第六章 鼠胆三怂

曹魏达耸了耸肩，自顾自的续了一杯，“这我哪知道，得看小鬼......皇军什么时候消停了。”

　　小耳朵点点头，这年头的警察，别看表面上是独立的，但其实最终还是得听小鬼子的。

　　枪杆子里面出政权，什么时候都逃不过这个定律。

　　沉默了下后，小耳朵突然试探道：“兄弟，我想打听一下，你有没有什么门路捞人？”

　　“嗯？”曹魏达眉头一抬，摇头道：“连爷，你这可问错人了，我就一小巡警，哪有那本事捞人啊。”

　　“兄弟，别急着拒绝啊。”小耳朵急忙说：“我一兄弟，昨晚上去八大胡同，晚上回来的时候让宪兵队给逮着了，他也没犯什么事.......”

　　“........”曹魏达无语，用怀疑的眼神看过去，“都去八大胡同了，晚上还回来？”

　　“这事，嗨~~”小耳朵哭笑不得的解释：“都这样了，我也就不藏着掖着了，我就实话实说了吧，我那兄弟是个软耳朵，跟他媳妇儿说是出去帮我办事去了，晚上不敢不回，谁曾想倒霉催的就碰上那档子事给逮着了。”

　　曹魏达想笑，死命憋着这才没让自己笑出声来。

　　小耳朵无奈一笑，“这倒霉催的，要不是我兄弟，我都想大笑一通。”

　　“事情出了后，我也找了不少关系，毕竟是自己兄弟不是。”

　　“要是咱们自己人还好说，我多少还能够着点关系，可小鬼子那里我实在是没辙啊！”

　　“可现在他老婆就盯着我了，说是帮我办事才出的事，让我想办法把人给捞出来.......你说我找谁说理去啊，总不能跟弟妹说，这是他自己风流快活自找的吧。”

　　“这倒也是。”曹魏达点点头认可，要是跟他媳妇儿说出实情，也一点儿作用都没有，还不如不说呢。

　　不过从这里也能看出来，小耳朵确实够义气，也怪不得能从一个小混子混出了名堂。

　　“算了，是我心急，有些病急乱投医了，要是兄弟实在没办法，那就算了吧，我再想想别的招。”

　　小耳朵的为人，曹魏达还是相当欣赏的。

　　当然，这不是帮对方的理由。

　　来时还打算着想个办法呢，这不就有了现成的理由吗！

　　他脑海中突然想起来一个人，准确的说是个小鬼子。

　　若是操作得当，并不是没有救出来的可能。

　　若是能搭上他那条线，以后再有什么搜捕的事情或者别的影响自己摸鱼的事情，岂不是可以顺理成章的推脱了？

　　于是，他问：“你确定你兄弟跟反抗份子没关系？”

　　小耳朵很笃定，“当然确定了，自家兄弟，我能不了解吗。”

　　“打架斗殴他们在行，刺杀？不可能！”

　　“这样啊.......不瞒你说，我呢，确实认识个皇军，他或许能帮上忙，不过能不能行我不确定。而且，还得先花一笔钱探路，不管成不成，这笔钱没法退，你要不要试试？”

　　“真的？”小耳朵眼睛一亮，“兄弟放心，规矩我懂！”

　　“事情之后，不管成没成，你的那份心意我也给您备着！”

　　见他这么说，曹魏达笑了，“连爷，你就不怕我是在诓你，拿了钱死不承认？”

　　“那不能够！”小耳朵摇头，“我这人别的本事没有，看人的本事还是有几分的，兄弟你不是不讲信用的人。”

　　“更何况，只要能有把我兄弟救出来的希望，被骗也认了，总不能搁着兄弟不管他死活吧。”

　　小鬼子的凶残他是知道的，别管什么无故不无辜的，小鬼子一直以来都信奉宁可杀错一千，也绝不放过一个的原则。

　　就算知道他兄弟是冤枉的，若找不到关系门路，最终的结果也没什么差别。

　　看人准？

　　曹魏达心里古怪，看了眼他的耳朵，如今小耳朵的两只耳朵还都完好无损，可若是按照剧情发展，小耳朵的一只耳朵可就要被金海给割了。

　　其原因，就是因为金海未兑现释放其弟弟的承诺，一气之下绑架了金海的妹妹金缨，最终两人发生冲突被金海给割了一只耳朵。

　　不过，对方的这份义气，他还是相当欣赏的。

　　“你兄弟叫什么名字。”

　　“孙大虎！”

　　“行，我记着了。”

　　小耳朵去了趟屋内，再出来的时候手里多了两根小黄鱼，放桌上推到曹魏达面前，“兄弟，给，这是两根小黄鱼，受累给探探门路，到时候差多少您跟我说，只要是我能拿的出的，绝无二话！”

　　转头又吩咐一旁的燕三：

　　“三儿，给曹兄弟拿三十斤压腰子，二十斤星星闪。”

　　压腰子，是大米的黑化，而星星闪则是小米。

　　燕三没说话，但行动却不慢，不一会就一手一个拎着俩布袋子走了进来。

　　小耳朵说：“这些算是兄弟的一点心意，事成之后的辛苦费不算在内，要是什么时候缺了口粮了，跟兄弟说，按进货价给你。”

　　啧，为了兄弟，这是真下血本儿了。

　　曹魏达心里感慨，就他的这份义气，就活该人家能混出名堂来。

　　“一码归一码，这些粮食该多少钱就多少钱。”

　　小耳朵自然不想收，但曹魏达却坚持要给。

　　两人相持片刻，见曹魏达态度坚决，也只能收了钱。

　　“兄弟局气，那我就厚着脸皮收了。”

　　“这是应该的，连爷你局气，我也不是小气的人。”曹魏达笑了笑，给了钱后才想起来忘了给多门带了，又说：“差点忘了，再给来十斤棒子面吧，多少钱。”

　　刚想掏钱，小耳朵立马拦下，“这点就算了，不值当掏。”

　　这次曹魏达没再坚持，再客气，那就太不给面子了。

　　........

　　走到无人处，确定没有人后，曹魏达立马将袋子给全收进了空间中。

　　加一起六十斤呢，背着也挺累挺的。

　　一次性买了这么多粮食的曹魏达心情不错，哼着歌往住处走。

　　可刚走到转弯处，就被一道手电筒的强光照在脸上，随后，一道呵斥声随之传来：

　　“你滴，站住，什么滴干活！”

　　曹魏达心头一惊，暗骂自己太过大意，眯眼朝灯光照射处看去。

　　只见一个一米五左右，穿着军装的小鬼子端着三八大盖警惕的瞄着他，左右两旁还跟着跟着两伪军，同样用警惕的目光看着他，手里的枪跟着小鬼子瞄着他。

　　“太君，自己人，自己人啊！我是警局的！证件就在我的左边裤兜里，您可以查看的！”曹魏达心里暗骂了声狗汉奸，脸上立马露出讨好的笑，举起双手，一副乖巧的摸样。

　　三把枪对准了他，虽然他的体质非常的强，纵使他能飞檐走壁，但他又不是超人，万一要是有什么举动，这么近的距离，他可不认为自己能跑过子弹。

　　小鬼子显然没听懂他的话，也就能说几句汉语。

　　例如‘站住’、‘死啦死啦滴’、‘什么滴干活’之类的。

　　能听懂中国话的小鬼子毕竟是少数，要不然还要翻译干嘛。

　　不过，两个伪军显然是听得懂的，虽然是汉奸，但毕竟是华国人不是。

　　听到是自己人，两人紧张的表情明显一松，却也没放松警惕。

　　对视一眼后，两人缓缓上来，先将曹魏达按在墙上，然后开始搜身。

　　曹魏达强忍着心头的怒火，乖乖的让两人搜查。

　　不一会，一张证件就被搜了出来，对着灯光比对了下，又对着他的脸照了照，一个贼眉鼠眼的汉奸忽然想起来，挑眉道：“你是警察局鼠胆三怂的曹魏达？”

　　曹魏达嘴角一抽，鼠胆三怂，他一个，三儿一个，宗向方一个。

　　这名头可一点都不好听，但他没想到自己的名声竟然已经如此‘响亮’。

　　曹魏达尴尬的赔笑：“爷见笑，确实是我。”

　　另一个汉奸疑惑：“你认识他？”

　　最开始说话的汉奸嗤笑：“何止认识啊，简直如雷贯耳，你去警局稍微打听一下就知道了，鼠胆三怂，怂包的怂！这三人项来胆小怕事，稍微危险的事情，跑的比兔子还快。”

　　曹魏达心里妈卖批，玛德，说的好像你们是什么英雄好汉一样。

　　那个汉奸一听，恍然，原来是个怂货啊！

　　本来还警惕的心立马放下，姿态高傲，趾高气昂的呼和：

　　“喂，小子，大晚上的你跑出来干嘛，老实交代！要是敢胡咧咧，爷立马毙了你！”

　　“哎哎哎，疼，轻点儿，都自己人啊！”曹魏达痛叫，不过却没有迎来两个汉奸的丝毫同情，反而脑袋被狠狠拍了一下，

　　“玛德，老实点！谁跟你是自己人，一个臭脚巡，你也配？！”

　　“别废话，问你什么你就回答什么，再敢啰嗦，老子揍死你！”

　　让他们跟小鬼子横，他们自然是不敢的，让他们跟国军或者红党硬拼，他们也没那个胆子，但在欺负自己人这方面，他们可太有经验了。

　　我尼玛，你特么还玩上鄙视链了？

　　你个狗日的汉奸你牛什么啊你！

　　“是是是，我回答，我回答，”曹魏达老实巴交的交代：“这不是家里没粮食了嘛，所以出来想买点粮食来着.......”

　　“粮食呢！”汉奸恶狠狠的问，眼中闪烁着贪婪。