第四十五章 兄弟们干他！

翌日，交付了剩下的钱后，两套房子的地契拿到手了。

　　看着手里的地契，曹魏达感慨万千。

　　穿越前，曹魏达就是个普通的打工仔，从来就没想过能在首都有一套自己的房子。

　　可没想到，穿越过来半年多，买房子就已经跟买一件衣服没什么差别了。

　　围着四合院转了一圈，曹魏达满意的点了点头，租别人的房子，跟看自己的房子感觉还是不一样的。

　　“枣儿。”

　　“哎，来了曹哥。”田枣拿着湿哒哒的手帕跑了出来，她正带着小崽子们打扫房子卫生呢。

　　“我这里有个差事交给你，要是办好了，赏钱少不了你的。”

　　一听有钱赚，田枣眼睛都开始冒绿光了，“曹哥，什么事啊，只要不是违法犯忌的事，我都成！”

　　“你干的违法犯忌的事还少吗。”曹魏达翻了个白眼，没好气的笑骂了句，惹得田枣不好意思的低下了头。

　　就是可惜了，年级还是太小，脚尖看的真真的。

　　“行了，少拿话来堵我，”将这间四合院的钥匙扔过去：

　　“房子不能没人住，少了人气，房子老的快，这房子你跟你那帮小子帮我住着，也顺便帮忙看着，每个月我给你十块大洋。”

　　听到这话，田枣眼眶一红，“不，曹大哥，你不用这样的，我们.......”

　　“行了行了，哪儿那么多话，又不是不给你钱，不让你白帮忙，最多再包你们吃喝，钱你别指望我再加了啊，你曹哥我可穷，都快尿血了。”

　　“我看告诉你啊，让你们帮忙我可是给钱了的，要是你们不把我的房子给看好了，全给你们卖到窑洞里去！”

　　“噗嗤~~”田枣连哭带笑，心里却是暖暖的。

　　她不是傻子，当然知道曹魏达是在帮助她们，又不想让她们觉得是在施舍。

　　曹哥真是个好人........

　　“曹哥，你放心吧，我一定把房子看好，谁都偷不走！”

　　曹魏达哈哈一笑，“可拉倒吧，要谁能把房子给偷走，那就让他们偷，也算是他们有本事。”

　　从兜里拿出十块大洋，想了想后，又拿出五块来一并递过去：

　　“等会儿打扫好了，带着这帮小的洗个澡，再换身干净的衣服，可别刚打扫干净，立马又给我糟蹋脏了。”

　　“等会儿我让人给你们送些粮食来，饭你们就自己做。”

　　“行了，我就先回去了。”

　　身后的田枣定定的看着曹魏达离去的背影，贝齿紧咬下巴，眼中有雾气凝聚。

　　做了一件好事的曹魏达由祥子拉着去找小耳朵，准备让他给弄来点粮食。

　　不曾想，他还没开口呢，小耳朵倒是先开口了。

　　“曹大哥，有坐探的兄弟来说，半尾巴胡同里有人私下开了赌窝子。”

　　半尾巴胡同是曹魏达的管辖范围，在朝阳门和东便门中间的位置，属于城墙的犄角旮旯。

　　因为位置偏僻，所以租金便宜，不少外地人都往这里涌，也造成了这里的人鱼龙混杂，吃偏门饭的人不少。

　　“什么背景？”一听是开赌场的，曹魏达眉头不禁一挑。

　　这个时代的工作并不多，就是有，大多也都是以苦力为主。

　　有码头的就是搬运工，有窑洞的就挖煤。

　　而这些工种，一般都很辛苦，又脏又累不说，工资还贼低，可不是谁都能吃这份苦的。

　　吃不了这份苦的，总得想办法吃饭吧。

　　要不然，为什么市面上黑帮那么多呢。

　　但市场就那么大，哪养得活那么多黑帮？

　　于是乎，进不了帮派的就变成了街头混子。

　　有些脑子聪明的，就另辟奇径，挂靠在帮派下面干事，有的专门帮打架斗殴，有的专门帮打探消息，有的.......

　　反正五花八门都有，这些人大多数成天无所事事，有钱了就逛八大胡同，没钱了就啃二合面窝窝头干瞪眼。

　　这些人别看上不得台面，但却敢打敢冲，也因此，别看都是些鸡鸣狗盗的，不少帮派的人还就喜欢用他们。

　　小耳朵手底下就有不少这类人，这不，今儿就有了这么个消息。

　　这个年代，且很多人都喜欢摸两把。

　　就说警局里，就有不少人喜欢赌钱，不当人的桑六吉就是代表人物之一。

　　就是不知道此时麻烦缠身的桑六吉还有没有去赌场的兴致。

　　而且，但凡是开设赌场的，大多都有背景。

　　赌场可不是随便谁都可以开的，在官面上，官方是打击赌场存在的。

　　但是实际上呢？

　　谁都知道开赌场赚钱，

　　别说民间了，就是官场上，也有不少人眼红开赌场的利润，因此，表面打击，其实暗中却是勾结和纵容。

　　一些官员为了谋取私利，对黑赌坊的存在睁一只眼闭一只眼，甚至在暗中提供保护，收取巨额贿赂。

　　所以，北平甚至整个华国，官面上从未承认过赌场的正规性，也做了一些打击，但却从未断绝过，反而有种越发兴盛的架势。

　　“曹大哥您放心，我早已经安排人进去玩过几次了，也打听了一番，这帮人是从津门过来的，人数在十几个，刚来这里不久，还没拜码头呢。”

　　“要真有能耐有背景，也不会选在穷疙瘩窝里开赌场了。”

　　曹魏达眼睛一眯，呦呵，胆儿可够肥的啊，什么关系背景都没有，也敢在我曹魏达的地盘上开黑赌坊？

　　这是来给我送财来了？

　　同行是冤家，那些跟黑赌坊勾结的官员，对于没有背景的黑赌场打击力度是很大的。

　　排除异己的同时，还能在百姓中落下个好名声，这样的好事，他们又怎么可能错过呢。

　　也因此，北平警察厅规定，遇到黑赌坊，可以进行查抄，甚至为了激励大家，查抄出来的钱款，一部分上交警察厅，一部分留作办公经费，另一部分可以下发。

　　一个规定的成立，就必然会给钻规定漏洞的人予以便利，这种事自然也不例外。

　　只要去查抄的人统一口径，谁知道你查抄出来多少钱？

　　其实，查抄黑赌坊很简单，难的是搞定背后的保护伞!

　　而如今，一个从津门来的外地人，什么关系背景都没有的情况下竟然敢开设赌坊，这不是送到嘴边的肥肉嘛！

　　曹魏达立马心动了，他现在是不缺钱，但谁也不会嫌钱多啊！

　　尤其这些开黑赌坊的，就没什么好人，打击了也没什么心理负担！

　　“安排两个人，给南锣鼓巷97号送几十斤粮食，再安排些兄弟跟我走！”

　　“就等您这句话了！”小耳朵大手一拍，立马汇聚过来二三十号打手，一行人以曹魏达为首，浩浩荡荡的往半尾巴胡同方向去了。

　　一路上，人们瞅见这群人的摸样，除了熟悉曹魏达的摊贩们不害怕，其他不熟悉的一个个躲的飞快。

　　男的贴着墙根走，女的更是忙不迭的跑进巷子里藏了起来，属实是被北平的帮派霍霍出经验来了。

　　一路威风凛凛的来到半尾巴胡同，在小耳朵手下的带领下，东拐西拐的来到了一户院子前面。

　　还没进门呢，就听到里面嘈杂声鼎沸，门口站着俩敞着怀的汉子，露出来的肤色暗黑。

　　此时两个汉子正推搡着一个赤着上身，骨瘦淋漓，皮肤暗沉无光的瘦矮个，

　　“都说了，您要是没钱了就赶紧想钱去，别赖在这儿不走了行吗。”

　　“爷，爷，再给我一次机会，我、我还有衣服.......”

　　“你快得了吧，褂子都输光了，你还打算把裤子也当了？你又不是大姑娘，咱们扒了你裤子又不能长眼福，你呀，就留着裤子遮一遮你那半两肉，兜着回去吧！”

　　两看门的哈哈大笑，可一抬头，就看到一群人乌泱泱的过来了，顿时吓了一跳，“哎哎哎，停，你们谁啊！干什么的！”

　　小耳朵上去就扇他几个耳光，两人哪敢反抗，几巴掌下去，他们仿佛看到了他们太奶.......

　　“进去。”

　　曹魏达懒得搭理这俩，小耳朵的手下马上跑过去将门给打开。

　　大门一开，嘈杂的声音更大了。

　　这是个一进院，从敞开的房门往里看，好几个赌桌周围围满了各式各样的人。

　　开门的动静不小，里头的人一看这么多人进来，立马跑进房中。

　　不多时，一个满脸横肉，剃着光头的人带着几个小弟走了出来，拱拱手刚想盘个道，就被曹魏达挥手打断：

　　“来到我的地界，不打招呼不拜码头，撕开宝局，胆儿不小啊，不知道警察厅条例不允许开设赌坊吗！”

　　“识相点，乖乖跟我回去交代问题。”

　　那老大眼睛一瞪，“我以为是哪路神仙呢，合着是个臭脚巡！”

　　话诉说的不客气，那蔑视的语气也足以说明对巡警的轻视。

　　没办法，甭管是北平还是其他地方，巡警的地位着实有些尴尬，似乎是人是鬼都能来欺负一下。

　　要搁别的巡警，说不定还真就不敢得罪这些人，敢跑到外敌开设赌场的，不是过江龙也是敢打敢拼的。

　　可今儿这帮人碰到了曹魏达，算是这帮人出门没看黄历了。

　　“特娘的，敢这么跟我大哥说话，兄弟们干他！！”小耳朵一声令下，跟来的小弟们哇哇叫着，提着棍子就冲了上去。