第六十二章 老爷~~

一想到撕破脸的后果，她就忍不住香汗淋漓、

　　差一点，就差一点，她就得万劫不复了啊！

　　“璐姐，还没呢，不过已经追踪到了行踪，这小子对我们兄弟太熟悉了，滑不溜秋的，太能跑了。”

　　韩璐横眉冷对，“你是白痴吗，不知道找一些生面孔？！”

　　“记住，给我尽快抓住，要活的！”

　　死了的贺立龙还是活着的贺立龙，对韩璐来说并不重要，重要的是曹魏达是希望死了的还是活着的！

　　既然想要傍上曹魏达这颗参天大树，那就容不得丝毫的马虎！

　　“还有，在三楼长留一间上房，再挑两个最好的清倌人备着.......算了，这事我亲自安排吧，你现在去准备一份厚礼送到曹府，态度一定要恭敬。”

　　“带句话给连爷，就说我对连爷朝思暮想，夜不能寐，请他晚上来陪我聊聊天。”

　　.........

　　此时的曹魏达还不知道，因为小野织田四个小鬼子到来，引得诸多势力心思百转、态度急变。

　　院子斜对面。

　　化妆了一番的徐金戈脖子上挂着呦呵着，余光却时不时的注视着小院的动静。

　　柳条胡同那里，是他们之前约好的传递消息的地方，只会用一次，下次就不会再使用了。

　　他一直有留意，在看到标记的记号后，他就马不停蹄的装扮成了擦鞋匠来到曹府附近吆喝着。

　　胳膊上绑着两根麻布条，这是接头暗号。

　　“擦鞋~~擦鞋嘞~~”他吆喝的很响亮，声音传的很远。

　　曹魏达无意间扫了一眼，若无其事的回转目光，笑呵呵的招待着小野织田四个鬼子进院子。

　　院子里已经有不少落座的人，在看到几个小鬼子进来，一个两个的赶紧站了起来，眼神中带着畏惧，看曹魏达的目光又带着羡慕。

　　怎么就这么命好的傍上了太君了呢，要是我傍上了，是不是现在娶姨太太的就是我了？

　　不少人心里这么嘀咕着。

　　不巧，走到刚洒了水的花坛的时候，一脚就踩了上去。

　　不远处正招待各位宾客的多门瞧见了，急忙跑了过来，“哎呦，曹儿，怎么这么不小心啊，瞧这一脚的泥！多不吉利啊！”

　　“眼看着轿子就要来了，有新的吗？”

　　“没有。”曹魏达无奈的摊了摊手，“这宅子刚买不久，还没来得及置办呢。”

　　多门当即就把他往外推，“那还愣着干什么，赶紧的，我听着外面儿有擦鞋的呦呵声，快去捯饬捯饬！”

　　小野织田他们见了，面带揶揄的笑道，“曹桑，我们知道你马上要娶姨太太兴奋，但还没洞房呢就腿软了可不行啊！”

　　此言一出，立马哄堂而笑。

　　藤田坏笑道：“现在就腿软了，入了洞房还能有劲儿吗？”

　　曹魏达那叫一个尴尬，耳根都红了，

　　“对不住，对不住了各位长官，我先去擦个鞋，等会儿就来陪您们。”

　　“小耳朵，快将几位长官安排好！”

　　又对徐汉成道：“徐局长，劳烦您陪几位长官唠唠嗑。”

　　徐汉成那叫一个感动，什么劳烦不劳烦的，老弟这是给我创造机会呢！

　　“曹儿你去吧，我一定把各位长官陪好喽！”

　　曹魏达告饶一番，就提溜着沾了泥水的鞋子走了出去。

　　“伙计，擦鞋。”

　　“好嘞，爷您坐。”

　　“麻烦您快点儿，我那儿还有客人要招待。”

　　坐下后，余光注意了下四周，小声道：“人应该藏在霞光苑三楼流光厅。”

　　“应该？我要的是确切的消息！”化了妆的徐金戈对曹魏达的回答显然有些不太满意。

　　他不满意，曹魏达就更不满意了。

　　眉头竖起，语气也带着不高兴，“门口有特务把守，根本不允许靠近，吃喝拉撒睡都在房间里，你让我怎么确定？”

　　“还有，你别搞错了，我可不是你们的人，少拿这幅语气跟我说话！”

　　“虽然是我是个有良心的华国人，但你用这种命令的口气跟我说话，我很不高兴！”

　　妈妈的吻，亏得没加入你们，跟你们合作都这个鸟样，要是真加入进去了，那还得了？

　　电视剧中，他对徐金戈还是颇有好感的，对待抗日奋不顾身、将生死置之度外，几度死里逃生。

　　抗战胜利后，也从未主动对地下党实行迫害，唯一害死的罗梦云，还是自己不愿被捕自杀的。

　　可是，他刚刚的一番话，却让他有些皱眉。

　　国党特务的行事风格味道实在太重！

　　徐金戈还是有良心的都是如此，何况那些没有良心的，其行事风格可想而知。

　　徐金戈动作一滞，随后再度熟练的擦着鞋，心里多少有些尴尬。

　　“我会派人核实的。”

　　“核实的时候顺手做掉不行吗，有伪政府特务保护，就算不是朱天喜也肯定是个汉奸，弄死了也是为民除害。”

　　听了这话的徐金戈苦笑着没有回答，麻溜的擦拭着皮鞋。

　　如今的北平军统情报网因为叛徒的出卖，遭到了严重的打击破坏，剩下的情报人员和锄奸人员严重短缺。

　　上头知道了朱天喜这个该死的叛徒后，下了必杀令，他们已经没有更多的人手来执行别的行动了，何况是没有得到上峰的命令私自行动了。

　　这些他都不好跟曹魏达说，也只能以沉默应对。

　　过了少许，他轻声道：“曹魏达，我觉得你很有这方面的天赋，只这么短时间就查到了线索，若是培养一番，绝对有所作为。”

　　“此时小鬼子日落西山，正是建功立业的大好时候，完全可以投身抗日队伍当中来，只要你愿意，我亲自给你推荐.......”

　　曹魏达赶紧制止，“打住吧，我这人胆小怕事，贪生怕死，可没那个本事，能查到一些线索，更多的也只是误打误撞罢了。”

　　“反正消息我已经给你了，最后要不要干，那是你们的事。”

　　见已经擦的差不多了，曹魏达起身，掏出两张联银券递过去，“擦的不错，挺干净的，今儿爷纳姨太太，多的算给你的喜钱！”

　　开玩笑，现在加入国党，等着49年以后被清算？

　　可拉倒吧，我跟着红党，等解放之后吃香的喝辣的不香吗？

　　“谢大爷赏！”心头虽然无奈，但徐金戈也只能暂时停止拉拢。

　　几个小鬼子自然不可能跟一帮底层的巡警同坐一桌，被专门安排在了最里面。

　　曹魏达心里其实挺膈应的，但又不得不表现出一副因为他们到来而欣喜若狂的样子，表演的心累........

　　不一会儿，一顶花轿抬到了院门口。

　　没有吹拉弹唱，没有红妆十里，除了一旁跟着的三嫂，孤零零的着实冷清了些。

　　“撒喜钱喽~~”

　　多门拎着一个红布袋，里面装了一大袋联银券，大声呦呵一声，抓起一把就撒了出去。

　　“抢啊！！”周围看热闹的群众也不知道谁喊了一声，场面瞬间热闹了起来。

　　曹魏达呲着牙乐，虽然已经笑的两腮帮酸涩，却还不得不维持着笑脸。

　　“曹儿，还愣着干嘛，背新人啊！”三嫂招了招手，曹魏达如梦初醒，赶忙上去掀开轿帘，将顶着红盖头的杜十娘给背进了屋子。

　　说实话，这还是他第二次见杜十娘，上一次见还是几天前去送余钱的时候。

　　姨太太是没有拜天地这些缓解的，将杜十娘背进房间后，将改投掀开，一张满是胶原蛋白的靓丽脸庞就展露了出来。

　　“老.......老爷........”杜十娘显然有些羞涩且带着彷徨，只偷偷瞥了一眼，就赶忙将视线移开，双手不安分的搓揉着手里的丝帕。

　　“老爷？”听到这个称呼，曹魏达忍不住挑了挑眉，还挺新鲜的，“谁让你这么喊的？”

　　“我.....我们班主教我的。”杜十娘更紧张了，眼皮不停的颤着，不知道自己有没有说错什么话，小心翼翼道：

　　“您......您不喜欢？”

　　“哈哈~~喜欢，太喜欢了！”曹魏达哈哈大笑，俩辈子加起来，还第一次听到‘老爷’这个称呼呢。

　　该死又万恶的封建社会，这称呼怎么就那么带劲呢！

　　打量了一番杜十娘，不得不说，三嫂的眼光还是挺毒辣的、

　　此时的杜十娘穿着艳红的旗袍，将曼妙的身材勾勒的异常唯美。

　　那如流水般的曲线，更是让曹魏达忍不住多看了两眼。

　　头发绾了个，精致的云鬓里点缀插着女簪，耳上挂着堆丝硅孔雀石耳钉，凝脂纤长的手上戴着镶嵌昌化石戒指。

　　脚上穿的是旗袍同款的艳红小鞋，两只金莲小脚正不知道该如何是好的左右摇摆。

　　看出了她的局促不安，曹魏达抓起她那白皙的小手，“等会儿我会让人送来吃食过来，饿了的话就吃，这里以后就是你的家了，我是你男人，都是一家人，不必那么拘束。”

　　一个‘家’字，让本忐忑不安的杜十娘的心瞬间安稳了下来，嘴角也忍不住露出愉悦的笑来。

　　从小被卖到戏班子的她，对‘家’这个字有着不同寻常的执着和期盼。