第八章 这个王八蛋！

来了半年多了，今晚才第一次杀人，一方面是因为他想苟着，另一方面未尝没有对杀人的恐惧。

　　他又不是天生坏种，更不是杀人狂，穿越前的他不过就是个在严谨的法律下，连跟人打架都没打过几次的老实人。

　　穿越前别说杀人了，打架都是初中时候的事情了。

　　要不是他知道，今晚上要不把这三个人给干掉，大概率他会被拉去冒军功，他也不会下定决心要弄死他们。

　　可不知道为啥，在弄死了小鬼子之后，内心深处似乎血脉觉醒了，对杀小鬼子有种跃跃欲试......

　　“杀人也没想象中那么恐怖，有机会了再杀几头鬼子试试。”压下蠢蠢欲动的心，曹魏达强迫自己闭眼睡觉。

　　本来想把小鬼子给拿出来摸个尸的，但想想还是太膈应了，这里毕竟是他睡觉的地方。

　　而且，再弄的一地都是血也不太好。

　　第二天一大早，根本不用闹铃和鸡鸣，各种叫卖声就已经传遍了大街小巷。

　　“甜水，玉泉山的甜水！大爷喝了笑颜开，婆姨喝了乐开怀！！甜水！！好喝的甜水嘞！！”

　　“卖水的，来，给爷点儿。”正在洗漱，受不了嘴里苦涩味道的曹魏达当即打开门喊住了卖水大哥。

　　“爷，您吉祥！”听到有人叫，卖水大哥笑容满面的行了个礼，“您要多少？”

　　“你这是山泉水还是自来水？”

　　“爷，我这都是从玉泉山赶早打的山泉水，绝对保甜！”

　　卖水的分山泉水和自来水，自来水取来要方便一些，但水质却一般。

　　山泉水取来麻烦，但水质清澈清凉、入口甘甜，且费时费力，所以价格自然也高一些。

　　“行，来两桶，给我倒缸里。”曹魏达指了指自家屋子角落里的水缸，这水缸基本是家家都备有的东西。

　　“得嘞，这就给您！”卖水大哥身子壮实，擒着笑麻溜的拎起俩水桶就开始忙活。

　　“爷们儿，够奢侈的嘿。”起床的多门拿着洗漱用品，看着卖水的犹豫要不要自己也来点。

　　虽然已经习惯了苦涩的井水，但有甜水，谁也不想成天吃苦不是。

　　“嗨，又没俩钱，多了这些富不了，少了这些也饿不死不是。”曹魏达不想特立独行的引人注意，但同样也没受虐倾向。

　　谁还不想享受享受了？

　　“这话倒也是。”多门想了想，似乎是这个理儿。

　　再说了，昨晚上刚弄来点儿好粮食，用涩水煮就太浪费了，于是也掏钱要了两桶。

　　卖水大哥可乐坏了，笑的那叫一个欢实。

　　“喏，四桶一起算，不用找了。”曹魏达扔过去五角银元。

　　“谢爷赏！”卖水大哥连忙道谢，暗道今天可真是开门红。

　　“多爷，曹爷，早，买水呐。”三儿肩上搭着汗巾开了房门。

　　“早啊三哥。”曹魏达回了声，叫三儿的还真不少，小院里有一个，局里还有一个，这年头重名的一抓一大把，什么三儿啊、狗蛋、招娣之类的。

　　多门疑惑道：“三儿，怎的了，看上去不太高兴啊？遇着啥事了？”

　　“嗨，别提了，昨天一天白忙活了。”三儿脸色一苦，无奈摇头道。

　　“什么意思？”

　　“还不是哭丧棒那个丧良心的。”三儿还没说话，他媳妇儿这时候走了出来，气愤的说道：

　　“昨儿个你们巡警全城搜查，哭丧棒那个丧良心的把我们家那口子昨天挣的钱全给讹了去，不给就抓.......”

　　“我们这些平头百姓能怎么办，只能给了！”

　　“多爷您评评理，每个月的孝敬钱也给了，还来这茬，还让不让我们活了！”

　　多门眉头一皱，可随后无奈的叹了口气，宽慰道：“三儿媳妇儿，算了算了，就当破财消灾了，他那人就那样，忍忍就过去了。”

　　曹魏达也说：“三嫂，哭丧棒这么丧良心，迟早得遭清算。”

　　哭丧棒，本名桑六吉，警局外二区的巡警队长，跟多门同一级别。

　　他是个赌鬼，也是个没良心的，敲诈勒索、强取豪夺，简直无恶不作，要不怎么被取了个哭丧棒的外号呢。

　　“对，迟早得早报应！这个王八蛋！”三嫂小声咒骂了一通，却连大声都不敢。

　　俗话说的好，民不与官斗，哭丧棒虽然只是个小小的巡警队长，但也不是她们这些平头老百姓能得罪了。

　　欺负了也就欺负了，除了背后骂两句，还能怎样？

　　曹魏达心里摇头，若按照正常轨迹来说，桑六吉起码得等到解放之后才会被枪毙呢。

　　那这几年，被他欺负的百姓们该怎么办？

　　别看解放之后桑六吉被枪毙，但这几年，人家可是活的滋润的很。

　　赌场玩着，女人上着，成天威风八面的。

　　钱哪来的？

　　都是那些被他搞的家破人亡的家庭榨出来的！

　　他一直信奉一个准则，迟到的正义就不是正义！

　　算了，要是有机会就弄死这个祸害吧，要是没机会，他也不会强求。

　　他可不是白莲花，世上穷苦的人多了，他也管不过来不是。

　　“爷们儿，走着吧。”

　　洗漱好的多门招呼了一声，曹魏达应了声，两人穿着人魔狗样的警服出了门。

　　“今儿估计还得去搜查，也不知道什么时候是个头儿。”到了警局点卯，看到局长徐汉成又在，就知道今天的搜查还得继续。

　　“管他呢，搜就搜呗。”曹魏达倒是无所谓，他都已经打好了算盘了。

　　眼睛一直盯着四周，寻找着自己的目标。

　　在看到一个穿着军服的小鬼子时，眼前一亮，立马跑了过去，“多爷您先呆着，我去有点事，马上就回。”

　　“小野长官，小野长官！”

　　小野织田听到有人喊自己，脚步停下，疑惑的看着向自己跑来的曹魏达。

　　“你是谁，找我什么事。”小野织田的中文相当不错，虽然听着还有些拗口，但对比起大多数的小鬼子来说，已经好的太多了。

　　曹魏达没有正面回答，眼睛看了看四周，“小野长官，鄙人曹魏达，警局的巡警，找您是想跟您商量点事情，您看，我们找个安静的地方聊聊如何？”

　　小野织田看了他几眼，随后点了点头，当先往角落走去。

　　一个小小的巡警，竟然找上了他想单独聊聊，他还真有些好奇了。

　　到了角落后，小野织田木着脸道：“现在可以说了吧。”

　　“小野长官，我听说，您是大板人？”

　　小野织田眉头一挑，“看来，曹桑很有心啊，连这都打听到了。”

　　“不过，这和你找我有什么关系吗？”

　　有关系，当然有关系了！

　　后世的人谁不知道，你们大板人只认生意不认人啊！

　　那些大阪师团，据说只要价格合适，连天皇都可以出卖！

　　当然，里面夸张的成份有多少暂且不谈，但也足以说明一些问题了。

　　“小野长官，我就开门见山了，我想跟小野长官交个朋友。”

　　听到‘朋友’二字，小野织田眼睛一亮，随后眼皮眯起，饶有兴趣的打量着曹魏达，

　　“曹桑，你确定你没有搞错？你一个华国人，竟然跑来要跟我一个大日本帝国的军人交朋友？”

　　曹魏达丝毫不慌，微笑道：“小野长官，我们华国有句古话，多个朋友多条路，我们应该把朋友搞的多多的，把敌人搞的少少的，这样，未来的道路才能走的更宽更远。”

　　“我们华国人一项慷慨，我想跟您交朋友，可是带着诚意来的。”

　　不动声色的将一根小黄鱼塞到对方的手里，小野织田瞄了一眼，眸中顿时露出贪婪。

　　对于一个大板人来说，没有什么比金条更让他们亲切的了。

　　只是轻轻颠了颠，他就知道，这根小黄鱼应该是真的无疑。

　　顺势塞进口袋里，小野织田嘴角的笑容多了许多，“呦西，曹桑你这个朋友我认下了！”

　　“不过，曹桑应该不只是想要跟我交朋友吧，有什么话就直说吧，咱们不用拐弯抹角的，我这人项来喜欢直来直去。”

　　曹魏达的笑容也跟着多了几分：“小野长官是个爽快人，那我也不藏着掖着了。”

　　“我有个朋友，在前天晚上的时候被请宪兵司令部去协助调查了，到现在都还没回来，您看，能不能帮我去叫一声，让他尽早回去？他媳妇儿在家挺着急的。”

　　“您放心，若是他回去了，我这还有一份谢礼奉上。”

　　宪兵司令部？

　　小野织田沉思了片刻后，问：“他跟反抗份子应该没什么关系吧。”

　　曹魏达立马保证：“当然没关系，说不来不怕您笑话，他是从八大胡同出来的，甚至他都不知道因为什么事情被抓的。”

　　“咱们可都是良民，都在皇军的领导下讨饭吃，怎么敢跟皇军作对呢，您说是吧。”

　　“他叫什么名字。”

　　“孙大虎。”

　　“你容我打个电话。”小野织田自然不会信一面之词，去了办公室打了通电话后，曹魏达站在门外等着。

　　不一会儿，面色轻松的小野织田走了出来，笑眯眯道：“我已经确认过了，孙大虎确实是被宪兵司令部请去协助调查了，初步排除了怀疑，中午之前差不多就能回家了。”

　　“哎呦，那可真是太谢谢您了......”

　　“先别急，这事可不是我一个人帮忙的，事情能这么顺利，主要是宪兵司令部的藤田队长帮忙，我的意思你懂吧。”

　　“懂，当然懂，您放心，藤田长官那里少不了表示！”

　　只要能把人救出来多花点钱，小耳朵也绝对能接受。

　　怕的，就是有钱都没地儿花去，那才叫抓瞎。

　　“曹桑，不知你还有什么朋友被请去调查了，需要我再给你打听打听吗？”好不容易遇到个赚钱的机会，小野织田显然不想就此打住。

　　曹魏达顿时笑了，他要的不就是这个效果吗。

　　“小野长官.......”

　　小野织田故作不高兴的样子：“曹桑，你太见外了，你不是说了吗，我们是朋友，再叫长官，岂不是生分？”

　　“是是是，织田君。”曹魏达顺杆子爬。