第十章 拉人还是拉牲口呢？

多门了然点头：“原来报纸上还能看到这么多东西，看来没事的时候我也得买点报纸看看了。”

　　又发出疑问：“不过，你刚刚说的那些，跟小野织田和咱们的事有什么关系？”

　　“当然有关系了。”曹魏达呲着牙，露出狡黠的笑，“小野织田好歹也是个少佐，光看他说中文说的这么溜就知道，他肯定是个知识分子。”

　　“小鬼子的内情其实跟咱们的国党有些相似，一个寒门出身的人，基本不可能在四十多岁就坐到少佐的位置。”

　　“在警局的时候，他一个电话，就可以让宪兵司令部放人，足以说明对方的关系网。”

　　“像他这样有知识、有背景的人，您认为他能看不清日本如今的困局？”

　　“在明知道日本要战败的情况下，您认为他会怎么选择？”

　　“是拼死为他那所谓的大日本天皇效命，还是大把大把的捞钱，在战败之后回到本土做个逍遥的有钱人？”

　　“要是我，肯定是后者。”多门毫不犹豫的说道，这根本不用想，多犹豫一秒都是对自己智商的不尊重。

　　“所以啊，他也是这么想的，甚至有些迫不及待。”曹魏达打了个响指，呵呵笑道：

　　“您是没看到，当时他是有多迫切的希望我的‘朋友’多一些。”

　　“这么跟您说吧，只要他能顶得住的，只要有钱赚，他是绝对不会放过这样的机会的。”

　　“只要我们多做几单生意，到时候，就不是他要不要我们背锅的事情了，是他愿不愿意我们这么好的合作伙伴死的事情。”

　　“你这么一说，我心里就有数了，没想到多爷我混着混着，还能混到个发财的机会。”多门笑的眼睛都快眯成了一条缝，曹魏达的一番话，可是将他的顾虑给全部打消了。

　　他知道这一切都是谁带来的，他也很懂规矩，“等会儿我就去联系，到时候做成了生意，我们三七开，我三你七。”

　　“多爷，您跟我就太见外了吧........”

　　“这不是见外不见外的事，交情归交情，规矩是规矩，凡事都得有规矩，规矩不能破。”多门态度很坚决，

　　“若你不带我，别说三成了，我一分钱都捞不着，你要是不要，那这生意我宁可不要。”

　　见他如此，曹魏达苦笑，“多爷，这........行吧，多爷您都这么说了，我要是不收，反而落了下乘。”

　　“不过，分成比例太高了，五五吧，您局气，我也不能寒碜了。”

　　见多门似乎想要拒绝，曹魏达立马拦住，“就这么说定了，要是多爷您还跟我客气，那就真的把我当外人了。”

　　多门张了张嘴，最终拗不过曹魏达，点点头道：“行，算我占爷们儿便宜了，就这么着吧。”

　　“中午，全聚德，我请客，这你总不能拒绝了吧。”

　　“那不能够，这顿吃的我肯定记着，不过今天就算了，等赚到钱再说吧，待会儿我得去有点事。”

　　“行吧。”

　　这时候，馄饨上来了。

　　馄饨属于面食，在这年头虽然不是吃不着，但价格是真不便宜。

　　不过味道确实不错，撒上香油、香菜，再配点大蒜，那滋味，简直了。

　　吃完后，两人站起身，多门想给钱，馄饨摊老板却不要。

　　“多爷，曹爷，这顿饭不要钱，兹当是孝敬二位的.......”

　　“让你拿着就拿着，爷缺你这三瓜俩枣？”曹魏达从兜里掏出一枚大洋弹过去，态度嚣张的不行：

　　“你看看你给我们上的什么破碗，也能给我用？回头置办两幅好碗，以后我们来吃，就用那好碗盛，来回仔细给我烫几遍。”

　　馄饨摊老板忙不迭接过钱，拱手作揖：“谢曹爷赏！”

　　看着两人离去的背影，馄饨摊老板不禁感叹一声，

　　“多爷和曹爷都是好人呐，也就咱们这一片不用做生意的不用担心被盘剥了。”

　　已经离开的曹魏达并不知道自己忽然就背了个好人的名头，到了路口就跟多门分开了。

　　有了赚钱的门路，多门自然也想赶紧挣点。

　　曹魏达站在路口，对着路边的黄包车招了招手。

　　穿着破旧朴素、打着补丁的粗布衣衫，身体弯曲，拉车时一探一探，像个虾米，弯腰驼背，形象有些佝偻，头顶戴着一顶旧毡帽，踩着露出脚趾布鞋的车夫见了，连忙一脸堆笑的跑了上来，

　　“这位老总，您吉祥。”

　　曹魏达穿着黑皮，虽然总会在背后喊黑皮狗子、臭脚巡，但对于普罗大众而言，当面这么称呼还是不敢的。

　　“嗯。”曹魏达轻轻嗯了一声，怡然的坐到了车上，报了地址后，车夫喊了句‘老总您坐稳嘞’就麻溜的窜了出去。

　　曹魏达惬意的坐着，可很快，他就惬意不起来了。

　　刚开始还好，在小跑的时候，这个车夫时常先把车把压低，跑起来后便松开车把，让洋车惯性向前滑行，直到把车把高高扬起。

　　曹魏达只觉得重心后移，身子往后倾倒，有种被放平的感觉，仿佛随时可能仰面翻倒一般。

　　如此几次后，曹魏达的脸都绿了。

　　“停！”曹魏达急忙叫停，心里那叫一个气啊。

　　洋车他也不止坐过一两次，谁家好车夫这么拉车的？！

　　这特么是拉客人呢，还是拉牲口呢？！

　　“老总，您吩咐？”车夫当即停下，刻满岁月沧桑的脸转头讨好的看向曹魏达。

　　曹魏达脸色不愉的下了车，“我说，有你这么拉车的吗，真当我是牲口啊！？”

　　“好几次我都差点从车斗里倒地上！你叫什么名字！”

　　“老总，对不住对不住，小的文三儿，您消消气......”

　　“等会儿，你叫什么？”

　　“文.......文三儿啊.......”文三小心翼翼的看着曹魏达，“老总您听过我名字？”

　　听过？

　　简直太听过了！

　　这位简直就是玄学大师啊！！

　　结合对方的形象，以及拉车的方式，他的脑海中瞬间浮现出一部剧的名字--《狼烟北平》！

　　在剧里，这位可不得了，但凡欺负过他的，打过他的，最后都噶了。

　　甚至跟他关系不错的，最终都没落得个好下场，他倒是活的滋润。

　　穿越前，他是非常不屑的，挂在嘴上最多的一句话就是相信科学。

　　可穿越过来后，他却不得不信，也不敢不信。

　　要全相信科学，他还穿越个屁啊！

　　得，这位还是别得罪的好，最好连认识都不认识，可别被他给方了！

　　麻溜的掏出两角银元扔过去，扔下一句‘不用找了’就立马溜之大吉。

　　文三：“？？？？？”

　　所以，这臭脚巡让我停下来是干嘛？

　　看了看手里的两角钱，文三又眉开眼笑起来，心头的疑惑立马被抛到九霄云外去了。

　　“别说，这黑皮狗子还挺有钱的，估摸着没少霍霍乡里。”

　　文三在背后怎么说他的，曹魏达不知道，他也不想知道，他只知道，还是离这个瘟神远一点吧。

　　甚至在心里蛐蛐了一句：就这破拉车技术，怪不得总是被打呢。

　　走了一个路口，重新叫了一辆黄包车，这次黄包车就正常了，虽然路面不太平整，但车子却出奇的稳当。

　　到了目的地后，曹魏达爽快的跑了五角银元过去‘剩下的赏你了’，在车夫千恩万谢。

　　曹魏达又停了下来，“师傅，你要是不急的话，就稍微等等，我马上出来。”

　　车夫急忙点头，“爷您忙着，我不急。”

　　黄包车可不是时时都有活儿的，大多数时候得等很久，还不一定有客人。

　　他就算是跑一天，也未必能挣着五角钱，今儿就算只拉这位爷一位客人都是赚的。

　　“行，那你就稍微等等。”

　　他刚到门口，就已经被小耳朵的人发现了，连忙上前招呼：

　　“曹爷，您来啦，大哥正在休息，您先请屋里坐，我喊大哥去。彪子，上茶，上好茶！”

　　“谢了兄弟。”曹魏达也不客气，走进厅堂，端着递上来的茶水细细呲溜呲溜的喝着。

　　不多时，眼角还沾着眼屎的小耳朵步履急速的走了进来，拱了拱手，

　　“曹爷。”

　　“什么爷不爷的，都几把哥们儿。”曹魏达放下茶杯摆了摆手，“你的事情我一直放在心上，今儿一早就给你走关系去了。”

　　“这不，有了消息第一时间过来跟你打个招呼，要是没什么意外的话，你兄弟孙大虎中午前就能出来。”

　　“真的？！”小耳朵大喜，虽然一直盼着能顺利救出孙大虎，但没想到竟然这么顺利！

　　这个意外之喜来的实在是太突然了！

　　曹魏达笑了笑，“我也不跟你来虚的，想要顺利救出孙大虎，我还得去一趟宪兵司令部，那里也需要打点一下。”

　　“而且，上面发话了，若是还有‘兄弟’被请了去，只要‘解释’到位，都可以‘解除误会’。”

　　“连爷你.......”

　　“什么爷不爷的，不是都说是哥们儿了嘛！”小耳朵连忙纠正，心跳不自觉的加快。

　　他不是笨蛋，笨蛋也混不到他这个地位，曹魏达的话他自然听懂了。

　　就是因为听懂了，所以他才激动的差点呼吸不过来。

　　小鬼子项来不讲理，被无缘无故抓去的不计其数！

　　若是有这层关系能‘解除误会’，那简直就是一条康庄钱路啊！

　　有这关系的曹魏达，立马在他心目中的份量无线拔高。

　　曹魏达也不客气，“兄弟你要是有这方面的‘朋友’，都可以跟我说，我帮你去解除一下‘误会’。”