第四十四章 郑朝阳大哥郑朝山

曹坤带着曹魏达看了许久，在聊天中曹魏达知道，原来曹坤家里本来是做小买卖的。

　　但小鬼子来了之后，他家的生意就一落千丈。

　　本来生意就已经很难了，但要是平稳一些，也不是不能维持。

　　可北平动不动就上演刺杀的戏码，小鬼子一被刺杀就全城搜捕，进出城的货物被盘剥了好几道不说，好好的做着生意还得被敲诈勒索。

　　要是地皮流氓之类的也就算了，起码人家还能留条活路，毕竟细水长流嘛。

　　可也不知道什么情况，这段时间明明交了保护费，却还是经常受到帮派骚扰，店是实在开不下去了，所以就想着把房子卖了，店铺转让出去，直接到别地儿去算了。

　　曹魏达虽然跟他啊算是邻居，但平日里却并没有走动过，自然不知道他说的到底是不是实话。

　　但他敏锐的感觉到，曹坤这老小子肯定有所隐瞒。

　　至于几分真几分假，那就不得而知了。

　　不过无所谓，他对对方的事情不感兴趣，只要房子对了就成。

　　在看了一圈后，曹魏达还是相当满意的，“多少钱。”

　　“都是街坊，我也不跟你玩虚的，我出个诚心价，一千二现大洋。”

　　说实话，这个价格并不算高。

　　这个时期的一进四合院，普通地段的价格大致在八百以下，稍微好一点的价格在1000-2000之间。

　　这里不算核心地段，但位置也不差，而且保存的相当不错，1200现大洋算是诚心价了，在曹魏达的接受范围之内。

　　一个诚心卖，一个诚心卖，而且房主要价也很合理。

　　于是，一番讨价还价之后，曹魏达爽快的以1150的价格将四合院拿下。

　　交了三百定金，约定了明天去过户后，就在准备离去的时候，门口出现了一个穿着西装的三十多岁男子。

　　“呦，曹爷，您这是？？”

　　“朝山啊，下班啦？”曹坤打了个招呼，语气无奈道：“这不是被逼的没办法了吗，准备去外地发展，老婆孩子都已经过去了，这不，准备把老宅也给卖了。”

　　说到这里，他叹了口气，“祖祖辈辈生活了几辈子的老宅一下子就兑出去了，我对不起列祖列宗呦！！”

　　“给你们介绍一下，这位是郑朝山，是北平医院的大夫，郑大夫可是医术高超，以后要是有个小病小灾的，隔壁有个医术高超的邻居可是件幸事！”

　　“朝山，这位是曹魏达，我的本家，在警署工作。”

　　他没直接说是巡警，毕竟名头不太好听。

　　“哦？你好你好，郑朝山，我有个弟弟，叫郑朝阳，也在警署工作，兴许你们还认识呢。”

　　作为一个特务，隔壁突然换了人，他是肯定要了解一番的。

　　前几天就知道院子要换人，他就一直关注着。

　　而他作为邻居，在隔壁房子换主人的时候过来拜访一下合情合理。

　　隐藏的特务，最重要的就是所有的一切行为都要尽可能的合理。

　　“郑大夫的大名我可是早有耳闻，不认识谁也不能不认识郑大夫啊。咱们周围的邻里，但凡有个身体不舒服什么的，第一个想到的可就是郑大夫，咱们这些邻居，也算是近水楼台先得月了，你好你好，”曹魏达噙着恰到好处的笑，显得热情又不讨好，

　　“我跟郑朝阳确实认识，以后咱们是邻居了，可得多多走动走动才是。”

　　郑朝山他哪能不认识，《光荣时代》里，他可是冷棋特工组成的特别行动小组“桃园”组织的总负责人！

　　在电视剧里，算是个前中期的大反派了。

　　在认识多门之后，曹魏达就有关注过郑朝山，但并没有深入了解。

　　这样的大特务，要是被他发现自己特意调查他，那可就不妙了。

　　“哪里哪里，都是些虚名而已，作为大夫，救死扶伤是我的本职工作。”郑朝山笑呵呵的点着头，态度谦和有礼，哪能看出一丝特务的特点。

　　“以后要是有用得着我的地方尽管说，我回去还有点事情要处理，就先回去了，等你搬家的时候，一定来我家里坐坐啊。”

　　曹魏达笑呵呵的点头，“成，到时候一定叨扰，您先忙。”

　　郑朝山走了，曹魏达并没有太在意。

　　一个特务，往往潜伏的时候才是最危险的，等你已经清楚了对方的底细后，那层神秘的伪装卸去，你会发现，他也不过就是个比普通人厉害些罢了。

　　曹魏达体魄强悍，但并没有学过近身搏杀的技巧，他杀那些鬼子，更多的是靠背后偷袭。

　　而郑朝山是军统的精锐特工，精通暗杀手段和搏杀技巧，武器在手的情况下，以曹魏达如今的身手，还真不一定能打得过对方。

　　别听网上那些吹牛逼说体魄强悍了就可以一力降十会这样的屁话，那是在双方都赤手空拳的情况下，而真正搏杀的时候，谁傻了吧唧的跟你徒手搏斗啊。

　　就算你身体素质比别人高又怎么样，人家把你一刀割喉，照样让你死翘翘，你体魄再牛逼也只是肉体凡胎，还能刀枪不入不成？

　　不过那又如何，武功再高，一枪撂倒，我打不过你，我还不信你能抗得过子弹！

　　这就是穿越者最大的外挂--身份识别！

　　曹魏达叫来祥子，等上车后对小耳朵道：

　　“翠华，那些小偷你去分辨一下，要是生活所迫，不得已才做了这行的，就给他放了，要是做过伤天害理的事的，就给我扣押着，我以后有用。”

　　“好，曹大哥，我回去就办。”

　　“祥子，走吧，去南锣鼓巷97号。”

　　97号四合院是个一进院，跟95号四合院就隔了俩胡同口，很近。

　　曹魏达没去搭理95号四合院的意思，直接来到了97号四合院。

　　97号四合院的主家姓蔡，此时正一脸无奈的跟田枣争辩着。

　　他出价1500现大洋，虽然贵了些，但田枣上来就砍到900，直让他的额头青筋直冒。

　　“哎呀，蔡叔，您都要去米国享福了，以后指不定就不回来了，您就赶紧出手算了，也免得您在米国还惦记着。”

　　“我再不惦记，也不能直接少了这么多吧，不行不行。”蔡家主忙不迭摇头，这价格实在突破他的底线了，

　　“我跟你这丫头说不出个好歹来，还是等买主来了再说吧。”

　　这丫头鬼精鬼精的，整天在世面上晃悠。

　　也就看着可怜，他还给过她吃剩下的二合面饼子呢。

　　虽然因为时间过长，硬的都快啃不动了，但好歹给过不是。

　　可到头来，竟然帮别人来杀他的价，真是岂有此理。

　　田枣刚想再说，就看到门口停了一辆黄包车，看到走下来的人，田枣眸光一亮，

　　“喏，买主来了！曹大哥，曹大哥，这儿！”

　　“辛苦了。”曹魏达笑眯眯的点了点头，刚刚他们的谈话曹魏达听到了，见田枣站在他这一边帮忙杀价，心里还是挺受用的。

　　“不辛苦不辛苦，快进来看看这院子怎么样。”自打上次见过之后，田枣也多方打听了一下曹魏达的为人。

　　其结果自然是好的，都说曹魏达是个难得的好巡警。

　　对于这样的巡警，田枣自然是乐意帮忙的。

　　这几天她是真的用了心了，虽然不排除曹魏达给的太多了的原因.......

　　“您就是买主吧，幸会幸会，鄙人姓蔡，别人都叫我老蔡。”

　　曹魏达今天并没有穿警服，这里又不在他的管辖范围内，蔡家主并不认识他。

　　“曹魏达，幸会。”简单打了个招呼后，曹魏达没跟对方唠嗑的兴趣，让蔡家主陪同在院子里看了一圈。

　　“蔡老，您打算卖多少钱？”

　　蔡老原本还打算喊1500来着，可看了看旁边的田枣，又将这个数字给咽了下去，“1300，这是最低价了。”

　　“高了。”曹魏达摇了摇头，这个院子面积不如他刚刚定的那套，但胜在地理位置要优越一些，可院子的保养又明显没有刚刚那套好，他说出了心里价位：

　　“1100吧，如果可以，我就买了，若是不行那就算了。”

　　虽然他不差那二三百大洋，但他也不是冤大头。

　　如今市面上的四合院并不算太少，想出手的人大把，要是不卖那就算了，他又不愁买。

　　此时的四合院买下来还是自己的私产，但到了解放时期，若不将房子的名字给别人，大概率得充公。

　　他买这房子，主要是有备无患用的，并不会买多了，就是买，也肯定得安排人住着才行的。

　　“太低了，不行不行，1280........”

　　蔡老原本以为互相砍砍价，起码把价格抬高一些，。

　　生意吗，不都是这么谈下来的。

　　可谁曾想曹魏达根本不按套路出牌，见他没答应，二话不说，直接就掉头往外走。

　　蔡老傻眼了，想着是不是欲擒故纵？

　　可眼瞅着曹魏达都走到门口了都没有丝毫停留的意思，立马就慌了，

　　“等等，等等，1100就1100，我答应了！”

　　他也是没办法，他儿子帮他的传票都已经买好了，过几天就要举家搬到米国生活了，这辈子还能不能回来真是个未知数。

　　他这个一进院，拆分下来卖不出好价钱，还破事比较多，要打包卖，价格真不便宜。

　　人家有钱的，基本都是二进院起步，要么就买小洋楼，想买的又能买得起的又不太多，正好处于尴尬的位置。

　　今天要是错过了，指不定什么时候才能卖得出去了，他又最缺时间.......