第十八章 无题

“二位爷，到了。”

　　车子缓缓停在了南锣鼓巷95号四合院门口，骆驼祥子用肩上的毛巾擦着汗，在阳光下挥洒着热气。无题

　　“你小子，也忒拼命了些，看给你喘的。”多门掏钱付了车费，拍了拍祥子的肩膀，“别这么拼命，你还年轻，别把身子给跑坏了。”

　　骆驼祥子咧嘴憨笑，心里暖暖的：“多爷，没事，我身子扛得住，我还指望着买辆自己的黄包车呢，得多跑跑才行。”

　　“你呀。”多门无奈的摇了摇头，也就没再多说什么。

　　曹魏达却是突然开口道：“祥子，我平时出门正好缺个车，你拉的车确实挺稳当的，有兴趣拉包车吗。”

　　骆驼祥子迟疑，“有是有，不过我事先说好，我只拉车，不干别的。”

　　他之前也不是没给人拉过包车，但那家主户却让他干这干那的，完全当奴隶使唤。

　　关键钱还没多少，事却挺多，主家那颐指气使的样子，气的骆驼祥子当天就不干了。

　　之后他就多了个心眼，这是被坑怕了。

　　曹魏达哈哈一笑，浑不在意的摆手道：“拉车就拉车，我可不是黑了心的地主，脏了心的把人当驴使唤。”

　　“我平日里出去的比较多，用车的时候也比较多。”

　　“你呢，只管拉好你的车，我让你跟着，你就跟着，不叫你的时候你想干嘛干嘛，一个月二十块大洋，你看怎么样。”

　　“真的？”骆驼祥子心动了，别看他每天拼命的跑，但他的车可不是没有闲的时候。

　　更多的时候他根本拉不到客人，光跑空车了。

　　而且，不管他赚没赚钱，每天的租车费都是要一分不少的上交的。

　　这么平均算下来，每个月也就能赚十块现大洋。

　　这还只是高峰期，若是碰到淡季，比如雨天、雪天、严寒时期，那赚的就更少了。

　　而包车的价格一般在15-20块现大洋，若是曹魏达只需要他拉车的话，这个价格说不心动是假的。

　　“你个傻祥子，还不赶紧答应下来。”多门拍了他一下，拼命的使眼色。

　　要是以前，多门肯定会阻止曹魏达如此奢侈的行为，自己每个月才六七块大洋的工资，钱多的没地方烧的去包车？

　　可今时不同往日，搭上了小野织田这条线，每个月二十块大洋，对曹魏达来说就是九牛一毛了，他自然不会阻止。

　　都赚钱了，还不能享受享受？

　　“那成，我答应了。”多门都这么明示了，知道多门为人的他当即答应了下来。

　　随后，就要把手里的钱还给多门：“既然已经答应了额........”

　　“我姓曹。”

　　“既然已经答应了主家曹爷包车，这车费就不用给了。”

　　“这钱你拿着，这是在包车前的事。”多门不在意的摆了摆手，马上就要入手大钱了，这点小钱他哪还会放在眼里。

　　再说了，曹魏达包车又不是他包车。

　　“这.......”

　　见他一副为难的样子，曹魏达笑着说道：“让你拿着你就拿着，一码归一码，多爷不差你这俩钱。”

　　“那.......那谢谢多爷了。”见曹魏达都这么说了，祥子也只好收了钱。

　　“行了，你先在这儿等着，马上我们还要用车。”说到这里，曹魏达开了个玩笑：“不过再用车，我们可就不单给钱了。”

　　“东家，瞧您说的，应当的，应当的。”

　　两人跨进四合院，一个戴着眼镜，干瘦干瘦的三十多岁男人正在洗尿布，见着俩差爷进来了，赶紧起身，手在身上胡乱擦了擦，嘴上带着谄笑跑了过来：

　　“哎呦喂，这不是多爷嘛，多爷您吉祥！”

　　“老阎啊，这是忙什么呢？”他对曹魏达介绍：“这是老阎，阎埠贵，四合院里的住户。”

　　曹魏达轻轻额首，算是打了招呼。

　　原来这就是阎埠贵啊。

　　曹魏达饶有兴趣的看着他，阎埠贵的样貌跟影视剧里的有几分相似，不过看上去却多了几分儒雅之气。

　　但此时的阎不贵却精神萎靡，将这份儒雅之气破坏殆尽。

　　阎埠贵急忙点头哈腰，虽然巡警只是最底层的小兵，但对于平头老百姓来说，已经是惹不起的存在了。

　　“哎，这不是我家婆娘刚生产，正忙着伺候坐月子嘛，二位爷来这里有何贵干？您们吩咐！”

　　“没什么事，我找中院贾家有点事，你忙你的吧。”

　　刚要往里走，阎埠贵就急忙拉住：“等会儿，多爷，我能不能求您点事儿？”

　　“什么事？”

　　“多爷，是这样的，我家婆娘不是正坐月子吗，可这年月实在没什么有营养的东西进补，连奶水都快没了。”阎埠贵哀叹一声，满脸愁容道：

　　“您是不知道啊，我家婆娘没什么奶水，那小子都快给吸出血来了，每天都饿的哇哇哭，我这个心呐，都快要碎了。”

　　“本来我想着去黑市掏点有营养的给婆娘补补，可您也知道，这几天查得紧，哪儿还敢去黑市啊，就算去了，估计也掏不来什么东西。”

　　“我就想着，您能不能帮忙想点招，帮忙淘换点来，您放心，钱我一分都不少您的。”

　　“这........”多门面露难色，他平日里吃的也只是二合面之类的，也就偶尔偷偷的吃点曹魏达寻摸来的大米小米。

　　这时候想搞点有营养的，哪那么容易。

　　“哇~~哇~~”

　　一阵婴儿的哭声从房间里传来，哭声有些中气不足，显然是饿的狠了。

　　听到哭声的阎埠贵身子一颤，眼睛都开始泛红，脸上的愁容更多了几分。

　　多门听着孩子的哭声，心里也不是滋味，将曹魏达往边上拉了拉，“曹儿，你有路子给淘点不？”

　　曹魏达不是铁石心肠的人，若是大人，他肯定不管，但一个孩子，他还真狠不下心来拒绝。

　　沉思片刻后，他说道：“这样吧，我给弄点大米过来，给弄点米汤米油喝吧，肉类什么的我尽量吧。”

　　有人不知道米油是什么，其实米油就是大米、小米熬粥时候粥上面飘的那层白色的东西。

　　李时珍言：孩童食米油，百日则肥。

　　从三个月大的孩子，到八十岁的老人，米油都是非常养人的东西，一度有米有塞参汤的说法。

　　若是有肉类自然是最好，但没有肉类的情况下，也只能退而求其次了。

　　多门将这话给阎埠贵说了一下，阎埠贵当即就噗通一声跪了下来。

　　曹魏达赶紧拉住，“您可别这么搞，这不是折我寿吗，赶紧起来。”

　　“这位爷，您就让我磕一个吧，要不然，我这实在是不知道该怎么感激您了，您就是我们家的恩人呐！”

　　曹魏达怎么能真让他磕呢，好说歹说的，总算是和多门两人将其给拉了起来。

　　情满四合院这部剧曹魏达看过，还看过不少的同人小说。

　　那些小说里，把阎埠贵写的各种丑陋，为了一块钱干嘛干嘛的，算计这个算计那个，丑态百出。

　　但其实看原剧的时候，他并不讨厌阎埠贵，更没有那么的丑陋。

　　说他精于算计这没错，但那只是方式方法可能有些错误，却不能因此就否定一个人，将其夸张的描述出去。

　　反正以旁观者的角度来说，阎埠贵虽然算计了点，但他却并不是一个坏人。

　　不说别的，光说剧情后期，阎埠贵能放下身段去减压力为何雨柱减轻压力，就能说明他其实心性不坏，甚至有身为文人的骨气。

　　“行了，你在这儿等下。”

　　出门招呼了下祥子，祥子麻溜的跑了过来：“主家，您吩咐。”

　　曹魏达本想说不要老是喊主家，但想了想，似乎也没别的称呼了。

　　曹爷？

　　太高调了。

　　还有别的吗？

　　总不能叫曹哥吧，他可比祥子还小呢。

　　“祥子，小耳朵家你知道在哪儿不。”

　　“爷，天桥周围一片儿，鲜少有人不知道小耳朵连爷的，我当然知道。”

　　“知道就行，你去找小耳朵，让他给你拿十斤大米来，就说是我叫的，他就知道了。”

　　“好，我这就去。”祥子只点头答应，别的什么都没问，这态度，让曹魏达忍不住点头。

　　这态度才是他想要的，若是一个喜欢多嘴的，他反而不喜欢。

　　再次进去后，曹魏达说：“等会儿有人会送来十斤大米，这事我能帮你，但你可别到处乱说，在家里偷偷吃就得了。”

　　阎埠贵立马点头，眼眶已经红彤彤的，“爷您放心，我一定守口如瓶。”

　　“那就行，多爷，我们进去吧。”

　　“我给您带路.......”

　　曹魏达组织了阎埠贵的殷勤，“不用，你就在这儿守着吧，多爷，我们进去。”

　　两人进了中院，此时的北平和解放后期差异很大。

　　此时的北平还不是首都，国民政府之前的首都是南京，现在是重庆，而北平，得是解放之后才会被定为首都。

　　此时的北平人口差不多在一百八十万左右，跟《情满四合院》剧情开始时候的1965年的七百八十七万差距很大。

　　因为人口没有那么多，所以住房并不算紧张，四合院里也没有住上一百多口人。

　　刚到中院，就看到一个蓬头垢面，面色苍白的妇人双目无神的坐在凳子上发呆。

　　“她就是贾张氏。”多门抬着下巴指道。