第四十七章 那咱可就不慌了

被拽着进来的侯大胆一眼就看到了冷若寒霜的曹魏达，心里顿感不妙，还没等他说话，曹魏达就迅速掏出手枪，打开保险的同时一枪蹦在了他的大腿上。

　　砰~

　　“啊！！”侯大胆惨嚎一声，魂都差点吓飞了，他怎么也想不通，自己都已经老老实实的了，哪儿又惹着这尊阎王了？！

　　还散发着热气的枪管塞进他的嘴里，曹魏达冰冷的声音随之响起：“再敢喊，老子一枪崩了你！”

　　惨嚎声戛然而止，侯大胆瞳孔收缩，吓的浑身直颤，一股尿意袭来，又被他硬生生憋住了。

　　不是他胆子太大，是怕万一尿了惹得这尊阎王生气，直接一枪结果了他，那就歇逼了！

　　“我问，你答，有一句谎话，老子就让你脑袋开花，听明白了吗！”

　　“呜呜呜......”侯大胆使劲点头，哪敢说半个不字......也对，嘴里被枪管塞着，也说不了话。

　　“你们除了这间房子，还有没有别的地方。”

　　“有，有有，隔壁的小院也被我买下来了，兄弟们都跟我住在那........”

　　“你没拜码头也没上供，就这么在我的低头上开宝局，这是没把我放在眼里，现在，我还入不入你的眼？”

　　“爷，老总，您是我亲爷爷！有孝敬，绝对有孝敬！”小命在人家手里攥着，随时都能捏死自己，侯大胆心肝剧裂，“院子正房床头底下被我掏了个洞，我的所有积蓄都放在那里了........”

　　“你的积蓄？”

　　“不不不，我说错了，是您在前两天走路上掉地上被我捡走的，我真是该死啊，我太不是东西了，我现在幡然醒悟，一定要还给您！”

　　曹魏达眼神示意，小耳朵会意点头，迅速跑了出去。

　　半响，再次回来的小耳朵拎着一大一小两个袋子在曹魏达的耳边细语了两句。

　　曹魏达满意的笑了，“干的不错，小的留下，剩下的让兄弟们分了吧。”

　　要想让马儿跑，就得让马儿吃草，曹魏达不是小气的人。

　　小耳朵也没客气，眉开眼笑的将小袋子放下，将另一个更大的给了一旁的连虎，“去，给兄弟们分分。”

　　“谢曹大哥赏！”连虎脑子有些简单，也有些梗，但不是傻，好话还是会说的。

　　摸了摸袋子，硬硬的触觉让曹魏达的心情稍微好了一些，

　　“还算识趣，你的命暂时保住了。”

　　侯大胆挤出比哭还难看的笑：“多谢老总饶命，多谢老总饶命........”

　　“不客气，咱俩谁跟谁啊。”曹魏达笑眯眯的，冲小耳朵招了招手，“找个地方关起来，别让他跑了。”

　　“啊？！”侯大胆大惊，“老总，您不能这样啊，我已经把钱全交出来了........”

　　“是啊，所以你的命保住了啊。”曹魏达摊了摊手，很是疑惑的看向小耳朵：“我有说过放了他吗？”

　　小耳朵笃定摇头：“当然没有，我听的真真儿的。”

　　“你看，我就说吧，我项来一言九鼎。”曹魏达皮笑肉不笑的，抬了抬下巴：“压下去吧，别让他死了就成。”

　　小耳朵会意，立马挥手让人给带了下去。

　　“老总，老总，你不能这样啊，你不能啊.......”

　　曹魏达没有一丝怜悯，只是用冰冷的目光目视着被拖出去的身影。

　　这种坑害国人的败类，百死也不足惜！

　　他留着对方不是因为仁慈，而是要废物利用罢了。

　　小耳朵凑过来，“曹大哥，您拿着不方便，等会儿我亲自送您家去。”

　　曹魏达没立刻回答，打开小袋子，数了数，一共二十六根小黄鱼。

　　啧，真特么有钱！

　　所谓盛世古董，乱世黄金，此时正处乱世，黄鱼的价格不断上涨。

　　抗战初期，一根小黄鱼大约能兑换30-40大洋，但到了如今的1944年，一根小黄鱼在黑市上能兑换到100现大洋的地步。

　　这里一共二十六根小黄鱼，就算便宜一点，也得两千大洋往上。

　　对于普通人来说，这算得上是一笔巨款了！

　　要知道，他买两套一进院，也不过才2300大洋罢了。

　　拿出六根小黄鱼，在小耳朵不解的眼神中塞到他的手里。

　　“曹大哥，你这........”

　　不等小耳朵惊慌失措的拒绝，曹魏达就按住了他的肩膀，“拿着吧，有钱大家一起赚，吃独食的事情我做不出来。”

　　小耳朵只觉得胸腔有一股暖气往上涌，别看他整天威风八面，但其实自家人知道自家事，在那些大人物眼里，他就是个可以随时呼来喝去的臭虫！

　　曹魏达他不知道算不算大人物，但搭上了小野织田的路子，与他而言已经算是天大的人物了。

　　他能感觉的出来，曹魏达是真把他当个人！

　　“成，曹大哥，我就不矫情了，以后，咱们事上见！”说着，珍而重之的讲小黄鱼揣在怀里。

　　“这就对了嘛，咱们兄弟之间，不讲究那么多，有福同享，有难同当嘛。”

　　“嗯！”小耳朵撤出笑来，“曹大哥，那侯大胆那儿.........要给他治伤吗？”

　　“给他把子弹取出来，再上一些消炎的草药，能不能挺过来看他的命！”消炎药如今多金贵啊，他才不会浪费在这样的渣渣身上。

　　要是死了，那就拉倒，要是没死，正好废物利用！

　　“懂了。”

　　“哦对了，小耳朵，我问问你啊，你有没有打算穿黑皮的意思？”

　　“曹大哥您的意思是........”

　　“也没啥，我刚被提了巡警队长，手里有几个内定名额，你要是要，我就给你弄个身份，不要也无所谓。”

　　每一个巡警队长被提拔，总是要有自己的亲信的，所以，按照惯例，都会给予几个内定的名额，不过一般都需要跟局长打点打点。

　　曹魏达帮了徐汉成这么大的忙，打点自然是不需要的，还多给了两个名额。

　　对于名额的事情，曹魏达倒是不怎么在意，要说自己人，也就一个多门算，但他已经是巡警队长了。

　　剩下的，小耳朵算是半个吧，就没其他的了。

　　当然，有好处不占也不是他的风格。

　　反正不要钱，说不定还能卖人情不是。

　　“曹大哥，进了警署，是跟着您的吧？”

　　“当然了，我内定的，自然是跟着我了。”

　　“那就成，我去！”小耳朵立马答应下来，对当巡警这事，他并不太感兴趣，除了个别的，剩下的有一个短一个，地位低还被人在背后骂。

　　小耳朵自由自在惯了，可没兴趣去受罪。

　　但在曹魏达手底下就不一样了，有了一身皮，他就可以更方便帮曹大哥办事了。

　　“那成，明儿吧，明儿你跟我一起去警署报道，我给你把入职的事情办了，你也可以问问你的兄弟们，要是也有想穿黑皮的，也可以一起去，我手里一共五个名额。”

　　他被提了巡警队长，如今暂时领导桑六吉那队，不过他并不办事，只掌握大方向就行。

　　等桑六吉把锅给背实诚了，就可以卸磨杀驴了，到时候，桑六吉的队伍就真由他带了。

　　小耳朵有兴趣穿黑皮，到时候自己也算是有自己的心腹了，还成。

　　这么些天的相处下来，小耳朵的为人算是得到了他的认可。

　　未来的天下是红党的，等红党当权之后，黑社会性质的组织将会遭到毁灭性的打击，他这也算是提前给小耳朵谋出路了。

　　而这个出路，是小耳朵自己争取来的。

　　小耳朵和打手们压着剩下的人浩浩荡荡的赶往警署，这么多人，可没那么多地方关押他们。

　　到了警署，远远的多门就跑了过来，诧异道：“曹儿，什么情况这是？”

　　“一条过江的泥鳅，没拜码头没上供，就在我们的辖区里开黑赌坊，给我逮着了。”

　　说着，凑近了些，低声道：“还特么卖福寿膏！这帮狗日的真特么不是人，他老大被我私自关起来了，以后有用。”

　　“确实不是人，卖那玩意儿，就不怕断子绝孙？！”多门的三观还是很正的，也非常清楚福寿膏的危害，听到竟然还卖那东西，也气愤的咒骂了起来。

　　“不过曹儿，你确定人都逮着了吗，别留下隐患。”

　　“放心，他们还没反应过来呢就被一网打尽了。”

　　“行了，我先去跟局长做个汇报，等会儿再聊。”

　　“去吧，是得跟局长汇报一下。”

　　此时的徐汉成心情不错，之前压在心里的大石头搬了，心情别提多美了，此时正哼着不着调的戏曲，品着茶抽着烟呢，别提多自在了。

　　咚咚咚~

　　“进。”

　　门一开，见是曹魏达，徐汉成立马绽放笑容迎了上去，“哎呦，是曹儿啊，来来来，快坐，喝点茶，这可是雨前的龙井，新货！”

　　“局长，先不急，我是来跟您汇报一个情况的。”

　　“什么情况？”

　　“拿进来。”

　　小耳朵拎着装满了钱的袋子进来，放下袋子很识趣的出去了。

　　“这是.......？”

　　“局长，在我的管辖区里，逮捕了一批从津门过来的混混，这帮混混无法无天，竟然开设黑赌场！今天被我人赃并获，不仅搜到了大量的赌资，还搜出来了一批福寿膏！”

　　徐汉成心头一跳，慌忙道：“曹儿，这帮人..........”

　　“局长放心，他们刚来，谁都不认识。”

　　这样啊，那咱可就不慌了。