第四十三章 这套路他熟！

有没有唾沫星子徐汉成可懒得管，他现在唯一关注的就是结果！！

　　听到曹魏达这么说，徐汉成心头快提到嗓子眼了，磕磕巴巴道：“那......那就是说，小野长官最后.........”

　　曹魏达心头一笑，继续道：“虽然我被骂的很惨，但局长您对我的关心和爱护，我一直记在心里的。”

　　“最终，经过我的不懈努力以及三寸不烂之舌，小野长官总算松口了！”

　　“松口了好，松口了就好......”徐汉成擦了擦额头的汗水，刚刚可真是把他给吓死了。

　　“不过........”

　　“不、不过什么？”徐汉成刚刚放下了的心又提了起来。

　　“小野长官说了，他知道局长您虽然能力差了点，但对皇军一直都是忠心耿耿的，没有功劳也有苦劳。”

　　“可这次事情闹的挺大，让小野长官被上面骂了个狗血淋头。”

　　“您也知道，长官都是爱面子的，小野长官被骂的这么惨，他能不生气吗？”

　　“但话又说回来了，这事确实主要责任不在你，但小野长官总是要给上面一个交代的。”

　　“应当的，应当的，曹儿啊，你就直说吧，让我怎么配合？你可别再说话大喘气了，我这心脏，它受不了啊........”徐汉成捂着噗通噗通跳的心口，满脸苦涩的说道。

　　曹魏达心里坏笑，要的就是让你心跳加速，不说的跌宕起伏一些，你怎么能记得我的好呢。

　　“是是是，我这不是想着跟您汇报的详细一些嘛。”该说的都已经说了，曹魏达也就不再逗他了，

　　“这件事肯定是要有人负责的。”

　　“是，这没问题。”不就是替死鬼吗，这简单！

　　也就是这次事情太大，他不敢这么干，要搁以往，但凡是破不了的，上面又催促的急的案子，都是这么操作的，这套路他熟！

　　“还有，管辖区的负责人必须得惩治。”

　　“桑六吉？”

　　“对，桑六吉桑队长！”曹魏达幽幽道：“这次事情，上面可一直关注着呢，光靠一个替死鬼肯定是不行的，咱们警署也得拿出态度来。”

　　徐汉成的手在脖颈处比了比，试探的问：“这样？”

　　他没说能不能，而是问对不对，这就足以表明态度了。

　　“那倒不至于，就是吧，小野长官有个任务要交给他，是这样的.......”

　　..........

　　昨晚死了的三个鬼子并没有引起什么注意，甚至都没有多少人知道这件事。

　　生要见人，死要见尸，但现在连三个鬼子的影子都没有见到，这让小鬼子军官们觉得很丢脸，也根本没脸将这个消息给发出来。

　　下午的时候，桑六吉正敲诈一个商户，就被人给叫回了警署。

　　没一会儿，就像死了妈一样从局长办公室走了出来。

　　作为心腹的小周急匆匆的跑了过来：“队长，多门手底下那个曹魏达，竟然被安排到了我们队当队长，难道您高升了？”

　　正烦躁着的桑六吉听到这话，更加来气了，一脚踹过去，指着被踹的一屁蹲坐到地上，一脸懵逼的小周脸骂道：“高升高升，高你奶奶个腿儿！”

　　“看看老子，看看老子的脸色，像是高升的样子吗？！”

　　“特码的，跟了我这么久，还是一点眼力见都没有，滚！！”

　　小周心头暗怒，这里可是警署办公楼外面，周围不少同事在的，就这么大庭广众的被踹的一屁股坐地上，丢了大面子的他心头怎能不怒？

　　可是，他又敢怒不敢言，只能只能把这份愤怒压在心底。

　　另一边，心情不错的曹魏达正躺在小院的躺椅上晒着太阳。

　　没错，他现在已经是警署的巡警队长了，同时也是桑六吉他们那队的临时队长。

　　而桑六吉，此时已经被降职成了副队长。

　　能不能再升上来，用徐汉成的话说，就看他能不能将功赎罪了。

　　其实警署是没有副队长这个职务的，但要是把桑六吉的队长职务给撤了，还怎么帮他背锅呢。

　　借钱的事由小野织田他们来办，然后再通过他的手，再由桑六吉给花出去。

　　他在中间只需要统筹好就成了，不要太轻松愉快了。

　　“曹大哥，歇着呢？”小耳朵从院外走了进来，又对边上的祥子打了个招呼。

　　虽然祥子只是个拉车的，但人家可是一天有很多时间跟曹魏达呆在一起的。

　　用后世的话说，人家这是专职司机！

　　懂得人情世故的小耳朵自然很给面子。

　　“坐，家里就白开水，别嫌弃。”

　　“瞧您说的，白开水挺好，解渴。”小耳朵乐呵呵的坐下，先帮曹魏达的水杯喝了一半的水给续上，这才给自己倒了一杯。

　　水是温水，小耳朵咕咚咕咚喝完，用袖子擦了擦嘴角：

　　“曹大哥，那房子的事您准备什么时候去看？主家已经把房子给打扫干净了，就等着您去瞧瞧了。”

　　“瞧我这脑子，这两天太忙了，都忘了。”曹魏达拍了拍脑袋，他这才想起来，小耳朵之前跟他说过的。

　　“走，我们这就过去看看去。”

　　曹魏达虽然懒散，但也是个行动派，当即就起身往外走。

　　正在边上坐着的祥子当即起身，又被曹魏达给制止了：

　　“你歇着吧，就在斜对面，几步路的事情。”

　　两人刚准备往外走，一个小脑袋就探头探脑的伸了进来。

　　“你叫.......狗子是吧。”曹魏达记得，似乎就是这小子跟何雨柱摔跤来着。

　　狗子点点头，眼中有些畏惧，“大哥哥，枣儿姐让我来叫你，你要的房子找着了。”

　　“呦，速度挺快啊。”曹魏达笑了，“行，我知道了，你枣儿姐呢，她怎么没来？”

　　“枣儿姐在跟主家砍价，让我通知您看什么时候过去看房子.......”

　　曹魏达哑然失笑，你还别说，田枣这是真上心了，“成，我知道了，等会儿吧，等会儿我就过去。”

　　从兜里（其实空间）拿出几张联银券递过去。

　　却没曾想，狗子直摇头，虽然眼里很馋，“我不要，你已经给我钱了。”

　　啧，懂事的让人心疼。

　　“拿着吧，大哥哥可不能白叫，算是我这个做大哥哥的给你们的买糖钱。”

　　也不等他拒绝，就将钱放到了他的口袋里。

　　可下一秒，钱就从口袋下方窜了出来。

　　“........”曹魏达叹了口气，杀鬼子的时候他可以做到冷血无情，但面对十来岁，穿的破破烂烂的孩子，他的圣母心却止不住的往外冒。

　　捡起，重新放到他的手里，慈祥笑道：“听话，你枣儿姐不会怪你的。”

　　摸了摸他的脑袋，因为长时间没洗头，摸了一手的疙瘩，他的心瞬间就更软了。

　　“行了，去吧，告诉你枣儿姐，就说大哥哥一会就过去。”

　　“哦对了，房子在哪儿？”

　　“南锣鼓巷97号。”

　　“？？？？？”曹魏达张了张嘴，好吧，这个他还挺熟......

　　“行了，去吧。”

　　狗子吸了吸鼻涕，撒丫子跑了。

　　曹魏达看了两秒，这才迈开脚步往外走。

　　小耳朵赶紧跟上，欲言又止了好几次。

　　曹魏达好笑：“有什么话你就说，支支吾吾的干嘛。”

　　小耳朵挠了挠头，尴尬道：“这不是看您情绪不高，所以没敢开口嘛。”

　　“那什么，您之前不是让我留意着您管的辖区嘛，嘿，您猜怎么着，抓了足足七个扒手。”

　　“我已经审出来了，确实是福德成搞的鬼，我们兄弟还跟福德成的手下起了争执，不过没打起来。”

　　曹魏达面色古怪，“我怎么看你好像有些遗憾的样子？”

　　小耳朵嘿嘿笑了笑，可不挺遗憾的吗，要真打起来就好了，最好再伤了几个，那效果才更好的。

　　他的小心思曹魏达猜到了，点了点他，笑骂了两句，不过却并不生气。

　　不一会儿，两人来到一处一进院，还没进门，就从里走出一男子。

　　“连爷，您可算是来了，这位就是买主吧，幸会幸会！”房主是个四十来岁的中年人，穿着得体的衣服，身子有些富态，一看就是不缺油水的主儿。

　　小耳朵抱了抱拳，介绍道：“曹大哥，这位就是房主，还是您的本家，叫曹坤。”

　　“哦？原来竟然还是本家，幸会幸会。”曹魏达笑呵呵的抱拳还礼。

　　“坤爷，这位就不用我介绍了吧？”

　　“那不用，曹魏达曹差爷，在咱们这一片儿谁不知道啊。”曹坤脸有些圆，笑起来颇有些憨态可掬的感觉。

　　“来来来，里面儿请！”

　　“请，请。”

　　三人走了进去。

　　进门之后就见，青灰色的砖地被岁月磨得发亮，正中央摆着一方青砖砌的花坛，

　　此时正是春季，月季顺着木架攀爬的探出头。

　　正房的雕花窗棂映着天光，廊下挂着的鸟笼随着微风轻晃。

　　东西厢房的檐角微微翘起，墙根的青苔顺着砖石缝隙蔓延，颇有一种古色古香、淡静素雅的感觉。

　　只一眼，曹魏达就喜欢上了。

　　兴许是因为没有租借出去，所以少了许多的破坏，整个四合院保持的非常原汁原味。

　　不像多爷家，虽然也是个一进四合院，面积也相差仿佛，但院子里要杂乱了许多。