第四十一章 偷偷的干活，打枪的不要

曹魏达自信一笑，他当然知道这帮狗日的小鬼子想干嘛。

　　别看一个个的似乎懵懂的样子，但曹魏达敢肯定，他们一个个心里门儿清！

　　不就是当白手套吗，当一次是当，当两次是当，当两百次还是当。

　　他宁愿当两百次，也不想当一次。

　　起码如此以来，他就脱离了一次性用品的行列。

　　此时的他还相当弱小，除非不准备在北平呆了，不然，他就只能尽量让自己更有价值。

　　既然他们不想主动说出来，那就只能自己说了：

　　“各位长官，我理解你们的顾虑，如今的占领区，老百姓手里根本拿不出什么东西来，但咱们可以向有物资的人手里买嘛。”

　　如今的占领区，所有的物资大部分在小鬼子手里，还有一部分在那帮汉奸走狗手里。

　　想要发财？

　　可以啊，往他们身上招呼！

　　小野织田几人对视一眼，从对方的眼中都看到了笑意。

　　“曹桑，他们作为帝国的朋友，我们是不会做出损害朋友的事情的！”小野织田义正言辞的说道。

　　我特么信你个鬼！

　　“小野君说的是，我们当然不能损害朋友，但如果是别人出面，那就不关我们的事了。”

　　“哦？曹桑你的意思是.........”

　　曹魏达笑眯眯道：“小野君，帝国的勇士在桑六吉的管辖范围内出了这么大的纰漏，让帝国的颜面损失那么大，简直罪不可恕！”

　　“但是，小野君慈悲为怀，要不，就给他一个将功赎罪的机会？”

　　小野织田瞬间秒懂，嘴上的笑意逐渐长大，“呦西，曹桑说的是，我们大日本帝国的人对待朋友总是要宽容和给予一些将功补过的机会的。”

　　“不过，这事还得曹桑亲自督办才是，在华国人里，我对曹桑是最信任的。”

　　小野织田这句话，无疑是一个变相的授权了。

　　曹魏达嘴角上扬，“感谢小野君的信任，我一定操办好这件事，而且，后续也不会有人查到我们的头上。”

　　“不过，到时候物资的储存和转移，就需要各位长官的大力支持了。”

　　藤田拍着胸脯保证：“呦西，你是我的朋友，那就是帝国的朋友，我们对朋友自然是不会吝啬帮助的。”

　　气氛瞬间欢快起来，他们听懂了曹魏达的意思，等事情一结束，桑六吉就可以下线了，自然也句查不到他们的头上。

　　松井浩二搂着曹魏达的肩膀，哈哈大笑道：“曹桑，以后有好事的时候，可得喊我一声，这次若不是小野君通知我，这么好的买卖可就错过了。”

　　“是啊，”藤田苍介也含笑道：“别的不敢说，但在北平这一亩三分地上，要人我给人，要通行证我给通行证！”

　　“消息这块交给我！别的我不敢保证，但消息还是很灵通的！”

　　曹魏达不可能中途下船，多边伊同样不能！

　　若他敢中途下船，他毫不怀疑，小野织田这几人能生撕了他！

　　甚至，就连他的家族都可能因此遭殃！

　　所以，既然他们都已经决定做了，没有选择的多边伊也只能再次登船。

　　而且，享受过金钱的魅力之后，他也确实有些迷恋上了这样的感觉。

　　由俭入奢易，但由奢入俭难啊！

　　他在缉私队工作，油水这方面实在是太匮乏了，就算是抓到了有钱人，都不等他敲诈勒索，上面的电话就下来了。

　　抓到穷人就更没意思了，钱不多，把柄还落下了，根本不值当。

　　“各位长官放心，有好事我肯定不会忘了你们。”见事情基本商定下来，曹魏达脸上的笑肉眼可见的多了许多。

　　他知道，这件事就算办成了，他从中的抽成其实也不多。

　　但没关系，他本来也没指望从这次的事情中捞到多少钱。

　　他心里已经开始寻思着，该怎么弄这些狗汉奸，才能让这帮狗汉奸更肉疼了。

　　事情谈妥，接下来自然是吃喝玩乐的环节。

　　其中，陪酒女自然是少不了的一环，一个个喝的面红耳赤后，纷纷拉着女人急不可耐的跑去了房间。

　　曹魏达自然不会错过为国争光的机会，狠狠的挥洒了一通汗水，等女人精疲力尽的睡过去后，在她的脑后风池穴重重按了两下。

　　确定女人深度昏睡之后，曹魏达从空间里拿出夜行衣穿上，打开窗户悄然翻了出去。

　　得到蜻蜓点水这门轻功后，曹魏达还是第一次用来飞檐走壁。

　　不得不说，轻功就是轻功，飞檐走壁当真如履平地。

　　在得到技能之前，虽然他的身体素质刚刚的，两米多高的墙壁，凭借爆发力也能顺利窜上去，但动静可不小。

　　而有了轻功之后，根本不需要多大力量，只是在墙上轻轻点了两下，就悄无声息的翻了上去。

　　在高低不平、各种障碍的高墙屋瓦上，跑起来也是轻松无比。

　　那种高来高去的感觉，实在是让人迷恋。

　　当然，他也没沉迷多久，他今晚可不是来试验轻功的。

　　晚上的街道安静的可怕，自从民初开始，晚上雷打不动的打更人的声音在此时早已经消失。

　　不远处，一队小鬼子巡逻队端着三八大盖从巷口走过。

　　其中一个小鬼子说了一通日语，巡逻队停住脚步。

　　然后，其中一个小鬼子跟他一起离开了队伍，两人将三八大盖挂在肩上，边往巷口走，边伸手解裤腰带。

　　他们看不到的屋檐处，露出一双眼睛的曹魏达见到这一幕，眼睛顿时一亮。

　　“哼哼，随地大小便，一看就不是什么好东西，就你们俩了！”

　　就在两个小鬼子解开裤腰带，一脸享受的对着墙根发泄的时候，曹魏达已经悄无声息的摸到了他们的背后。

　　咔嚓~咔嚓~

　　连续两声脆响，两道水柱突然从平射改为冲天。

　　幸好曹魏达躲得快，要不然指不定得被温暖到。

　　没有多余的发泄环节，立马对着两人的后脑就是两掌派过去，刚刚还在挣扎的小鬼子立马白眼一翻没了动静。

　　忍着恶心将俩小鬼子尸体扔进空间，立马找了个地方躲了起来。

　　随后，打开面板，满脸袭击的看着。

　　【系统：摸鱼系统。】

　　【宿主：曹魏达。】

　　【摸鱼点：81.】

　　【..........】

　　看到摸鱼点的数目，曹魏达心头狂喜。

　　早上的时候，摸鱼点是63，一天过去了，自然增长了8点摸鱼点，如今81点咸鱼点，这足够验证自己的猜测了！

　　果然吗，是因为杀小鬼子才增加的！

　　他有所猜测。

　　这个破系统没有智能，而且似乎有些智障。

　　在这个时代，警察的工作时间可不是每天八小时，而是十二个小时！

　　其实不止警察，基本只要工作的，就没有八小时一说。

　　但这破系统却以后世的法定工作时间为准则，只认每天八小时，每月22天的工作考勤。

　　他现在的身份是警察，按照职业属性来说，抓捕破案才是他应该做的。

　　他搞暗杀，属实是与警察的职责背道而驰。

　　指不定这智障系统就觉得他这样做乃是摸鱼的楷模........

　　至于一开始弄死的一个小鬼子和俩二鬼子为何没有摸鱼点，他估摸着应该是觉得当时对方想要弄死自己，所以自己是正当防卫？

　　算了，不管是什么原因，起码证明一点，他弄死小鬼子确实能得到摸鱼点！

　　他的眼睛开始放光，贪婪的看着等在路灯下的剩下的十一头小鬼子。

　　一头小鬼子就五点摸鱼点，要是把剩下的小鬼子都给弄死，岂不是还能获得五十五点摸鱼点？

　　他看了眼背包里的Stg44突击步枪，恨不能立马拿出来突突了他们。

　　可惜，也就是想想，刚出了那档子事，如今的小鬼子正严查，晚上的巡逻队不少。

　　不仅小鬼子，还有巡警、二鬼子，若是开枪了，动静可就大了，他就算如今身手矫健，也没自打到肆无忌惮的地步。

　　一切，还是以安全为主，偷偷的干活，打枪的不要。

　　他仿佛一个随时准备捕杀猎物的猎人一般，静静的看着近在咫尺的小鬼子。

　　昏暗的路灯下，小鬼子曹长等了五分钟，还不见同伴回来，立马愤怒的骂了几句。

　　随后，指着一旁的一个小鬼子：“你，去，把他们给我叫回来！八格牙路，这个时候还敢偷懒！等巡逻结束，我一定要狠狠的惩罚他们！”

　　“哈衣！”

　　被指到的小鬼子乖乖听命，将三八大盖背在肩上，就屁颠屁颠的往刚刚小鬼子撒尿的胡同钻去。

　　而他的动作，也注定了结局。

　　看到又一个小鬼子落单进来，曹魏达顿时一喜，暗道果然没白等。

　　那小鬼子进了胡同，用日语喊着两个人的名字。

　　曹魏达也听不懂，叽里呱啦的，他也懒得懂，直接一跃而下落到小鬼子身后。

　　安静的晚上，曹魏达动作虽然迅敏，但他又不会内功，自然做不到落叶无声，从高墙上跳下来难免会制造些轻微的响动。

　　小鬼子是个警觉的，吓了一跳下，条件反射的喊出声，手也已经抓到了枪杆。

　　可惜，他的动作再快，也没有曹魏达的动作快。

　　在他喊出口之前，就一把捏住对方的气管，随后狠狠一捏！

　　嘎巴~~

　　宛如脆骨被捏断的脆响响起，小鬼子满眼的不可置信，还没等他回过神来，就觉得脑袋上一股大力传来。

　　咔嚓~~