第十一章

“那真是太谢谢曹哥了，我替那帮兄弟感谢您的活命大恩！”

　　“曹哥且等等，我去去就来！”

　　不多时，小耳朵一手提着一个小布袋去而复返。

　　将两布袋放在桌上，发出清脆的碰击声，推到曹魏达面前，

　　“这个是您要打点的，不够您跟我说，这个是您给您的烟钱，您别嫌少。”

　　曹魏达拿起颠了颠，心头有数了，露出满意的笑：“兄弟这烟钱可不少啊，看来我得抽点好烟才行，要不然还真抽不掉。”

　　“瞧您这话说的，要是让您抽差烟，这不是打兄弟的脸吗。”

　　“那就多谢兄弟慷慨了，我这就动身去宪兵司令部，也好让孙大虎兄弟早点儿回来。”

　　小耳朵急忙拱手：“有劳，有劳！三儿，还不赶紧帮曹哥叫车去！”

　　“不用，车子在外面等着了。”

　　曹魏达将两布袋踹进兜里，起身道：“那我就先过去。”

　　“留步。”曹魏达上了车后，说了地址，车夫喊了句‘您坐稳喽’就迈开腿跑了出去。

　　在宪兵司令部前，曹魏达再次扔了五毛给车夫，车夫那叫一个欣喜若狂，不住的道谢。

　　“站住，什么滴干活！”

　　“两位太君，我跟藤田长官约好了，劳烦通报一声。”说着，顺手塞了两包烟过去，又顺手塞给了一旁的翻译官两包。

　　阎王好惹小鬼难缠，亘古不变的道理，曹魏达不介意花小钱打好关系。

　　听到是来找藤田少佐的，翻译官态度那叫一个恭敬，陪着笑接了烟，将话翻译了一遍。

　　显然，曹魏达的几包烟没白送，小鬼子的态度立马好了许多，不再那么生硬。

　　“这位爷，您贵姓？”

　　“免贵，曹魏达，你就说我是警察局顾问小野少佐介绍的就行。”

　　一听又是鬼子少佐，翻译官态度更恭敬了，“曹爷您稍等，我这就帮您传话。”

　　不多时，一个肩膀上别着三条竖杠，一颗星星肩章的小鬼子走了出来。

　　“曹爷，这位就是藤田少佐。”

　　“藤田长官，幸会幸会。”

　　“嗯。”

　　藤田挥手让左右后退，“曹桑，你是为了孙大虎来的吧。”

　　曹魏达惊讶，没想到这个鬼子的中文竟然说的不错。

　　如此一来倒是方便了，“我那兄弟孙大虎不懂事，给藤田长官添麻烦了。”

　　一条小黄鱼顺滑的塞到藤田的手里，“一点心意，还请您笑纳。”

　　藤田在看到小黄鱼后，脸上立马露出了笑容，不动声色的踹进兜里，“呦西，孙大虎滴大大的良民，对我们的工作非常的配合。”

　　“既然误会解除，那我现在就回去写个条子放他出来，对于积极配合我们工作的良民，我们还是非常友好的。”

　　“那是那是，都是为了中亚共荣嘛。”曹魏达附和着，心里却嗤笑，我看不是对所谓的良民友好，而是对金条友好吧。

　　不过这不是正是他想要的嘛。

　　能花钱解决的问题，那都不是问题，总好过丢了命强。

　　“藤田长官，不知我是否有幸在您下午下值后请您去吃个便饭？”

　　“长安街那里有一家日式料理店，据说老板来自大板，她家做的料理，味道一绝！”

　　长安街的日式料理店？

　　藤田眼睛顿时一亮，他瞬间就知道是哪家了，嘴角的笑容立马多了许多，“呦西，曹桑请客，我当然赏脸，你安排吧，我先去将条子批了。”

　　“藤田长官，不知能否借个电话，能跟藤田长官认识，还要多亏了小野长官介绍，我想着一个人怕是陪不好藤田长官，想将小野长官也喊上。”

　　“哈哈哈，我也有些天没跟小野君聚聚了，那就让曹桑破费了。”

　　“哪里哪里，我还得谢谢藤田长官赏脸呢。”

　　曹魏达眼珠子转了转，“藤田君，我们华国人一项爱结交朋友，如果您有‘志同道合’的朋友，不妨一起邀请，人多热闹嘛。”

　　“再有，您今天帮了我的大忙，若是不回报一二，我这心里过意不去。”

　　“若是您的朋友们有什么困难，也可以知会一二，能帮的，我绝对义不容辞。”

　　“别的不敢说，但在北平，我曹魏达还是有些人脉的，或许就能帮点小忙。”

　　藤田心头一动，继而点了点头，“华国有句古话我非常赞同，多个朋友多条路，我也非常喜欢交朋友，尤其是像曹桑这样慷慨又关系广的朋友。”

　　“如此我就在优桃井料理店藤田长官大驾了。”

　　........

　　晚上六点。

　　长安街，优桃井料理店门前。

　　一亮汽车刚停在门口，曹魏达就上前几步，“藤田长官，小野君，欢迎欢迎。”

　　“曹桑太客气了，让你破费了。”

　　“来，我给你介绍一下，”

　　“这位是多边伊上尉，宪兵队缉私中队中队长。”

　　“这位是我的老乡，后勤部监察官，松井浩二上尉。”

　　“这位就是我跟你们说的曹魏达，曹桑，他可是位慷慨的朋友。”

　　“曹桑，初次见面，请多多关照。”松井浩二是个小胖墩，又矮又胖的那种，笑起来有些像弥勒佛。

　　若不是对方的身份，看上去还真有种喜感。

　　曹魏达心里感慨，果然，管后勤的都是能吃饱喝足的，这体态就比别人要宽敞，谦虚的说：

　　“松井长官太客气了，我得您多关照才是。”

　　一旁的缉私中队中队长多边伊冷哼一声，配上那满脸阴鸷的表情，看上去要多欠揍有多欠揍。

　　曹魏达眼睛微眯，不过转瞬恢复。

　　松井浩二咳嗽了声，“多边君，咱们大日本帝国是礼仪之邦，曹桑是诚心跟我们交朋友的，想想你的妻儿，想想你的父母。”

　　听了这话，多边伊脸色变化了几下，最终却没说什么，不过也没再摆脸色。

　　曹魏达心里骂娘，你个狗日的小鬼子，给谁摆脸色呢？

　　且再等一年多，看你们怎么跟个丧家之犬一样的！

　　不过，他发现了个有趣的现象，似乎，另外三个小鬼子对松井浩二这个上尉，有些......恭敬？

　　压下心头的疑惑，脸上笑呵呵的打圆场：“几位长官，大家别在门口站着了，进去，都进去。”

　　招呼了一声，几人进了料理店。

　　优桃井料理店，听这名字就挺女性化的，而它的老板娘也确实是个女人，三十来岁的熟女。

　　个子不高，也就一米五的样子，但长相却不赖，前凸后翘的，将和服撑的鼓鼓囊囊的。

　　那肥臀，走起来一扭一扭的，四处散发着熟妇的风味。

　　看到几人进来，老板娘热情的迎了上去。

　　“藤田君，稀客呀，您都多久没来了，侑子小姐都念叨您好久了。”

　　“小野君，您也来啦，快快请进。”

　　从他们的谈话中不难看出，藤田和小野是这里的常客。

　　当然，这些都是曹魏达事先打听好的，要不然，北平的日料店也不少，为何独独选了这家？

　　“老板娘，既然侑子小姐如此想念，那还不赶紧让侑子小姐过来，以解相思之苦？”

　　老板娘是个八面玲珑的，曹魏达事先定了包厢，如今又是邀请这几位来，她哪能不知道谁是财神爷。

　　娇媚的挤了挤眼，嘴角荡漾着风情的笑：“先生请放心，我这就安排，也顺便给几位都安排上姑娘。”

　　啧，这姿态，可不像是料理店老板，说是风情场所的老妈子都有人信呐。

　　曹魏达招呼几人坐下，拿起桌上的清酒替众人满上。

　　刚举起酒杯，话还没出口，一直板着脸的多边伊就率先道：

　　“曹桑，初次见面，我这人不大会说话，藤田君说你很会办事，也有些路子，不知道是真是假？”

　　呵，这情商，真够让人着急的。

　　曹魏达心里吐槽，举起酒杯不卑不亢的笑道：“藤田长官抬举，我曹某人的实力不算太好，但一些小事还是能帮的上的。”

　　多边伊脸色并不好看，“小事？我们要谈的可不是小事。”

　　“多边君，话得慢慢说，事得慢慢谈嘛。”小野织田笑呵呵的接过话茬，

　　“曹桑，你是聪明人，咱们就不用拐弯抹角了，你让藤田君请多边君他们来，想来不止局限于配合皇军‘调查’的朋友们吧，既然多边君已经起了头，那我们不妨把话说开一些，接下来的饭也好吃的更愉快。”

　　“什么都瞒不过小野太君。”曹魏达笑了笑，“不过，咱们得把顺序说清楚，不是我能干什么，而是得小野君您们要我干什么。”

　　“我这人本事不大，胆儿还小，也就占了是本地人的便利，以后还得靠各位长官们照顾。”

　　“只要是我力所能及的，尽管开口，我绝无二话。”

　　藤田不禁笑了，“曹桑，你的胆子可一点都不小，你要是还胆小，那就没有更胆大的了。”

　　要真是胆小，也不会才第一次做生意，就直接开口想要组局往更大的玩了。

　　“没办法，谁让咱穷呢。”曹魏达自嘲一笑，

　　“不瞒小野太君，我这人穷怕了，也穷疯了，我老曹家一脉单传，还指望着我曹魏达开枝散叶、传宗接代呢。”

　　“光靠巡警每个月的那点可怜工资，养活自己就够呛了，什么时候才能赚到钱买房娶媳妇儿啊。”

　　“我从小穷到大，可不想以后还继续穷下去，我也想过过纸醉金迷的生活。”

　　几个小鬼子对视一眼，纷纷笑了。

　　他们不怕曹魏达有野心，有野心才好控制。

　　要是曹魏达没野心，他们还懒得搭理曹魏达呢。

　　说难听点的，嘴上一口一个曹桑，一口一个朋友的，总不会真以为是朋友吧？

　　狗屁！

　　还不是为了找个白手套？

　　还不是为了钱？！

　　朋友什么的都是假的，只有利益才是真的！

　　彼此都是聪明人，自然清楚自己和对方的需求是什么。

　　小野织田抿了口清酒，眼神示意了下松井浩二。

　　松井浩二从话里掏出一张纸递过去：“曹桑，既然话已经挑明了，那我就直言了。”

　　“最近前线战事吃紧，有一批物资从天津港口运过来。”

　　“我们从中扣下来了一点，曹桑你看看有没有办法办我们消化掉。”

　　“这批物资查的紧，最好在三天内就要出手.........”

　　“我们只需要我们要的价格，至于剩下的，我们不管。”

　　几个小鬼子各做各的事，但余光却死死盯着曹魏达。

　　曹魏达伸手接过，他知道，在开诚布公的这一刻，就已经到了不得不做的时候了。

　　对方既然如此干脆的将把柄递到他手里，如果他不能把事给办了，那么，最终被办的就只能是自己。

　　这件事到目前为止，是干也得干，不干也得干了。

　　不过他却并没有慌张，也没有后悔。

　　都重生了，他不可能永远都谨小慎微，这么好的机会若都不把握，别说观众老爷们了，就是他自己都得鄙视自己。

　　一只羊是赶，加两只羊同样是赶。

　　更何况，这次的事情看似危险，但其实危险系数并不高。

　　展开纸片看了一眼，心里微微一惊。

　　“三八步枪两百只，两个基数弹药，歪把子轻机枪五挺，子弹三个基数，九二式重机枪两把，弹药两个基数，掷弹筒两门，炮弹两个基数.......”

　　“白糖三十吨，橡胶十吨，汽油十吨，桐油五吨........”