第四章 怕到骨子里

“全体集合！！”

　　想要点卯就开溜的巡警不在少数，听到集结的呼和，不少人面带不情愿，慢慢吞吞的站队，歪歪扭扭的懒散。

　　见这场面，一个长的油光滑亮的中年人立马开口呵斥：“嘛呢嘛呢，还想不想干了，赶紧给我站好！”

　　他叫徐汉成，外五区警察局局长。

　　曹魏达跟多门站在一起，看到徐汉成这个警察局局长站在台上，多门小声道：“连局长都来了，看来这事小不了。”

　　曹魏达轻轻点头，交头接耳道：“不会是因为昨晚........”

　　“嘘，噤声。”多门也有此猜测，“赶紧去排好队。”

　　昨晚上刚发生了枪击案，今天就突然紧急集合，两者要是没有关联才有鬼了。

　　台上的徐汉成亲力亲为的吩咐着，表演的成分大过实际，“所有队长，看一下自己的队伍有谁没在的！排好队！”

　　“通通给我站好了，那个谁，歪歪扭扭的给谁看呢！”

　　“帽子给我带好喽！戴正了压你脖子了还是怎么着！”

　　一通混乱的忙活，总算是将乱入撒豆的巡警们给归整的稍微能看了些。

　　一个穿着军装的鬼子军官板着脸走到台上，徐汉成屁颠屁颠的跑上去迎接，露出谄笑弯腰鞠躬，屁股撅的能放水杯，“小田长官，外五区局长徐汉成向您报道！”

　　那恭敬的态度，估计对他爸妈都没这么态度好过。

　　小田长官，全名不知道，是个四十来岁的小个子，只有一米五五的样子。

　　这个时期的小鬼子各自普遍不高，一米五五的个子，基本都是甲种师团的配置。

　　徐汉成算不上人高马大，也就一米七出头的样子，但在小田这个小鬼子面前，却看上去宛如看着小屁孩的大人，若不弯腰，小田小鬼子只能抬头仰视。

　　而此时，徐汉成的头却低的比小田小鬼子还要低，可见其谄媚的态度有多好。

　　不过，对徐汉成的示好，小田小鬼子显然并不太在意。

　　他板着脸，看了眼歪歪扭扭，一点精气神都没有的队伍，眉头顿时皱起。

　　冷眼看了两眼后，却也没有说什么。

　　来到这里这么多年，他太了解这里的巡警都是些什么货色了。

　　说好听点是警察系统下的部门，说难听点，就是一群社会底层的渣渣组成的队伍，能有什么纪律性可言？

　　他心头鄙夷，甚至不屑，但想要维持社会的表层稳定，这些人却又不可或缺。

　　而且，他也没指望这般人去做什么大事。

　　操着半熟不熟的中文，小田鬼子冰冷的声音发出：

　　“徐桑，任务你滴应该已经收到了吧。”

　　徐汉成立马表忠心，情真意切道：“是是是，小田长官放心，卑职一定尽心竭力的配合皇军的行动，麾下的队伍也听从皇军调遣，将这些破会中亚共荣的反抗份子尽数剿灭！”

　　“呦西，徐桑，你滴大大滴好人！”小田小鬼子满意的拍了拍递到跟前的肩膀，显然对徐汉成的态度非常满意。

　　徐汉成脸上尽是谄媚，“哈衣，哈衣，都是小田长官领导有方，卑职只是做了卑职应该做的事情罢了。”

　　“小田长官，您要不要给我下面的小崽子们训训话？”

　　“呦西，我果然没有看错你，训话就算了，还是徐桑你来吧，不过尽快滴干活。”显然，对于训话这帮在他眼里的废物，他根本没有兴趣

　　“是是是。”徐汉成脸上讨好的笑就没有断过，在直起身子转身的时候，又变得趾高气昂：

　　“就在昨天晚上，那帮抗战份子竟然袭击了山田长官，造成了皇军一死两伤！简直胆大包天！”

　　“不过他们已经被打伤，定然跑不远！”

　　“现在，集结所有警员，配合皇军们挨个街道，挨个住户进行搜查，务必要抓到反抗份子！”

　　“谁要是抓到了反抗份子，那就是立了大功！”

　　“小田长官说了，只要是抓住了人，官升一级，赏两百块大洋！”

　　哗~~

　　此话一出，底下的巡警们一个个立马激动。

　　要知道，他们的工资一个月也就六块，这两百大洋，足够他们两年的薪水还富余！

　　更别提官升一级的诱惑了，一个个立马两眼放光。

　　“这要是我抓到了，得抽多长时间的福寿膏啊！”一个大烟瘾口水都快流出来了，干瘦无神的身体都开始激动。

　　“两百大洋，八大胡同的娘姐还不任我挑选？”老色批由衷兴奋。

　　而另一部分人则保持沉默，这些都是拎得清的。

　　虽然两百大洋、官升一级的诱惑确实不小，但同样的，危险也不小。

　　那些反抗份子都是些什么人？

　　那可都是亡命徒！

　　在敌占区都敢搞刺杀鬼子的狠人！

　　别到时候赏金没捞到，倒是把自己的小命给搭进去。

　　嗒嗒嗒~~

　　一阵整齐的脚步声传来，众人立马看过去，只见两队小鬼子宪兵踩着整齐的步伐，手里端着步枪小跑着过来。

　　人数不多，也就二十几个人，个子也矮，其其比在场的巡警们矮了一头。

　　但一个个看上去却杀气腾腾，眼神透着冰冷。

　　随后，这些人分成了五个部分，分别站在了最前沿。

　　巡警们一个个脑袋缩了缩，他们可是知道这帮小鬼子宪兵的残忍，不知道多少华国同胞被他们要么抓捕，要么当场击毙，他们是怕到了骨子里。

　　见到小鬼子的宪兵们到了，徐汉成眼皮一抖，立马高深喊道：

　　“所有外一区到外五区的巡警队长，按照自己的地盘范围划分，站到宪兵太君的后面，跟随皇军的宪兵队一起行动，协助抓捕！”

　　“快快快！行动起来！”

　　所有的巡警队长立马按照指示开始站队，多门碰了碰曹魏达：“爷们儿，走着吧。”

　　对于抓捕抗日份子，多门自然是不愿意的，但形势比人强，若是不按照吩咐办事，别说身上的这层皮，命能不能保住还是两说。

　　曹魏达自然也不愿意，但还是乖乖的跟着多门走了过去。

　　听不听话是一回事，最终怎么办事，还不是得按照他们的意思办？

　　北平内外警察一共八千人不到，外五区则有大概三千六百人。

　　今天来的肯定不是全部，还有不少都得在特定岗位执勤。

　　但是，光这里的巡警也有大几百人。

　　平均分到五个分区，一个分区怎么也得一百多人。

　　就靠几个小鬼子，怎么看得住他们这么多巡警？

　　对此，小田小鬼子也很无奈，不是他不想调动更多的宪兵队，而是根本不能。

　　别看小鬼子如今威风八面的，但不过是打脸充胖子罢了。

　　自去年五月二十九日，阿图岛战役失败后，日本在国际战事上就一直处于被动态势。

　　为了应对日益紧张的国际战事，日本不得不抽调大量兵员来维持所谓的‘绝对防御圈’。

　　华国土地很多的精锐部队被抽调离开，又换上了一批服役没多久，甚至都还未成年的士兵。

　　其战斗素养可想而知，在面对越发成熟的华国军队，不能说屡战屡败，但也一度再难以打开局面扩大战果。

　　因为兵员的素质普遍不高，导致的结果就是死亡数量大幅度提升，战事越发吃紧。

　　如今的日军，已经放弃大半除了城市以外的土地，态势逐渐往防守方向转移。

　　华国战场已经进入相持阶段后期。

　　虽然日军仍有一定进攻能力，但始终未能实现迫使国民振幅崩溃的目标。

　　也因为要抽到大量的兵力兵发前线战场，使得占领区的兵力严重不足。

　　小田小鬼子是不希望抽调更多的宪兵来搜捕吗？

　　不是不想，是不能，是实在抽调不出更多的兵力了！

　　牵一发而动全身，若这里抽到了太多的兵力，那么势必在别的地方就会处于兵力空虚状态，反而会让反抗军钻了空子。