第四十二章 唾沫星子还没干呢！

喜滋滋的收了小鬼子尸体后，曹魏达脚在墙上连点两下，再次窜到了墙上，躲到暗处默默查询自己的收获。

　　【摸鱼点：81】

　　【........】

　　“？？？？”曹魏达愕然，揉了揉眼睛再看，数字仍然没有增加，他傻眼了。

　　“什么情况，我不是干死个小鬼子了吗，为什么摸鱼点不加了？！”

　　“妈的，智障！不会每天限两头小鬼子吧？！”

　　曹魏达气的想骂娘，本来他就后悔错失了这么久了。

　　要是早知道这样能得摸鱼点，他早就开杀了，这么就过去了，他感觉自己不只损失了一个亿，起码十个亿！

　　好不容易发现了，他还打算着往前找补找补呢，没想到狗日的系统竟然还带限购的........

　　“破系统，浪费我感情！回去睡觉！”

　　眼见再杀也没收获了，曹魏达只能骂骂咧咧的离开了。

　　已经三个小鬼子被噶了，虽然外面的小鬼子不知道，但那些小鬼子又不是脑残，足以引起警惕了。

　　这要是还敢一个两个的进来送死才叫有鬼了，还不如赶紧开溜的好。

　　而也正如他所想，刚刚还有呼喊声，可突然就没了动静，小鬼子曹长心里顿时不安起来。

　　“长鼓，植村，阳太！”

　　他冲着巷口呼喊，可惜，任他如何呼喊，里面也丝毫没有回应。

　　这让他的心更加不安起来，警惕心瞬间拉满，“快，手电筒！机枪手，瞄准巷口！跟我进去！”

　　剩余的十个小鬼子一个个脑子又不是猪，自然也发现了不对劲，其中两个小鬼子立马将巡逻用的手电筒打开，其他小鬼子则子弹上膛，端着枪警惕的摸进了巷子。

　　北平的巷子四通八达，错综复杂，不是本地人，进了之后得被绕的七荤八素。

　　小鬼子们不敢激进，两两一组，警惕拉满的小心查看周围的巷子。

　　与空气斗智斗勇了好一会，遗憾的是，连个人影都没有看到。

　　这不仅没让曹长安心，反而心头的不安更加强烈了。

　　“曹长，有发现！”一个小鬼子突然喊道。

　　曹长不敢怠慢，赶紧跑了过去。

　　喊话的小鬼子指着墙角的湿痕道：“曹长，您看，这是刚尿的尿液！”

　　借着手电筒的光亮，曹长也不嫌脏，手指沾了沾，放在鼻子底下闻了闻，眉头紧蹙的起身。

　　又看了看其他地上的湿痕，命令道：

　　“保护现场，将所有的尿液痕迹全部圈起来，通知痕迹学专家过来！”

　　过了好一会，一辆轿车停在了巷口，随后，一个一米五几，穿的人魔狗样的小鬼子拎着个木箱子被接进了巷子。

　　“拓真君，接下来就辛苦你了。”

　　“哈衣。”

　　被称为拓真的小鬼子麻利的打开箱子，将各种专业道具拿了出来，

　　此时的巷子里，已经被手电筒照的透亮。

　　拓真拿着专业器具，在现场四周侦测了很久，脸上逐渐出现了困惑的表情。

　　不死心的他又搬来梯子上前墙顶查看了一番。

　　可越是检查，他脸上的困扰就越是多。

　　曹长见他收起器具，忍不住问道：“拓真君，如何？”

　　“已经勘验结束了，这是勘察记录。”

　　拓真将勘察记录递过去，曹长将其推回，说道：“拓真君，你直接说吧。”

　　拓真倒也没恼，“凶手是个专业人士，通过地上的尿液可以判断出，凶手一开始是从背后偷袭。”

　　拓真指了指四周被圈起来的地方说道：“请看这里，凶手应该是一击得手，两人没有反应过来就被从身后袭击，且瞬间丧失战斗力，往后倾倒的时候，尿液顺着墙往上，随后撒到四周。”

　　“而且，凶手很明显精通反侦察，周围的脚印全部被清除，但奇怪的是，这里却又一点像是脚尖部位的印记，可却并不大。”拓真指了指比他个头稍高的地方的一处，上面有一块不大的灰尘印记，

　　“我之前怀疑凶手是用绳索从墙上跳下，然后顺着绳子攀爬上去溜走，但我仔细查看了一番，并没有发现这类的勒痕。”

　　拓真脸上满是困惑：

　　“我听说过华国是有精通轻功这类的高手的，寻常的高墙根本拦不住他们，但是三个勇士的尸体又哪去了？”

　　“三具尸体的重量可不轻，我绝对不相信有人能在扛着三具尸体重量的情况下，还能身轻如燕的翻墙逃离！”

　　我是来让你勘察的，不是让你来问我的！

　　曹长心头暗恼，问道：“会不会是从巷子跑了？”

　　“不可能。”拓真回答的相当笃定，“先不说扛着三具尸体能不能逃过周围的巡逻，周围我也探查过了，根本没有留下任何痕迹，难不成对方一边扛着尸体逃跑，一边将所有痕迹全部抹除？”

　　曹长情绪有些烦躁：“这也不是，那也不是，你请问拓真君，我的士兵到底去哪了？！”

　　“很遗憾，他们应该已经全部牺牲了。”

　　八格牙路，我还用你说吗？！

　　曹长呼吸急促，“可是现在，我的士兵不见了！就算是牺牲了，也得有尸体吧！！可是现在尸体都不见踪迹！那请问，我的士兵尸体呢！！”

　　“........”拓真沉默了一会，才无奈道：“抱歉，我不知道。”

　　曹长呼吸更加急促了，合着我让你来勘察了这么久，你就给了我一句不知道？！

　　八格牙路！！！

　　另一边，找了个地方将小鬼子尸体搜刮了一通，除了三支三八大盖以外，就只搜出来一些军票和联银券。

　　曹魏达有些嫌弃，将尸体找了个垃圾堆埋了进去后，就麻溜的溜回了优桃井。

　　将一切痕迹抹除后，曹魏达这才上床，心满意足的抱着暖洋洋的娇躯睡了过去。

　　翌日一早，曹魏达在日本妞儿的服侍下穿好衣服离开房间。

　　不得不说，在服务这方面，日本妞儿确实挺在行的，关键还活好不粘人。

　　就在曹魏达离开不久，藤田苍介和小野织田坐到了茶舍里。

　　“藤田君，过几天的交易，你打算怎么办。”

　　藤田苍介抿了口茶，朝着小野织田微微一笑：“小野君不是已经有了决定了吗。”

　　小野织田笑了，“呦西，看来藤田君也已经有了决断。”

　　“哈哈，谁又会嫌钱少呢，不得不说，曹魏达确实是个会赚钱的人，留着他或许会有更多的惊喜呢。”

　　“他确实出乎了我的预料，”小野织田微微一笑，“若这次事情办成，可就是一笔天大的收入啊。”

　　藤田眸光闪动着亮光，“向银行借钱的事，我想松本不会拒绝的，维持会那边交给我。”

　　“呦西，那地方帮派就交给我吧，不过接下来的那笔交易........”

　　“所有的通行证我来解决，特高课和缉私队那边，松本和多边会搞定的，物资方面就拜托小野君了。”

　　两人相视一笑，举杯喝了一盏，一切尽在不言中。

　　另一边的曹魏达并不知道这些，但这些却在他的计划之中。

　　今天的天色不太好，天空布满了阴云。

　　几抹阳光透过密布的灰云撒向人间，如那夹缝中钻出的希望之光。

　　曹魏达抬头看着天空，心里复盘着这段时间的过往。

　　其实一开始，曹魏达并没有想要跟藤田他们做第一笔买卖。

　　他当时想的很简单，跟小野织田搭上线，赚钱的同时救助一些华国公民。

　　可是，谁能想到小野织田他们上来就是王炸呢？

　　在藤田苍介他们说出他们的计划后，他就已经没了下船的可能，只能硬着头皮往下走。

　　如果当时他不答应，双方必然翻脸。

　　这段时间外表看起来，他似乎没什么变化，但其实他一直紧绷着神经。

　　他能察觉到，小野织田他们准备对自己下手了。

　　毕竟，白手套染了灰，手套的主人最可能做的就是将手套扔了，然后再找一双新手套。

　　不过，如今看来，这次危机算是初步度过了。

　　要不然，他也只能在对方动手之前，跟对方鱼死网破了。

　　（本来想要隐线的，可许多读者大大似乎太着急了，我也只能先把这条线给写出来了........）

　　（如果喜欢小作的作品，可以给点月票吗，感谢帅气逼人的读者大大们了，致敬！！）

　　以他如今的身手，真要想跑路的话，想要抓到他还真不容易。

　　要是他的系统是别的系统，大不了跑路呗，可坏就坏在，他的系统是个坑逼的，且已经跟北平警署绑定了，要是他跑了，他的系统也就不能再增加摸鱼点了，这简直就是在撅他的根！

　　所以，不到万不得已的情况下，他是绝对不会舍弃这个工作的。

　　刚到警署点卯完，就被热情的局长徐汉成给叫到了办公室。

　　“来来来，曹儿，喝茶喝茶。”徐汉成笑的那叫一个亲切，态度那叫一个和蔼，估计对他老子都没这么和蔼过。

　　“曹儿啊，怎么样，小野长官那里........”

　　“局长，这次我可算是被你给坑惨了。”曹魏达一脸苦笑的抱怨：“您是没看到，昨晚上小野长官对我那是好一通骂啊，你看看，唾沫星子都还没干呢！”