001 陆军已经决定了

圣历1916年，7月，蒙托邦附近某处战壕。

　　焦躁的风，卷起被夏日毒辣的日头晒得滚烫的沙土，混合着空气中的硝烟与血腥味，一股脑地糊到了正蹲在战壕中抽烟的乔·哈里森脸上。

　　这一阵风沙与刚刚吸进肺里的烟，立刻让从不吸烟的乔剧烈地咳嗽了起来。

　　如果是在其他地方，有人看到乔被一口烟呛到，那些人大抵会大声嘲笑乔，说一些你抽烟都被呛到，你不如去坐小孩那一桌之类的话。

　　但是至少在这条战壕中却没有人敢嘲笑此时灰头土脸，正在剧烈咳嗽的乔。

　　这些援军是几分钟之前才赶到这条战壕旁的。

　　当他们赶到时，他们只看到遍布尸体的战壕中插着一面满是弹孔与灼烧痕迹的布尼塔尼亚国旗，而在战壕中身上满是泥土，硝烟，鲜血的乔，正抡起枪托将一个条顿军官砸翻在地。

　　看着战壕中层层叠叠甚至倒下后都还保持战斗姿态的尸体，以及战壕外那些还在燃烧的战争机器，不难想象这条战壕中曾经爆发了一场多么激烈的战斗。

　　而背靠着这面残破国旗，浑身浴血两眼通红，一枪托差点把那个可怜条顿人的脑子砸开花的家伙，简直就像是从传说故事中走出来的骑士一般。

　　这些援军们光是看着这幅场景，就能够想到这名下士，是怎么举着这面破损的旗帜穿过重重炮火与子弹阻拦，与战友们将布尼塔尼亚的国旗插进战壕中。

　　随后就像是传奇故事中那样为了守住这面旗帜，与这里那些想要反扑的条顿人血战至最后一人。

　　索姆河的风沙很大，但是这一刻他们眼中的泪水，却不是因为风沙。

　　见到如此场景，带队那名有着花白头发的上尉军官整理了一下自己的帽子随后跳进战壕，走到这个正瞪着血红双眼看着他们的勇士面前，神情肃穆地向这个下士敬礼后询问了他的姓名，所属部队番号后向乔点了点头。

　　“Son，虽然我不是你的长官，但是你今天的表现非常英勇，我会向你的上级汇报，并且为你申请勋章的。”

　　说罢，上尉向乔伸出了手。

　　“现在穿越无人区回去太危险了，暂时你就呆在我的部队里吧，等到后面的传令兵或者是绷带佬过来的时候，你和他们一起走。”

　　乔没有说话，只是握住上尉伸出的手握了握。

　　“关于这里，你还有什么需要让我知道的吗？”

　　乔摇了摇头。

　　“太混乱了，我只来得及抵达这里。”

　　听到乔的话，上尉眼中的敬佩之色又多了几分，多么勇敢的人啊，为了守住国旗硬是在这里干掉了整条战壕中的条顿佬。

　　如说像是乔这样的勇士再多一些，那我们的胜利就指日可待了。

　　拍了拍乔的手臂后，上尉转身招呼自己的部下。

　　“别愣着了！进入战壕看看还有没有活着的人，通信兵！发信号，告诉后面我们拿下了这块阵地。”

　　瞬间战壕中就忙碌了起来，只是那些忙碌地士兵，都避开了有些失魂落魄的乔。

　　而抱着步枪在战壕中找了个地方蹲下的乔，颤抖着从自己的口袋里抽出了一支烟。

　　在今天之前，乔从未抽过一根烟，毕竟在这个世界上今天就能够杀死你的东西已经很多了，为什么还要再找一些三十年后会杀死你的东西呢？

　　只是此时此刻，乔想要随便嚼点什么，摸了摸口袋，发现自己的口香糖已经吃完，饼干不知道什么时候掉出去后。

　　乔只能抽出了口袋里那根原本准备和战友换口香糖的那根烟，在笨拙地点燃火被自己抽的第一口烟呛住后，在剧烈的咳嗽后，终于喘匀气的乔终于长长地松了一口气。

　　随着一口浓烟从嘴里吐出，乔忍不住开始寻思，特么究竟是怎么变成了这个样子。

　　作为一个穿越者，自己的待遇是不是有点不太对劲？

　　乔是三年前来到这个世界的。

　　穿越前的乔是一个苦逼的机械工程师，由于信了机械越老越吃香的鬼话，在大学报考了机械设计及其自动化专业，并在毕业之后在社会的殴打下成为了一名全领域泛用型工程技术人员。

　　从办公室里画图纸，到产线上打螺丝，就没有乔不会做的事。

　　然后就在某天乔日常加完班和自己的朋友找了个地方吃点宵夜的时候，一辆不知从何而来的卡车就把乔和他的朋友撞到了异世界，充分证明了宵夜有害健康。

　　好消息是，乔所在的异世界，没有没事滥发福利的四位路边小贩，也没有打家劫舍的绿皮怪物，环境也还算得上是适宜人类生存，没有无处不在的核辐射。

　　比起自己那位一口烤肉还没吃上被黄皮子征兵去保卫神圣泰拉的朋友，不知道要强到哪去。

　　但坏消息是，这里除了一点细节上的差异，基本上与地球一战前的环境很像，都是一个本土位于海岛的老牌殖民帝国，正在面对大陆上新兴强权的挑战。

　　一片阴云，一片战争的阴云正笼罩在整个世界上。

　　不过刚穿越过来的乔对这种足以改变历史进程的事情毫无看法，作为一个工人家庭的长子，乔首先要面对的就是打不完的螺丝，和还不完的账单，还有三个嗷嗷待哺，眼看就要走偏开始混街头的弟弟妹妹。

　　好在作为一名工程师，虽然这个世界的乔只成功攻读了小学学位，还是因为《1870年教育法》强制儿童接受教育并且小学阶段免学费的原因，才让乔的父母将乔送进了校园。

　　不过既然最麻烦的识字搞定了，剩下的事情乔都能够自己解决。

　　毕竟作为一名在穿越前，每天一睁眼就被项目死线追在屁股后面咬，为了自己的项目能够投产，他什么都会做的工程师。

　　什么机械绘图，模厂验模，关键时刻自己都能够去产线上，把螺丝打的库库冒烟的实干派工程师。

　　有着丰富技术经验的乔很快就在工厂里混出了头，从一个原本只能重复简单重复劳动的流水线工人，变成了一个能够指着图纸质问问工程师“你这个设计是什么目的，不知道这样弄做不出来吗？你这公差怎么算的？我出门找个酒鬼来算都不会出现这种错误！”的技术工人。

　　如此精神的乔，很快就像是黑夜中的萤火虫一样，吸引了工厂的老板，一位富有贵族的注意。

　　这名贵族对于很有精神的乔很有兴趣，于是准备与乔谈一谈。

　　而就在这次面谈中，从裤裆里掏出了自己之前准备的那些小专利的乔成功让自己的老板同意投资自己，给自己开了一个工厂用来生产活页夹，弹簧式晾衣架，安全别针这些乔成功申请了专利的小东西。

　　然后不出意料地靠着这种简单实用的小东西，乔收获了大笔订单，让乔一夜之间完成了从大负大跪到大富大贵的转变。

　　不仅房有了，车有了，父母能够退休养老了，弟弟妹妹们也能够进入过去每学期学费就需要消耗他们家庭全年收入1.2倍的高级学校。

　　当然对于这种告别街头，去高级学校接受教育成为一个“体面的文明人”的机会，乔的弟弟妹妹们意见很大。

　　不过好在，乔又不是什么文明人，在镀金的铜头手杖的说服下，这些街头小子们感激涕零地进入了那些过去他们在门口逗留一下都会引来警察关注的学校。

　　再加上乔比起这个时代那些，‘什么你要请病假？你怎么能够因为自己的事情，影响企业生产呢？！赔钱！’的原教旨拟人资本家来。

　　多少还要点脸，不强制加班，甚至还给工人发加班与绩效奖金的乔，瞬间就被衬托成了大善人。

　　喜提了工会之友与可疑的左派份子这两个称号。

　　对于这种涉及意识形态的问题，以及随之而来的那些在工厂附近出没的皇家密探，乔是无所谓的。

　　开玩笑！我身歪不怕影子正！况且厂里还有这么多剩余价值等着自己去剥削……不对，是还有那么多工人等着自己带领他们共同富裕，自己现在哪有时间去研究赚钱……共同富裕之外的事情。

　　虽然人工支出增加了，但是劳动生产率上升了更多的乔，很快就在市场上站住了脚跟，甚至有钱能够让乔挥舞起专利法的大棒，开始敲打那些其他国家的仿制者。

　　让那些小偷把从自己口袋里掏出去的钱再吐出来，这钱乔宁愿送给律师和法官，也不愿意便宜了那些专利小偷。

　　于是那些原本还想保护一下本国工业的法官们立刻变得公正严明了起来，很是清扫了不少敢于浑水摸鱼的家伙。

　　就在乔这么一颗商业新星冉冉升起之时，就像是一位长者曾经说过的那样，一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程。

　　随着金色山谷一声枪响，震撼世界的七月危机随之爆发，整个旧大陆瞬间一改往日的宁静祥和，各个国家纷纷像是日子不准备过了一样，疯了般地进行总动员。

　　觉得值此国难当头，觉得吾辈很有必要捞上一笔的乔，刚开始研究如此难得的机会，自己有没有什么东西，是能够在接下来的战争中派上用场，让自己再狠狠地赚上一笔时，一片白羽毛就这么送到了乔面前。

　　对于那个女孩送来的嘲讽自己是懦夫的白羽毛，乔起初还不在意。

　　懦夫就懦夫呗，这又不影响我赚钱。

　　况且帝国要打仗，和我有什么关系？

　　我能有今天全靠我自己的奋斗，当初我们一家六口人挤在只能放一张床的房间里时国王在哪里？

　　现在你来和我说，国王的恩情还不完？

　　呸！恶心！

　　随手将白羽毛扔到地上踩了一脚的同时，乔对眼前那个女孩表示“不只有男人能够为战争做贡献，战地医院需要大量的护士，工厂里也需要替代那些入伍男人们的劳动力，而你们在做什么？散发这些从广场鸽子身上拔下来的小羽毛？你们又为战争做了什么贡献？！”

　　看着那个女孩的脸变得涨红，随后开始像是袋子里的猫一样瞎叫唤，乔摇了摇头丢下一句“你们现在最需要的是学会一个人的责任感，而不是搞什么社会运动。”

　　虽然锐评白羽毛的时候乔多少有些暗爽，但是之后乔就领会到了什么叫做人言可畏，随着那些贵族小姐带着她们的跟班，开始在街上只要见到一个男人就给他塞白羽毛。

　　那些受不得激的贵族小子们，很快就都加入了军队，接着乔的工厂里那些年轻的小伙子们也走进了征兵处。

　　而像是乔这种对于白羽毛与突然爆发的爱国热情无动于衷的人，甚至还有几分嘲讽意味的人，就显得有些过于特立独行了。

　　很快市面上就开始流传起了关于乔的流言蜚语，甚至在报纸上还出现了一些关于乔的豆腐块，说些乔是懦弱的胆小鬼也就算了，那些记者直接开始论证乔是非国民，是条顿人的间谍！

　　事情发展到这个地步就连乔的投资人，他曾经的老板也坐不住了。

　　这位曾经在南黑暗大陆打过仗的老贵族也找到乔。

　　表示我知道你对这场战争没兴趣，你留在后方工厂里肯定对战争有更大的用处。

　　但是事情已经发酵起来，很快全布尼塔尼亚就都快知道了，乔再这么硬顶，肯定不太合适，到时候名声臭了就没有人愿意和乔做生意了，如果真的不想去军队，那你就去弄个不适合服役的证明，哪怕去特么装神经病呢？！

　　别再和那些白羽毛硬顶了，上面和她们是一伙的！

　　眼见自己这一劫是躲不过去了，乔也发了狠，直接给陆军部捐赠了一个医疗队，并且表示自己之所以没有第一时间响应号召为国王陛下而战，是因为自己要处理工厂事宜，让工厂在自己离开之后，也能够维持开工。

　　还有不少工人的家庭指望这点工资养活他们，同时自己也要筹钱为战争做出更大的贡献，对于之前对于自己的污蔑，自己将会采用法律手段解决。

　　然后乔转手就请了自己能够找到的最好的律师，去起诉那些在报纸上写豆腐块的记者。

　　都给陆军捐了一个医疗队，如此大手笔自然也没有人敢质疑乔是条顿间谍，就连说乔是非国民，也要掂量掂量，自己这个国民对于战争的贡献有没有乔大。

　　毕竟在一个资本主义国家，有钱就是可以为所欲为。

　　在成功让两个为了讨女孩欢心而胡编乱造的记者，不仅赔的当了裤子，还要去号子里蹲几年后。

　　在出了一口恶气后的乔，为了不影响自己的生意，还是去征兵处报了到。

　　不过虽然准备去为国王而战，但是怎么为国王而战这件事多少还是有点讲究的。

　　被自己的投资人，那位钱不过是个数字，我只想看点乐子的大贵族点醒之后，乔觉得去战壕里和条顿人拼刺刀是做贡献，在战壕后方开炮也是做贡献，架着马车运送炮弹还是做贡献。

　　那我为什么不去后方摸摸鱼划划水，别人填线了就是我填线了，都是机会。

　　乔觉得自己都给陆军捐了一支医疗队了，怎么也算是结了善缘，这让自己去后勤或者是炮兵部队，总没有问题吧？

　　再说布尼塔尼亚自古以来就有花钱买官的传统，自己再掏钱买个官当当，这也不过分吧？

　　然后，乔就发现，或许是之前的那些豆腐块发挥了作用，又或许是征兵处的上校不待见自己这种暴发户，亦或者单纯是陆军部不做人。

　　面对乔的合理提议，陆军部竟然不许。

　　陆军部的老爷们表示，首先现在军官的缺已经满了，其次考虑到乔的文化程度，像是后勤和炮兵这种需要专业技能的职位肯定不适合乔。

　　再考虑到乔之前都在报纸上说你要为国王做贡献，并且还是个发明家，你懂发明就懂机械，你懂机械就懂工程，你都懂工程了，这不就是天生的工兵？

　　陆军已经决定了，就由你去当工兵！