002 战地英雄

听到自己要去当工兵的时候，乔的脸都绿了。

　　虽然从理论上来说，工兵和炮兵和辎重兵一样都属于比较偏后方的编制，基本上干的都是些铺路修桥的活。

　　对于乔这种有组织与生产经验的小资本家来说也确实算是专业对口。

　　但是炮兵什么的不用上前线，这工兵可是要上前线干些挖战壕，破坏铁丝网，临时加固阵地之类的活。

　　而且前线忙完了，还要回到后方继续修桥铺路。

　　可以说是，冲的比步兵大头早，睡的比炮兵大爷晚的核动力牛马。

　　这怎么想也不是一份令人愉快的，可以安安全全地熬过战争的工作。

　　面对这种安排乔还不太好进行抗议，他之前为了对冲那些白羽毛的言论，把调子起的有点高，这个时候抗议容易打自己的脸。

　　好在虽然陆军部不做人，但也不是完全不做人，看在乔捐了一个医疗队的基础上，考虑到这样还让乔去当大头兵的话影响属实不好，就给乔授予了下士军衔。

　　虽然不算是军官吧，但是怎么都比大头兵强。

　　陆军部觉得自己的安排合情合理，而对于这种安排，身为下士的乔只想去酒吧里发表演讲。

　　不过虽然军衔对了，但是此时布尼塔尼亚的面包只要五便士，所以乔还不能站在吧台上发表演讲。

　　随着乔和其他新兵们被一同塞进了训练营，乔得到了一个好消息，此时乔的朋友不仅从黄皮子的兵营中毕业，成功成为了一名死亡兵团的士兵，甚至还有时间指点乔应该怎么成为一名合格的工兵，并在战斗中活下来。

　　不过比起学习来自三十多个千年之后的陷阱经验，乔觉得自己自己应该在被送去战壕里填线前，再想想办法抢救一下。

　　如果有些问题用钱不能解决，那么如果不用钱解决呢？

　　作为一名训练有素的工程师，乔想自然准备搞点小发明，看看能不能用知识改变命运。

　　虽然布尼塔尼亚一向以不做人著称，就连自己这种小有名气的发明家，也能够塞进工兵部队填线。

　　但是如果自己搞出了一点更加有用的发明，那是不是就能够改变自己的命运了呢？

　　带着这种想法，在工兵训练营中，乔很快就开始手搓出了一堆各种各样不起眼的小玩意。

　　像是替代毫无作用的帆布军帽的，有一定概率能够抵挡子弹与高空爆炸的炮弹破片的锅形钢盔，把一把好好的枪锯成两半然后串上潜望镜的潜望镜步枪。

　　随着条顿人倒腾出了机枪同步器，开始在前线制造福克危机，乔又手搓出了改进版本的机枪同步器交了上去。

　　然后乔就发现，情况似乎与自己的设想有一些小出入。

　　本来在乔的设想中，自己能够在工兵训练营里倒腾出这些发明，足以证明自己在技术上的价值，接下来就应该是把自己从战斗部队中调离。

　　然后把自己送进一些研究机构里，让自己远离前线了吧？

　　身为一名在技术上领先了一百年的工程师，乔觉得只要自己稍微展现一下未来科技，老爷们就该认识到自己的价值，然后让自己留在后方告别填线的命运的同时，指不定还能够给自己的工厂拉点订单。

　　自己这一下子赢两次，妥妥的双赢啊！

　　然而实际情况却不是这样。

　　当乔交出像是钢盔，潜望镜步枪这些实用小发明的时候，上面的大人物不仅没有允许乔申请这些专利然后让自己的工厂量产这些东西。

　　甚至连一百块的奖金都没给乔，只是对乔进行了一点口头嘉奖，就把乔给打发了。

　　要不是在报纸上的豆腐块上看到了自己的名字，乔都要怀疑是不是上面的大人物把自己的功劳给吞了。

　　既然自己的功劳没有被吞，那么乔也反思过了自己。

　　虽然有发明，但是这些发明的时间不太对，自己把东西弄出来的太早了。

　　那边才刚刚开始搞出堑壕战的雏形，前线还在冬至日停战，在战争还不够惨烈的情况下，搞出这些东西，客户需求不够强烈，就导致他们的感知度不够。

　　所以这一波，上面的老爷们全责。

　　接下来的一段时间，虽然通过看报纸还有与酒吧中的消息灵通人士吹牛逼，乔早就确定了，这个世界的飞机和一战前期一样，还在研究怎么让飞机拥有武装。

　　于是乔就花了点时间搞出了机枪同步器，这种能够让机枪穿过飞机螺旋桨射击，从而极大提升飞机空战性能的产物。

　　在地球，正是有了机枪同步器，才让空战从一开始的抽象战斗，逐渐变成了日后互相咬六点狗斗的熟悉模样。

　　但是有了之前的经验后，乔就一直憋着没有把东西交上去，直到自己的训练快要结束，报纸上已经出现了空战危机字样的报道后，乔才从自己的枕头下面抽出自己早就准备好的机枪同步器交了上去。

　　乔觉得自己这次交上去的东西，可是真的能够改变战争局势的玩意，就这种贡献，把自己从前线调离，然后把自己塞进皇家工兵的研究部门，这不过份吧？

　　一份发明不能证明我的价值，那这三份发明，总能够证明自己的价值，让上面的老爷们把自己从作战部队调到研究系统吧。

　　然而刚刚将资料交上去没多久，乔就看到他们的连长，一个贵族出身的小子一脸兴奋地告诉他们，他们算是赶上了好时候。

　　现在帝国准备发起一场大规模攻势来策应现在正在凡尔登血战的高卢人，那些高卢人虽然是一群软骨头，但是他们现在已经将条顿人挡在了巴黎之外，现在是时候让我们给那些条顿人一点颜色看看了！

　　听到连长这种发言的时候，乔就觉得情况不妙，而当乔坐火车抵达了这条名为索姆河的河流附近时，乔就更是觉得情况是大大的不妙。

　　先是凡尔登，现在又是索姆河，特么我是来绞肉机了是吧？

　　我交上去的资料呢？皇家工兵的研究部门呢？赶紧救一下啊！

　　然而事情甚至比乔想的还要糟，因为作为工兵，乔的职责就是破坏铁丝网，排雷等为大部队开路的任务，这就意味着在步兵们发起冲锋前，他们就要先冲上去，破坏条顿人的防御设施。

　　乔用左脚大拇指都能想到，条顿人会对自己这些工兵的破坏行动有多大的意见。

　　在进攻开始之前，乔无数次地向他所有知道的大能祈祷，在攻击开始之前，能够有一封电报什么的，把自己从危险的前线拉回去。

　　然而没有，在部队向前线运动的过程中，并没有任何人回应乔的祈祷，很快乔就收到了攻击指令，并且被分配了攻击的任务。

　　基本上就是一些像是，协助步兵突破无人区的铁丝网，然后清扫战壕之后，调整战壕的掩体，让步兵的机枪能够调转枪口抵御条顿人的攻势，这种不值一提的小事。

　　事实也如同乔想的那样，随着进攻的哨声响起，乔很快就发现条顿人对于乔他们的行为不仅有意见，而且还很大。

　　在炮击停止，部队开始冲锋之后，天知道那些已经被炮兵反复轰击了好几天的战壕里究竟是怎么冒出了一片黑压压的条顿人开始向他们射击。

　　好在这个时候，乔的朋友教给乔的经验派上了用处，只要看到闪光就卧倒，光肯定比子弹快。

　　遇到弹坑就躲进去休息一下，你也不想在关键时刻跑不动吧？

　　在弹坑还有所有能够当做掩体的东西间穿行，不管那是什么玩意，绝对比你要抗揍。

　　虽然在一开始对于乔这种行为，乔的长官，那名贵族少校很有意见。

　　皇家工兵怎么能够像是懦夫一样，撅着屁股在地上爬行呢？！子弹哪有这么可怕！帝国军人应该勇敢地面对战场上的一切！就像是当年细细的红线一样！

　　然而条顿人并不认可贵族少校的意见，就在少校准备来踢乔的屁股时，一发鬼知道是什么口径的炮弹让这名少校下辈子多注意，战场是个很危险的地方。。

　　而第一次上战场的乔只觉得一切都很可怕，和游戏里那种子弹躲着你走，或者是中枪之后找个地方喘口气就能够活蹦乱跳不同。

　　刚刚还在问“我们现在应该做什么？！”的人，下一秒就一头栽倒在地上再也醒不过来。

　　雷鸣般的爆炸声不断在乔周围响起，催促进攻的哨声和士兵濒死的惨叫声，让乔觉得自己的大脑一片空白，满脑子只剩下我要活下去这个念头催促他不断地向前奔跑。

　　虽然大脑在第一次上战场的巨大冲击下进入了半离线状态，但是在战场上抱头鼠窜的乔还是做到了他那位在死亡兵团服役的朋友除了适度还击之外教给他的一切。

　　这也让乔成功接近到了条顿人的战壕附近，当抵达了这里之后，乔才发现自己不知道什么时候已经落单了，自己周围现在特么一个人都没有。

　　一个只带着一点炸药和钳子还有一把步枪的工兵，面对可能挤满了一条战壕的条顿人，如果不出意外的话，乔想要让那些条顿人放下武器投降的概率，显然不太高。

　　但是要就这么回去，显然也比较困难，且不说条顿人万一发现了他，会不会从背后向他开几枪，提醒他下辈子多注意，在战场上不要乱跑。

　　通常来说，一个士兵遇到这种情况，基本上就要开始考虑回去之后，怎么解释自己没有消极避战，或者是干脆怎么投降的时候。

　　乔猛然发现，唉，前方条顿人的战壕中居然插着一面布尼塔尼亚的旗帜，如果这里插着布尼塔尼亚的旗帜，岂不是意味着这里插着布尼塔尼亚的旗帜？！

　　如果自己没有猜错的话，自己应该猜对了，这条战壕已经被布尼塔尼亚部队占领了！

　　虽然过去乔对于布尼塔尼亚的感情，就好像是一年只在过年见一次的令人讨厌的远房亲戚，属于是那种，嘴上客客气气，背地里离开了对方母亲都不会说话的关系。

　　然而现在看着眼前的布尼塔尼亚旗帜，乔的眼睛湿润了。

　　不容易啊，终于找到组织了，这是哪里来的大哥竟然如此英勇，居然能够在枪林弹雨中夺下一片阵地，我必须去共襄盛举！

　　用这辈子最快的速度，连滚带爬地握着枪冲进战壕之后，乔才发现情况似乎有些不对。

　　虽然这里插着布尼塔尼亚的旗帜，但是这里一个布尼塔尼亚人都没有，有的只是一个握着手枪，穿着军官制服的条顿人和一地尸体。

　　特么的，我那些英勇的能够从条顿人手里夺取阵地的好大哥呢？

　　看到这种出乎意料的场面，乔愣住了。

　　而那个条顿军官看着冲进战壕中的乔也愣了一下，不过作为一个军官，这个条顿人显然比来寻求庇护的乔反应要快，在短暂的发愣后，这个条顿军官立刻向乔举起了手枪。

　　面对那个条顿军官黑洞洞的枪口，乔的大脑一片空白，甚至忘记了自己手里也有一把枪。

　　直到那个条顿军官的手枪发出打空了子弹后清脆的“咔咔”声时，乔才反应了过来，特么的这个条顿人想要弄死自己。

　　而此时发现自己已经打光了子弹的条顿军官也抽出匕首向乔冲了过来。

　　面对向自己冲来的条顿军官，乔完全忘记了自己腰间还别着一把左轮手枪，枪里也还有一发子弹已经上膛，立刻本能地抄起自己手中的步枪向这个条顿军官抡了过去。

　　当乔回过神的时候，一个头发花白的上尉已经站在自己面前一脸肃穆地看着自己，仿佛自己是什么英雄似的。

　　看着周围的尸体，还有那些像是看什么英雄一般看着自己的士兵，乔只想找个地方静一静。

　　几个小时后，在奥蒂耶村内临时指挥所中的布尼塔尼亚远征军第三十二步兵师指挥官，帕克少将看着自己手中的报告，觉得自己也想要静一静。

　　第三十二步兵师在第一天的进攻中就损失了五千人，整个师基本上已经快要失去战斗力。

　　而比惨重的损失更糟糕的是，整个师今天几乎毫无进展，只向前推进了两百米，占据了一些外围阵地。

　　帕克少将已经能够想到，自己将这个战果汇报上去之后，自己要面对一场何等的风暴。

　　唉，等等……就在帕克少将头疼于自己应该怎么向上面汇报，才能够让自己被骂的没那么难听的时候，帕克少将看到了一份下面交上来的勋章申请。

　　通常来说，打的这么难看，应该没有人有脸找自己要勋章。

　　翻开申请一看，帕克少将的眼睛立刻亮了起来。

　　众所周知丧事喜办乃是布尼塔尼亚传统，而作为一名传统布尼塔尼亚贵族的帕克少将自然也明白其中的奥妙，拿着手中的勋章申请，帕克少将知道自己现在该怎么做了。