003 职责与荣誉

黑格元帅今天压力很大，作为布尼塔尼亚远征军的总指挥，从去年接替了老迈的弗雷齐成为远征军总指挥之后。

　　便开始筹备这场旨在给条顿人上压力，争取让条顿人在同时面对西线的布尼塔尼亚人与高卢人，还有东线的露西亚人的围攻时，会顾此失彼从而导致战线崩溃的战役。

　　然而在经过了整整半年的准备，将所有能够调动的力量，包括那些普遍被认为训练不足的基钦纳新军的15个师也都被加强到了前线。

　　甚至在正式进攻开始前，远征军还进行了整整七天不间断的炮火准备。

　　从理论上来说在这种程度的火力准备下，别说是人了，条顿人的阵地上就算是蟑螂与老鼠也不可能活下来。

　　在炮击停止之后，远征军的步兵要做的只是跨过无人区，然后占领无人驻守的战壕就行了。

　　占领条顿人第一道防线战斗将会像是武装游行一样轻松惬意。

　　然而现实情况是，即便炮兵昼夜不停地连续炮击了七天，当步兵们离开战壕发起攻击的时候，那些条顿人就像是从石头里冒出来的一样，用机枪和火炮成片的收割那些可怜的步兵。

　　在经过整整一天的攻击之后，远征军最好的成果是将战线向前推了五百米。

　　而为了这五百米，远征军则付出了超过五万人伤亡的代价。

　　整整五万人！

　　黑格已经能够想到，当这件事传到后方之后，会有什么等待着自己。

　　面对这种糟糕的状况，即便黑格元帅是一个经验丰富的军人，现在他也只想找个地方静一静。

　　不过作为远征军的总指挥，黑格元帅此时还有工作没有做完，所以现在还不能休息。

　　虽然已经大概知道了远征军这次打的很惨烈，但是黑格元帅还得看看报告，研究一下究竟有多惨烈的同时，想一想自己给上面的报告要怎么写。

　　不把这次事件盖过去的话，接下来像是卖战争债券和征募新兵的事情，恐怕就不会那么顺利了。

　　好在作为一名经验丰富的军官，黑格元帅深谙布尼塔尼亚的传统艺能，只要能够成功的在这次失败的进攻中，找到一个亮点，那么黑格元帅就能够进行一波布尼塔尼亚传统的丧事喜办，来转移后方的注意力。

　　从而顺利的完成这次会战，但唯一的问题是……这丧事喜办，也得有喜可办啊……

　　在苦恼的翻阅前线递来的报告时，黑格元帅很快就发现了一份来自第三十二步兵师的报告，以及……勋章申请？

　　快速浏览了一遍勋章申请，黑格元帅发现这正是自己现在需要的东西，可惜的是这个人没有再说点什么，如果再说点像是“布尼塔尼亚期待每个人都恪尽职守”之类的名言那就更好了。

　　虽然有些遗憾，但是黑格元帅依旧大手一挥，在这份申请表上签了字，同时又写了一份小纸条附在了这份申请上。

　　现在，黑格元帅可以开始思考，一些更重要的问题了，比如明天是否还要维持如此猛烈的攻势，以及今晚吃什么。

　　与此同时，乔也与那些被称为绷带佬的担架队一同回到了战线后方。

　　野战医院中的惨烈程度，甚至远远超过了战场的无人区。

　　至少无人区中的尸体不会发出惨叫，而在野战医院中，遍地哀嚎的伤员还有被军医截断的手脚，让乔甚至没有听清那个军官告诉自己的话。

　　直到走出医院之后，想要回到部队驻地的乔才发现，由于今天的持续进攻，所以剩余的部队都调整了驻地。

　　现在整个后方乱的就像是球赛散场后的体育场一样，到处都是各忙各的人群，而昨晚自己睡觉的地方，现在成了利物浦团下属某个连的驻地。

　　和继承了自己昨晚在战壕中凿出来充当床位洞窟的那个利物浦人，聊了一会天气和跳蚤之后，乔踏上了寻找自己队伍的旅途。

　　到处打听了一圈之后，乔才在一片烧的焦黑的树林中找到了自己所属的第206野战连的驻地。

　　找到驻地的那一刻，虽然这是乔第一次来到这片焦黑的树林，但是看着这里那些熟悉的面孔，乔居然对这片陌生的树林产生了一种回家的感觉。

　　在经历了这波澜壮阔却又一事无成的一天之后，乔现在只想好好休息一下，甚至乔现在对战地厨房那些看起来像是呕吐物一样的炖菜都产生了一点食欲，想要用那些热乎乎的饭菜温暖一下自己受伤的心灵。

　　当小队中的那些臭小子们看到乔回来的时候，这些臭小子们激动的像是看到连长大人归来，宣布明天放假，所有人穿的体面些因为他们要去巴黎般的表情看着乔。

　　“头！你回来了！”

　　看着臭小子们激动的表情，乔糟糕的心情也好了一些，看来至少过去一年周末酒吧的酒没白请。

　　“你冲那么快，我们还以为你死了！”

　　“我怎么可能死，能打死我的子弹都没被生产出来。”

　　安抚完这些激动的臭小子们后，乔看了看他们小队的临时营地。

　　“行了，我的晚饭在哪？”

　　然后这些臭小子们的脸上就露出了一个有些尴尬的表情。

　　“头……事情是这样的……”

　　在这些臭小子们的解释中，只想找个地方吃点热乎的东西，然后睡一觉的乔发现，似乎就连自己这么一点卑微的愿望都没有办法实现。

　　不知道出于什么原因，昨天的晚餐还有像是炖菜这种热乎的东西，今天发下来的就只有一些干的能够噎死人，让人怀疑这究竟是用面粉还是墙皮制作的饼干。

　　比起伙食的缩水来，更让乔感到痛心的是，由于自己冲的太快再加上在撤退时没有人看到自己，于是所有人都认为自己死了，所以自己手下的那些臭小子们就没给自己留饭。

　　在战场上度过了一天之后，就算这饼干真的是用墙皮做的，这些饿的半死的臭小子也能够在亲切地关心后勤全家女性亲属婚恋状况的同时，就着水壶里最后一点水把它们塞进肚子里。

　　按照他们的说法，他们当时是带着对乔的怀念与感激，吃掉了乔的那份配给的。

　　没有吃的也就算了，由于大家都认为他已经死了，所以他还得去连部领回自己的东西，还有一个来自其他小队的幸存者来补充自己的小队。

　　以便明天继续今天的工作，去破坏条顿人的铁丝网什么的。

　　在得知乔还没吃饭后，那个在战前是曼切斯特工程师的副连长将自己的一块巧克力给了乔，并且半开玩笑地对乔说道。

　　“今天整个连就你冲的最远，最快，甚至都跑到其他部队的攻击锋线去了，如果下次你不跑偏方向，可能我们现在都已经到日耳曼尼亚啦！”

　　直到这个时候，乔才知道为什么，自己回过神的时候自己身后一个人都没有，原来自己在战场上跑着跑着就跑偏，跑到其他部队负责攻击的地段去了。

　　难怪自己身后没人，自己当时就顾着跑了，自己手下的那些小伙子们就算是躲过了条顿人的子弹，这也不敢跟啊。

　　在尴尬地向副连长表示自己实在是太紧张了，就想着向前冲了，没想到自己居然冲错方向了，下次自己会注意方向的，争取能够在日耳曼尼亚请副连长喝咖啡。

　　看着一脸尴尬表情的乔，副连长笑着摇了摇头拍了拍乔的肩膀，让乔赶紧带着人去休息，明天还有一场残酷的战斗等着他们。

　　带着来自另一个小队的幸存者，背着自己行李的乔回到了自己小队的宿营地，再向队员们介绍了一下那个被补充到他们小队的幸存者。

　　“这是来自约克郡的约翰，你们应该认识他，之前二排的家伙，现在他跟着我们行动了。”

　　让约翰和小队中其他的人，自己熟悉一下的时候，乔放下行李准备找个舒服的地方睡一觉。

　　然后乔就发现，由于自己来的最晚，所以驻地里睡着比较舒服的地方都被小队里的其他人占了。

　　虽然按照布尼塔尼亚军队的规矩，自己身为士官是能够让自己手下的士兵带着他的行李从那个舒服的地方挪开的。

　　但是对于这些和自己一起在烂泥里打滚的小伙子们，乔选择掏出了一英镑，递给了自己小队中家境最差的那个小伙子。

　　“马上带着你的行李，从我的位置上滚蛋！”

　　“是！长官！”

　　看到乔手里的一英镑，那个小伙子立刻从他的毯子上弹了起来，用最快的速度收拾好自己的行李把位置给乔让了出来。

　　然后在其他人羡慕的目光中，从乔手中接过了那一英镑。

　　那段烧焦的倒塌树干睡着是很舒服，但是这可是一英镑啊！

　　这都足够在伦敦有名的豪华酒店丽兹酒店里住一晚上了！

　　况且他们这些工兵为皇帝陛下服务，把脑袋别裤腰带上在烂泥坑里出生入死，一个月最多也才2.25英镑。

　　虽然不知道为什么这次乔会如此大方，但是现在只要挪个窝，就能拿一英镑，这卖买如果拒绝的话那还是人吗？

　　而此时疲惫不堪的乔，根本没有注意自己刚刚掏出来的究竟是多少钱，就算知道自己给了一英镑，乔也没什么想法。

　　区区一英镑，而已对给陆军捐了一个医疗队的乔来说实在是不算什么，况且过去一年在结束训练之后，请这些臭小子们喝酒也早就不知道花了多少钱，现在乔只想好好休息一下。

　　铺好了毯子，吃掉了副连长送给自己的巧克力后，乔沉沉地睡了过去。

　　在睡梦中，乔似乎看到自己的朋友，正在漫天炮火中骑着一匹马夹着一柄长矛向一头龙发起冲锋。

　　而没等乔看到自己的朋友究竟有没有成功地完成这次冲锋，乔就在一阵晃动中被人唤醒。

　　“乔，醒一醒，乔，快醒一醒。”

　　睁开眼，睡眼朦胧的乔看到副连长正蹲在自己面前。

　　乔有些疑惑地看了看此时的天色，别说太阳了，就连月亮都还高高地挂在天上不曾离去，如果在自己睡觉的时候这个世界的天文没有发生什么重大变动的话，现在应该还是半夜。

　　于是乔看向副连长的眼神变得更加疑惑，不知道副连长大半夜叫醒自己做什么。

　　副连长看懂了乔的表情，从乔身旁站起来说道。

　　“师部来人了，叫你现在去报到。”

　　“现在？”

　　“是的，现在。”

　　乔从毯子上爬起来，揉了揉自己干涩的眼睛，抬起手腕看了一眼时间。

　　“半夜十二点？”

　　副连长将手伸向了乔，将乔从树干上拉了起来。

　　“是的，半夜十二点，师部已经派车来了，现在就出发。”

　　乔惊讶地看着副连长。

　　“这么急？我能知道是什么事吗？”

　　副连长摇了摇头。

　　“我也不知道是什么事。”

　　看着同样不知道发生了什么的副连长，乔只能跟着副连长来到了一辆涂着远征军标志的黑色福德T型车前。

　　副驾驶上坐着一个中校，开车的则是一个少尉，看到这种组合，乔忍不住扭过头再问了一次副连长。

　　“你真不知道发生了什么事？”

　　副连长摇头。

　　“我真不知道。”

　　带着浓浓的困意和疑惑，乔上了车。

　　“你就是乔？乔·哈里森？”

　　刚坐上车副驾驶上的中校便回过头向乔问道。

　　“对我就是乔。”

　　乔向中校点了点头，然后疑惑的问道。

　　“我能问问究竟是什么事吗？”

　　中校上下打量了一下乔。

　　“还算是有点样子，放心吧，是好事。”

　　说话间，轿车已经飞驰在了前线那如同月球表面般糟糕的道路上。

　　而乔则疑惑地看着坐在自己前面的中校，寻思还能有什么好事落到自己头上。

　　然后乔就想起了，自己在和部队一同部署到高卢之前，把机枪同步器的设计图还有自己手搓的小模型交上去的事情。

　　在经过了这糟糕的一天之后，千言万语最终都在乔的脑海里汇成了一句话‘你咋才来呢？！’

　　虽然这辆福德在路面上颠簸的就像是暴风雨中的渔船，如果是其他时候，乔会抱怨这辆廉价汽车那糟糕的悬挂系统。

　　而现在，一想到自己应该能够离开前线而放松下来的乔很快就在颠簸中再次沉沉睡去。

　　不过这次乔还没来得及梦到自己的朋友，确切地说乔感觉自己刚刚闭上眼睛，乔就再次被人摇醒。

　　“嘿，醒醒，到地方了。”

　　看着面前的中校，乔拍了拍自己的脸，从车上下来。

　　看着自己面前的这栋，挂着布尼塔尼亚旗帜，门口有哨兵站岗的房子，乔露出了羡慕的表情，这还是在来到索姆河之后，乔第一次能够走进一栋有房顶的房子。

　　跟在中校身后刚走进这栋房子，一阵剧烈的闪光便让乔感觉自己仿佛看到了太阳，没等乔弄明白这究竟是怎么回事，一群人便围了上来。

　　“哈里森先生，我是每日电讯报的记者，请问你是怎么做到一个人占领一条战壕的？”

　　“哈里森先生，我是卫报的记者，能够说说你现在的感受吗？”

　　“哈里森先生，对于首日攻势你怎么看？”

　　“哈里森先生……”

　　“哈里森先生……”

　　面对围在自己眼前这些像是八百只鸭子一样围着自己的记者，乔完全摸不着头脑。

　　对于首日攻势我怎么看？我用眼睛看。

　　我现在什么感受？我现在就想在这栋房子里找个地方睡觉。

　　我怎么一个人占领一条战壕的？我特么能够一个人占领一条战壕，我还在这里和你们说话？你们找错人了吧？

　　我来这里难道不是上面终于认可了自己的小发明，准备把自己调到后方去搞研究吗？这些记者是怎么回事？怎么都在问我在战场上迷路的事情？

　　就在乔一脸懵逼地看着这群记者，觉得他们肯定找错了人，我应该是靠搞发明被叫过来，你们怎么老是问我前线问题的时候。

　　乔看到自己只远远地看到过两次的师长帕克少将，拿着一个盒子走了过来。

　　“立正！”

　　听到师长的命令，虽然困的半死，也不知道现在究竟是什么状况的乔还是条件反射的立正站好。

　　然后乔就看到帕克少将打开盒子，从盒子里拿出了一枚有着红蓝绶带的闪亮圆形勋章，别在了自己的衣服上。

　　“由于你今天突破条顿防线时的杰出表现，以及孤身坚守战旗直到援军抵达的英勇行为，现授予你杰出行为勋章，希望你再接再厉。”

　　“啊？！”