004 帝国精英

乔想过自己会拿勋章，但是乔从没有想到自己会因为这种原因拿勋章。

　　按照乔的预想，自己要拿勋章，那肯定是因为自己的聪明才智与超越时代的眼光拿勋章。

　　最主要还是自己的聪明才智，超越时代的眼光不过是让自己有了一点小小的优势罢了。

　　乔觉得拥有整整领先一百年的眼光，站在巨人肩膀上的自己，怎么也能够混进工兵部门的研究机构吧？

　　但凡上面的老爷们脑子正常就不会继续让自己再这么填线吧？

　　想想也知道，谁家好人会让技术人员去填线。

　　但凡脑子正常的人都不会这么做。

　　于是帕克少将把勋章扣在乔胸前并宣布因为乔在战场上的英勇行为而授予他杰出行为勋章的时候，乔破防了。

　　虽然在布尼塔尼亚，勋章是一个非常有用的东西，拿到勋章之后除了能够自动获取酒吧中的永久装逼权之外。

　　一些高级勋章的获得者每年还能够领取不菲的年金，作为布尼塔尼亚政府对于他们做出贡献永远的感谢。

　　乔拿到的这枚杰出行为勋章，恰好就是这么一枚高级勋章的守门员。

　　这枚勋章的获得者，每年能够领取5英镑的年金，基本上相当于什么都不做，就白拿一个苦逼大头兵两个月的工资。

　　但是现在站的笔直让记者拍照的乔怎么都想不明白，自己为什么会因为这种问题而获得勋章，这种科研两年无人问，一招迷路天下知的迷惑让乔开始反思自己之前是不是弄错了什么。

　　也许布尼塔尼亚帝国对于自己的发明根本无所谓，他们有的是金山银山，永远花不完？

　　死一个人是悲剧，死十万人只是统计数据，所以老爷们不在乎？

　　虽然这种奇妙的状况，多少让人有些绷不住，但是乔还是崩住了，没有让自己的表情管理失效，对着镜头乔的脸上还挂着营业用的得体微笑。

　　毕竟现场乌泱泱的围着一群记者，已经体验过什么叫做新闻学的乔实在是不敢在授勋现场乱说话。

　　当然不敢乱说话，不代表乔不说话。

　　在授勋结束后，与帕克少将一同合影时，面对那些记者们询问自己，有什么话想要对布尼塔尼亚人民说的时候。

　　乔就像是他现在是在拿小金人一样，对着记者们的镜头就开始感谢一切能够感谢的人。

　　先感谢自己的父母过去给自己的教育，再感谢自己老板愿意投资自己，接着感谢国王的恩情还不完，然后历数自己为了还国王的恩情所做的小贡献。

　　本来在听到乔感谢父母的时候，这些记者们脸上的表情还有些困倦，但是当听到乔开始历数自己做出的小贡献时，这些记者一下就都精神了起来。

　　甚至就连帕克少将看着乔的眼神都有些惊讶，毕竟这个年头别说是小有身家的资本家了，就算是刚毕业的大学生入伍之后都能够混个少尉当当。

　　怎么这么一个白手起家的资本家才混了一个下士，就算是没给征兵官塞钱也不至于啊。

　　再听到乔历数自己的小发明，指着记者手里笔记本上的活页，还有衣服上的安全别针表示，这玩意是自己发明的，旁边士兵脑袋上的钢盔也是自己发明的时候。

　　记者和帕克少一开始还觉得，这家伙是不是来之前，喝多了啊，怎么这种事情都能吹的出来。

　　你这小子要真能够搞出这些发明，上面的老爷们又不是傻逼，会让你这种人才来填线？

　　帕克少将甚至将目光投向了一旁将乔带来的那位中校，眼神中透露出了浓浓的疑惑，仿佛在问‘你把人带来的时候，就没有注意到他有没有喝多吗？’

　　中校的眼神也很无辜‘我在车上看到他的时候，他还很正常啊，上车就是睡，也没见他喝酒啊。’

　　但是很快，无论是帕克少将还是那些记者们都开始觉得，乔这家伙很有可能不是在吹牛了。

　　因为一般来说，吹牛的人不会把专利证号还有专利申请时间也给说出来。

　　连专利证号和申请时间都说的出来，这看起来就不像是假的了。

　　但是就这么一个人才，怎么会来前线当一个工兵？

　　不过这毕竟只是一个简短地战地授勋，记者们也急着去写稿子发回后方，所以在乔说完之后，没等记者们再问点什么，帕克少将便宣布这次授勋结束，大家都散了吧。

　　直到此时乔才发现了这枚勋章最大的作用，那就是能够让他在有屋顶的房子里睡上一觉。

　　自从来到前线之后，乔就没有在有房顶的地方睡过觉。

　　每天睡醒的时候，脸上都沾着露水，对于乔来说并不是什么令人愉悦的体验。

　　虽然师部里也住的满满当当没有多余的床位给乔，但是能够在沙发上睡一觉对于现在的乔来说也已经能够算的上是享受了。

　　至于靠着发明什么的离开前线，在胸前挂上杰出行为勋章之后，乔也基本死心了。

　　上面的老爷们宁愿因为这个给自己颁发勋章，也不愿意因为自己的发明让自己离开前线。

　　这说明什么，这说明上面的老爷们对于自己根本是毫不在乎啊。

　　既然如此和这群虫豸们已经没有什么好聊的了，现在还不抓紧时间跑路，难道还等着为国王尽忠吗？

　　躺在师部的沙发上，乔进入了梦乡。

　　在梦中乔再次见到了他的朋友。

　　和之前一样，他朋友的脸上又添了新的伤疤。

　　不过老朋友显然不太在意自己脸上的伤疤，一见面就激动地向乔显摆。

　　刚刚一头地狱飞龙干掉了一个排和一辆特么的黎曼努斯坦克，而刚刚晋升为士官的自己，只用了一把爆炸长矛与一袋热熔炸弹，在一次冲锋中就解决了这个玩意。

　　老朋友右手握拳，竖起大拇指向自己的脸指了指，一脸骄傲地问乔“我diao不diao？”

　　显然之前乔在车上睡着的时候所看到的就是自己老友的高光时刻，只是可惜旅途太短让乔没有能够看到全过程。

　　乔上一次看到有人骑着马向龙发起冲锋，还是在看剧版《冰与火之歌》的时候，不过区别是剧里的那位失败了，而乔的老朋友成功了。

　　看着一脸激动的老友，乔敬佩竖起了大拇指“老哥牛逼！”

　　老友嘿嘿一笑，转而问乔“今天过的怎么样？你昨天说今天要打索姆河，能活下来你小子也很不错嘛。”

　　听到老朋友这么问，乔有些不好意思地挠了挠头，开始向自己的老友讲述自己今天的经历。

　　“还行吧，算是从战场上苟活了下来……”

　　随着乔的讲述，刚刚还在炫耀自己干掉了一头地狱飞龙的老友脸上的笑容逐渐凝固。

　　一夜过后从师部的沙发上醒来的乔，已经想好了自己接下来应该怎么做。

　　虽然老友对于乔的运气，或者按照他的原话是‘荣誉小偷’的行为非常唾弃，但是在乔声泪俱下的“老哥救救我，这破仗我是一点都不想打了”后。

　　老朋友还是本着上天有好生之德，给乔指了一条明路。

　　等到下一次乔要上前线的时候，乔就带着那些臭小子们往前冲一段距离之后想办法脱离军官的监管后找个弹坑躲起来，等到战斗结束担架队快到的时候，就给自己的腿上来上一枪。

　　注意枪口要距离自己的大腿有些距离，防止裤子上留下火药灼烧的痕迹，被看出这枪是自己打的。

　　不过这种做法很有风险，如果一枪打到大动脉上，人可能就没了。

　　然而乔觉得再留在战场上，自己人才是肯定没了。

　　只要能够退到后方去养病，那些陆军部的老爷们抽象，战地医院里的医生总不至于也跟着抽象吧？

　　到时候花点钱买一个不适合服役的证明，自己这不就能够从这场愚蠢的战争里脱身了？

　　在又和老朋友聊了聊他那边的情况，听老朋友猛吹了一顿，他在干掉那头地狱飞龙之后集结残兵组织的防御战是怎么顶住那些坏东西的攻击后，乔便从睡梦中醒了过来。

　　睡醒之后乔寻思的第一件事便是自己应该怎么回到前线去，乔现在已经迫不及待地想要给自己弄一份不适合服役的证明了。

　　虽然来的时候，乔是坐小汽车来的，但是回去的时候肯定是没有得车坐了。

　　而乔睡醒之后，师部里就忙的像是马上要迎接国王视察，这种时刻乔肯定也不太好去打扰师长和其他的高级军官。

　　但是要腿着回去，也不太可能，毕竟师部距离前线还有一段距离，真要走着回去，那也有点太远了一些。

　　就在乔寻思自己该怎么回去的时候，伦敦的大人物们正像是过去一样，用咖啡与报纸开始自己新的一天。

　　即便是尊敬的国王陛下乔治也会在早餐时间阅读报纸，看看国民们都在想什么。

　　拿起熨好的报纸，乔治陛下看到了今天报纸的头条，英勇的帝国军队开始在索姆河发起大规模攻势。

　　远征军准备发起大规模攻势这件事，乔治陛下在几个月前就知道了。

　　甚至在昨天晚上，国王乔治陛下还从首相那里得知，首日进攻非常不顺利，远征军伤亡惨重，却没有取得什么进展。

　　看着报纸上记者们吹嘘远征军在首日攻势中的英勇表现，虽然作为一个政治人物，不要脸属于基本素养。

　　而且乔治陛下也明白战时需要稳定人心，得让国民明白他们是一直在赢，来让他们支持这场战争，所以对前线战况稍微进行一点加工也是能够理解的。

　　不过这个战报对比昨晚首相的报告，还是让乔治陛下有些汗颜。

　　然而就在乔治陛下有些难堪地想要挪开自己的目光时，乔治陛下在头版次条看到了一条名为《我们时代的英雄》的报道。

　　虽然乔治陛下很早之前就已经明白了这些记者的习惯。

　　为了吸引眼球来促进报纸销量，这些记者们都喜欢采用一些比较夸张的标题，恨不得下楼买烟都说自己在部里有业务，去上个厕所都说自己在所里有关系。

　　但是在头版次条放这种文章，这总应该不是标题党了吧。

　　文章不长，乔治陛下很快就看完了这篇文章，然后放下这篇文章的乔治陛下陷入了迷茫。

　　不对吧，帝国有如此人才我怎么会不知道？

　　大约是由于前线的胶片现在还在送回来的路上，再加上报社为了证明他们这次不是在瞎吹，所以附上了乔的几份专利证书，用来证明这个叫做乔·哈里森的家伙真是一个发明家。

　　如果说之前的那些什么活页夹什么的，还无足轻重的话，那像是钢盔和机枪同步器这种发明，则对战争有着巨大的帮助。

　　光是钢盔一项，就保住了多少小伙子的生命，足以让这位哈里森获得一枚杰出行为勋章，更别说这个家伙之后还搞出了机枪同步器。

　　如此人才不在皇家航空研究所或者是战时工业研究委员会干活，怎么跑到前线去当工兵了？

　　像是这种文能画图搞发明，武能提枪夺战壕，甚至在战前就已经是有产业的绅士，怎么现在才是一个下士？

　　陆军部在搞什么？！

　　这种事情还见了报纸，让其他人见到了，这不是让其他人嘲笑布尼塔尼亚埋没人才吗？

　　不行，虽然皇室不能干涉政务，但是这件事我得管。

　　乔治陛下放下报纸拿起了电话，熟练地拨打了陆军部的电话，想要问问陆军部这是怎么回事。

　　在接到乔治陛下的电话前，陆军大臣大卫也在看报纸。

　　对于报纸的报道，陆军大臣大卫十分满意，这些记者不仅用春秋笔法淡化了远征军的损失，还报道了这位哈里森下士的英勇表现。

　　虽然对于一个下士用“我们时代的英雄”这种标题，稍微有点过了。

　　不过能够鼓舞起国民对于战争的信心这就是好事嘛，而且这么一位颇有家资的绅士都上前线了，不是更能够说明布尼塔尼亚的团结吗？

　　看到这里的时候，陆军大臣大卫的心情还很好。

　　但是当他接起来自国王的电话时，陆军大臣原本雀跃的心立刻就沉了下去。

　　对啊，像是这么一位有产业，甚至给陆军捐助了医疗队的人，怎么会只是一个下士，这里有问题。

　　虽然意识到了有问题，但是陆军大臣嘴上却不敢这么说。

　　不承认问题那就是没问题，要是承认了问题这可是要担责的。

　　于是在用我们马上研究一下这件事究竟是什么事，暂时稳住了国王陛下后，挂断了电话的陆军大臣立刻又拿起电话，拨通了人力与招募司司长的电话。

　　“喂？是我大卫，你来一下，你们搞的什么事情，都把宫里惊动了！”

　　很快在人力与招募司司长感受到压力之后，这件事就一直往下查了下去。

　　在下午茶前，这件事终于在陆军中兜兜转转一圈后来到了负责委任军衔的军官选拔委员会。

　　事情到了这里之后，负责弄清楚这件事究竟是怎么个事的人力与招募司司长秘书，总算是搞清楚了这件事究竟是什么原因。

　　这件事的主要原因是委员会中的一位中校，最近正在谈乱爱，他和一名少女产生了一段禁忌的恋情，可能是由于这段秘密的恋情不会有结果。

　　所以这位中校总想给这位贵族少女进行一点补偿，而恰好这名少女最近正投身于如今最流行的时尚单品白羽毛。

　　而这些发白羽毛的少女对非但不知耻，还胆敢反驳她们的乔狠的牙痒痒，现在有这么个机会，那么这位少女自然就希望这位中校能够给乔一点小小的教训。

　　对于这种小小的请求，中校自然不会拒绝。

　　于是乔就这么成为了一名下士。

　　甚至对于这件事，这位中校也没掖着藏着，早就在过去一年多种与委员会的其他委员喝下午茶时吹了出去。

　　现在对于上面的调查，这位中校不仅没有害怕，还非常淡定的表示，这件事不仅不能查，而且他做的没错。

　　如果没有这些女孩的话，那么他们的征兵工作不会有这么顺利，而乔是什么人，是抗拒征兵毫无荣誉感的暴发户，这种人怎么能够让他成为光荣的军官呢？

　　哦，他现在是被登报表彰的战斗英雄啊……

　　那这岂不是更说明了，当初让他去战斗部队的正确性？这是我慧眼识英雄，知人善任啊。

　　对于中校的话，秘书不置可否，只是在离开委员会时口袋里多出的20镑，让秘书知道这位中校绝非他口中的那么正确。

　　虽然乔为什么是下士的事情查清楚了，但是这里还有问题，那就是为什么乔在弄出了那几份发明之后。

　　他居然还在战斗部队，而没有被调入后方的科研团队。

　　对于这个问题，军官选拔委员会就毫不知情了。

　　于是秘书又跑了一圈之后，总算是在军需发明部找到了答案。

　　军需发明部的负责人表示，他们已经看过乔的档案，这个人只接受过小学教育，然后就在工厂里打螺丝，就这么一个人怎么可能搞出这些后方专业工程师都没有弄出来的发明呢？

　　再结合他工厂主的身份，这肯定是他花了钱了，想要脱离战斗序列，混入到科研机构中来逃避责任，这种人他们已经见了太多了。

　　什么？你说这些专利真有可能是他弄出来的？！

　　不可能！绝对不可能！

　　在这几个部门调查过情况之后，秘书带着他的调查成果回到了人力与招募司，随后人力与招募司的司长又将这件事上报给了陆军大臣。

　　而陆军大臣看着这份报告，觉得自己头顶的那几根头发，可能要提前离开自己了。

　　虽然这份报告已经经过了一定程度的美化，其内容基本上就是，乔现在的处境是自己选的，和其他人都没有关系，但是作为一名专业政客，陆军大臣还是从字缝里看出来了两个字“甩锅”。

　　这报告肯定不能就这么往上交啊，自己都能够看出来的东西，陛下肯定也能够看出来，陛下都能够看出来的东西，首相肯定也能够看出来，首相都看懂了，那上议院的老爷们肯定也能够看懂。

　　虽然上议院的老爷们不至于为了一个暴发户为难陆军，但是海军的虫豸们会不会默默记下这件事，日后参陆军一本那就不好说了。

　　这材料要这么交上去，那到时候丢的可是陆军的人，虽然现在还是大战期间，但是要是这么搞，以后的军费还想不想要了？

　　就算不说军费，这事如果见光，以后征兵的工作还怎么开展。

　　唉……下属无能，这事还得我自己来。

　　于是当乔治陛下再次看到报告的时候，乔的形象已经在陆军大臣大卫的美化下，从一名略有武勋的绅士变成了一名一心报国的帝国栋梁。

　　不仅捐助了陆军一支医疗队，而且作为一名帝国栋梁还不屑于像是其他人一样，用钱在军队里为自己获取一个职务，而是要用自己的实力为自己在军队中谋求一个合适的位置。

　　于是他在工程学上的特殊才能，就让他成为了一名工兵。

　　至于像是这种人才，为什么没有调入军需发明部，则是因为乔根本就没有回复军需发明部的信件，可能是乔认为前线更需要他吧。

　　在看完报告之后，乔治陛下只觉得，乔·哈里森就是帝国精英的典范啊，如果帝国人人都如同乔公这样任事，帝国还会落到如此境遇吗？

　　不行！我必须要做点什么，以免寒了如此猛士的心，只用一个杰出行为勋章，实在是很难体现乔的贡献，不过册封爵位似乎又有些过了，不如就从设立一种全新的勋章开始吧。

　　就由乔来作为第一个授勋者！

　　而此时缩在战壕里的乔此时并不知道国王陛下决定因为自己而设立一种全新的勋章。

　　并且自己此时在上面那些老爷们心中的形象，基本上已经变成了那种身高八尺，腰围八尺，听到条顿这个词就气喘如牛，白天残忍而狡诈，晚上狡诈而残忍的天生战狂，或者说帝国精英。

　　就算是知道了，乔现在也只想对尊敬的皇帝陛下表示，什么勋章不勋章的不重要，现在赶紧给我弄来两挺机枪就行，如果能够让那些炮兵老爷们再来上一轮支援就更好啦！

　　被困在战壕里的乔现在的感觉就是后悔，十分后悔，自己特么当初怎么就蹭后勤的马车回到前线了呢？