005 小道消息

在师部睡醒之后的乔，虽然已经下定了跑路的决心，但是这并不影响乔在师部蹭了一顿早餐，还顺走了几块三明治之后才溜达着离开了那里。

　　要想回前线的部队报道，像是昨天晚上坐的那种小汽车自然是没有的，师部里的军官也不是人人有车开，还有不少人在骑马。

　　像是乔这种下士，就算是刚被授勋的下士，自然是没有这种待遇，只能腿着回去，即便要腿着回去有些太远了，不过就现在的情况好像也只能腿着回去。

　　当然，在腿着离开师部前，乔先摘下了自己胸前的勋章放进了口袋里，这玩意带在胸前实在是有些过于显眼了。

　　虽然现在处于较为安全的后方，但是传说中条顿人会派出渗透小队到后方搞破坏，还是小心一些比较好。

　　好在走出了一段距离之后，乔就遇到了一辆向前线输送炮弹的马车，虽然这辆马车要去的炮兵阵地，距离乔昨天晚上的宿营地还有一段距离。

　　但是这种时候，能少走一点是一点，马车，那也是车。

　　上了马车后乔向这位好心让自己搭车的辎重兵分享了一些从师部顺来的三明治后，少走了一大段路的乔总算是在中午之前就回到了自己昨晚的驻地。

　　然后乔就发现，今天部队的攻势显然没有昨天那么猛烈，都这个点了连里居然还有一半人留在驻地。

　　虽然他们所在的第三十二步兵师只配备了三个工兵连，但是都这个点了连里还有一半人留在驻地，这怎么想都不太正常。

　　再回想起昨天那如同屠宰场般的战场，一种猜测从乔的脑海中浮现。

　　部队损失这么惨重，现在该不会要拉下去修整了吧？

　　带着这种疑问，乔前往了连部，一方面是向副连长报道，另一方面乔也是准备打听打听，是不是上面准备撤下去休整了。

　　至于为什么刚刚从师部回来的乔不知道上面的动向，倒不是因为乔只是一个下士，没人理乔，而是已经决定想办法跑路的乔尽顾着吃师部早餐了。

　　昨晚工兵们吃的是干巴饼干，今天早上师部吃的是新鲜鸡蛋和培根，对于这种差距，乔觉得自己很有必要平衡一下上面的军官老爷们与下面的填线大头之间的食物差异。

　　在将从师部顺来的三明治分了一点给副连长，算是感谢副连长昨晚的巧克力后，乔从眉开眼笑地吃三明治的副连长那里得到了小道消息和新的命令。

　　虽然昨天的进攻损失惨重，但是上面的大人物们不死心，所以今天还得继续进攻，前两波人都已经上去了，乔回去准备一下之后，他们就是下一波。

　　不过由于部队损失过于惨重，所以后撤休整可能也就是这两天的事情了。

　　听到副连长这么说，乔脸上的笑容立刻就绷不住了。

　　虽然已经下了决心给自己腿上来一枪，把自己送进野战医院，但是如果能够撤下去休整的话，那在后方自己不就能够找一些更加安全的方式，来让自己不适合服役。

　　在将最后一块三明治塞进嘴里之后，副连长才想起要询问乔，上面叫乔去师部是做什么。

　　乔耸了耸肩表示“没什么，不过就是给我发了一块勋章，不是什么大事，我去整顿队伍了。”

　　听到是授勋，副连长有些诧异，自己没有往上交报告，乔是怎么被授勋的？

　　不过考虑到昨天乔跑的太远，冲的太猛，可能是其他友军部队得到了乔的帮助？

　　副连长也没有深究这件事，只是排掉了自己手指上的面包渣子的同时，告诉乔今天这次协助步兵攻击之后，他们这些工兵就能够先撤到后方去修路了，所以今天注意点，别死了。

　　听到副连长这么说，乔立刻打起精神向副连长敬礼，表示自己一定会活下来，然后便回去整顿队伍。

　　说是整顿队伍，作为一个小组的指挥官，乔也没有什么好整顿的。

　　将剩下的三明治分给手下的那些臭小子们之后，在那些臭小子们像是八百年没吃过饭的吃相中，检查这些臭小子们有没有带好那些干活的工具，什么炸药，剪钳，工兵铲，步枪，弹药，起爆器。

　　确定一切都准备好了之后，乔就带着队伍和其他的步兵们一同进入了战壕，准备冲进无人区为了布尼塔尼亚的荣誉而战了。

　　冲进无人区嘛，昨天才冲过一次的乔现在已经有了经验，无非就是压低身体找掩体，远离人群找隐蔽，只要别太显眼就能够找个弹坑混过去。

　　这次在开始冲锋之前，没有上次那么紧张的乔，终于不像是昨天那样满脑子都是自己好兄弟教导自己的‘跑动，隐蔽，攻击，跑动’的循环，而是腾出了一条线程，告诉自己手下的那些臭小子们说“别乱跑，跟紧我，但是一定要保持距离。”

　　没等那些臭小子们想明白，他们究竟要怎么才能够做到“别乱跑，跟紧我，但是一定要保持距离。”，远处就升起了三发绿色信号弹。

　　随即战壕里就响起了步兵军官们的声音“先头部队已经占领了条顿人的战壕，现在轮到我们去支援他们了！为了国王的荣誉！兄弟们冲啊！”

　　在军官们的喊声与此起彼伏的哨声中，背着炸药，剪钳的乔就和其他人一样，顺着梯子爬出了战壕，然后在炮击中被炸的如同沼泽一般松软的烂泥地中笨拙地如同一只企鹅般向条顿人的战壕冲了过去。

　　这次在没有铁丝网与机枪的阻碍，昨天花了几个小时才突破的距离，这次还等等乔反应过来，乔就已经和其他士兵一起跳进了一条战壕中。

　　如此顺利地抵达了下一条战壕，让所有人都松了一口气，除了乔。

　　乔原本想的是，进入无人区后，找个无人的弹坑一躲，等到天黑之后再带着小伙子们回去就完事了，大不了就是给自己来上一枪什么的伪装成受伤。

　　但是现在如此顺滑的进入占领的战壕，让乔根本没有办法采取之前的计划，现在基本上只能走一步看一步了。

　　在军官们大吼着指挥步兵布置防御的同时，乔带领工兵小队也开始在拥挤的战壕中开始疯狂的工作。

　　虽然战壕看起来只是一条两三米深的土沟，看起来和一条没有完工的排水渠差不多，顶多就是多了些木板与沙袋什么的，但是实际上却不是如此。

　　作为一种简易的军事设施，在一条标准的战壕中，不仅要有用来沟通前后方的交通壕，还有隐蔽的机枪火力点，观察敌军动向的观察哨，甚至某些战壕中还有临时医疗所，和用来沟通后方部队与炮兵的通讯站和指挥部。

　　基本上就是过去那些宏伟城堡与要塞的简配毛坯地下室版本。

　　而在跳进战壕之后，步兵们只要在战壕中占据位置，随时准备抵抗条顿人的攻击就行，但是工兵们要做的事情就多了。

　　不仅要检查战壕的损坏程度，并且开始修复并用手边能够找到的一切东西修复那些因为炮击与进攻时投掷的手榴弹而坍塌的战壕。

　　还要重新配置防御工事，调整观察哨，机枪阵地，还有其他火力点的位置，以便让这些配置朝向条顿人的方向。

　　如果说前面这些任务，工兵们还有步兵帮忙的话。

　　那么炸毁条顿人留下的交通壕，防止条顿人顺着这些原本是用来方便后方部队抵达前线战壕的壕沟发起反攻。

　　像是在战壕前重新布置铁丝网这一类更加专业的事情，就只能由工兵们独自完成了。

　　甚至在完成了这些任务之后，工兵们都还不能休息，因为步兵要留着体力应对条顿人的反击，所以清理战壕中的尸体和损坏的设施，让战壕中留出足够的空间方便作战的任务还等待着工兵们。

　　最终在结束了这一切之后，为了让战壕不至于成为一条充斥着烂泥与排泄物的壕沟，虽然在大部分情况下战壕都差不多是这个样子。

　　工兵们依旧还要在战壕中挖掘排水渠，搭建掩体和休息区，有时候可能还要修建一些厕所。

　　之所以说是可能，这倒不是远征军们和那些来自巴拉特的部队一样，不习惯使用厕所这种文明的产物。

　　而是那些条顿混蛋，不知道从哪听到布尼塔尼亚的人喜欢早上上厕所的习惯，所以自从战争开始以来，这些混蛋就开始孜孜不倦的炸屎，炮兵有事没事就对着前线的厕所打两发。

　　这种做法不仅让上厕所变成了一项高危行为，毕竟没有人想要在最放松的时候，变成漫天飞翔的一份子，也让工兵们的工作量降低了不少。

　　不过抡着工兵铲修理大地总好过抡着刺刀修理条顿人。

　　跟着大部队跳进战壕中后，乔便带着自己的小队，先是协助步兵们重新布置了机枪阵地，调转了那些条顿人遗留下来的“黑猪”，也就是条顿人那些沉重的水冷重机枪后，又炸毁了通往条顿人防线深处的交通壕。

　　等到乔准备鼓起勇气，带队去战壕外布置铁丝网时，战壕外的天空中响起了熟悉的嘶鸣声。

　　在战壕中此起彼伏的“炮击！隐蔽！”的尖叫声中。

　　乔熟练地抱着步枪蹲在战壕中，双手捂住耳朵埋下头张开嘴，在隆隆的爆炸声以及被爆炸抛飞到天空中的泥土与石子落在头盔上的“叮当”声中向从叮当到黄皮子从关二爷到你猴哥在内一切想的起来的有力人士祈祷不会有炮弹恰好落在自己所在的战壕中。

　　当漫长的仿佛永远不会结束的炮击在最后一发炮弹落下后停止，带着轻微的耳鸣与眩晕乔吐掉飘进嘴里的尘土从战壕中站了起来。

　　在经历了人生的第一轮炮击之后，此时的乔有一种奇异的不真实感，刚刚的炮击似乎抹去了他大脑中的某些东西，让他此时的大脑一片空白，又好像是按下了某个开关，让乔的脑子里开始闪过各种奇怪的东西。

　　从自己那最后一顿没吃上的宵夜里都点了什么东西，到在受训期间那本自己都快能够倒着背出来的《野战条令》中的内容，如同顺序错误的幻灯片般在乔的脑海中滑过。

　　终于当像是从土里刨出来一样的乔，在身上的砂石滚落时，终于回过神时，看着混乱的战壕中崩塌的墙壁，以及战壕外那些曾经存在，但是现在被爆炸的气浪所抛飞沙包掩体。

　　乔意识到自己现在必须做些什么了，如果自己现在继续发呆，那么自己这辈子之后可能就没有再发呆的机会了。

　　即便是第一次面对这种情况，但是过去一整年接受的训练，还有来自那位朋友的小技巧从乔的脑海中浮现后，乔知道自己现在应该做什么了。

　　在劈头盖脸地给和刚刚的自己一样还在懵逼中的臭小子们，一通敲打将这些臭小子们从地上拽起来之后。

　　乔便带着这些臭小子们开始快速修理战壕中像是机枪阵地之类的关键区域。

　　然后，乔便惊恐地看到，在刚刚的炮击中那些沉重的“黑猪”要么已经被气浪抛飞，要么被弹片砸的七零八落，眼见是不能用了。

　　虽然机枪阵地已经完蛋了一半，但是乔还是让手下的臭小子们调整一下那些机枪的样子，让这些要两个人才能够摆弄的大家伙至少看起来像是那么回事，能够在接下来条顿人的进攻中，骗点条顿人的子弹和手雷也算是发挥余热了。

　　除了制作假目标之外，乔提着工兵铲就在到处找机枪小组，准备给他们加强一下防御设施。

　　虽然这种时候临时用沙包之类的东西加强的射击点强度有限，但是都这个时候了能强一点是一点。

　　好在布尼塔尼亚远征军装备的刘易斯机枪和那些条顿人笨重的黑猪不同，一个人抱起来就能跑。

　　所以这种稍微强化了一些的射击点也凑合能用，实在不行机枪手还能够换地方。

　　就在乔快要把手中的工兵铲抡出火星子的时候，伴随着“敌袭！”与响彻战壕的哨声，乔看到远处出现了一片影影绰绰的人影。

　　下一秒乔就听到了“嗖~”的一声，随即乔感觉有一个狂躁飞行物从自己的耳边飞了过去。

　　意识到自己差一点就中枪的乔，一个机灵便缩回到了战壕中。

　　下一秒，成片的枪声从战壕中响起。

　　缩回战壕中后，从肩上摘下步枪的乔，从战壕探出脑袋向外看了一眼后，立刻将脑袋缩了回来。

　　战壕外成片穿着灰色制服的条顿人，正端着步枪向战壕冲来。