007 但，不是今天

“我们都会死。”

　　乔此言一出，聚集在战壕中的士兵们看着乔的眼神立刻就发生了一些微妙的变化。

　　“这是所有生物的一般规律，没有人能够一直活着，就连展现了无数神迹的救世主也会死，不过他是救世主，所以他会在死后三天复活，如果你没有展现过神迹的话，我不太推荐你们尝试这件事。”

　　听到乔这么说，士兵们刚刚出现变化的眼神又逐渐变得柔和了起来，甚至嘴角有一些微微的上扬。

　　“但是对于我们，这些一生中只能死一次的人来说，我们必须在那个注定的结局到来之前做些什么。”

　　说到这里乔挥舞起了自己的右手。

　　“这样当你老了，坐在火炉旁的摇椅上，抱着你的孙子时，你可以骄傲地告诉他，在你年轻的时候，你曾经为了这场终结一切战争的战争，在前线杀条顿佬，而不是支支吾吾地小声说，你只是在厨房里削土豆，在马厩里喂马！”

　　“你可以骄傲地告诉你的孙子们，你在这场战争中没有后退一步，我们干掉了每一个看到的条顿佬，守住了每一段战壕，而我们向前走的每一步，都是在前往日耳曼尼亚！”

　　“今天我们在这里，是为了帝国而战，是为了国王而战，更是为了我们自己，为了我们的家人与街头咖啡馆里的咖啡而战。”

　　说到这里，乔已经不知道自己在说些什么，于是赶紧把话往回圆。

　　“我们都知道那些汉斯的咖啡真难喝！所以让他们和他们的咖啡见鬼去吧!今天我们会守住这里，就像是明天我们将赢得胜利！”

　　说到这里总算是圆回来了的乔放下自己刚刚用力挥舞着的右手，看着眼前的士兵们。

　　“是的，我们都会死，但是那不是今天！”

　　乔话音刚落，剩下的那几个臭小子就立刻跟着大喊“不是今天！”。

　　在乔庆幸于自己过去一年的那些酒没白请的同时，随着那几个臭小子们大喊“不是今天！”

　　其余的士兵们也在他们的带动下开始大喊“不是今天。”

　　一时间战壕内的氛围，就像是球赛胜利后的球迷酒吧。

　　看着举起手中枪械，高呼“不是今天”的士兵们。

　　乔在心中悄悄地松了一口气。

　　在说到汉斯的咖啡时，乔还以为自己会搞砸一切，没想到最后居然圆了回来，真不愧是自己。

　　只是说漂亮话很容易，但是说完漂亮话之后该怎么做，却是一个更让乔头疼的问题。

　　毕竟作为一个工兵下士，乔过去接受的训练都是怎么修桥铺路挖坑埋雷，对于怎么打堑壕战乔不能说是一无所知吧，也基本上只能说是一窍不通。

　　不过好在，乔有一个喜欢和他吹嘘自己经历的老朋友，虽然双方在差距上有那么一点差别，但是乔寻思在战术上自己应该能够借鉴……吧……

　　该死的脑子，赶快想想在今天睡醒之前，那位老朋友都说了些什么话。

　　看着战壕中那些注视着自己的士兵们，乔挥了挥手，让他们安静下来的同时，乔用低沉的声调说道。

　　“我有一个计划。”

　　说是计划，实际上此时乔的脑海里只有一个简单的想法。

　　这个计划的第一步，就是想办法先摇人。

　　刚刚一个完整的步兵连再加上，夺取这段战壕的那些步兵再加上自己的工兵小组，几百号人在条顿人一轮攻击之后就只剩下了这小猫两三只。

　　他们再来一轮攻击，自己肯定得完。

　　所以在获取了临时指挥权之后，乔立刻让步兵们寻找传令兵的尸体，争取从他身上找到信号枪和信号弹让后面赶紧派支援上来。

　　当然光是指望信号弹是肯定不行的，乔让臭小子们中跑的最快的那个家伙，还有步兵中跑的最快的家伙，间隔十分钟出发回到出发阵地去找上面摇人。

　　但是光指望援军肯定是不行的，鬼知道上面要多久才能够把援军派来，所以在援军抵达之前，乔必须加强防御，想办法从条顿人的下一轮攻击中活下来。

　　在之前与条顿人的那轮交手中，乔就发现发现，就自己所在的这个在大战之后才开始组建的第三十二步兵师中步兵的水平，要想和条顿人正面交手是一件非常吃亏的事情。

　　没办法，打不过就是打不过。

　　在刚刚检查战壕的时候，乔就发现战壕中条顿人的尸体要远远少于布尼塔尼亚人的尸体，这还算上了条顿人撤离之后，那些被抛弃的伤兵。

　　步兵正面打不过，就是一件完全没有办法的事情。

　　虽然从理论上来说，在堑壕战中的防守方能够依靠堑壕占据不小的优势，堑壕的存在能够让防守方的士兵像是打水桶里的鸭子一样，在进攻方发起冲锋的路上就干掉他们。

　　但是实际上却不是如此。

　　虽然之前乔带着工兵用炸药摧毁了通往后方阵地的交通壕，但是交通壕的后半段依旧存在，不少条顿人从那里翻越战壕发起攻击，很是缩短了不少发起冲锋的距离。

　　然后就是布尼塔尼亚的步兵连装备的风冷机枪，也确实不是那些条顿水冷机枪的对手。

　　这玩意虽然有着轻便的优势，不像是那些水冷机枪一样，要一群人伺候，只需要机枪手一个人就能够端着跑。

　　但是这种风冷机枪首先是火力持续性上不如条顿人那些被称为“黑猪”的水冷机枪，只要往机枪套筒里灌入液体，然后弹链不停，他们就能够一直射击到世界末日。

　　这些风冷机枪在连续射击之后，一旦枪管过热，就需要更换枪管来避免炸膛。

　　换枪管就算了，这些风冷机枪还使用的是弹鼓装弹，并且为了适应进攻，装备的还不是98发的大弹鼓，而是46发的小弹鼓。

　　这就让火力持续性和压制能力都很成问题。

　　而且火力持续性差就算了，这种玩意现在阵地上还只有四挺。

　　实际上这破玩意按照标准编制，一个步兵连只有两挺，如果不是之前占据了这条战壕的那个步兵连现在还留在这里，那从理论上来说乔就只有两挺机枪能够守卫这段战壕。

　　在刚刚的那轮攻击中，条顿人的机枪就能够轻松的压制战壕中的守军，而守军的机枪由于火力持续性的问题，则很难抑制条顿人的攻势。

　　面对这种火力不如人，单兵战斗力不如人，在接下来的防御作战中，人数肯定也不如人的状况，乔觉得是时候采用自己老朋友吹逼时说的战术了，但愿这个家伙不是纯吹逼，不然要是自己被黄皮子征兵了之后，肯定要给他两个大逼斗。

　　就在乔开始指挥部队开始重新构筑这段堑壕的防御的时候，天空中再次响起了炮弹的尖啸。

　　“炮击！隐蔽！”就在乔蹲下，捂住耳朵，张开嘴后，随着爆炸声远远地响起，预想中的气浪与碎石没有像是之前那样如雨点般落下。

　　意识到情况可能发生了一些变化的乔，从战壕中站起来，看向爆炸声响起的方向。

　　那是这段战壕的后方，他们出发时属于布尼塔尼亚人的阵地。

　　“特么的……条顿佬！”

　　看着出发阵地方向翻腾起的火球，乔意识到在条顿人的炮击结束之前，自己不会有援军了。

　　而如果不出意外的话，在这轮炮击结束的时候，就是条顿人发起攻击的时候。

　　与此同时在距离这条堑壕不远处，条顿人的第二道防线中，霍尔茨下士正在气呼呼的整理自己的装备。

　　作为一个出生在工人家庭的条顿人，霍尔茨从小的生活就不太好。

　　虽然通常来说就算是资本家再不做人，能够出生在工人家庭，至少吃饭不是什么问题。

　　并且霍尔茨的父母都非常恩爱，也没有弄出什么三天饿九顿，偶尔一顿小钢棍的生活，只是问题在于霍尔茨的父母过于恩爱了。

　　算上霍尔茨在内，他们家一共生了八个孩子，还都是男孩。

　　如果这是在农村，那么八个男孩足以奠定霍尔茨家在村里的地位，但是他们家住在城里，那情况就不一样了。

　　从霍尔茨记事开始，他就没有穿到过哪怕是一双成对的袜子，每天吃饭都和打仗一样，由于家里负担不起大房子，所以所有人都挤在一张桌子上吃饭的结果就是，只要霍尔茨吃的慢一点，那兄弟的勺子就会不小心伸到自己的碗里。

　　这种生活一直持续到，霍尔茨像是每一个条顿男人一样，加入预备役开始服兵役为止。

　　虽然由于采用了义务兵役制度，为了控制成本，所以条顿义务兵的伙食与住宿环境都算不上太好。

　　但是在部队，第一次有了一张属于自己的床，吃上了一顿不用担心自己的兄弟们一个手滑把勺子伸进自己碗里的生活后。

　　霍尔茨觉得，当兵！就是男人的浪漫！大丈夫生当如是！

　　有了这种觉悟之后，很快霍尔茨就靠着优异的表现，从义务兵转为了合同兵，接着又被提拔成了下士被塞进了近卫军中服役，可以说是前途一片大好。

　　随着大战爆发，霍尔茨与自己那些同样渴望建立功勋的朋友们都说好了，等到战争结束他们就去日耳曼尼亚的啤酒馆里好好喝一杯。

　　本来如果不出意外的话霍尔茨作为第一波进入尼德兰的部队，在殴打过那些软弱的低地人之后，霍尔茨就应该和他的同僚们一样升职加薪，然后勋章拿到饱了。

　　但是就在部队进入尼德兰的时候，霍尔茨不知道是吃到了什么东西感染了疟疾。

　　按照规定，此时已经快把肠子拉出来的霍尔茨自然不能去踢那些低地人的屁股，于是霍尔茨就这么被送回了后方。

　　在医院里躺了好长一段时间，等到霍尔茨终于能够回到前线后，霍尔茨的朋友们此时只要活着的，要么胸前挂上了勋章，要么要快摸到军官的门槛。

　　这种差距就让霍尔茨觉得，他们做得我霍尔茨也做得，我这就要为了皇帝的荣誉而战。

　　然后刚到前线三天的霍尔茨就又被急性阑尾炎给送回了后方养病。

　　本来急性阑尾炎这种小病，在床上躺几天就能够归队了。

　　但是也不知道那个给霍尔茨开刀的大夫究竟用了什么东西，割完阑尾之后的霍尔茨身上居然发生了严重的感染。

　　这种状况战地医院肯定没法治，只能再次后送。

　　这次感染差点要了霍尔茨的命，等到霍尔茨终于能够离开医院的时候，时间已经来到了1916年。

　　作为一个战前就接受了严格训练的士官，战争爆发两年了，别说开枪，就连敌人都没见过这让霍尔茨彻底绷不住了。

　　看看自己的那些老朋友们，但凡活着的现在至少也是一个上士，胸前勋章多的能够挡子弹，再看看自己，这两年就尽在医院里躺着了。

　　再这么下去，等到战争结束，自己都没脸去啤酒馆里和老朋友们喝一杯。

　　不行了，自己这次必须要做点什么！

　　带着这种想法，当再次归队之后霍尔茨就一直想要去此时激战正酣的凡尔登，去狠狠地修理那些只会骗女人的高卢人。

　　然而由于霍尔茨在医院里躺了太久，原来的部队怀疑霍尔茨是在泡病号逃避战斗，所以霍尔茨就被踢到了预备步兵师，前往索姆河看战壕。

　　这让原本战意高涨的霍尔茨瞬间像是被迎头浇了一头冷水，好容易等到布尼塔尼亚人发起进攻，结果自己所在的部队又被塞进了预备队。

　　终于等到能够加入反击，去夺回被布尼塔尼亚人占领的战壕。

　　结果霍尔茨刚刚才带人跳进战壕，指挥的连长就吹哨子下令撤退。

　　霍尔茨又什么都没捞到，全程都在跑步。

　　要不是条顿军有规矩，下属不准顶上司的嘴，霍尔茨都想要去问问那个名字里带冯的小子，刚刚能够赢的战斗为什么要撤退。

　　不过在回到战壕之后，连长向他们解释了，上面的意思是削弱这些进攻的布尼塔尼亚人之后，攻击他们的援军，尽量在这里消耗他们的力量。

　　等到把这些布尼塔尼亚人消耗的差不多，就可以反攻了。

　　现在那条战壕中的布尼塔尼亚人被杀伤的很厉害，所以他们肯定会呼叫支援，只要有援军，那么炮兵就会给他们一个惊喜。

　　而剩下的那些布尼塔尼亚人嘛……下次进攻的时候就把他们都处理掉。

　　连长说的很有道理，霍尔茨在回到自己的小队转达了上面的意思之后，就开始气呼呼地整理自己的装备。

　　下一次进攻，自己一定要做点什么！

　　在将第三枚手榴弹插进自己的腰带中时，霍尔茨这样想道。