010 很有精神！

一夜没睡再加上大量饮酒，这显然不是一种能够让人很有精神的组合。

　　当乔再次睁开眼睛的时候，乔不仅有些犹豫甚至还有些恍惚，一时间乔甚至有些怀疑，自己该不会又穿越了吧？

　　如果自己又穿越了的话，那自己这次的条件可不怎么样。

　　看着眼前的铁门铁窗铁锁链，乔揉着脑袋从地上坐起来努力地回忆自己在断片之前都经历了什么。

　　刚开始他们只是在那间酒吧里喝酒，然后似乎是有哪个小可爱，将这里有人请客的消息说出去了。

　　于是酒吧中的人开始越来越多。

　　本来酒吧里的人多一点也没什么，不就是多一张喝酒的嘴而已，这点小钱乔根本就毫不在乎。

　　乔不在乎，不代表宪兵们不在乎。

　　随着酒吧中的人越来越多，这些醉醺醺的士兵们自然就吸引了宪兵们的注意。

　　当酒吧里的士兵们搂着彼此的肩膀唱着荒腔走板的《在伊尔克利沼泽地上》，举着酒杯高呼“为了国王和国家”“我们一定会活下去！”“等打完这一仗我就回去结婚”之类的口号时，被这间喧闹的酒吧所吸引的宪兵们推开了门。

　　虽然士兵们即便喝多了，也没有做出什么出格的行为，士兵们觉得自己只是在酒吧里喝点酒，找点乐子这些宪兵没理由来干涉自己。

　　但是在宪兵们看来，事情却不是这样的，喝醉了的士兵，还是特么一屋子喝醉了的士兵，你们这是想要做什么？！

　　于是宪兵们立刻要求这些士兵们有序离开酒吧，回到自己的部队报到。

　　本来事情发展到这个程度，还没有乔什么事。

　　但是不知道是哪个家伙，缺德冒烟还是单纯的缺心眼，在人群中大喊“这是我们时代的英雄乔·哈里森请我们这些堑壕勇士喝酒，关你们这些红帽子什么事？滚回街上去铲马粪吧！”

　　听到这话，戴着红帽子的宪兵们当即就怒了，虽然我戴红帽子，但是这不代表你们能够管我们叫做红帽子，这和指着黑人叫尼格有什么区别？！

　　于是宪兵们一边走进人群，试图找到刚刚那个说话的家伙，一边大声要求请客的乔站出来。

　　这可就引了众怒了。

　　本来因为陆军部那抠搜的工资，虽然高卢的酒远比伦敦便宜，但是喝酒这种事情对于士兵们来说依旧是‘偶尔为之的享受’。

　　现在好不容易有人请大家免费喝酒，既不像是神父那样要自己听他念叨几个小时，也没有其他稀奇古怪的要求，端起杯子就是喝。

　　对这种大善人，宪兵们居然还要找他的麻烦？兄弟们干他喵的！

　　于是一场酒吧斗殴瞬间爆发。

　　刚开始，由于人数上的差距，宪兵们被喝醉的士兵们暴揍。

　　但是很快随着后续的宪兵们赶到，喝醉的士兵们便开始逐渐招架不住了。

　　本来事情发展到这一步，就算是宪兵们把这些醉酒的士兵镇压了，也和坐在墙角端着酒杯嚼熏肉的乔没有关系。

　　毕竟这些宪兵们哪认识谁是乔，把敢动手的抓起来也就算了。

　　然而在发现要打不过这些宪兵之后，又不知道是哪个大聪明喊了一声“我们被抓不要紧，至少把乔送出去！别让红帽子抓住乔！”

　　喊完之后，立刻就有几个酒蒙子，拽着乔就准备往外送。

　　于是原本在墙角隐身的乔就这么暴露在了宪兵们面前，都已经暴露了那接下来的事情，自然就是三棍打碎战地魂，长官我是自己人。

　　终于想起来了自己是怎么被关进这里的乔叹了一口气。

　　可惜了，本来乔还以为自己是特么又穿了，变成了湮灭的英雄或者是龙裔什么的，没想到只是进了宪兵的拘留室而已。

　　不过对于自己现在被宪兵抓起来这件事，乔倒是毫不担心。

　　毕竟自己只是在酒吧里请人喝酒而已，一没有顶撞军官，二没有发表反君主言论，甚至就连拳头都没有挥，自己肯定没什么大事。

　　而且就算真出了什么事，那反而更好。

　　毕竟醉酒闹事这种事情，还够不上枪决，通常就是剥夺军籍，然后关个一两年再罚点钱什么的。

　　这对于想要离开前线的乔来说甚至不能算惩罚，多少带了点奖励的性质。

　　想通了这一节，乔就在自己的这个小黑屋里找了个更舒服的姿势坐下，等待宪兵们来找自己。

　　像是自己居然因为请人喝酒，而导致殴打宪兵这种恶劣的事件发生，军事法庭一定要从重从快地处理自己啊！

　　一想到自己有可能会被剥夺军籍，乔在小黑屋里难过地哼起了歌。

　　就在乔坐在地上哼哼“去蒂珀雷里的路很长”时，帕克少将的心情不太美好。

　　由于现在部队撤回了后方休整，所以帕克少将的副官很快就找到了参与了那场战斗的士兵。

　　然后帕克少将的副官就发现，那份报告不仅没有往水里注战绩，反而还是收着写了不少。

　　乔这个家伙，在第一轮接敌的时候，就一手工兵铲一手左轮手枪，干掉了半个班的条顿人，在第一轮战斗结束之后，又在最短的时间里重新将他们组织起来，进行坚定地防御。

　　并且就算不算第一轮冲上来的那些条顿人，第二轮攻击的条顿人肯定不止一个步兵连，光是被那四个机枪手干掉的就好几十个人了。

　　什么？你问我们那时候就三十来号人怎么顶住这么多条顿人的攻击？

　　当然是炸弹啊！用炸弹！

　　乔下士在战壕里布置了炸弹，然后带我们撤退到了战壕的后方进行防御，光是被战壕里的炸药炸死的条顿人就有上百人了。

　　在询问过这些亲历过那场战斗的士兵得到了相同的回答之后，副官将自己的调查成果告诉了帕克少将。

　　然后这就给帕克少将也给整不会了。

　　现在都是给水里注战绩，讲究点的也是往战报里注水，怎么还有人给自己的战报打折的？

　　虽然想不通，但是一个下士，临时接手前线残部的指挥权，顶住了数倍于自己的敌人攻击，甚至还全歼了对方。

　　如此功绩怎么都能够拿一枚勋章了。

　　一枚象征最高军事荣誉的维多利亚十字勋章可能有些不太够格，但是再拿一枚杰出行为勋章肯定没问题了，军衔也应该动一动了。

　　上次没有将他晋升成中士，是因为时间太赶了完全来不及，现在就补上好了，这个家伙过去还是工厂主，应该也有点文化水平，不如就用战地委任让他去后方接受一个短期培训，这就去当少尉吧！

　　本着丧事喜办的布尼塔尼亚传统艺能，帕克少将很快就将乔的勋章申请还有晋升报告交了上去。

　　然后在为了部队补充的事情处理了一天的文件之后，帕克少将才收到了一份来自宪兵的报告。

　　帕克少将一看报告，顿时脸都绿了。

　　聚众酗酒，还殴打宪兵，这两条里哪一条，都够把人抓起来抽个百八十次鞭子了。

　　这两条一起犯，那这个人在部队里肯定不能留，得从重从快地赶出军队才行。

　　布尼塔尼亚陆军不是垃圾站，不要这种没有纪律的家伙。

　　然而再一看报告中，这件事的始作俑者，乔·哈里森？！

　　我特么今天才把报告交上去啊！

　　这事要是捅出去了，以后上面会怎么看我？！

　　想到这里，帕克少将立刻饭也不吃了，放下手里的报告就走出师部，向宪兵营地的方向走去。

　　这件事肯定是什么地方有误会，我必须要把这件事弄清楚！

　　就在帕克少将准备去找宪兵联络一下感情的时候，在远征军的司令部中，黑格元帅正看着自己面前的一份报告犯愁。

　　远征军连续三天的攻击，不能说是成效显著吧，也只能说是头破血流。

　　三天了，整整三天了，别说捅穿条顿人的防线，或者是逼迫他们从凡尔登调动部队来支援索姆河。

　　条顿人的防线除了一点轻微的突破之外，基本上可以说是安然无恙！

　　再这么打下去，条顿人顶不顶得住黑格元帅不知道，但是远征军肯定是顶不住的。

　　率先发起攻击的几个师现在，都已经基本丧失了战斗力必须要撤回后方休整，而后方现在征兵也不像是一年前那样容易了，内阁中的老爷们都在考虑要不要开始进行强制征兵来填补前线的空缺了。

　　所以必须要想办法打破前线的僵局，不说是取得一场酣畅淋漓的大胜吧，至少也要有点成果，让自己能够有哪怕那么一个角度能够宣布胜利，这场战役达到了目的。

　　不然死了那么多人，自己还什么成果都没有，就算是陛下不找自己的麻烦，内阁的姥爷也不会放过自己，他们家的孩子可真在远征军里。

　　就现在的状况，想要用步兵打破僵局，显然是不太可能了。

　　必须要用秘密武器，从上个月那些被称为“水箱”的秘密武器，就被冠以重型机枪团的伪装番号抵达了高卢。

　　黑格元帅见过那些钢铁巨兽，也相信随着这些移动堡垒投入战场能够改变现在的僵局。

　　但是问题在于，现在没人知道这个玩意应该怎么用，并且虽然操纵这些“水箱”的士兵过去一年都在本土接受训练。

　　但是看着那些士兵们脸上那种清澈的愚蠢，黑格元帅知道就这么派这支部队前往战场，打破战场僵局的肯定性远低于自己丢大人现大眼的可能。

　　所以在将这支部队投入战场之前，自己必须要往里面塞一些功勋卓著的老兵与军官进去，至少让这支部队明白战场是怎么回事，才能够把这支部队派上战场。

　　然而抽掉什么人，这就又成了一个问题。

　　这种前所未见的全新装备，同样意味着没人知道现有部队中，从哪支部队抽调人手会更合适。

　　前思后想之下，黑格元帅决定反正谁都不知道，就不管是骑兵炮兵步兵工兵，哪支部队都抽一点塞进去，这样总有人合适吧。

　　下了判断，让自己的副手和参谋准备名单的时候，黑格元帅便又开始查看申请勋章的报告。

　　在上次将那个叫做乔的家伙推出去之后，后面传来消息，陛下很喜欢这个家伙，对他很感兴趣，并且民众对乔这种出身下层的努力打拼出来的形象很有好感。

　　所以陆军大臣表示，为了提升一下军队的支持度，处于宣传的角度以后勋章可以更多的给像是乔这种出身低层的人发放，也算是能够缓解一下矛盾。

　　虽然陆军大臣这么说，但是黑格元帅并不准备放水。

　　毕竟勋章，象征的是军人的荣誉，如果把勋章颁发给一个精神上的逃兵，或者是无耻的罪犯，那是给帝国的荣光抹黑。

　　然后，黑格元帅就又在勋章申请中看到了一个熟悉的名字。

　　乔·哈里森？这个小子不是才拿过勋章吗？他又做了什么事？

　　虽然乔本人因为实在不想写报告，所以报告写的简短无比，基本上就只有，谁，到了哪里，杀了谁这种程度。

　　但是想要丧事喜办的帕克少将，让自己的副官又写了一份稍微润色了一些的报告，附在后面交了上去。

　　很快黑格元帅就看完了这两份报告。

　　虽然在黑格元帅漫长的军旅生涯中，他见过了很多人，有胆小的逃兵也有无畏的勇士，但是像是乔这种做出了英雄般的事迹后，却事了拂衣去深藏功与名的人，黑格元帅还是第一次见。

　　不容易啊，出身于下层阶级还有谦虚这种美德，这勋章必须批。

　　黑格元帅拿起这两份勋章申请中的报告，递给了自己的副官“把报告送伦敦，陆军大臣说了，陛下对这个乔有兴趣，让陛下看看他的勇士又做了什么事情。”

　　在副官接过报告的同时，黑格元帅突然又想到了什么。

　　“我记得这个乔，在参军之前是个工厂主，还是个发明家，他应该很懂机械，而且他还是工兵，就把他调去重型机枪团，也别用什么战地委任了，这种全新的军种谁也不知道究竟怎么样，让他接受过短期培训之后，就让他当一个正式的少尉好了。”