011 特么的条顿佬！无法无天啦！

对于很多人来说，宪兵队的小黑屋比监狱还要令人难以忍受。

　　就算是蹲监狱，也是有时间可以放风的。

　　宪兵队的小黑屋则不然，这里除了有人送饭之外，就不再有人出现，别说是放风了，就算是放水都得先看看桶里的容量还够不够装。

　　就这种耗子来了都要跑路的环境，乔却觉得也不是不能接受。

　　毕竟之前在战壕里的时候由于条顿人的炮击也能够产生差不多的效果。

　　与条顿人炮击时那种漫天飞翔的感觉相比，小黑屋中的积年老桶都能够算的上是克制。

　　当然了，作为宪兵队的小黑屋，生化攻击也不过是其中捎带手的事情，真正让小黑屋变得难以忍受的还是孤独。

　　一个人蹲在一间不大的小黑屋中，只有当人来送饭的时候，才知道过去了一天，在这一天中甚至连个说话的人都没有。

　　这种感受对于人类这种社会性动物来说，就已经能够算得上是一种折磨了。

　　但是这种对于其他人来说都很有效的软性折磨方式，对于乔来说却根本不是个事。

　　对于其他人来说，或许闭上眼睛就是天黑，但是对于乔来说，闭上眼睛就能够和自己的老朋友聊天，甚至暗中观察自己的老朋友正在做什么。

　　虽然没有看到什么基因原体之类的玩意，但是看到星际战士大战混沌的场面，这就让乔深恨为什么人类的睡眠有极限。

　　如果能够全程围观完那忠诚罐头大战坏罐头，这种别人想看都看不到的场面，别说让乔缩在小黑屋冰冷的地板上睡十几个小时，就算是让乔娶别墅开明星住豪车他也愿意啊。

　　由于人的睡眠自有其极限，所以在乔睡不着的时候，乔就又发现了这个小黑屋的另一个妙用。

　　这里有助于思考。

　　毕竟都住进宪兵的小黑屋了，自然也就不会有人或者事，再来烦乔。

　　在这大把的空余时间中，乔除了回味一下，自己从老朋友那里看到的刺激场面，就是在思考另一件事。

　　既然现在自己马上要被剥夺军籍退伍了，那自己是不是可以开始好好打理一下自己的生意了。

　　现在卖的那些五金小玩意虽然赚钱，但是技术门槛太低，每年花在打官司上的钱，也不是一个小数，虽然有效地震慑了一部分坏东西。

　　可是一想到花掉的那些钱，原本是可以用来娶别墅开明星住豪车……不对，是用来带领自己手下的工人兄弟们共同富裕，乔的心里就忍不住地落下泪来。

　　那么自己接下来应该做点什么东西呢？

　　在宪兵队的小黑屋中，乔展开了思考。

　　首先在大战期间，资源比较紧张，所以自己不能够搞太过消耗资源的玩意，这倒不是自己没钱，而是上面不会批。

　　其次就是大战不会持续太久，所以自己要弄一些可军可民的玩意，最好是初期能够军用，后期能够直接转民用。

　　当然了由于之前几次上交发明希望能够引起上面的姥爷们的重视，将自己调离前线，所以乔现在非常一件事，那就是如果自己指望这个发明能够用来赚钱，那么自己就要等到完全脱离军籍之后才能够操作。

　　并且绝对不能够使用军方的资金。

　　毕竟这些上面的姥爷们是真的不做人，虽然按照专利法，自己搞出来的发明理论上来说应该归属自己。

　　但是，首先自己子在搞出发明的时候，是现役军人身份，其次由于当初自己在接受工兵训练时并没有条件能够使用自己的工作室，而是凑合使用了工兵训练营地的设备与材料。

　　然后当钢盔之类的东西，真的开始大规模列装使用之后，陆军部的老爷们就以‘按照专利法，你确实能够享有专利的归属权，但是你用来搞发明的材料和设备可是军队的啊，别说什么你没有机会用自己的工作室这种话，用了军队的东西，那军队就能够主张这这项专利的权力，归属权在你，但是使用权在我。’的说法白嫖了乔三次。

　　那时候乔还想着这玩意本来就是军用发明，自己拿着虽然赚，但是有命拿钱也得有命花才行，赶紧把我调离前线吧，我什么都会做的！

　　现在眼见脱离军队的曙光就在眼前，乔可不会再像是之前那样大方地能够让军队白嫖自己。

　　特么的，如果自己能够用钢盔的专利收费，哪怕一顶钢盔只收军队一便士，自己都能够在伦敦上东区买豪宅了。

　　带着对于被白嫖的愤怒，乔开始了思考，究竟有什么简单的小东西，是制造难度不高，自己现在就能够弄出来，然后在军队赚一笔之后，在战后又能够赚一笔的东西呢？

　　很快在宪兵队的小黑屋中，乔悟了！

　　众所周知，无论是军队还是民间，吃什么和怎么吃，永远都是一个大问题。

　　虽然现在已经有了罐头，但是这些罐头通常需要开罐器或者卷边器来进行开罐，用这些东西开罐不仅很累很麻烦，而且开罐器这玩意还挺笨重的。

　　以至于在军队中，士兵们通常使用刺刀来解决那些罐头，那场面看起来除了没有火焰喷射器之外，简直就像是乔的老朋友准备吃蚁牛罐头似的。

　　很显然这个世界的人都没有见过易拉环，这种不用任何工具就能够打开罐头的玩意，那既然别人没见过的话，那乔就表示这玩意自己见过……不对是自己发明的。

　　易拉罐上的易拉环，这种玩意在设计上几乎没有任何难度，唯一麻烦的地方在于加工的时候，需要精确可靠的冲压技术。

　　这就得在冲压机上下一点功夫，但是除此之外，易拉环这个设计能够广泛地用在任何地方。

　　从食品到饮料甚至是特么的子弹箱都能够用到这个设计，这简直就是完美的印钞机，有了这个玩意，谁还会用那些麻烦的开罐器。

　　自己光是卖授权，都能够赚到大富大贵大富贵。

　　至于冲压技术嘛……好说，作为一名偶尔需要在生产线上把螺丝打到冒烟的工程师，乔不仅略懂冲压甚至对压铸和注塑等技术都略懂一二。

　　当年在产线上流的泪，如今都即将变成自己钱包里的水，机械居然还真能吃香。

　　想到这里，乔不自觉地发出了愉快的笑声。

　　就在乔不自觉地笑出声的时候，乔没有注意到在小黑屋外响起了一串脚步声。

　　本来在走进宪兵队的小黑屋之前，帕克少将对于乔多少是有些怨气的。

　　毕竟在帕克少将看来，是自己给乔争取了勋章，并且准备再次给乔申请勋章，并且让他直接晋升成军官，这对于普通的士官来说，完全属于是许愿池里的硬币都不敢想的好事。

　　但是乔这个家伙是怎么回报自己的？

　　后撤休整的第一天，就在酒吧里聚众饮酒，还把宪兵给打了。

　　把宪兵给打了就算了，打的还不是配属给32师的宪兵队，而是其他几个部队还有维护本地治安的宪兵队。

　　这种事情处理起来就算自己是少将都会变得很麻烦。

　　不过好在，作为一名少将帕克少将在军队中认识不少人，况且伦敦的圈子就这么大，这次事件也没闹太大。

　　和其他几支部队的主官一起询问了那些没有被宪兵抓起来的士兵后，他们发现这次事件其实宪兵也有问题。

　　那些士兵们一开始都只是在酒吧里喝酒，甚至连酒吧的门都没出，也没人摔东西，摸侍女的屁股什么的，完全是在正常休息。

　　是宪兵们看到人太多先来找麻烦的，所以这件事宪兵们怎么也要背一半的锅吧？

　　当然这种事情宪兵们是肯定不会认的，就算自己有99%的错，难道那些士兵们就没有1%的责任吗？

　　他们不聚众喝酒，还唱歌唱的那么难听，我们会去检查那个酒吧吗？

　　维持军纪是我们的义务！

　　什么？你说这次请客的那个乔，是报纸上的那个乔，而且陛下都知道这小子？

　　哎呀，我就说，像是这种慷慨请客的好人，怎么会是违反军纪的人呢？乔的本意是好的，都是那些蹭酒喝的士兵们执行坏了。

　　我们这就再去调查一下，绝对不冤枉一个好人，也绝对不放过一个坏人！

　　于是在一通重新调查之后，宪兵队做出了结论，乔没有参与并鼓励酒吧斗殴，但是由于他请了太多人喝酒，造成聚众饮酒，这一点容易导致意外发生，所以就关他三天小黑屋反省一下好了。

　　哦，现在就已经是第三天了啊，那帕克师长您正好在这，那就一起去领人吧。

　　你问这次事件报告上怎么写？

　　嗨，不就是有几个二等兵闹事吗？我们已经找到了，那天最先闹事的是一个约克的二等兵，他的连已经全军覆灭，不会有人提出异议的，事情就这样处理吧。

　　然后当帕克少将跟着那名宪兵少校走进宪兵队的小黑屋，准备把乔带走，回师部的路上，再教训一下这个小子，让他知道这里是军队，在这里有钱并不能为所欲为时。

　　帕克少将听到小黑屋的走廊里响起了一阵欢快的笑声，这笑声是如此的欢快，给人的感觉就好像是声音的主人即将被国王接见，然后授予一枚一吨重的大勋章一样。

　　只是在这种地方发出这种笑声……

　　帕克少将看了一眼站在自己身旁的宪兵少校，眼神中流露出了浓浓的疑问。

　　面对帕克少将的眼神，宪兵少校也一脸懵逼，这小黑屋里关的人多了去了，有暴怒的骂了几个小时不歇气的，有哭的天昏地暗，让人害怕他用眼泪把自己淹死的，还有一进来就自闭，像是一块石头一样沉默不开口的。

　　但是这大笑的还是第一次见，这该不会是条件太差，给人逼疯了吧？

　　这是哪个家伙心理素质这么差，只是关了一下小黑屋而已，不至于吧？

　　然而随着这种笑声越来越近，宪兵少校也开始有些慌了起来，这再往前就是关乔的小黑屋了，这才关三天这人不会就这么疯了吧？

　　报纸上不是说他是一个人坚守战壕的英雄，还是大发明家吗？怎么精神这么脆弱的？

　　完了完了，这要是人真疯了，国王陛下都知道这位的事迹，那国民不得把自己给骂化了啊？！

　　不用想都知道，到时候报纸上肯定会出现一些类似于‘震惊！宪兵关押战斗英雄为哪般’‘战斗英雄何故大笑，背后的原因令人凉心’‘条顿人都做不到的事情，我们的宪兵队做到了！’之类的标题。

　　如果是这样的话，在自己的生物学生命结束之前，自己的社会学生命就得先结束了啊！

　　见鬼！当初是哪个王八蛋把他给抓进来的！你说你干点什么不好，你惹他干什么？

　　随着宪兵少校与帕克少将走到关着乔的牢房前，听到笑声不间断地从眼前的小黑屋中传出来。

　　帕克少将看着宪兵少校的眼神冷的就像是条顿人的刺刀，而宪兵少校此时也慌的不行，带着给自己上坟的心情。

　　宪兵少校用颤抖的手，掏出钥匙哆嗦着打开了小黑屋的房门。

　　随着铁门响起一声“嘎吱”声，一个背对大门，大笑着似乎正在地上刻着什么东西的人影出现在了昏暗的小黑屋中。

　　看着小黑屋中的背影，宪兵少校悬着的心彻底死了。

　　完了完了，这怎么看也不像是一个正常人的造型啊。

　　这三天，这里究竟发生了什么事情，不是说除了送饭之外，都不要来这里吗？！

　　到底发生了什么事情啊！

　　心情激动的宪兵少校，咽了一口吐沫，甚至不敢将目光投向一旁，如果眼神能够杀人的话，已经杀了自己的一百次的帕克少将身上，在鼓起了自己仅存的最后一点勇气后。

　　宪兵少校颤抖着开了口。

　　“乔……”

　　“乔，这家伙不错啊。”

　　与此同时，在皇宫中乔治陛下正看着自己手中的报告。

　　“居然能够临时组织起残兵打了一次反击，还歼灭了至少两个连的条顿人，这算得上是有勇有谋，必须要嘉奖。”

　　看着此时心情正好的乔治陛下，海外情报主管卡明爵士有些紧张地咽了一口吐沫，虽然知道条顿人早晚会拿到他们的报纸，但是卡明爵士没有想到那些条顿人居然还有这种思路。

　　虽然陛下一向为人谦和，但是看到这种报道，他也一定会生气的吧？

　　不过自己又不能把这份报纸藏起来，所以带着一点忐忑，卡明爵士将手中的报纸递给了乔治陛下。

　　“陛下，这是两天前的条顿报纸。”

　　“哦？让我看看。”

　　乔治陛下，放下手中的报告，从卡明爵士手中接过了报纸。

　　下一秒，皇宫中响起了乔治陛下的咆哮声。

　　“特么的条顿佬！无法无天啦！”