012 小黑屋之梦

从理论上来说，乔治陛下与条顿帝国的弗里德里希二世并无仇恨，甚至按照族谱，他们之间还是表兄弟。

　　不能说是血浓于水吧，也只能说是打断骨头连着筋。

　　甚至在大战爆发之后，乔治陛下为了避嫌，于是毅然修改了自己的姓氏，以示自己与条顿帝国势不两立。

　　不过就算是开战了，乔治陛下也没有想到，自己的表兄弟为了赢居然能够做出这种事情。

　　是……这个家伙为了赢，先是在战场上使用了毒气，然后又让战斗工兵在战斗中使用火焰喷射器，甚至使用齐柏林飞艇轰炸伦敦。

　　但是乔治陛下觉得这都还能理解，毕竟一切为了胜利嘛。

　　自己这不也批准了毒气炮弹的生产与使用作为对条顿使用毒气的回应，并且皇家海军的航母也袭击了条顿的海军与飞艇基地，大家算是扯平了。

　　但是这个……

　　乔治陛下看着那份条顿报纸上，用乔这种科研型人才居然都参加了军队，甚至被作为一名工兵派往前线这件事，来嘲笑布尼塔尼亚都是一群白痴。

　　居然会将能够做出这种发明的人送上前线，而不是留在实验室中搞发明，难道布尼塔尼亚人认为，满是泥浆与铁丝网的战壕比实验室更加适合进行科研？

　　同时像是这种人才如果在条顿，那么就算是参军，也会直接获得一个合适的，至少是中尉起步的军衔，并且被分配到更加合适的岗位。

　　比如像是不久之前才轰炸了伦敦的齐柏林飞艇上，这种高技术的装备更加适合乔这种人才，说不定在飞艇上，乔能够做出更加有用的发明。

　　而乔这种人都被送到了前线这件事还证明了，现在布尼塔尼亚已经无人可用，以至于他们已经慌乱到将乔这种人才都送到工兵部队中去。

　　甚至布尼塔尼亚人还能够将这件事拿出来作为宣传的典型。

　　这已经充分说明了，布尼塔尼亚过去或许是一个伟大的国家，但是现在统治这个国家的都是一群王八蛋，禽兽，畜生，寄生虫！

　　被这样一群虫豸统治，怎么能够打的赢战争呢？！

　　通过这件事，任何稍有常识的人都不难看出，帝国的胜利已经出现在地平线上啦！

　　看完报纸后，乔治陛下黑着脸，脑海里只回荡着一个念头。

　　特么的你算个什么玩意儿，日耳曼尼亚的马桶刷子，霍亨索伦的瘪三，波罗的海的咸鱼头，莱茵河的臭水沟清洁工，欧洲的笑柄，撒旦的马夫，地狱的看门狗！你自称什么“条顿皇帝”？呸！你不过是条癞皮狗，维也纳的厨余垃圾，君士坦丁堡的下水道老鼠！

　　弗里德里希你这个甚至没有办法好好骑马的长短手，居然敢辱骂我？！

　　人乔·哈里森是为国奋战，如同古代骑士一般的贞良死节之人，你们居然这么编排我们，这还有良心吗？！这还有法律吗？！不行！我必须做点什么！

　　一旁的卡明爵士看到乔治陛下那逐渐阴沉仿佛吃了苍蝇一般的脸色，张了张嘴不知道自己是不是应该把这份报纸并不是情报人员从条顿送回来的，而是从北边的维京人那里弄回来的。

　　因为如果连位于北边那些仿佛与世无争，实际上也确实是遇到问题也只能两手一摊的维京人的那里都刊登了这条消息，那么条顿人这次可以说是把事情弄得整个旧大陆都知道了。

　　虽然自己作为海外情报主管有义务将情报完整地告诉陛下，但是从陛下现在的脸色还有刚刚那句‘特么的条顿佬！无法无天啦！’来看，作为一名成熟的情报人员，卡明爵士觉得自己还是不要告诉陛下太多细节为妙。

　　放下手中报纸的乔治陛下看向了身旁的卡明爵士。

　　“这些见鬼的家伙，居然在报纸上污蔑我们，甚至恶意揣测乔的高尚行为，你觉得我们有什么办法能够反击他们一下吗？”

　　听到乔治陛下的问题，卡明爵士不禁陷入了沉思。

　　作为一名情报主管，卡明爵士当然明白陛下嘴上说的是反击，实际上想要的是恶心一下条顿人。

　　毕竟对于乔的事迹，卡明爵士也略有耳闻。

　　本来要想恶心一下条顿人，这是一件有着无限可能的事情，但是要针对乔的事情来恶心条顿人，这就不太容易了。

　　在这种情况下，解释是没有用的，最好的做法就是让乔在战场上狠狠地修理一下条顿人，然后再大肆宣扬这种战果。

　　这样不仅能够让条顿人因为损失而难受一次，还要因为谎言被揭穿而再难受一次。

　　条顿人难受两次，就等于布尼塔尼亚人赢两次，不过这样做也是有风险的，如果乔不幸死在了战场上，那么等于做实了条顿人的话。

　　这就不太有利于国际观瞻了。

　　毕竟在大洋彼岸的新大陆，还蹲着一个从开战之初就一副看热闹的样子，在那里卖军火装备，卖的风生水起的大个活亚美利加。

　　从开战一开始，几乎所有人都明白，亚美利加虽然嘴上说着中立正义，但是实际上这些家伙脑子里想的肯定都是谁赢他们帮谁，白嫖一个战胜国的身份来制定战后的新秩序。

　　虽然这种方式听起来比较无耻，但是如果换成卡明爵士，那卡明爵士肯定也会这么干。

　　如果亚美利加人相信了条顿人的鬼话，从而变得友邦惊诧那就不太好了。

　　不过现在除了这个办法之外，也没有其他什么特别好的办法，能够恶心一下条顿人，就算有也不像是这个方案一样，能够让他们赢两次。

　　所以……不如就再苦一苦乔，骂名陛下背。

　　在卡明爵士按照现状，对如何“反击”条顿人进行了分析之后。

　　乔治陛下点了点头。

　　“卡明你说的很有道理，不过不用担心乔会出事，这个家伙在几天之前，才在堑壕战中临时接手了三十多号人的指挥权，然后在反击中消灭了两个连的条顿人。”

　　乔治陛下重新拿起了身旁刚刚在看的那份报告。

　　“而且现在黑格元帅准备将他调到我们的秘密部队中去，使用我们新开发的秘密武器去痛击那些条顿人，我对乔有信心，他是个英雄，也应该有这种待遇，既然他想，那么我就让他狠狠地去踢条顿人的屁股。”

　　乔治陛下从一旁的桌子上拿起笔，快速地在报告上签上了自己的名字。

　　“维多利亚十字勋章可能还差一些，不过杰出行为勋章足够他再拿一次了，等到布尼塔尼亚帝国勋章走完流程设立完毕，乔将成为第一批受奖者。”

　　乔治陛下放下手中的报告，从椅子上站起来，看向了书房墙上挂着的肖像，那是布尼塔尼亚历代先皇与杰出宰相的画像。

　　只是此时乔治陛下看着这些画像，心中只有一个疑问。

　　在这些人中究竟是哪位先人，将流程弄得这么复杂，自己只是要新设立一款用来嘉奖非战斗行为的勋章而已，甚至钱都是从内帑掏，怎么就要走这么长的流程呢？

　　与此同时看着坐在小黑屋中的乔，那个宪兵少校的汗都已经下来了。

　　作为一名宪兵指挥官，少校见过太多被关小黑屋的人，即便是那些最强硬的硬汉，在得知自己能够离开小黑屋的时候，也会闭上嘴选择赶紧离开这里。

　　但是现在当自己告诉乔他已经没事了，可以走了的时候，自己居然从乔的眼神中看到了诧异与不舍。

　　这个家伙居然说自己干出了聚众饮酒这种事情，怎么能就把自己这么放了呢？

　　自己罪大恶极应该从重从快处理，哪怕不从重从快处理，也得把自己多关一段时间吧，这里还蛮舒服的，就不劳两位长官费心了，您二位从哪来回哪去吧。

　　说完乔就继续低头开始用东西在小黑屋的地板上刻划了起来。

　　而就在乔说这里还蛮舒服的时候，宪兵少校亲眼看着一只肥硕的老鼠，从墙角用来充当床垫的发霉稻草堆旁跑过，完全没有一点怕人的样子。

　　如果这是在审讯室中，或者是人已经出了小黑屋闹这一出，那宪兵少校会认为这个家伙是给脸不要，在和自己闹情绪。

　　自己这必须要满足他，给他上点才艺展示，让他明白为什么人人都恨宪兵，但是人人都怕宪兵。

　　但是乔这个家伙不一样，这个家伙看起来好像还挺享受……

　　完了完了，自己所在的部队把在国王那里挂了号的战斗英雄抓起来就算了，还把人给逼疯了。

　　这事情要是爆出去，那上军事法庭的人就变成自己了啊！

　　不行！我绝对不能让这种事情发生，这个家伙哪怕要疯，也不能疯在我的小黑屋里。

　　必须要不惜一切代价把这个家伙赶出去！

　　带着如同向条顿人的机枪阵地发起冲锋的决心，宪兵少校走进了小黑屋中。

　　片刻之后，一头雾水的乔与帕克少将一同走出宪兵营地的时候，疑惑于宪兵队这放人的流程也太随意了吧？

　　而且这态度也太好了吧，就算是伦敦最豪华酒馆里的服务生都没有他那么好的态度。

　　一边说着是他们的执法工作太过僵硬，临时培训的宪兵经验不足反应过激，必须要狠狠地训诫这些家伙！

　　一边向自己赔礼道歉的同时，拽着自己就往小黑屋外走，一路上还在赞扬自己在战场上英勇无畏的事迹。

　　这给人的感觉已经完全不像是宪兵在将士兵从小黑屋里放出去，倒像是那些特殊技术工作者，在时间到了之后，一边说着“你好厉害”“你是我遇到过最棒的男人”“下次一定要再来，我等你”一类的话，一边拽着人往外走，生怕这个人在她们的房间里多留一秒似的。

　　而且看肩章刚刚来的那个人还是个宪兵少校。

　　一个少校，居然对自己做出了这种事情，背后的原因让乔完全摸不着头脑。

　　虽然自己是拿了一枚勋章，还上了报纸，但是这也太夸张了一点吧。

　　就在乔一脸懵逼地站在宪兵营地外的时候，帕克少将看着眼前的乔，也开始逐渐头疼起来。

　　在自己的部队里出了一个战斗英雄固然好，这样能够让自己有底气去找后面的那些老爷们要更多资源，甚至能够捎带手让自己像是之前一样，在报纸上小小地露个脸什么的。

　　但是一个精神不稳定……好吧，是看起来快疯了的战斗英雄出现在自己的部队里那就不太好了。

　　如果是普通的士兵还则罢了，他们的死亡甚至不会登上讣告。

　　但是如果是拿到了高级勋章，并且还让陛下记住了的人的死亡，那肯定就要刊登讣告了。

　　到了那个时候，那些记者们如果再深挖一下，就肯定会把所有的屎盆子都扣在自己的头上。

　　现在要想再撤回勋章和晋升申请肯定是来不及了，除此之外自己还有什么办法能够让自己不至于被这个发疯的家伙影响？

　　稍加思考之后，帕克少将想到了一个绝佳的办法。

　　这小子不是马上就要晋升了吗？晋升不就是要短暂调离原部队，等到他完成培训回来的时候，自己借口部队已经补充满了，不要人这不就结了吗？

　　至于等待晋升通知的这段时间……

　　帕克少将拍了拍乔的肩膀。

　　“孩子，你这段时间都表现的很好，所以也是时候好好休息一下了，我给你开个假条，你这就去巴黎休息一段时间吧。”

　　“啊？”

　　拿着帕克少将亲自签发的假条，乔站在街道上有种恍若梦境的不真实感。

　　这段时间发生的事情，对于乔来说实在是太过奇幻，以至于乔都开始怀疑，这是不是自己在小黑屋中做的一个梦。

　　乔掐了一下自己的大腿，疼，这不是在做梦。

　　抬起手挠了挠自己的头，乔不明白事情怎么会变成现在这个样子。

　　师长他很闲吗？居然亲自来捞自己，而且还给自己批了假期让自己去巴黎。

　　去巴黎固然是一件好事，但是违反军纪的惩戒呢？

　　说好的开除自己的军籍呢？

　　自己搞易拉罐的金属冲压参数都快算好了，陆军总不能还留自己在部队里吧？

　　这究竟是怎么一回事？

　　在高卢的夏天，站在街头的乔陷入了迷茫。

　　不过这种迷茫并没有持续多久，乔就拍了拍自己的脸。

　　巴黎唉，自己要去巴黎了唉，听说高卢的女人都很热情奔放，尤其喜欢外国男人，那自己这不得好好评鉴评鉴。

　　脸上浮现出了一丝笑容的乔，刚往前走了一步，就听到旁边有人叫住了自己。

　　“你是乔，乔·哈里森吗？”

　　听到声音，乔向声音响起的地方看去，一个满头大汗穿着一件肮脏的军装，肩上斜挎着一个邮差包，戴着一顶同样肮脏军帽的传令兵出现在了自己面前。

　　乔点了点头。

　　“是，我是乔，怎么了？”

　　“有你的信。”

　　传令兵从邮差包中抽出了一份巨大的文件递给了乔。

　　“谢谢。”

　　乔向传令兵致谢后，接过那封看起来就很厚的信后低头一看。

　　“远征军总指挥部？？！”