013 丑家伙

师一级的假条和远征军总指挥部的调令哪一个的份量更重，这是一个几乎不用思考的问题。

　　此时乔唯一的问题就是，为什么是我，为什么是重型机枪团。

　　我一个工兵部队的下士，怎么就成重型机枪团的少尉了呢？

　　我也不是谦虚……

　　在看到这份调令的时候，乔有很多话想说，但是由于此时就连那个传令兵都一溜烟的跑了，乔周围一个人都没有，自然也没人能够听乔的疑惑与抱怨。

　　所以乔只能收起那份有黑格元帅签名的调令和晋升令，向那个自己都没有来得及休息一次的营地走去。

　　虽然在之前的战斗中，乔很眼馋条顿人的水冷重机枪。

　　但是这并不意味着布尼塔尼亚人没有重机枪，实际上布尼塔尼亚了人不仅有那些给不了乔一点信心，但是便于进攻的轻机枪。

　　还装备了大量的水冷重机枪。

　　只是由于上面的老爷们觉得，这水冷机枪既贵且重，实在不适合下发给前线的战斗连，就应该保留在营一级，并且再成立机枪团，来运作这些昂贵且强大的武器。

　　机枪团就已经装备了水冷重机枪，这种强大的武器，重型机枪团究竟装备了什么东西，乔都不敢想。

　　但是这重型机枪团就算装备的东西再好，那也是在前线的烂泥地里打滚，而乔现在只想回家。

　　看着手里的调令，乔回头看了身后的宪兵队一眼，寻思自己要不回去和这些宪兵们商量一下，看看能不能让这些宪兵把自己抓起来。

　　自己之前居然做出了请其他人喝酒的恶行，怎么能够这么轻易地就把自己给放了呢？还是赶快把自己抓起来，剥夺军籍然后再踹回本土吧。

　　不过再想到之前那个宪兵少校把自己送出来时，那种已经能够称得上是有些谄媚的态度，乔觉得让这些宪兵们把自己抓回去的概率不大。

　　看了看手中那份签名是黑格元帅的调令，乔叹了一口气，走回营地准备开始收拾行李。

　　无论这究竟是什么状况，乔都得先去报道了才知道。

　　毕竟现在调令都下来了，自己不能按时赶到的话，那搞不好就得被算成逃兵了。

　　虽然成为逃兵同样会被宪兵抓起来，但是和请人喝酒这么十恶不赦会被抓起来关小黑屋的罪名相比，逃兵这件小事显然就没那么多事，直接先崩后埋下辈子多注意就行了。

　　暂时还不想人生毙业的乔，决定还是先去新部队报道看看这个什么重型机枪团究竟是什么情况。

　　一想到自己要从工兵部队离开，在庆幸自己不用再抡着工兵铲修理星球的同时，对于那些蹭自己酒喝的臭小子们，乔多少也有些不舍。

　　毕竟现在是战时，一次告别可能就是永别。

　　于是在返回营地之前，乔又去了一趟酒吧，准备买点酒带回去给这些臭小子们。

　　就在乔前往酒吧的时候，刚坐车回到指挥部的帕克少将就收到了一条调令。

　　远征军总指挥部要求将第三十二步兵师的战斗英雄，乔·哈里森调动到新组建的重型机枪团。

　　如果是其他时候，接到了这种调令的帕克少将，少不得和上面哼哼一下，说些乔就是我们士气的支柱，没有他前线的小子们都不知道该怎么作战之类的话。

　　虽然乔只是一名下士，但是他可是我的挚爱亲朋，所以……

　　得加钱！

　　至少来二十挺重机枪，否则免谈！

　　不过既然现在乔的精神状态不太稳定，帕克少将接过那张调令便在上面签下了自己的名字。

　　带着一种解脱般的快感，将这份调令交给了自己的副官。

　　“现在，立刻，马上，让工兵营把乔给送过去，一刻也不能等。”

　　在副官拿着文件去执行命令后，帕克少将终于长长地松了一口气，这个炸弹总算是给送了出去。

　　至于精神不稳定的乔到了新部队之后，会发什么什么事情，他死不死谁儿子，就让那个重型机枪团的指挥官自己头疼去吧！

　　带着几瓶酒回到营地的乔，受到了臭小子们的热烈欢迎。

　　虽然这些臭小子们当时喝的最多，打的最狠，但是不知道为什么，这些臭小子们现在都全须全尾的蹲在营地里。

　　看到乔回来，这些臭小子们，立刻表示“头！你终于回来了！你要是再不回来，我们都准备去挖隧道救你了。”

　　看着这些臭小子们没有收起来，而是放在帐篷里的工兵铲之类的工具，乔姑且信了这些臭小子。

　　只是这些臭小子们都打算劫狱来救自己，自己要被调离这种话，乔就多少有些开不了口。

　　就在乔寻思自己应该怎么对这些臭小子们开口的时候，副连长掀开帐篷的帘子走了进来。

　　“你回来了，还愣着干什么，赶紧收拾东西走啊。”

　　“啊？”

　　听到副连长的话，臭小子们先是震惊地看着副连长，然后又将疑惑的目光投向了乔。

　　在臭小子们的注视下，乔有些不好意思的尴尬一笑。

　　“那个，我收到了调令，现在要调离工兵部队去机枪团报道了。”

　　听到乔要走，臭小子们的眼泪当场就流了下来。

　　这些臭小子们纷纷表示“头，你不能走啊！头！你走了我们可怎么办啊！这酒我们不喝了，以后我们也自费喝酒，你不走行不行？”

　　但是命令就是命令，没什么东西需要收拾的乔，在与臭小子们挨个道别之后，和他们约定等到战争结束之后，第三周的星期三，他们在伦敦丽兹酒店的酒吧见面，先到就等所有人不见不散。

　　提上自己的背包，乔走出了帐篷。

　　副连长也没什么好说的，拍了拍乔的肩膀将乔送到了营地外。

　　结束了自己在工兵部队的服役之后，乔直到天黑时才找到了那个所谓的重型机枪团报到。

　　没办法，本来阿尔贝作为后勤节点就比较混乱，完全是一副勃勃生机万物竞发的景象，成群的部队通过这里前往索姆河，大量受伤的人员从前线撤退下来。

　　再加上那些永不停歇的后勤车队，除了少数传令兵还有上面的军官之外，几乎没人弄得清阿尔贝附近究竟有多少部队，而这些部队又驻扎在什么地方。

　　再加上这个重型机枪团还驻扎的特别隐蔽。

　　大部分部队，都驻扎在阿尔贝附近的空地中，尽可能的靠近小镇。

　　这样能够让他们住的相对舒服和方便一些，就算是搬弹药运补给也能够少费不少力气。

　　但是这个重型机枪团不仅没有靠近小镇驻扎，甚至驻地还在一片树林里，一看就不是什么正经部队。

　　然而就在背着自己沉重的背包，几乎绕着阿尔贝走了好几圈的乔费尽千辛万苦终于找到这支部队后。

　　门口那个衣着笔挺，看起来就像是在皇宫门口守卫的禁卫军一般的警卫看了看乔的调令后，对此时已经累的想要吐信子的乔表示。

　　“抱歉，我不能放你进去？”

　　面对将自己的调令递回来的警卫，乔已经累的没力气争吵了，只是在喘气的同时询问这名警卫“为什么？”

　　面对乔的疑问，这名警卫表示。

　　“我们是收到了一份调令，调令上也确实表示有一个叫做乔·哈里森的人会来报道，但是你看，我们收到的调令上这个乔·哈里森是少尉，而你只是一个下士，所以我不能让你进去。”

　　听到警卫的话，乔都气笑了。

　　“朋友你没事吧？我现在是下士，但是这是我的晋升令，我只要完成培训就是少尉了，你看看这晋升令上也是我的名字，现在可以放我进去了吧？”

　　警卫看了看乔的调令，点了点头。

　　“哦，所以你现在还是下士不是吗？”

　　“我！”

　　看着这个警卫，乔气的都想要拔枪了。

　　“这和我的军衔没有关系，这就是我的调令，你现在就该让我进去！”

　　“不行，你不能进去。”

　　很快乔与警卫的争执就引起了营地中其他人的注意。

　　一名上尉向营地的大门走了过来。

　　“赫伯特，怎么回事？！”

　　听到上尉的问话，那名叫做赫伯特的警卫立刻像是挂钟上的木偶一样，用标准到宪兵也找不出毛病的步伐转身，敬礼，然后才向那名上尉表示。

　　“这有个下士乔·哈里森自称是少尉乔·哈里森，想要进入营地，被我拒绝之后他不愿意离开。”

　　听到这名警卫的话，乔叹了一口气，向那名上尉递去了自己的调令，升职令和证件。

　　“我就是那个乔·哈里森。”

　　上尉接过乔的证件看了看，然后双眼立刻像是探照灯般亮了起来。

　　他惊讶地看着乔。

　　“你就是那个乔？那个一个人守住了军旗和战壕的乔·哈里森。”

　　虽然乔很想说，那都是宣传上出现的偏差，但是已经疲惫不堪的乔现在已经不想再解释什么了，只是疲惫地点了点头。

　　“是，我就是那个乔·哈里森。”

　　眼见乔承认了自己的身份，那名上尉连忙让警卫将乔放了进来。

　　“欢迎你的加入！”

　　那名上尉将证件与文件还给乔后，激动地与乔握手。

　　“我们现在很缺人，非常荣幸有你这种战斗英雄的加入。”

　　看到眼前这个激动的上尉，乔有些疑惑。

　　“只是重型机枪而已，不至于太缺人吧？”

　　听到乔这么说，上尉嘿嘿一笑。

　　“什么重型机枪，那都是骗条顿人的，我们的装备可不是什么重型机枪，你和我来。”

　　很快跟着那名上尉，走进这片树林中不远后，乔就看到一群钢铁巨兽沉默地停在这片树林中。

　　看着这些钢铁巨兽，乔生怕眼前的东西是自己看错了，于是抬起手揉了揉自己的眼睛，眨了眨眼，再睁开眼，还是不对，于是乔又揉了揉自己的眼睛。

　　此时的乔实在是不敢睁开眼，生怕眼前的一切是自己的幻觉。

　　这倒不是，乔对于自己即将加入装甲部队而有什么想法。

　　实在是出现在自己眼前的这些玩意，它太丑了！

　　本来如果不是结构太过复杂的话，乔是想过自己要不要把坦克给弄出来的。

　　但是作为一种机动兵器，坦克是一种复杂的系统性工程。

　　作为一个在斯拉夫低血压治疗游戏中打过好几年黑工的人，乔非常清楚坦克这玩意，是一种需要考虑到平衡动力，火力，防御的大玩意，在游戏之外甚至特么要考虑特么的人机功效，这就不是一个人能够搞定的大工程。

　　当然虽然作为一种陆军装备，坦克和飞机一样遵循时髦值就是战斗力的守则，看起来就不好看辣眼睛的玩意，它的战斗力一定不怎么样。

　　而此时出现在乔眼前的坦克，或者是履带式武装车辆，就实在是丑到了一定境界。

　　曾经作为一个锤佬，乔甚至能够接受GW搓出来的那些，炮塔与副武器多到爆炸，尺寸大到像是恨不得所有人够都能够在八百里外看到自己的“坦克”。

　　并且初代坦克，丑一点或者说长得随便一点也很正常。

　　但是现在出现在乔面前的这些玩意实在是太丑了。

　　看起来就好像是圣沙蒙和大游民坦克有一天晚上喝醉了之后的产物。

　　履带两侧各有一个侧炮塔，这非常正常，毕竟英国坦克特色嘛。

　　车头有一门巨大的加农炮，这也非常正常，突击炮和坦克歼击车就是这种设计嘛。

　　车顶有好几个装着机枪的小炮塔，看起来像是能够旋转，这完全就是划时代的设计。

　　尺寸庞大到像是一座教堂长出了履带准备跑路，也没毛病，毕竟初代坦克嘛，不控制尺寸也没毛病。

　　但是当以上所有的一切都组合到了一起，甚至在车体中央，还有一座高耸的，上面还支棱着似乎是用来挂指挥旗的杆子，似乎是用作瞭望或者指挥的高塔后。

　　乔彻底绷不住了。

　　第一次乔觉得自己贫乏的语言无法描述自己现在的心情。

　　如果一定要说的话，那乔能说的只有，我就算是死了，死外面，被条顿人的炮弹炸死！我也绝对不会坐进这个丑家伙里！