014 娘西匹，设计局无能，看来我必须出山！

开着这么一个仿佛违章建筑般的丑东西上战场，乔是抗拒的。

　　本来乔对于为国王而战这种事就有十分甚至九分的抗拒。

　　现在还要开着这么一个丑玩意上战场，乔觉得一定是自己今天起床的方式不对。

　　经常投胎的朋友们都知道，强不强只是一个版本的事情，帅不帅是一辈子的事情。

　　之前抡着工兵铲修理地球就算了，现在坐进这么丑一辆坦克里……

　　乔觉得自己的那位老朋友得把牙给笑掉。

　　而且就从这辆坦克顶上那仿若IJN违章建筑一般的高塔，乔就能够看出这这玩意的设计师肯定是特娘海军的人。

　　在海上这玩意能够让战舰看得更远打的更准，但是在地面上要这个玩意，那就是生怕别人看不到自己。

　　乔都能够想象出，当自己开着这玩意上战场的时候，这座尖塔是怎么让条顿人在笑掉大牙之后，呼叫炮兵点自己的名。

　　特么的海军！你们要知耻！知耻！

　　是，乔知道，从理论上来说，坐在这么一个违章建筑里，自己的生存率肯定比缩在战壕里要高不少。

　　但是海军弄的车它能开吗？

　　它就开不起来！

　　只是带路的上尉似乎错误地将乔眼神中的抗拒，理解为了震撼。

　　看到乔的手微微颤抖，上尉拍了拍乔的胳膊表示。

　　这就是帝国科技与工程学的完美结晶，有了这些光荣的水柜，我们肯定能够突破条顿人的防线，一路冲到日耳曼尼亚，把皇帝的胡子给他刮下来！

　　说话间，上尉又招呼来了两个士兵，让这两个士兵将乔的行李送到军官帐篷去的同时，带着乔前往了团部。

　　而乔则用尽了自己最大的克制，才忍住没有将自己的白眼给翻到天灵盖上。

　　乔觉得如果这坨移动的玩意，就是帝国科技与工程学最高结晶的话，倒也能够解释为什么自己现在会在前线的烂泥地里打滚，而不是在本土的工作室中把丁字尺和铅笔抡出火星子来。

　　特么的！上面的姥爷们都特么是一群虫豸！

　　就在乔在心中给上面的姥爷们批发虫豸帽子时，那名上尉带着乔走进了团部。

　　说是团部，实际上也不过是有木板加强的更好一些帐篷罢了。

　　在团部中，乔见到了这个团队的团长，一名穿着干净制服，胸前挂着一枚和乔一样杰出行为勋章嘴上有着修剪得体山羊胡，看起来约莫三十多岁不到四十的上校。

　　光是看就知道这是一位体面的绅士。

　　“哈里森少尉，欢迎加入我们！”

　　在接过乔的调令与晋升令看了看后，上校微笑着向乔伸出了手。

　　“我是休·埃尔斯上校，希望接下来我们能够共渡一段美好时光。”

　　乔轻轻握了握埃尔斯上校的手。

　　“当然，如果明天条顿人就投降的话，我想接下来都会是美好时光。”

　　“哈哈哈！”

　　听到乔的话，埃尔斯上校爆发出了一阵愉悦的笑声。

　　“我们会让他们投降的，只要那些大家伙投入战场，没有人能够阻挡他们。”

　　说到这里埃尔斯上校上下打量了一下乔。

　　“我记得你获得了一枚杰出服务勋章，你怎么没有把它挂在胸前，是觉得它配不上你，想要一枚维多利亚十字吗？”

　　乔有些尴尬地笑了一下。

　　“上校……”

　　埃尔斯上校笑着打断了乔。

　　“叫我休就好。”

　　“好吧，休，我一直都在前线，你知道的在那里，戴着勋章……”

　　埃尔斯上校再次打断了乔。

　　“很容易吸引子弹是吗？我知道，但是当你戴着勋章出现在战场上的时候，也更能够鼓舞士气不是吗？你现在是军官了，要学会从一个新的角度看问题，勇气与荣誉是我们区别于一般士兵的地方。”

　　埃尔斯上校拍了拍乔的肩膀。

　　“我希望下次见到你的时候，你能够把勋章戴上，还有……”

　　埃尔斯上校看了看乔的靴子。

　　“我不知道你过去怎么样，但是在伦敦，一名军官至少应该穿着闪亮的靴子。”

　　说完后埃尔斯上校，向旁边一伸手，一名少校将一份名单递给了埃尔斯上校。

　　“我们现在非常缺人，但是乔你还没有完成晋升，所以我会暂时让你充当一下另一位中尉的副手，你就去C连好了，正好C连的连长你也认识了。”

　　说话间埃尔斯上校从名单上抬起头，看向带着乔走进团部的那名上尉说道。

　　“丹尼尔，去把塞西尔叫过来。”

　　在上尉离开团部的时候，埃尔斯上校放下了手中的文件，开始向乔打听报纸上说的那些关于他的事情究竟有多少是真的。

　　面对埃尔斯上校的询问，乔也只能讪笑着表示，那都是宣传，虽然自己是有工厂，也确实发明了一些东西，但是绝对没有一个人夺下一条战壕什么的，都是依赖战友们的奋战。

　　听到乔这么说，埃尔斯上校大笑着拍了拍乔的肩膀，转而询问乔过去是在哪所大学念书，牛津还是会帝国理工大学，他有不少朋友都是从这两所大学毕业。

　　刚说完，埃尔斯上校就举起手示意乔别说话，他想要猜一猜。

　　牛津大学的都是一群故作清高的伪君子，帝国理工大学的都是一群书呆子，乔和这些人的旗帜都不一样，所以……

　　“你和我一样，都是念的剑桥对吗？”

　　听到埃尔斯上校猜测自己上过剑桥大学，乔脸上只能挤出一个尴尬而不失礼貌的微笑。

　　刚想解释自己这辈子算是加里敦大学的学士，康谬利提大学的研究生，丹尼尔上尉便带着一个年轻人走了进来。

　　虽然在军队中乔见过不少年轻人，但是和丹尼尔一起走进帐篷里的这个家伙，在乔看来未免也有点过于年轻了。

　　看起来甚至还没有成年，脸上洋溢着一种清澈的愚蠢与不谙世事的单纯。

　　“塞尔希，这位是乔，乔·哈里森，就是前段时间报纸上那位战斗英雄，接下来一段时间他将会成为你的副手。”

　　听到乔的名字，这个年轻人立刻眼前一亮，快步走到了乔面前向他伸出了手。

　　“你好，我能叫你乔吗？我是塞西尔·奥古斯塔斯·温斯洛-卡文迪什。”

　　听到这串长的有些过分的名字，乔很想说一句‘你是塞尔希，那剩下的人在哪？’不过在过去与这些贵族们打交道的经验让乔知道，现在显然不是一个开玩笑的好时候，尤其是这个家伙以后就是自己的顶头上司的时候。

　　至于为什么乔知道这个家伙是贵族。

　　不看别的，光听这个温斯洛-卡文迪什的符合姓氏就知道，这小子肯定是某两个贵族家族联姻的后代，这两个贵族家庭过于显赫少了哪一个都不行，所以采用了双姓氏。

　　能够搞出这种双姓氏结构的，家里起步都是一个伯爵。

　　虽然脑子里闪过了很多，但是乔还是第一时间握住了塞西尔的手。

　　“当然可以，那我能叫你塞西尔吗？”

　　“那可不行。”

　　乔没想到塞西尔突然板起了脸。

　　“出于对贵族的尊敬，你得叫我塞西尔·奥古斯塔斯·温斯洛-卡文迪什。”

　　听到塞西尔这么说，乔脸上的笑容僵了片刻，但还没等乔说话，塞西尔脸上就露出了笑容，他伸手拍了拍乔的胳膊。

　　“开玩笑的，你当然能够叫我塞西尔，我在报纸上看过你的故事，你是一个真正的英雄。”

　　听到这里乔连忙挂着尬笑表示。

　　“哪里哪里，团长才是真正的英雄，你看他也有杰出行为勋章，而且他还是上校他可比我厉害多了。”

　　在一片愉快的气氛中，乔完成了报道。

　　并且作为一名军官，哪怕只是最低级的少尉，乔也获得了一个单人帐篷和一张行军床，以及两套全新的军官制服。

　　看起来乔接下来的生活应该会好很多，但是显然给乔签发调令的人显然没有想过，将军官培训与乔进入重型机枪团之后要接受的培训放在一起，是何等的折磨。

　　乔必须要在一天之内同时接受短期军官培训，与坦克的使用与维护培训，而这两个培训不止时间上略有重合，甚至在距离上都还有一定的距离。

　　不过好在塞西尔是个好人，在得知了乔的困境之后，他愿意将自己的马借给乔。

　　不过代价是，乔必须要每天晚上给他说些前线的小故事。

　　作为同样才抵达前线没多久的乔有个屁的前线故事啊，这种时候自然是只能用自己朋友的故事稍加修改，作为我朋友的朋友，或者是我从一个老兵那里听来的故事讲给塞西尔听。

　　也就是这个时候，乔才弄清楚了自己的这位上级比自己想的还要再年轻一些。

　　在战争刚爆发的时候，塞西尔没等那些女人发白羽毛，便自己嗷嗷叫着去征兵处参军报到，表示自己要为国王而战。

　　而布尼塔尼亚的征兵处，则本着拨到盘子里都是菜，蚊子腿也是肉，每个人都是自己人生的第一负责人的原则，就这么将塞西尔给征收入伍。

　　然后塞西尔的父亲与外公就疯了，你这小子才十六岁！你都没步枪高！你上什么前线！给我回来！

　　当然都已经入了军籍了，想走自然没那么容易，所以塞西尔就这么被一位公爵与一位伯爵塞进了海军研究所去研究水柜。

　　然而一心想要上战场，去边梃一刀一枪搏个封妻萌子岂不快哉的塞西尔很快就发现，这水柜与水柜之间亦有差别。

　　然后就靠着研究水柜，然后转为试车员接着转为野战部队的流程，一点一点地跟着部队混到了战场上。

　　听完塞西尔的人生轨迹，乔无言地抬起了头，泪水就这么顺着眼眶流进了心里。

　　在重型机枪团呆了几天之后，乔就觉得自己的生活似乎又回到了大学时期。

　　早上一起床，就要先借塞西尔的马，冲到阿贝尔去参加军官短期培训官，然后下午还要赶在训练结束之前返回连里与车组一同向那些从伦敦来的技术人员那里学习这辆被称为皇家之拳mk-1坦克的使用与维护。

　　不过在第一次坐上去之后，乔就觉得把这玩意称为‘海军的一号愚蠢设计’更恰当。

　　就像是乔一开始的猜测的那样，当他第一天晚上在自己的军官帐篷里睡觉的时候，自己的老友在看到这辆皇家之拳后，笑的差点喘不上气来。

　　在接下来的一段时间里，乔与他的老朋友一起度过了一段愉快的时间，毕竟没有什么事比和朋友在一起吐槽某些愚蠢设计更令人快乐的了。

　　如果有的话，那就是乔的老朋友刚刚与那些星际战士们打赢了一场战役，那些坏罐头与他们的亵渎造物都被摧毁。

　　接下来他们要做的就是肃清巢都中所有的异端，当然这里的异端基本上指的是所有两条腿并且会喘气的玩意。

　　这种工作虽然可能会持续数年，但是比起之前在战场上顶着爆矢枪还有等离子团冲锋来简直就像是郊游一样惬意。

　　而由于同期战友们基本上都已经魂归黄金王座，所以乔的老朋友此时也晋升为了上尉，手下管着刚刚整合重组来的一个不满员的步兵连。

　　或者这个时候用递补，而不是晋升更恰当。

　　虽然军衔比乔要高不少，但是对于乔这个家伙这么快就从一个下士晋升成了少尉，乔的老朋友酸的不行。

　　他掰着手指头数了一下，在乔摸鱼划水的这段时间，自己干掉了多少坏东西之后。

　　乔的老朋友表示，乔就是个幸运的混球，下次见面不请他疯狂星期四他就躺在地上不起来了。

　　不过当乔第二天晚上睡觉时再见到自己的老朋友之后，乔的老朋友就一点都不羡慕乔了。

　　至于原因也很简单。

　　当乔真的坐进了这辆坦克之后，乔就发现。

　　这辆坦克那高耸的，按照设计人员的话来说是用来观察战场情况，并且引导炮击的观察塔，都不是这辆坦克上最愚蠢的设计。

　　这辆坦克上最愚蠢的设计是，设计人员将引擎放在车身中间来便于维护，和防止出现意外故障固然是好的。

　　但是没有设计排气管，让尾气把整辆车内部都变成了一个大号桑拿房和一个小号毒气室又是几个意思？

　　看着那些车组乘员们被熏到，戴着防毒面罩或者是沾水的毛巾驾驶。

　　然而就这样了，他们居然都没有忘记，在引擎上设计一个用引擎温度来烧水喝茶的茶壶。

　　看到这种神秘设计，乔只觉得，娘西匹，设计局无能，看来我必须出山！