015 这已经不是一般的条顿人了，必须要出重拳！

如何对这么一辆吨位超重，尺寸超标，行动缓慢，自带违章建筑，发动机没有隔热，废气不能排出车外，油弹放置没有分离，逃生门未设计，乘员动线乱七八糟的坦克进行改造，是一件近乎有着无限可能的事情。

　　毕竟这辆坦克的进步空间很大，乔一时间竟然有些不知道从何如下手。

　　然而就在乔准备先倒腾一下引擎部分，至少给这个像是壁炉一样，将整辆坦克内部烘烤的像是烤箱一样的坦克引擎加上一个防火墙，再想办法接上排气系统。

　　让这辆坦克至少在开动起来之后，更像是一辆坦克而不是特么的移动火葬场。

　　但是就乔这么有实用价值的改造，那些陆上战舰委员会与制造这些坦克的福克斯公司的驻军代表们，竟然不许。

　　这些工程师们先是抬出了自己的一串博士头衔，然后表示这些车辆都经过了我们完善的设计与测试，现在这个版本已经是尽善尽美，是帝国工程学的结晶。

　　你什么学历，上来就想对这种帝国的秘密武器进行改造，你有这个权力吗？

　　就算是退一万步说，我们允许你改造了，这要是改造坏了怎么办？

　　你能否负得起改造损坏了这辆坦克之后，可能对战争造成的不利影响，你是否能够负得起这个责任？

　　面对这种动辄就要让自己为战役失败负责的行为，乔默默地竖起了大拇指。

　　行，你们狠，我先收集点材料，然后等到坦克出发的时候我再改，这总可以了吧。

　　当然比起这些工程师们不让自己动他们的设计，乔更加头疼的是自己的军官培训课程。

　　可能是当初乔所在的是工兵部队。

　　能够进入工兵部队服役的多少都算是一些手艺人，就算是那个家境不太好的臭小子，在工厂里都是能够独当一面的技术工人。

　　在社会地位上，都多少算是一些有头有脸的人物，所以工兵部队的官兵关系都比较和谐，除了那个现在已经东一块西一块的连长，满脑子荣誉之外。

　　其余人基本上都是以打工的心态在服役，属于是当一天和尚撞一天钟，给活就干，没活就摸，摸到就是爽到，爽到就是赚到，只要活着就是胜利。

　　所以乔觉得，自己所在的工兵部队，应该是布尼塔尼亚军队管理的下限。

　　和这么一群打工人在一起，怎么特么能够赶跑条顿人呢？

　　然而等到乔开始接受军官培训之后，乔发现原来自己所在的皇家工兵部队，已经算是布尼塔尼亚军队中最为和谐的部队。

　　原本按照乔对于军队的刻板印象，军队就是一个大家庭，军官虽然承担着管理责任是这个大家庭，但是遇到事情的时候军官会站出来顶在前面。

　　就像是特么切尔诺贝利时候的那位苏联将军一样“每人上去铲两下就下来，不要超过40秒！我和政委先上去，然后是共产党员，其他同志在后面跟着，注意安全。为了苏维埃祖国！”

　　然而乔所接受的军官培训却不是这样的，在乔所接受的培训中，对于士兵的管理基本上是‘管理他们，管教他们，训练他们，并审查他们的信件，如果可能的话，应该激发他们的爱与忠诚。’

　　乔觉得这话说的跟特么说了话似的，这种两嘴一张就要激发别人爱与忠诚的行为，和特么白嫖有什么区别。

　　况且这队伍里多少人都是被迫上阵，就像是乔自己都是被迫参军，就这还要激发爱与忠诚。

　　乔觉得自己，一个资本家，剥削剩余价值，真遇到什么事情得上路灯那种，都知道要让工人把螺丝打的库库冒烟，得特么加钱，不说是给他们多少尊重吧，至少也得把他们当个人看。

　　怎么到了这部队里，情况还倒退了呢？

　　于是对于军官培训乔就开始左耳进右耳出，进而在课堂上开始睁着眼睛发呆，捂着脑袋小憩，去看自己的老朋友是怎么在另一个世界，怎么指挥步兵部队与装甲部队进行步坦协同在城区进行作战的。

　　乔觉得自己在梦里学到的都比军官培训里学到的东西要多不少，毕竟就光是挖战壕这一项，布尼塔尼亚人和那些克里格们就没得比。

　　别人那战壕挖的那叫一个横平竖直，强迫症狂喜，但是布尼塔尼亚人挖的战壕嘛……也确实是战壕，就是如果自己的老朋友看到他的下属这么挖战壕，估计得扣扳机扣到手指抽筋。

　　发现自己能够在梦里学到更多的乔，就在军官培训中摸鱼摸得透彻，一到教室就找个角落一坐，手往脑袋上一撑眼睛一闭就开始看异世界小电影。

　　而乔这么做并不是没有代价。

　　代价就是白天睡多了的乔，现在晚上睡不着了。

　　虽然乔睡不着，但是那些陆上战舰委员会与福克斯公司的人，晚上可是会睡觉的。

　　这么个好机会乔自然不会放过，本着闲着也是闲着的精神，乔开始在那些人睡觉之后，研究起了自己要怎么改良这辆见鬼的坦克。

　　别的不说，至少得让这玩意像一辆车，而不是特么的移动烤箱和赎罪机甲。

　　然后深夜进行研究的乔，作为唯一一个会在深夜出没的军官，就很快和自己的车组成员以及C连的其他士兵混熟了。

　　本来由于乔白天很多时间要接受军官培训，再加上军官与士兵并不住在一个帐篷里，乔本来和这些士兵们是不熟的。

　　基本上就像是一个班里那些从不说话的同学，突然被老师分到了同一个小组去完成某项作业时一样，除了在车里车外其他时候基本上没有任何交流。

　　但是当乔在深夜出现之后，情况就变得不一样了。

　　作为一个没有什么架子的人，过去乔能够请那些臭小子们喝一年的酒，现在也不介意帮这些轮值的守夜车组乘员，偶尔站一段时间的岗，让他们能够稍微有一点个人时间去旁边的阿尔贝做点坏事，或者是单纯地去找一个小树林释放一下自我。

　　再加上多财多亿的乔，在来到了后方后，身上总有一些额外的嗜好品，并且不会介意与这些士兵们分享一些香烟与糖果饼干什么的。

　　很快凭亿近人的乔就在士兵中混到了一个不错的名声，在私下里这些士兵们将乔称为‘好人乔’。

　　不过对于乔比较受士兵欢迎这件事，乔的连长丹尼尔警告了乔。

　　“别和这些士兵们走的太近，你现在已经不是一个士官了，和他们走的太近对你没好处，要是上面知道你这么受欢迎，给你档案里加一个‘在工人阶级中很有亲和力’的评语，你以后还想不想进步了？！你是战争英雄，表现好一点，指不定等战争结束之后还能封爵呢？”

　　在得到连长的警告之后，乔就变得低调了一些，不再像是之前那样张扬。

　　这倒不是乔对爵位这种八字没一撇的事情有什么想法，单纯是在经历过白羽毛事件之后，乔学会了不要和组织硬顶。

　　在乔对连长的建议虚心接受，屡教不改的同时，乔也在自己的车组中发现了一个人才，就是当初将乔拦在营地外，怎么都不让乔进入营地的那个卫兵。

　　本来作为一名车组乘员，这个叫做赫伯特的家伙是不用去守门的，车组乘员值夜基本上只需要看守自己的车辆就行了。

　　毕竟在战争期间，所有人生活都很困难，尤其是像是阿尔贝这种靠近前线的城市生活就更加困难。

　　物资自然是有的，但是那些物资大部分都是军队的，交通路线也要优先为军队服务，而那些从前线回来的挥舞着钞票的大兵更是能够快速清空货架，这就让本地老乡们的生活更加困苦。

　　只是古话说得好，活人不能让尿渴死。

　　这些本地老乡们很快就发现了一条新路，别人能够靠山吃山，靠水吃水，那我是不是能够靠兵吃兵呢？

　　随后这些本地老乡们很快就发现，由于布尼塔尼亚远征军不是本国部队，所以对他们这些本地老乡们没有管辖权，有什么事都要与本地的市政厅交涉。

　　而作为世界上最早开始大革命，把国王的脑袋砍下来的国家，高卢的市政厅官员自然全是被本地老乡们选上去的。

　　发现了方法论的本地老乡们这就开始对驻扎在附近的布尼塔尼亚远征军进行可持续性的竭泽而渔。

　　路边的油桶，我的了，成箱的干粮，爷先来尝尝咸淡，什么你说这是你们远征军的东西，我寻思这东西就这么放在路边，我还以为是没人要的呢。

　　而这些老乡们也明白，那些步兵部队不仅没什么东西，而且人多眼杂，属于脑子没毛病都不会去的地方。

　　但像是炮兵和骑兵部队的营地，这里人很少，东西好，实在是一个打开自动拾取的好地方。

　　连炮兵和骑兵部队都遭受了这种厄运，他们这个重型机枪团自然也逃不过这种厄运。

　　在被老乡们上车偷光了机油，燃油，火花塞之后，每个车组都开始派人守着自己的坦克，防止老乡们再次捡走那些“没人要”的材料。

　　但是这位赫伯特实在是太轴了，出身于工程师家庭的他对于命令有种病态的执着，说擦车他能够把车上的每一根螺丝都擦亮才停下来。

　　说看着坦克，那在他换班之前，就算是塞西尔来了，他也不会让塞西尔进去。

　　更别提值班期间和其他同样正在值班的人暂时换个班，去抽根烟上个厕所什么的。

　　甚至就连一个帐篷里的战友们，在帐篷里交换一些攒劲小图片什么的，赫伯特都会站出来表示你们的行为违反了军纪，这是不可以的。

　　这就让赫伯特在部队中很不受欢迎，所有人都认为这个家伙多少有些大病。

　　不过出身于工程师家庭的赫伯特，却很懂机械，每次无论引擎出什么问题，赫伯特都能够快速排除故障，让车辆重新动起来。

　　这就让塞西尔也没有办法把这个家伙给踢出自己的车组。

　　塞西尔于是就干脆把赫伯特赶去营地看大门，也算是让整个车组都能够眼不见心不烦。

　　而对于赫伯特，乔觉得这个家伙真是个人才。

　　原本乔以为这个家伙拦着自己不让进，是有了点权力之后，就想要展现一下权力的小小任性。

　　但是乔没想到这个家伙，居然是这么一个完美的质检，要是有这种人才加入自己，那以后自己在厂里推进标准化生产，搞点6西格玛什么的，岂不是能够轻松很多。

　　都能够搞6西格玛了，那自己的产品质量和产能岂不是能够直线起飞，到时候钱赚的自己都花不过来？

　　然后在之后的接触中，乔发现赫伯特虽然为人刻板，但是这个人也不是说不通道理。

　　就好像是某天赫伯特发现乔在测量引擎的尺寸，随后在得知了乔是想要准备给这个引擎增加一个防火墙，来让车厢中的温度变得低一些，并且弄一个排气管将废气排出车外后。

　　第二天晚上乔来到车旁的时候，赫伯特已经拿着一块铁板和一条橡胶管等在了车旁。

　　虽然赫伯特没有说，这块金属板和橡胶管他是从什么地方弄过来的，但是接下来几乎每天晚上赫伯特都会来到他们的坦克旁，与乔一同尝试改良这辆坦克，并且在天亮之前将坦克还原。

　　实际上也不能算是完全的还原，因为金属材料太重，每天晚上搬来搬去实在太累，所以白天的时候乔与赫伯特，将这些东西伪装成了茶杯架，用来装茶具和茶。

　　对于这种改造塞西尔与那些陆地战舰委员会的工程师们好评如潮，并且表示会将这个设计加入到之后的所有坦克设计中。

　　一边开坦克，一边喝红茶，这多是一件美事啊。

　　很快，在乔白天睡觉，晚上改车的生活中，两个月的时间就这么过去。

　　在条顿人的防线上撞的头破血流的黑格元帅觉得不能再等了，能够在大规模攻势下坚持这么久，这已经不是一般的条顿人了，必须要出重拳！

　　重型机枪团出动！发送坦克！把条顿人送上天！