017 坦克，让战争变得简单

圣历1916年，九月，十五日，上午五点五十。

　　如同过去的无数岁月中一样，足有几层楼高的雾气，笼罩着这片田野。

　　即便刚刚那阵猛烈的炮击也并没有驱散这片雾气，在炮击结束之后浓厚的雾气很快就再次卷土重来，重新铺满了整片旷野。

　　不过也不能说刚刚那阵猛烈的炮击没有任何作用，散发着硝烟的土地让浓雾中产生了一团团的涡流，同时爆炸激起的烟尘混入浓雾中也让原本就糟糕的视野变得更糟。

　　这种糟糕的环境让驻守在富勒一号战壕，或者被步兵们称为‘恸哭者战壕’中的巴伐利亚第5后备步兵团的士兵们，一边骂骂咧咧地抱怨布尼塔尼亚人来送死也不选一个好时候，一边为即将到来的战斗做好了准备。

　　炮击，毒气，步兵冲锋与火焰喷射器，虽然巴伐利亚第5后备步兵团是一支在大战爆发后的一个月才由预备役人员组建完毕的部队，但是这些巴伐利亚老兵们已经经历过太多太多。

　　但是由于条顿帝国实行的普遍义务兵役制，要求所有适龄男性公民从18岁起就要进入军队服役，在现役部队服役两到三年之后，再转为预备役在每年至少接受130天训练与演习的情况下一直服役到接近五十岁。

　　所以这个步兵团虽然挂着一个预备役的牌子，但是实际经验就像是一个由三十年工作经验的应届生。

　　即便在开战时只是条顿帝国组建的无数预备役部队中的一员，但是随着战争的进行巴伐利亚第5后备步兵团的士兵们很快便证明了他们的实力。

　　从1914年开始这个主要由巴伐利亚农民与工人组成的团便经历洛林战役，第一次伊普尔战役与阿尔托瓦战役，以坚韧顽强的作战精神，一次次地将布尼塔尼亚远征军与高卢陆军揍的头破血流，而被条顿统帅部从可堪一用的预备役部队，放入到了可以信赖的精锐部队的名单中。

　　随着无数情报都表明了，布尼塔尼亚人将会在索姆河发动一次大规模攻势，巴伐利亚第5后备步兵团作为一支可靠的部队也被部署到了这里，负责防御第一道防线与支援战壕。

　　这是一个艰难的任务，然而巴伐利亚第5后备步兵团依旧和过去一样，如同一枚钉子般死死地钉在战线上，让布尼塔尼亚远征军两个月来在这里除了伤亡清单外什么都没有获得。

　　不需要军官与士官们下令，巴伐利亚第5后备步兵团的士兵们便来到了自己的位置上各就各位。

　　在机枪手最后一次检查机枪的状态的同时，机枪小组的副射手，撬开了弹药箱，将弹链取出铺在机枪旁的沙袋上，方便一会取用。

　　步兵们将手榴弹拧开木柄上的盖子，将缕好引线的手榴弹挨个在自己面前的射击孔旁放好。

　　工兵们抓紧最后一点时间用手边可以找到的一切东西，修复刚刚在炮击中受损的战壕。

　　军官与士官们紧张但是故作镇定地看着战壕外的浓雾，随时准备狙击那些从炮击之后即将发起攻击的布尼塔尼亚人。

　　传令兵们坐在满是污泥地战壕中，最后紧了紧自己的绑腿与靴子，做好了等一下在战壕中狂奔的准备。

　　巴伐利亚老兵们就像是等待猎物出现的猎人一般默默注视着眼前的浓雾，等待着猎物出现在他们的枪口下，此刻他们的心，就如同他们插在堑壕上的工兵铲一样冷。

　　很快就像是过去一样，浓雾中传来了哨声，信号弹的响声与光芒，只是这次与过去不同，在浓雾中还响起了低沉的引擎声。

　　遮断了战场的浓雾让条顿士兵们，觉得那些布尼塔尼亚混蛋们真是挑了一个好时候，如果没有这场浓雾，那他们爬出战壕的时候，自己就能够给这些岛民混蛋们一个惊喜。

　　士官们则安抚着那些肉眼可见地紧张的新兵，让这些新兵们在看到人之后再开火，而不是为了壮胆而随便开枪。

　　而军官们则紧张于自己听到的那低沉的引擎声究竟是什么东西。

　　在这个时间，那些空军的飞行员们吃拧了才会升空作战，而且从声音的方向来看，不像是从空中传来，倒像是从地面响起。

　　那些布尼塔尼亚人究竟想要做什么？！

　　很快伴随着那低沉的引擎声，与杂乱的脚步声，条顿军官们抽出了腰间的手枪，紧张地看着眼前的那一片浓雾。

　　此时已经跃出地平线的太阳，已经照亮了战场，让条顿人们能够看到在浓雾那影影绰绰的巨大阴影正在向自己靠近。

　　随着一块沾满泥土的金属板穿破浓雾，防线中的条顿人们呆愣地看着那个出现在自己面前奇怪的铁玩意。

　　在这一刻战场中陷入了奇怪的安静，但是下一秒，不知道是谁先开了一枪，无论是条顿人还是穿过浓雾的坦克，都开始向对方倾泻起了自己的火力。

　　然后战壕中的条顿人就发现，这仗完全没法打。

　　自己这边曾经能够让战壕固若金汤的重机枪，此时在面对这台钢铁造物时却发挥不出任何作用，子弹打在那个铁玩意的装甲板上只能击落装甲板上沾着的土块。

　　至于那个铁家伙，且不说上面装着的那好几挺机枪，光就上面那几门比脑袋都粗的火炮，就能够轻易摧毁战壕中的一切。

　　很快在一轮对射之后，那些刚刚才被补充进部队缺乏经验的新兵们就崩溃了。

　　对面都是一些铁王八！我们一枪打上去就给对方挠痒痒。

　　别人一炮过来，我们就直接碎一地，这仗怎么打？！

　　败了！败了！我军败了！都逃活命去吧！

　　当这些新兵们开始溃逃，条顿人的战壕中立刻爆发了骚乱。

　　有人觉得打不过，我们就应该撤回后方防线重整，有人想要和新兵一起逃跑，还有人觉得长官没有下令，我们就应该坚定地守在这里，这才是一个好条顿人。

　　而军官们现在也不知道应该怎么做，就这么让出战壕显然不太能接受，毕竟他们已经在这里坚守了两个月，现在只是一轮攻击就将这里拱手相让，以后要想再把这里夺回来就难了。

　　但是要守住这里，就要解决那些铁王八。

　　然而现在第一次见到坦克的他们也没有什么办法能够解决这些铁王八。

　　在这种混乱中，有一个少校决定抵抗到底，作为老冯家的人，他们家族中没有人死于背后中枪，于是他一把抓住了自己身旁的一名传令兵。

　　“去，立刻让炮兵对我们这里进行覆盖性射击，让他们用所有能够开火的玩意都向这里开火！如果我们顶不住，他们也得不了好！”

　　看着少校那狰狞的表情，传令兵愣了一下，随后复述了一遍少校的命令后，便开始顺着交通壕狂奔。

　　虽然少校准备抵抗到底。

　　但是现实世界并不以个人意志为转移，随着那些钢铁怪物继续向前推进，几乎是将火炮与机枪顶在战壕上开火。

　　就算是那些老兵们，现在也都顶不住了。

　　如果来的是布尼塔尼亚步兵，那他们不介意继续守在战壕中与布尼塔尼亚步兵血战到底，面对那些打得死的对手，那才叫做战斗。

　　而现在面对的是这些打不死的钢铁怪物，这叫做屠杀。

　　当老兵都开始溃退时，这条战壕的失守就已成定局。

　　只是这些钢铁巨兽，并没有就这么停下，伴随着布尼塔尼亚步兵们的欢呼声，这些钢铁巨兽越过壕沟向条顿人阵地的纵深继续前进。

　　见到这种场景，那些正在溃退的条顿老兵觉得仿佛看到了世界末日。

　　难道就没有人能够阻止这些布尼塔尼亚人的金属怪物吗？！

　　就在条顿老兵们绝望的目光中天空中响起了尖啸声。

　　这种声音他们太熟悉了，这是炮弹从空中落下的声音。

　　于是这些条顿老兵们，暂时停止了后撤的脚步，躲在交通壕与弹坑中，等待着那炮兵的伟力能够摧毁这些钢铁巨兽。

　　很快伴随着剧烈的爆炸声与地面腾起的火球，大地开始颤抖仿佛空气在燃烧，在炮兵的射击下，仿佛活着的地狱降临于此。

　　在一轮恐怖的炮击结束之后，条顿老兵们纷纷探出头，看向了自己刚刚撤离战壕的方向。

　　祈祷着炮兵们摧毁了那些恐怖的钢铁巨兽。

　　然而这次那过去足以毁灭一切的炮击，这次却并没有能够摧毁那些钢铁巨兽。

　　这些钢铁巨兽甚至在炮击的同时还在前进，拉近了与他们之间的距离。

　　只有少部分钢铁巨兽，停在了原地，不过这并不影响它们继续向条顿老兵们撤离的方向开火。

　　而那些还在前进的钢铁巨兽，除了一部分失去了他们顶部，那些像是高塔一样的玩意之外，剩下似乎在炮击中都安然无恙。

　　这轮无效的炮击，彻底摧毁了部队的士气，让那些原本只是想要后撤一下，重整一下后开始反击的老兵们，也放弃了反击的打算开始向战线后方逃窜。

　　而这些钢铁巨兽们，就像是缓慢而无法避免的死亡一样，跟在这些溃逃的条顿老兵身后。

　　虽然看起来，坦克的头一次实战，取得了完美的战果。

　　与之前为了夺取一道战壕，要损失成百上千的小伙子们相比。

　　乔所在的C连除了一些因为机械故障，以及在越过无人区时陷进泥里而无法前进的坦克之外，其余坦克基本上都能算作安然无恙。

　　在连长的座驾挂上了继续前进的旗帜，并且发射了继续推进的信号弹后，所有车辆都还在继续前进。

　　但是实际情况却不是如此。

　　此时的乔正从幸运贝拉号那个被炮弹炸飞观察塔后露出的大洞中探出脑袋，看着坦克前方的满是烂泥的道路，大声向赫伯特下令。

　　“右转！右转！前面那么大一个弹坑你特么看不到吗？！”

　　“向左！向左！前面有一大片烂泥地！”

　　而驾驶席上的赫伯特，现在也很委屈。

　　“雾太大了！我现在什么都看不清！刚刚的炮击也把玻璃震裂了，我现在和一个瞎子没区别！”

　　面对这种驾驶员几乎成为了盲人的情况，如果不是担心有条顿人打自己的黑枪，乔都想要跳下车跑到车头去指挥赫伯特应该往哪里开了。

　　与抵达前线之前，希望自己能够陷车不同。

　　在条顿人刚刚的那一轮炮击之后，乔现在只想要能够快点离开这个鬼地方。

　　虽然坦克的装甲能够抵挡炮弹的弹片伤害，可是炮击的冲击波可是真能够传进车里。

　　一群人在刚刚条顿人的炮击中，就像是被人用水桶套头然后疯狂敲打水桶一样，被炮弹的冲击波给震的七荤八素。

　　或许是在制造这辆坦克的时候，工厂里的工人们稍微摸了点鱼，又或者是一开始这个观察塔的设计就有缺陷，总之这种震动让幸运贝拉号上，那个乔原本怎么看怎么不顺眼的观察塔倒了下去。

　　本来观察塔倒下去，对乔来说或许是一件好事。

　　在前往前线的时候，由于这个高耸的观察塔导致的重心升高，幸运贝拉号几次都差点侧翻在路上。

　　现在没有了这个观察塔，不仅降低了重心，也让幸运贝拉号看起来不是那么像是一个靶子。

　　但是这观察塔倒下去的时候，塞西尔可还在塔上。

　　这个刚成年的贵族小子，在发起进攻的时候就兴奋的不行，尤其是当发现条顿人的装备奈何不了幸运贝拉号之后。

　　塞西尔就感觉自己像是一个全副武装的古代骑士，在欺负手里只有草叉的老农一样，耀武扬威地指挥幸运贝拉号哪里人多就往哪里冲。

　　要不是幸运贝拉号的引擎不支持这种命令。

　　塞西尔甚至想要一路冲到日耳曼尼亚去。

　　现在幸运贝拉号能不能冲到日耳曼尼亚，乔不知道。

　　但是塞西尔肯定得回伦敦去了。

　　随着乔指挥赫伯特一路猛冲开出浓雾区，乔看着周围的环境突然意识到了一件事。

　　“坏了！我这一路猛冲给车开到哪去了？！”

　　然后乔就意识到了另一件事。

　　由于塞西尔是车长，所以地图和望远镜都在他身上，刚刚那轮炮击之后自己也不知道塞西尔究竟落到了什么地方去，所以自己现在比单纯的迷路还要糟糕，自己甚至不知道自己跑哪去了。

　　就在乔从幸运贝拉号顶上的大洞上探出头，打量着周围的环境想要看看自己有没有机会能够分辨出自己在哪时。

　　乔突然发现自己车辆后方的雾气中出现了一片人影。