018 钟楼

本来，如果只是坦克后方出现一些人影，乔都会像是布尼塔尼亚对海伯尼亚大饥荒的态度一样，毫不在乎啊。

　　一群肉包骨的步兵，还能闹得过机关枪不成？！

　　但是偏偏这个时候，幸运贝拉号上的观察塔在刚刚的炮击中被摧毁。

　　而观察塔被毁之后，出现在幸运贝拉号顶上的那个洞，别说是足够让条顿人把什么手榴弹，胡椒瓶，工兵铲之类会砸坏花花草草的东西扔进来。

　　就算是一个百战百胜的冲天辫都能从那个口子里自己走进来，而不用担心撞到石头上。

　　这就不由得乔不紧张了。

　　虽然乔确定对面不会有一个百战百胜的冲天辫，但是就算是条顿人把手雷通过那个洞扔进车里，自己也绝对受不了这个。

　　于是乔立刻将脑袋缩回到车里，想要小声招呼在车尾处机枪炮塔的那两个机枪手，调整机枪的位置警戒后面的人。

　　但是此时车体太大，再加上引擎没有分隔开的缺陷就让乔的轻声细语，不得不变成了大声咆哮，才让那两个机枪手开始转动炮塔。

　　只是在大声咆哮之后，听到乔命令的不只有车尾炮塔的机枪手，还有车外浓雾中的人。

　　“嘿！别特么开枪！是自己人！”

　　随着一口浓浓的约克郡口音的声音响起，乔不由得松了一口气。

　　接着几个步兵扛着一个人从浓雾中走了出来。

　　“你小子这是真能跑啊，这一趟跑的差点没把我们哥几个累死。”

　　乔定睛一看，这不是昨晚自己让他们今天跟着自己的战壕侦查队中的那几个老哥吗。

　　又将脑袋缩进车里大喊“别紧张！都是自己人，是自己人！”

　　乔打开舱门从坦克里走了出去，先是有些疑惑地看着这几个战壕侦查队的老哥。

　　“老哥几个你们怎么会出现在这里？”

　　正在说话的时候，乔看清了被这几个家伙扛在肩上的家伙。

　　“塞西尔怎么和你们在一起，他还好吗？”

　　片刻之后，当这几名战场侦查队的老哥，像是刘姥姥误入赛博坦一样，坐在坦克顶上对这个在烂泥地中如履平地的大家伙啧啧称奇的同时，乔也终于弄明白了现在究竟是什么状况。

　　本来在发起攻击的时候，在看到这些大家伙的威力后，这老哥几个就觉得乔是个实诚人，就按照乔说的那样与坦克保持了一点距离跟在了幸运贝拉号后面。

　　由于乔的注意力全在帮助赫伯特看路，别把车陷进坑里所以完全没有注意车后面还跟着这老哥几个。

　　而在炮击的时候，虽然这老哥几个缩在一处弹坑里躲过了炮击，但是作为战壕侦查队，他们还是成功地找到了幸运贝拉号留下的痕迹，还顺便捡到了从塔顶跌落的塞西尔。

　　有了步兵协助，虽然他们人不多，但是乔也稍微安心了一点。

　　从冠冕堂皇的一点的角度来说，有了步兵的辅助，幸运贝拉号现在就具备了一定的攻坚与防守能力，能够拿下某些据点或者卡在某些位置然后崩掉条顿人一口牙。

　　而从某些比较阴暗的角度来说，现在有这哥几个坐在车顶，乔也能够比较放心地将自己的脑袋从那个破洞中探出来，而不用担心会有路过的条顿人顺手给自己一枪了。

　　至于从塔顶跌落的塞西尔，乔也不知道这个家伙的运气究竟是算好，还是不算好。

　　说他运气好吧，他被观察塔带着摔了下去。

　　说他运气不好吧，这个家伙除了被摔晕了之外，这个家伙居然安然无恙，还能够被战壕侦查队的老哥几个给捡回来。

　　这实在是让乔不太方便评价他的运气。

　　不过既然他们把塞西尔给捡了回来，乔也就毫不客气地将塞西尔身上的望远镜借过来用用。

　　只是在从塞西尔身上借装备的时候，乔发现就像是自己觉得塞西尔的运气比较难评一样，乔觉得自己的运气也比较难评。

　　因为塞西尔身上虽然有望远镜，但是最重要的地图和指南针却不翼而飞。

　　有望远镜没有地图和指南针，自己还是弄不清楚自己现在究竟在哪里啊！

　　再加上现在雾气虽然消退了一些，但是能见度依旧不高，稍微看远一些就是白茫茫的一片，整的像是画质太低，导致画面未加载一样。

　　这种糟糕的情况让乔依旧没有办法准确的分辨方向，只能让赫伯特找了一个方向，先就这么凑合开着的同时，向战壕侦查队的老哥几个简单介绍一下自己从好兄弟那里看到的步坦协同战术。

　　当然，鉴于这几位战壕侦查队的老哥，智商肯定比脚脖子高，身旁有这么一辆快有两层楼高的大家伙过来肯定知道躲。

　　所以最初级的坦克不会压到步兵的步坦协同课程乔就不说了，直接从最实用的步兵应该怎么配合坦克，坦克应该怎么掩护步兵说起。

　　简单来说，就是坦克这玩意虽然看着强悍，但是实际上也确实不弱。

　　只是就像是强如阿格硫斯，也会有脆弱的脚后跟一样，坦克也有着诸如，视野不佳，对于近距离感知能力弱，等等缺陷。

　　如果条顿人真的豁得出去，让一个人抱着三斤半炸弹冲上来贴在坦克上，那乔也是一点办法都没有。

　　所以这就是步兵派上用处的时候，步兵们需要在坦克周围散开，为坦克进行警戒，防止有准备用一套反坦克体操手撕坦克的家伙能够冲上来。

　　顺便利用自己目标更小的优势，为坦克观察一下，周围有没有什么像是野战炮之类的危险目标，让坦克能够先敌发现，先敌开火，先敌摧毁。

　　既然步兵们要做的事情都这么多了，那坦克要做的就简单了，在步兵的掩护下冲上去，用机枪大炮把条顿人创碎就行了。

　　对于乔这种你出头我出脸，咱两这事没风险的步坦协同战术，战壕侦查队的老哥们纷纷表示，不愧是能上报纸的英雄，想的就是周全，这事我们就这么干了！

　　在确认了战术之后，很快乔的车组与这些战壕侦查队就发现了一个小问题，那就是我们这车都已经越过条顿人的防线开了这么久了，怎么一个条顿人都没看到？你根本就不在索姆河，你在哪呢？！

　　刚开始的时候车上的人还觉得，不对劲，这些条顿人肯定有阴谋！

　　于是一车人再加上车顶的战壕侦查队，都警惕地看着周围的环境，生怕会有条顿人从浓雾中跳出来。

　　但是就这么行驶了一个小时之后，所有人都觉得，不对吧……这么久了，连一个人都没见到，该不会是在之前炮击的时候，一个不小心开回后方了吧？

　　嘿，赫伯特，你记得我们越过了战壕吗？

　　听到这个问题，赫伯特也很无奈，我这驾驶窗别说看到战壕了，我能分清哪是路哪是天就不错了。

　　在又这么度过了一个小时之后，就算是战壕侦查队的老兵们也顶不住了。

　　这种高度集中精神的状态十分消耗体力，于是他们掏出了自己口袋里的饼干开始就着水壶里的水吃了起来。

　　进而在乔向他们分享了军官配给的巧克力之后，车组成员也开始分批就餐。

　　进而一群人开始在车顶的窟窿旁分享香烟，和用坦克引擎的温度煮出来的红茶，乔觉得要不是自己还在这里，让他们对军纪有最基本的尊重，这些家伙估计都把藏在弹药箱里的啤酒拿出来了。

　　在聊天中，乔知道了这个战场侦查队中的并不全是那些战前就参军的老不屈者，他们中也有一个叫爱德华的家伙是大战爆发之后才参的军。

　　而这个家伙参军的原因比乔还要再倒霉一些。

　　本来在开战之前，作为一名伦敦经济学院的优秀毕业生，爱德华是一个贸易公司的高级职员，再进一步就能够成为公司合伙人的那种。

　　在过去整个旧大陆就没有爱德华没有去过的地方，甚至就连被视为不毛之地的露西亚爱德华都在那里做过几年皮毛贸易。

　　不能说是大富大贵吧，也只能说是家田输税尽岁晏有余粮，生命中最大的烦恼就是，我下一套房子究竟是应该买在伦敦呢？还是巴黎或者日耳曼尼亚呢？唉……这可真是令人难以抉择啊……

　　然后大战就爆发了，随着海军征用了所有货船，再加上条顿人的潜艇击毁了最后几艘货船，爱德华服务的公司瞬间破产。

　　不过这对于爱德华的影响不大，多年来的积蓄与人脉，让爱德华瞬间意识到了值此国难当头，我很有必要捞上一笔。

　　这战端一开，帝国肯定需要各种物资，而多年搞国际贸易的爱德华，刚好能够为那些饥渴的工厂牵线搭桥，用海外物资填满那些工厂永远不会满足的胃口，同时自己也小小地赚上一笔。

　　然而还没等爱德华开始施展拳脚，就像是乔一样，爱德华也收到了白羽毛，那些给他发白羽毛的女孩们嘲笑他是个懦夫不算个男人。

　　当然这对于爱德华来说并没有什么杀伤力，劳资都给国王交税了，还要给国王打仗，那我的税不就白交了吗？！

　　然后，眼见自己的白羽毛没用，那些女孩们便开始深挖爱德华的背景，然后爱德华就被挖出，他的奶奶是一个嫁到布尼塔尼亚的条顿人！

　　你有条顿血统，还不愿意为帝国而战，过去还假借贸易之名频繁往来于大陆与本土之间，那答案就很明显了，你是条顿间谍！

　　这种间谍指控就让爱德华有些绷不住，我是间谍？我是间谍个腿啊！我特么连枪都没开过，工厂都没进过，这辈子距离军队最近的时刻，就是去码头坐船的时候，有军舰出港，这我都还能是间谍，那布尼塔尼亚的间谍标准未免也太低了吧？！

　　虽然在布尼塔尼亚本土情报处在第一时间就请爱德华去局里喝过茶，并且排除了爱德华的间谍嫌疑。

　　然而那些女孩可不管你这那那这的，频繁的报警举报，与张贴海报，让爱德华疲于应付。

　　最后爱德华一咬牙一跺脚，行，不是说爷是间谍吗？！爷去为国王而战！这还能是间谍？！

　　搅吧，搅吧，你们就搅吧！搅得远征军前方打仗没了军需，吃了败仗；搅得本土大乱，把帝国亡了，老子无非在床边推条顿人的屁股就是！

　　然后来到前线后，因为几乎走过了旧大陆的每一个国家，会好几种语言的爱德华，就这么被战壕侦查队挑中，成为了战壕侦查队的一员。

　　毕竟抓舌头，也是侦查队任务的一部分。

　　听完爱德华的遭遇，虽然看着简直是世界上另一个我的爱德华，乔现在有很多话想说，但是乔最终还是什么都没说只是感慨地拍了拍爱德华的肩膀。

　　车上的其他人也在感叹，那些白羽毛确实是不做人，就连在布尔战争中受了伤，走路要拄拐杖的人，她们也会去发白羽毛，这些家伙不是蠢就是坏，广场上鸽子的羽毛都快被她们给拔完啦！

　　就在所有人集体声讨那些白羽毛的时候，坐在车顶抽烟的主炮手突然指着远处的一个影子说。

　　“等等，你们看那里像不像是教堂的钟楼。”

　　顺着主炮手指的方向众人往那个方向看去，一个型似钟楼的阴影出现在了浓雾中。

　　看到那个钟楼，所有人都立刻安静了下来。

　　乔看着钟楼，快速思考了一下。

　　既然那里有钟楼，就一定会有人，这样自己就能够弄清楚自己在哪。

　　弄清了自己在哪，自己才能够决定自己的下一步行动应该怎么做。

　　至于像是这种有建筑的地方可能会有条顿人……

　　从常理上说，他们的炮兵部队不会设置在距离城镇如此近的地方，只要对方没有炮兵，那此时此刻也就没有什么能够奈何得了自己的东西了。

　　想到这里，乔立刻下令。

　　“坦克炮弹装填，做好战斗准备！步兵下车，摸过去看看前面究竟是什么情况。”

　　战壕侦查队的成员们点了点头，从坦克边缘滑了下去。

　　车组成员也回到了自己的位置上，开始做战斗准备。

　　就在战壕侦查队的成员即将进入浓雾的时候，乔也从坦克上跳了下来，拿着望远镜追了上去。

　　“等等，我和你们一起去。”