019 优势在我！

乔之所以拿着望远镜跟着战壕侦查队一起去侦查，倒不是乔突然变得勇猛了起来，或者是又想要拿勋章了。

　　而是作为一名曾经在斯拉夫低血压治疗游戏中打了很长一段时间黑工的人，乔自然也看过像是《泥泞中的虎式》《少女与战车》一类的玩意。

　　况且前段时间在围观好兄弟步坦协同清理巢都时，乔也确认了就算是在遥远而黑暗的第四十个千年，车长依旧会离开他们的坦克，在坦克进入战场前亲自侦查战场的地形。

　　所以本着别人都这么做了，那肯定有这么做的道理，我也跟着学一学吧的心态，乔在战壕侦查队前出侦查的时候拿着望远镜加入到了他们的行列中。

　　凭借着雾气的掩护，乔与战壕侦查队向着那个教堂尖塔的影子的方向前进，很快当乔能够清晰地看到那座教堂时，乔不由得倒吸了一口凉气，感叹自己的运气实在是难以言说。

　　说乔运气好吧，乔坐在车上这么漫无目的的开，居然能够来到这么一个被条顿人占据的村庄，从规模与现在出现在这个村庄中的条顿人数量来看。

　　这里可能是条顿人的一处后勤节点或者是指挥部一类的地方，在小村外条顿人挖掘了战壕并且布置了伪装防止空袭与侦查。

　　在村落中的道路上，还有好几架马车，正有不少条顿士兵，将印着B.R.I.R. 5和蓝白格子的箱子搬上马车。

　　而那座乔在坦克上远远地看到的教堂外还停放着一辆黑色的轿车，两辆卡车并在教堂的围栏上还拴着几匹马。

　　条顿国旗与一面军旗正像是被吊死了一般，有气无力地挂在教堂的外墙上。

　　乔默默计算了一下，现在出现在自己镜头中的条顿人。

　　估摸着怎么也得有一个排，至于没有出现在望远镜中的人数，那就不知道有多少人了。

　　乔与战壕侦查队的中士推测，如果这里是一个单纯的后勤节点，那么这里可能有小半个连大约八十个左右的条顿人。

　　如果他们撞了大运，摸到了某个条顿人的指挥部，那这里得差不多有一个连左右，至少一百多号人的规模。

　　而说乔运气不好吧，自己把坦克开到距离村落如此近的地方，这些条顿人都没有发现乔，让乔现在还有的选。

　　不过虽然看起来是有的选，但是实际上乔知道，自己现在其实并没有太多的选择。

　　自己能够平安无事的前进这么久，主要是依赖这场让自己迷路的大雾，也同样遮蔽了条顿人的视野，但是现在时间已经接近中午。

　　如果自己不趁大雾消散之前做点什么的话，那么等到大雾消散之后，等待着此时已经深入敌后自己的恐怕不是什么好结果。

　　毕竟条顿人的步兵可能拿自己没什么办法，但是条顿人的重炮自己可是绝对吃不消。

　　而现在时间接近中午，浓雾也无法持续太久，自己必须要做点什么了。

　　乔举着望远镜，用自己当年高考时看阅读理解一般的严谨，仔细地观察起了这个村落的环境。

　　就像是大部分小村庄一样，教堂位于这个村落的中央。

　　或许是因为这个村子实在太小，所以这个村庄里乔并没有看到像是村公所，或者是邮局一类的设施，除了一间酒吧之外，就只有那些石砌民宅与两处谷仓。

　　这对乔来说是一件好事。

　　即便乔对于这种名为皇家之拳的坦克有再多的不满，但是唯独有一点，是乔对这种坦克非常满意的，那就是这辆坦克上除了左右的侧炮塔上各装着一门六磅炮，在车头还装着一门短管4.5布寸榴弹炮。

　　这种火力让这种坦克虽然有着这样那样的毛病，但是却无愧于它陆地战舰的称号。

　　在完成了对于小镇的侦查之后，乔就有了一个计划。

　　返回坦克旁的时候，乔向车组乘员与战壕侦查队解释了自己的计划。

　　现在时间已经快到中午，浓雾肯定持续不了多久了，而等到浓雾散了之后，等待我们的下场肯定也不太好，而我们现在也不知道我们究竟在什么地方，所以我决定，我们这就去冲了那个被条顿人占领的村落。

　　听到乔这么说，从战壕侦查队到车组乘员都觉得乔这话说的，就跟说了话似的。

　　要弄清楚自己在哪就要去和条顿人打一仗，你怎么不说要结束战争，就只需要弄死条顿皇帝呢？你干脆一路开车去日耳曼尼亚得了。

　　你要弄清楚自己究竟在哪，刚刚怎么不干脆去抓一个舌头，战壕侦查队的哥几个都是专业的，抓个舌头问出自己在哪，这不难吧？

　　怎么就要去和一村子的条顿人刚正面，这究竟是你太飘了，还是条顿人拿不动刀了？

　　面对战壕侦查队与下属的质疑，乔对他们展开了分析。

　　首先虽然条顿守军人多，但是我们火力强啊，他们再闹还能闹过海军炮不成，其次这小村里的建筑我都看过了，都是最简单的石砌建筑，根本挡不住炮击。

　　刚刚我也没看到这里有野战炮一类的东西，所以虽然看起来他们人比较多，但是真打起来也是铁包肉，打肉包骨，优势在我！

　　而且退一万步说，为什么我们不抓个舌头，问清楚我们究竟在什么地方，然后再想办法和部队会合，我们现在连地图都没有，问出来了也没有用处。

　　而这里的教堂上挂着条顿国旗和不知道是什么旗，门口还停着车，看起来像是个指挥部一类的地方，那里面肯定有地图。

　　到时候我们把这里拿下来，不仅能够弄清楚我们究竟在哪，也能够弄到地图，甚至还能够弄几辆车几匹马回去，就算这些东西带不走。

　　我们也能够弄点战利品回去。

　　就在乔进行动员的同时。

　　条顿陆军少将卡尔·冯·博宁正在他位于罗康库尔村教堂内的指挥部中对着手中的电话大吼。

　　“我不管你有多困难，我要你必须守住弗勒村，如果你死在那里我会给你申请勋章！如果你丢掉了弗勒村我保证！我会把你送上军事法庭！援军已经在路上了！坚定守住！他们的攻势支撑不了太久！”

　　放下手中的电话，卡尔少将愤怒地一把拍在了面前铺着地图的桌子上。

　　特么的，情况怎么会变成这样。

　　作为巴伐利亚第十后备师的师长，卡尔率领巴伐利亚第十后备师挺过了不少艰难岁月，并且与这个后备师一同赢下了善于防守的坚韧名号。

　　即便面对布尼塔尼亚远征军的猛烈攻势，卡尔少将也从容地让他们在过去两个月的猛烈攻势中未得寸进。

　　然而几个小时之前，从前线传来消息，巴伐利亚第十后备师中最为坚韧的第五后备步兵团被布尼塔尼亚人击败。

　　甚至不仅是被击败，是整个步兵团都发生了可耻的溃退。

　　溃兵不仅放弃了他们的防线，甚至还抛弃了他们的团长，这些懦夫都应该被送上军事法庭！

　　最后对于那名上校的目击报告，是这名上校正尝试阻拦溃兵重组防线。

　　愿上帝保佑那个勇敢的人，虽然卡尔少将知道在那种时候守在那里最好的结果就是去蹲布尼塔尼亚人的战俘营。

　　如果说有什么消息能比坚韧的第五后备步兵团被击溃更糟的话，那就是那些像是被吓破胆的鹌鹑一样的溃兵们表示，布尼塔尼亚人使用了某种新式武器，这是一种像是会行动的教堂或者是能够在地面行驶的战舰一样的武器。

　　他们的子弹无法击穿这种武器的装甲，而这种武器上的机枪与火炮，却能够轻易摧毁他们在战壕中的防御。

　　甚至就连铁丝网与战壕都无法阻挡这些装备的前进。

　　只要布尼塔尼亚投入这种装备，他们就没有办法坚守他们的战壕。

　　对于这种说法，卡尔少将嗤之以鼻。

　　实际上没有什么东西是无法摧毁的，就算是那些真正的战舰遭到攻击之后，也同样会沉没。

　　面对这种未知的威胁，卡尔少将快速组织起了新的部队，准备用迫击炮以及其他更容易在战线上机动的火炮来摧毁这种威胁。

　　事实证明，卡尔少将做到了。

　　布尼塔尼亚人的攻击最终在德维尔森林与弗勒村附近遭到了遏制。

　　前线报告，击毁了几辆那种奇怪的铁玩意。

　　在德维尔森林的攻势被抑制后，在弗勒村又爆发了激烈的争夺战，如果布尼塔尼亚人能够夺下弗勒村这个第一道防线的核心，那么第五十后备步兵师将会被迫后撤到第二道防线上。

　　虽然无论是总参谋部还是卡尔少将都对于在布尼塔尼亚人的猛烈攻势下，放弃一两道防线有心理准备。

　　但是只有今天，只有今天卡尔少将无论如何都不愿意放弃第一道防线。

　　由于布尼塔尼亚人在浓雾中发起进攻，导致第五后备团以及前来支援的第六后备团的不少部队在浓雾中迷失，现在正不知道在战线的什么地方。

　　同时第五后备团在溃退时，还有大量的伤员被困在了战场的无人区中。

　　如果现在放弃防线，那么这些人最好的下场就是被布尼塔尼亚人送进战俘营。

　　所以哪怕是为了这些士兵，卡尔少将都必须要顶住这次攻势，让那些小伙子们有机会能够回到战线的这边。

　　看着眼前的地图，卡尔少将开始思考自己手里还能够调动哪些部队去填补战线，第六后备步兵团刚刚在林线挡住了他们的攻势，他们的损失也很惨重。

　　第八后备步兵团在驻守安克尔高地，那里的防御压力不大，或许自己能够从那里再抽调一个营去弗勒村，再从第10后备野战炮兵团抽调一批77毫米野战炮过去，应该就能够顶住这次攻击。

　　可恶，据说总参谋部正在组织某种特别突击队，如果自己现在手里有那么一支突击队能够对布尼塔尼亚人发起反击的话……

　　就在卡尔少将盯着自己面前的地图时，在他的指挥部外突然响起了一声爆炸声。

　　随后一连串的爆炸声在教堂外的村落中响起。

　　“这又是搞什么？！”

　　被这爆炸声弄的无比烦躁的卡尔少将从桌子旁走开，向教堂外走去。

　　刚走出去没几步，卡尔少将就听到村落中响起了一片枪声，从这射击的密度听起来像是机枪？这种大雾天也会有空袭吗？

　　就在卡尔少将疑惑的时候，教堂大门被猛地推开，一个宪兵少尉踉跄着冲了进来。

　　在看到卡尔少将后，那个宪兵少尉立刻眼前一亮。

　　快步冲上前便一把拽住了卡尔少将的胳膊。

　　“将军！布尼塔尼亚人打进来了！我们顶不住他们的攻势，我们会为您争取时间，您赶快离开这里！”

　　卡尔少将认出了这名宪兵少尉，他是这个村落的防御负责人，手下有一个排的宪兵负责这里的防御。

　　从过去的印象中来看，这是一个稳重的人，现在怎么会如此失态。

　　卡尔少将皱着眉头，从宪兵少尉手中将自己的手挣脱出来，他们所在的罗康库尔村距离前线可是有足足十公里远。

　　就算是有布尼塔尼亚人摸到了附近，也不过只是一些小股部队，而算上师部他们在这个村子里可是足足有一个连的人，在数量上肯定有绝对优势。

　　况且现在布尼塔尼亚人正在对他们的防线发动全面进攻，如果他带着师部离开，整个师就会完全失控，无论如何他都不能允许这种事情发生。

　　“报告情况！还有，注意你的仪态少尉！”

　　卡尔少将瞪了少尉一眼。

　　“这里距离前线有足足十公里，布尼塔尼亚人就算是摸过来了，也不过是小股部队，你这么惊慌还像是一个条顿军人吗？！”

　　在过去如果有下级军官被卡尔少将这么训斥，怕不是当场就站的笔直，眼睛里泛起泪花，随后表示自己愧对了军人的荣誉。

　　然而现在这名少尉却毫无被训斥的不安，而是再次伸出手拽住了少将的袖子。

　　“将军！快走吧！再不走就来不及了！”

　　没等少尉说完，教堂的大门便再次轰然洞开，一辆钢铁巨兽伴随着教堂大门倒塌时激起的灰尘出现在了教堂的大厅中。

　　看着眼前黑洞洞的似乎还在冒着黑烟的炮口，卡尔少将明白了为什么宪兵少尉刚刚极力要自己离开这里。

　　与此同时，一个穿着布尼塔尼亚军官制服的人，举着手枪从这辆钢铁巨兽上钻了出来。

　　那个布尼塔尼亚军官向自己晃了晃手中的手枪后用布尼塔尼亚语说了什么，可惜卡尔少将并不懂布尼塔尼亚语所以没有听懂。

　　似乎是发现了卡尔少将没有听懂自己的话，那个布尼塔尼亚军官扯着嗓子对着教堂外喊了些什么。

　　过了一会，一个布尼塔尼亚士兵端着步枪冲了进来。

　　那个军官对那名士兵说了些什么后，这名布尼塔尼亚士兵清了清嗓子，对卡尔少将说道。

　　“重机枪团的乔·哈里森少尉让我告诉你们，他已经将坦克开到了你们面前，你们的所有抵抗行为都只会遭来毁灭，放下武器投降，我们会允许你们保留个人财产并且给予你们符合军衔的待遇，否则……”

　　在这名士兵说话的同时，这辆被称为坦克的钢铁巨兽上，那门漆黑的炮口略微摆动了一下，直直地指向了卡尔少将的脑袋。

　　看着眼前坦克与坦克上的布尼塔尼亚军官，一种苦涩的无力感从卡尔少将的胃里涌出狠狠扼住了卡尔少将的咽喉。

　　有那么一秒，卡尔少将想要抽出自己的手枪，对着这辆叫做坦克的玩意清空弹匣，至少在这个距离上，自己肯定能够干掉那个布尼塔尼亚军官。

　　但是想到自己身后这些师部的成员，自己忠心耿耿的副官，还有参谋们，卡尔少将的心又软了下来。

　　最终卡尔少将缓缓伸出手从腰间拔出了自己的手枪，在那名布尼塔尼亚士兵紧张地举起手中步枪时，调转枪口将枪柄指向了那名坦克上的布尼塔尼亚军官后，看着那个正有些疑惑地举枪指向自己的布尼塔尼亚士兵说道。

　　“告诉你的长官，让他不要为难我的部下，他们的战争已经结束了。”