020 这次肯定不会出问题！

当乔从坦克上跳下去准备从那名条顿将军手中接过手枪，接受他们的投降时，乔虽然脸上看起来写满了属于胜利者的骄傲，但是实际上乔现在慌的不行。

　　天知道，从加入军队开始，乔的原则就是安全第一，摸鱼为主，那是战斗巡逻躲着走，二话不说就是苟。

　　虽然在冲进这个小村时，乔看起来勇的不行，甚至直接从车上那个缺口处探出头，大声吼着对车组乘员下达命令。

　　让他们不要怂就是干，一脚油门到底，火炮火力全开，所谓留着的炮弹都是别人的，只有打出去的炮弹都是自己的，对一切你们认为可疑的目标开火，尤其是那些建筑，觉得里面有人你就开炮啊！

　　是高卢人会找你要房屋赔偿还是军需官会管你要炮弹钱还是咋滴？！

　　你说他们到处都是？！那你就到处开火！

　　在这种仿佛磕了点什么东西一般亢奋的指挥风格下，乔指挥着搭载着战壕侦查队的幸运贝拉号，就这么一路摧枯拉朽地在打碎了条顿人那无头苍蝇一般的抵抗后，一头撞进了教堂中。

　　甚至在撞进教堂中之前，乔都已经想好了，要是他们不投降，就直接用主炮来上一发。

　　在这个距离，光靠炮口的暴风就能够干掉靠近主炮的倒霉蛋，之后高爆弹的爆炸也能够彻底干掉教堂里剩下的人。

　　然后车尾的机枪塔只要能够拖延三五分钟，他们就能够从教堂里找到点地图一类的东西，再倒车出去之后，被干掉了指挥官的条顿人肯定不能坚持多久。

　　到时候随便抓个舌头，这事不就成了吗？！

　　然而就算是在乔最狂野的幻想中，也没有想到自己会一头撞进一名将军的指挥部，而这名将军居然还会投降。

　　这不可能啊，这怎么可了个能呢？

　　虽然在布尼塔尼亚的报纸上，这些条顿人的形象大约是早上酸菜配小孩，中午小孩配酸菜，晚上小孩灌香肠，完全就是一群恐怖野蛮人的形象。

　　对于这种离谱的宣传，乔当然不信。

　　这些条顿人怎么可能是吃小孩的怪物呢？

　　最多也就是一群铁血军国主义份子罢了，这种更高级的野蛮人倒不至于顿顿吃小孩，但是拿老乡的人头换军功，铁血硬汉不投降却是肯定的。

　　所以当条顿将军表示自己愿意投降时，开火这两个字都已经挤到嘴边的乔，一时间多少有些难以置信。

　　这种从未设想的状况让乔脑子里一时间闪过了十万种想法，过去在电影游戏里见到过的各种看起来像是准备投降，实际上是准备反杀的状况疯狂地从乔的脑海中涌现。

　　什么自己去接他的配枪时，这个将军一把擒拿抓住自己，然后用枪顶在自己脑袋上，要求自己投降。

　　自己下车之后，又藏在附近的人往坦克里扔了一枚手雷，然后在坦克爆炸时，将军一枪打在自己肚子上等等。

　　再加上这名条顿将军身上那种，我会毫不犹豫地送上千人去死，只为了突破一条战壕的气质，也让乔有些畏惧。

　　不过事情都到了这一步，那就必须得干了！

　　乔努力地绷着脸，希望自己能够用严肃的表情让这些条顿人不要看出自己此时的畏惧，从坦克前方顺着炮管滑了一段后跳到地上，随后尽可能从容地来到了那名将军面前，伸出手从那名将军手中拿过了那把手枪。

　　之前乔所预想的所有糟糕的状况都没有发生，这让乔不由地松了一口气。

　　就在乔准备让这名条顿将军，下令让教堂外的那些条顿人都放下武器的时候，这名条顿将军看着乔的眼神突然变了，他突然激动地对乔说着什么，在条顿将军说完后周围的那些条顿人也变得激动了起来。

　　见鬼！这些条顿人果然有诈！

　　现在肯定不能让坦克开火了，只能挟持眼前这个将军当做肉盾，然后用手枪来解决问题，希望这个将军刚刚说的不要是“别管我！弄死这些家伙！”

　　就在乔准备动手时，爱德华的声音从乔身后响起。

　　“长官，这个条顿将军问你是不是乔·哈里森，那个被迫上前线的科学家。”

　　啊？！

　　及时对条顿将军的话进行翻译的爱德华，让乔在挟持那名条顿将军的前一秒，硬生生地停下了自己的动作。

　　但是随即乔困惑地看着眼前的条顿将军，不是自己就上了一次报纸，怎么特么现在连条顿人都认出自己了？

　　“你怎么认识我？”

　　乔疑惑地向条顿将军问道。

　　在爱德华翻译之后，眼前的条顿将军突然眼前一亮，随后叽里呱啦地对着乔说了一串。

　　“他说什么？”

　　看到条顿将军那一脸激动的像是，自己刚刚说的不是‘你怎么认识我’而是‘我是帝国间谍穿山甲，将军您受惊了’一样的表情。

　　觉得此处必有蹊跷的乔扭头看向身后的爱德华。

　　而此时爱德华脸上的表情也仿佛是见了鬼，这就更让乔好奇，这名条顿将军究竟说了什么。

　　“爱德华？”

　　爱德华看了看乔，又扭头看了看身旁的坦克，最后又低头看了看自己，脸上的表情像是下定了什么决心后。

　　放下枪走到了乔身旁小声对乔说道。

　　“长官，他说他知道你是被迫上战场的，你能够上战场就已经对的起国王，而让你这种人才上战场是国王对不起你，条顿皇帝已经在报纸上宣布了，如果你能够投降帝国，帝国不失封爵之赏，现在你带着坦克向帝国投诚，那么他也会向皇帝美言再送你一套位于日耳曼尼亚的庄园，甚至能够给你投资工厂。”

　　听到爱德华这么说，乔立刻明白了为什么爱德华刚刚看着自己的眼神会有些奇怪。

　　毕竟爱德华的经历也和自己差不多，面对这种情况不说是感同身受吧，也只能说是感同身受。

　　如果说是在自己参军前，有这么一个条顿人给自己开出这种条件，乔指不定就带着家人跑去条顿了。

　　毕竟一边无视自己的贡献，逼自己上战场当炮灰，另一边看重自己的才能，愿意让自己发挥自己的价值，这傻子都知道该怎么选，自己多犹豫一秒自己都不是人。

　　但是！

　　这个时间，这个地点，这个状况，自己但凡信他一个标点符号，自己就是傻子。

　　而且乔对于这个待遇还有些疑惑。

　　“你是怎么知道我的？你们的皇帝又是怎么知道这件事的？”

　　在条顿将军向乔解释了一下，究竟发生了什么之后，乔觉得自己已经完全明白了。

　　原本还以为是条顿皇帝求贤若渴，原来只是见鬼的宣传攻势，把我刚刚那几秒的感动还给我啊混账！

　　带着对于新闻学魅力时刻的感动，乔对这名条顿将军露出了微笑。

　　看到乔脸上露出笑容，条顿将军也笑了起来，然后乔就举起手枪，对着教堂的天花板开了一枪。

　　这一枪吓的条顿将军瑟缩了一下的同时，乔对爱德华说道。

　　“爱德华，告诉这位将军，他要是再对我说这种话，下一颗子弹，可就不会打在天花板上了。”

　　在强硬地拒绝了条顿将军之后，乔开始带着人押着这名条顿将军解除条顿人的武装。

　　事情到了这一步，乔依旧在担心那些条顿人不会做些什么吧。

　　就像是电影里那样，冒出来一个条顿队长，在战壕侦查队压着将军，让他们放下武器解除武装的时候，找地方躲起来，然后等到自己这边有人落单的时候，再从阴影中现身，一个接一个干掉自己的人，最后一颗手雷炸掉坦克，成为条顿英雄。

　　于是在乔提心吊胆地，看着这些条顿士兵在教堂前的空地上，放下了手中的步枪，解下了武装带后，那个条顿队长没有出现。

　　等到乔下令，将这些条顿人，关进村外的一个谷仓中时，那个条顿队长还是没有出现。

　　不过在将这些条顿人送往村外的谷仓时，那名条顿将军对此进行了强烈的抗议。

　　在爱德华翻译之后，乔才知道原来这名条顿将军说他知道布尼塔尼亚人在南黑暗大陆战争中做了什么，乔答应过他要人道地对待他的下属。

　　虽然乔真的不知道，布尼塔尼亚人在什么南黑暗大陆战争中做了什么，但是乔向这名条顿将军表示，因为他们人太多，所以他们没有办法带走所有俘虏。

　　把这些人留在原地吧，他也担心在自己离开之后，这些人做些什么。

　　所以就把这些人关在外面的谷仓里，等有人路过的时候，自然就会把他们放出来。

　　听完乔的解释，这名将军将信将疑地看着乔，而乔也不想再过多地解释什么。

　　在解除了那些士兵的武装之后，乔现在只剩下了一件事需要解决，那就是自己现在该怎么回去。

　　经常在另一款斯拉夫苦窑里打黑工的朋友都知道，在战场上捡到什么东西不重要，怎么把东西带出去才重要。

　　看着条顿将军放在桌子上的那张地图，乔觉得自己的头又开始痛了起来。

　　从地图上来看，自己来的地方，现在已经密密麻麻地塞进去了一堆条顿人。

　　本来单纯有条顿步兵还则罢了，但是在被坦克骑脸之后，这名将军将不少炮兵部队放到了前线部队。

　　这就让乔感觉有些麻爪了。

　　毕竟步枪子弹，自己顶一顶无所谓，但是正经野战炮，乔觉得自己还是不要考验这个能够被炮火的冲击波撕裂观察塔坦克的质量了。

　　在盯着地图犹豫了一会之后，乔决定干脆自己再赌一把。

　　趁着现在大雾还没有散，自己在条顿人的后方再绕一绕，毕竟冠军侯他老人家当年能够被封为冠军侯，靠的不就是敌后遛弯的本事吗。

　　乔也不想再摸个指挥部什么的，只想要绕开现在已经被加固过的条顿防线，能够回到战线的另一头就行。

　　于是为了能够安全地在条顿战线后方溜达，乔下令让被俘的那些条顿军官把衣服脱下来，让战壕侦查队还有需要从坦克里露出脑袋的自己换上他们的衣服。

　　然后摘下教堂上挂着的条顿旗帜搭在坦克上，最后就是将这个指挥部中，所有看起来可能有价值的东西全部塞进坦克。

　　由于在教堂前还停放着车辆，所以在稍加搜寻之后，车组乘员又在教堂地下的仓库中找到了一些汽油还有罐头和香肠之类的高级货。

　　于是一行人用这些找到的汽油补满坦克的油箱，又将香肠用油纸包好放在引擎上进行低温慢烤后。

　　当然由于空间有限，所以被烤的不只有香肠，还有指挥部中除了那名将军之外的高级军官。

　　由于乔害怕出纰漏，所以除了将军之外的其他高级军官都被乔塞进了坦克里。

　　而坦克里本来就被塞进了十一名乘员，然后又被塞进了一堆鸡零狗碎的战利品，所以剩余的空间实在有限，又不能让俘虏靠近像是弹药仓与机枪塔之类的战斗位。

　　所以最终就只能让这些军衔至少是个上尉的军官们排排坐地，被绳子捆在了加装了隔热墙的引擎旁。

　　在安置好了坦克内的空间之后，车里实在是塞不下战壕侦查队的人。

　　再加上一辆坦克，就算是挂着条顿国旗的坦克孤零零地行驶在路上，只要稍微有点脑子的人就都会觉得这里有问题。

　　所以为了让可能遇到的条顿人不起疑，或者至少能够糊弄过去。

　　乔又让战壕侦查队的人，装成条顿军开着那辆指挥部前的三辆汽车开在前面，再有两个会骑马的家伙骑上马装成师部转移的样子才离开了这个小村。

　　到时候如果遇到条顿人问，那就是后方来支援了，师长亲自押送秘密装备前往前线，准备给布尼塔尼亚人迎头痛击。

　　这样就能够解释清楚，为什么一辆坦克，会有两辆卡车与一名将军押运，连借口都想好了，自己的准备实在是太周密了！

　　按照地图上条顿人的部署情况，乔准备先向东走一段距离，然后再向南走，从地图上标记的两支条顿部队的接缝处突破条顿人的防御，返回己方阵线。

　　在仔细研究过地图上的路线之后，乔觉得自己这次计划周密，手里既有地图又有指南针，甚至熟悉环境的条顿人都有了，虽然此时大雾还没有散去，但是这次肯定不会出问题。

　　“装甲！前进！”

　　当乔站在挂着条顿国旗的坦克上，再次驶入浓雾的时候。

　　在战场的另一头为了策应布尼塔尼亚远征军的进攻，而发起了佯攻的高卢人，正在战壕中骂骂咧咧地抱怨布尼塔尼亚人真是一群混账！