022 战壕里都特么是条顿人！

从昨天开始，乔就想过一万种能够让幸运贝拉号陷车的方式。

　　甚至在幸运贝拉号抵达前线的时候，还对幸运贝拉号没有陷进某个泥坑里，拔都拔不出来而咬牙切齿。

　　但是乔没有想到，幸运贝拉号会在这个时间，这个地点，突然就特么的陷车了。

　　在听到赫伯特那带着一点哭腔的“完了！我们好像陷车了！”时，乔的脑子里突然就嗡的一下。

　　要不是这里的上帝也和地球上那位一样，连自己儿子被挂上了提神器都不管，乔都觉得是不是特娘的有谁在针对自己。

　　不然这车怎么早不陷车，晚不陷车，偏偏在这个最不能陷车的时间点上陷车了。

　　虽然这个情况出乎意料，但是在愣了一下之后，乔还是立刻开始下达指令。

　　“赫伯特！你特娘的别再踩油门了！给我松开！我叫你踩的时候你特娘的再踩！”

　　吼完赫伯特，乔冒险从车顶的破洞中探出头向外看了一眼。

　　显然自从幸运贝拉号进场之后，从双方混战变成混合双打，让条顿人现在陷入了混乱中，周围的条顿人被幸运贝拉号的火力压制的缩在战壕里抬不起头来。

　　看到这种状况，乔立刻扭头对那些抱着步枪像是沙丁鱼一样缩在坦克里的战壕侦查队们说到。

　　“你们几个下车！都特娘的下车！在坦克周围拉开防线，绝对不能让这些条顿人靠近坦克把手榴弹扔进来，那样就全完了！”

　　听到乔的话，战壕侦查队的成员二话没说，就打开车门冲了出去。

　　在战壕侦查队的成员冲出去的同时，乔对剩下的车组乘员喊道。

　　“不要节约弹药了，把子弹和炮弹都特娘的给我打出去！绝对不能让他们反应过来！”

　　说话的同时乔从腰间抽出自己的左轮手枪就准备从舱门冲出去，刚跑出两步乔就被一个车组乘员拽住。

　　“头，你下去干什么？”

　　乔一把拍开这个车组乘员的手。

　　“我特么下去救车！一直停在这里我们都得死！你去给他们送弹药！别管我！”

　　就在乔向坦克外冲去时，那名被困在墙上的条顿将军，正若有所思地看着乔，眼神中闪烁着诡异的光。

　　冲出坦克乔反手关上舱门，就一溜小跑来到了车头。

　　看着陷入泥坑的半截履带，乔松了一口气。

　　坦克的状况比乔预想的要好不少，虽然有小半个车头都陷在了烂泥坑里，但是陷进去的还不算太深，至少还有一条履带，以及大半段履带在外面，这还有的救。

　　经常陷车的朋友都知道，一般来说，陷车之后就有两种方式能够最快的救车。

　　一种是找有绞盘的车在被陷的车前面，用绞盘把车给拽出来。

　　现在的乔显然变不出绞盘，所以乔准备使用第二种方法，也就是在陷入泥里的那段履带前，塞点木板树干什么的进去，减少履带对烂泥地的压强，让坦克自己从烂泥坑里爬出来。

　　然后乔就遇到了一个和第一种方法一样的问题，自己该从什么地方弄到这些木板或者是树干之类的东西来将幸运贝拉号救出来。

　　瞬间乔就想到了这么一个能够弄到大量木板的地方，而且这个地方距离自己还很近，唯一的问题就是，自己真的要去吗？

　　显然答案是肯定的。

　　乔左右打量了一下之后，就将目光锁定在了距离自己前方不远处的一段条顿战壕中。

　　作为一名前工兵，乔非常清楚，为了能够保证战壕的强度，在一条标准化的堑壕中会使用大量的木板来对堑壕进行强化，并且用木板将排水渠隔断在战壕底部，让战壕尽可能的保持干燥。

　　所以只要能够进战壕，乔就能够搞到木板，甚至还能够搞到一把工兵铲，用来刨开履带前的烂泥，让自己能够将木板塞进去。

　　老话说得好，来都来了。

　　握着左轮手枪的乔，小步跑到正缩在一个弹坑中警惕地看着周围环境的战壕侦查队的中士，身旁对他说道。

　　“叫两个人跟着我，我得去前面的战壕里弄点木板。”

　　虽然中士看着乔的目光中充满了‘有什么东西值得你去条顿人的战壕里冒险’的疑惑，但是中士只是愣了一下，然后就向自己身后招了招手。

　　“爱德华！你过来！”

　　说完就看着乔表示“我也有手枪，步枪在战壕里施展不开，所以我和你一起去。”

　　说完，中士就放下手中的步枪，从自己的腰带上抽出了手枪与匕首，对提着步枪冲过来的爱德华说“我们得和少尉去条顿人的战壕里弄点东西，等下机灵点，先开火后问话，明白吗？”

　　“明白！”

　　爱德华向中士和乔点了点头。

　　看到中士和爱德华都已经准备好了，乔转过身向幸运贝拉号猛打手势，示意测炮塔中的射手往那条战壕中开一炮。

　　炮手看懂了乔的手势，于是下一秒一团火光从那段战壕中腾起。

　　“走！”

　　在被爆炸的冲击波抛到空中的细碎的砂石还在如同雨点般落下时，乔与中士还有爱德华猫着腰向那段战壕猛冲了过去。

　　很快乔与中士还有爱德华就来到了那道战壕边。

　　本来按照训练条例，这种时候乔就应该直接跳进战壕中，但是乔担心刚刚的炮击损坏了战壕中大部分的木板。

　　如果这里的木板损坏严重的话，那自己不就白跳了吗。

　　所以在跳下去之前，乔先停下脚步往战壕里看了一眼。

　　然后乔就看到一群带着钢盔提着枪的条顿人，满满当当地站在战壕中。

　　似乎是注意到了乔的脚步声，或者是感受到了乔的目光，这些灰头土脸钢盔上还沾着刚刚炮击抛落砂石的条顿人齐刷刷地抬头看向在战壕外的乔。

　　面对这种场面，乔的血都凉了，特么刚刚不是才进行了一次炮击吗！怎么这些人什么事都没有？！

　　战壕中的条顿人似乎也没有想到，这个时候会突然从战壕外冒出一个布尼塔尼亚人。

　　于是一时间战壕内外陷入了沉默，直到条顿人中的一名士官，吹响了嘴里叼着的哨子。

　　随着哨声的响起，这短暂的沉默随机被打破，战壕中的条顿人纷纷举起手中的枪瞄向了乔。

　　而回过神的乔，也举起手枪对着战壕中的条顿人胡乱开了几枪后，趴在了地上。

　　由于这个姿势不太方便装弹，所以刚刚一口气打空了弹巢中子弹的乔，顺手又将那名条顿将军交给自己的手枪抽了出来。

　　就在此时中士与爱德华也冲到了乔的身旁。

　　“怎么回事，你中枪了？”

　　听到中士的声音，乔声嘶力竭地对中士喊道。

　　“条顿人！战壕里都特么是条顿人！”

　　就在乔说话的时候，一个脑袋从战壕里探了出来。

　　没等看清楚那张脸究竟长什么样，乔举枪便打。

　　让那个条顿人落回了战壕中。

　　而听到乔说战壕里有条顿人，中士也被吓了一跳。

　　不过经验丰富的中士立刻从腰带上，拽下一枚手雷咬掉拉环就往战壕里扔。

　　跑在后面的爱德华虽然没有听清楚乔刚刚在喊什么，但是看到中士往战壕里扔手雷，爱德华也连忙掏出手雷就往战壕里扔。

　　与此同时，战壕里的条顿人也开始向战壕外扔手雷，只是由于战壕中的条顿人不知道战壕外的乔等人在什么地方。

　　所以那些被条顿人扔出来的手榴弹落点距离乔等人普遍有一点问题。

　　随着战壕内外的人不太友好地互相交换了一轮投掷物后，战壕内外都响起了条顿人与布尼塔尼亚人的惊叫。

　　虽然双方都听不懂对方在说什么，但是从场景上来看双方应该喊得都是“手雷”或者是“隐蔽！”。

　　伴随着战壕内外近乎同时响起了一连串爆炸声，乔捂着脑袋趴在地上，开始后悔自己怎么就没有在军官培训的时候好好听课，如果自己好好听课了，那自己就不会迷路吧？

　　如果自己没有迷路，自己就不会在这里陷车，如果自己不在这里陷车，自己就不会在这里挨手雷……

　　在爆炸声结束后，没等乔从地上抬起头，中士便握着手枪就来到了战壕边，对着堑壕中就是一阵猛烈射击。

　　“好了，这条战壕清空了。”

　　听到中士的话，乔才抬起头，然后连滚带爬地冲进了战壕中。

　　跳进战壕，看着战壕中倒了一地的条顿人，乔的心情有些难以言说。

　　不过现在显然不是什么值得伤春悲秋的好时间。

　　乔在战壕里打量了一下之后，乔就立刻放弃了拆战壕墙板的想法。

　　虽然这些厚实的墙板，并没有在刚刚的爆炸中被损坏多少，大部分都还能用，但是乔显然找到了一些更好的材料。

　　这些条顿人的步枪和钢盔。

　　虽然这些步枪的面积没有那些木板宽，但是这些步枪上有绳子，这方便搬运啊。

　　要是搬木板，就木板的面积，自己一次最多就带两块木板，但是要是拖着这些步枪跑，自己一次能够带一堆！

　　慈父曾经说过，数量，本身就是一种质量！

　　不弄那些木板了，就带这些条顿人的步枪！

　　更换了目标之后，乔一行人很快就从条顿人的身上弄到了不少步枪，乔甚至还弄到了两把工兵铲。

　　拽上一堆步枪，提起工兵铲乔一行人背起步枪，就离开了战壕。

　　然而在离开战壕之后，乔惊讶地发现，唉，战场上怎么枪炮声都停了？这是怎么回事？

　　乔再一看，一群穿着蓝色制服的人正说着什么向幸运贝拉号走了过去。

　　由于之前太紧张，所以乔没有怎么注意这些蓝衣人，但是现在冷静下来之后，乔发现这些人不是高卢陆军吗？

　　为首那个人一手举着酒瓶，另一只手举着高卢国旗是要干嘛？

　　刚刚那一脚油门给我干哪来了？

　　他们去坦克那里干什么？

　　见鬼！我车里还有一个条顿将军和一群校官，这要让他们看到的话，不会出事吧？！

　　——————

　　一只手举着起泡酒，另一只手举着高卢旗帜的让-皮埃尔小心地向那个丑陋的金属箱子靠了过去。

　　“头，我们真要去吗？那玩意看起来很危险。”

　　“怕什么。”

　　让-皮埃尔头也不回地对刚刚说话的下士说道。

　　“刚刚我们跳进战壕的时候，我看到了，这上面下来的人，穿着布尼塔尼亚远征军的制服，他们刚刚还拦截了想要从交通壕撤离的条顿人，这把肯定是友军。”

　　看着那辆丑陋的铁家伙，让-皮埃尔压低了声音说道。

　　“他们能够从条顿人身后出现，肯定是在条顿人的防线上取得了重大进展，甚至有能力来帮助我们，所以都给我精神点，别丢份！你们也不想被布尼塔尼亚人看扁吧？”

　　听到让-皮埃尔这么说，那些跟着让-皮埃尔来与友军会师的高卢军官与士官们立刻挺直了腰板，虽然平时在战壕里毫无形象可言，甚至还会嘲笑那些居然会花时间收拾自己，给自己剃胡子头发，用不多的饮用水洗脸的家伙。

　　但是在意识到，这是要与友军见面，自己代表的是高卢的脸面后，这些军官与士官们开始有些后悔，自己为什么今天起来之后没有收拾一下自己，自己哪怕只是剃一下胡子也好啊。

　　与此同时，在队伍中还有人小声向让-皮埃尔问到。

　　“头，我带了照相机，等一下我能照几张照片吗？”

　　听到这话，那些自从来到前线之后，就没有收拾过自己的人立刻对这个带了照相机的人怒目而视。

　　特么的我看起来最邋遢的时候，你想要拍照，你这是几个意思？！

　　但是习惯收拾自己，让自己看起来体面些的让-皮埃尔却没有这种担忧，反而觉得像是这种历史性的时刻，如果能够留下照片的话，以后自己也能够和自己的孙子吹一下，当年自己是怎么在战场上狠狠地踢条顿人屁股的。

　　于是让-皮埃尔斩钉截铁地表示“照！多拍几张，拍好看一些。”

　　就在让-皮埃尔说话的时候，让-皮埃尔看到一个布尼塔尼亚的军官正和两个士兵拖着一堆步枪从战壕里钻出来往那个丑陋的铁盒子走。

　　这让皮埃尔有些疑惑，这是怎么个事？现在布尼塔尼亚已经落魄到战斗刚结束，军官就要带队收集战利品了？