023 高卢万岁！

虽然是友军，但是乔放下手中拖着的那一堆步枪，去见那个举着高卢国旗的高卢军官时，乔的心情比之前带着人直冲条顿指挥部的时候还要忐忑。

　　毕竟在直冲条顿人指挥部的时候，遇到了什么问题，自己还能够开炮轰他娘的。

　　但是现在如果遇到什么问题，自己总不能炮击友军吧，那不就成外交事件了？

　　自己车里还关着一个将军和一打校官和尉官呢，这要是这些高卢人想要做点什么，那自己这一趟不是白忙活了？

　　此时乔的心情就好像是当年在玩某些搜打撤游戏时，满满当当地装了一背包的好东西，缩在撤离点准备跑路时，听到自己周围响起了脚步声。

　　比当年更糟的是，如果现在是在玩游戏，那乔还能够在语音中对自己的朋友们说“卧槽！兄弟们我好慌！”，如果之后成功撤离乔还能够得意洋洋的对自己的朋友们说“我diao不diao？！”

　　但是现在乔不仅不能说话，还要崩住自己的表情，让自己看起来从容而严肃，不能露出一点慌张，必须要站直了别丢份。

　　然后在走进了那名高卢军官之后，那名高卢军官突然发出了一声惊呼，然后便快步走到乔面前叽里咕噜地用高卢语说了一串其中除了自己的名字‘乔·哈里森’之外乔连一个词都没听懂的话。

　　虽然没有听懂这个高卢军官在说什么，但是这个家伙刚刚确实叫了自己的名字，所以乔本着基本的礼貌，指着自己说“乔·哈里森”的同时点了点头。

　　然后这个高卢军官面立刻神情激动地向自己身后的那些高卢军官们叽里咕噜地说了些什么，然后那些高卢军官看着乔的眼神便都亮了起来。

　　那种眼神就好像是刚刚下好了小电影，出门就看到有什么稀奇古怪的综艺在拍节目，那名小电影里的老师赫然在列，而且要和路人合影握手来完成任务一样。

　　面对这种热烈地让乔都有些怀疑这些高卢人的XP是不是有点问题的目光，在这名高卢军官说话的时候，乔连忙看向自己身后站着的爱德华。

　　作为一名曾经准备在巴黎买房的贸易从业者，爱德华自然是懂高卢语的，看到乔的眼神后爱德华立刻小声对乔解释道“他问你是不是那名战斗英雄乔·哈里森，现在他在向他的部下介绍，这个应该就是报纸上那位战斗英雄，现在他开始让他的手下准备拍照了。”

　　拍照？拍什么照？

　　没等乔反应过来，这名高卢军官就热情地伸出手握住了乔的手晃动了起来。

　　接着乔感觉自己好像变成了主题公园的吉祥物。

　　一群高卢军官纷纷上前先是单独与乔握手拍照，然后又集体与乔拍照，当然背景就是那辆陷入烂泥地里的幸运贝拉号。

　　这种热情到过分的事情，弄得乔一脸懵逼。

　　直到那名为首的高卢军官从他的挎包里掏出了一瓶酒之后，乔连忙叫住了爱德华。

　　“快特么问问这群人在干什么，我们特么还在打仗呢！”

　　在爱德华询问之后，这群高卢人一脸懵逼地看着乔，然后为首那名军官又叽里咕噜地对爱德华说了什么。

　　然后爱德华的脸上就浮现出了一种尴尬而不失礼貌的笑容。

　　看到爱德华脸上出现这种笑容，乔立刻意识到情况似乎有些不对，连忙问爱德华。

　　“他们究竟说了什么？”

　　爱德华咽了一口吐沫后对乔说到。

　　“他们认为我们从条顿人的防线后方冲过来，所以肯定是取得了重大进展打垮了条顿人，所以现在应该庆祝。”

　　听到这话的乔顿时目瞪口呆，虽然早就知道海峡这头的高卢人以浪漫和乐观闻名，但是这未免也有些过于乐观了。

　　乔连忙对爱德华说“那你还不赶紧给他们解释？”

　　“这我要怎么解释啊？”

　　“就特么实话实说啊，我们是在进攻中迷路然后来到这里的，现在我们得把车从烂泥坑里弄出来，然后去找我们的部队，顺便问问他们我们现在究竟在什么地方。”

　　乔说完之后，爱德华脸上的表情变得十分扭曲，那种尴尬的表情就好像是刚学会弹钢琴，家里来了亲戚之后，父母叫你“去，给你七大姑八大姨整个活，就来上一首《野蜂飞舞》吧”一样。

　　虽然表情扭曲，但是爱德华还是磕磕巴巴地将乔的话翻译成了高卢语，然后刚刚爱德华脸上的扭曲表情就转移到了那些高卢军官的脸上。

　　一群人立刻是手也不握了，像也不照了，一部分人连滚带爬地向身后的战壕跑，带头的那个军官也急切地对乔说着什么。

　　这次不用乔催，爱德华就翻译了那名高卢军官的话。

　　“这么重要的事情，你怎么不早说？”

　　虽然不懂高卢语，但是乔觉得爱德华肯定在翻译的时候去掉了某些语气助词。

　　“你特么也没机会让我说啊！”

　　听到爱德华的翻译之后，高卢军官低声说了一句乔觉得肯定是不那么健康的词汇后，又叽里咕噜地对乔说了一串。

　　翻译之后，乔知道这名军官在问自己，现在需要什么帮助。

　　有人愿意帮忙，那自然是一件好事。

　　乔立刻来到坦克车头比手画脚地向那名高卢军官解释，自己刚刚弄那一堆步枪是想要干什么，自己现在需要什么帮助。

　　听到乔的话后，这名军官也没有二话，立刻吹起了哨子，很快就有几个高卢士官跑了过来，这名高卢军官在说了几句话之后。

　　没用多久，就有一群高卢士兵带着工兵铲，扛着应该是刚刚从战壕中拆下来的木板来到了坦克前方。

　　虽然语言不是太通，但是好在肢体语言不需要翻译，这些高卢士兵很快就在乔的指挥下将木板塞到了履带下。

　　随着幸运贝拉号的引擎再次发出咆哮，陷入泥坑中的幸运贝拉号，终于从泥坑中脱困。

　　看到幸运贝拉号从泥坑中挣扎出来，布尼塔尼亚人与高卢人都发出了一片欢呼声。

　　乔更是激动地与那些来帮忙救车的高卢士兵挨个握手，感谢他们的帮助。

　　虽然这些高卢士兵也不太懂布尼塔尼亚语，但是笑容也还是看得懂的，于是也握着乔的手说了些乔听不懂的话，想来如果不出意外的话，应该是些‘不客气，都是我活该’的之类的话。

　　在车辆脱困之后，乔立刻招呼战壕侦查队爬上车顶准备离开，同时掏出了地图，拽过了准备上车的爱德华，询问那名看到坦克脱困之后，就松了一口气叼起了烟斗的高卢军官他们现在究竟在什么地方。

　　当高卢军官在地图上指出他们现在所处的位置之后，乔整个人都麻了。

　　虽然在看到这些高卢部队的时候乔就知道，自己这次迷路走的稍微有点远，但是看着现在的位置距离自己的出发点，未免也有些过于远了。

　　按照油箱里剩下的燃油，估计开到营地门口，就刚好能够烧掉油箱里的最后一滴汽油，如果路上没有再陷车的话。

　　似乎是看懂了乔脸上那种‘卧槽，我怎么跑了那么远’的表情。

　　这名高卢军官在地图上，比比划划地告诉乔，如果要前往布尼塔尼亚防区应该怎么走，比划完之后，还将自己之前拿着的那面高卢旗帜交给了乔。

　　表示“你们这个玩意，实在是太奇怪了，走在战线后方容易引起误会，如果你们插着这面旗帜就能够减少很多麻烦，至少那些炮兵不会被吓的随便向你们射击。”

　　面对这位给自己救车，还给自己指路，完了还把旗给自己防止自己遭受友军伤害的高卢军官，乔是真的感动了。

　　乔握了握他的手，询问了他的名字，得知他叫做‘让-皮埃尔·德尚’后。

　　乔拍着让-皮埃尔的肩膀拉着他的手将他带到了坦克的舱门旁，敲了敲坦克舱门让车组乘员开门后。

　　随着舱门打开，乔指着坦克舱里的那些条顿俘虏对让-皮埃尔说道。

　　“让老哥，兄弟我在来你这里之前，顺手端了一个条顿人指挥部，现在兄弟也没什么能够送你的，就这些俘虏，除了那个将军之外，你随便选。”

　　看着眼前的条顿军官，听着爱德华的翻译，让-皮埃尔的眼睛都直了。

　　虽然之前在得知，乔是因为迷路才来到自己面前的时候，让-皮埃尔觉得乔这个家伙多少有点盛名之下其实难副。

　　谁家好人能够一上战场就迷路，一迷路还能够走偏十几公里，直接来到自己的防区，害得自己这还以为是这些布尼塔尼亚人能够一次大规模攻势，粉碎条顿人的防线，大家一起走进日耳曼尼亚。

　　要不是这个家伙出现之后，冲的狠打的猛，甚至在战斗还没有结束的时候，就带着两个人直接去堵条顿人的交通壕。

　　让-皮埃尔都觉得这个家伙是不是不愿意参战所以直接趁着大雾开小差了。

　　直到看到坦克里那满满当当装着的各种文件，还有高级条顿军官之后。

　　让-皮埃尔顿时觉得，是自己想错了，布尼塔尼亚远征军的英雄，怎么会是一个想要逃避战斗的人呢？

　　看看别人，迷路之后能够直接端一个条顿指挥部，还能够抓一个将军，这怎么都得是一个师级指挥部吧？

　　太强大了，太厉害了，不愧是我们时代的英雄啊……

　　虽然此时让-皮埃尔的心情激荡不已，但是让-皮埃尔还是严肃地看着乔表示“我叫让-皮埃尔，不是让。”

　　只是听到让-皮埃尔的话后，爱德华有些疑惑，自己刚刚说的是让-皮埃尔啊，难道自己刚刚说错了？

　　犹豫了一下之后，爱德华觉得像是这种细节，自己随便翻译就好了，反正不是什么大事。

　　于是爱德华告诉乔“他说你实在是太客气了。”

　　“哈哈哈哈！”听到爱德华这么说。

　　乔伸出手拍了拍让-皮埃尔的胳膊表示“让，老哥，我们是友军嘛，别这么客气，你刚刚不也帮助了我们，来快选一选吧。”

　　“是让-皮埃尔……”

　　面对再次只叫自己前半截名字的乔，让-皮埃尔还想要再纠正一下，但是想了想这也不是什么大事就点了点头，将头探进坦克里准备挑选一个俘虏。

　　本来在让-皮埃尔将头探进坦克里的时候，让-皮埃尔还在思考自己应该怎么选，要的太多显然不太好。

　　毕竟人是他们抓的，自己要太多的话，岂不是显得自己像是一个条顿人一样贪得无厌。

　　那这样自己就应该选一个军衔高的，但是也不能选军衔太高的，还是那个问题，自己不是条顿人，乔愿意和自己客气客气，自己不能蹬鼻子上脸，得拿出老巴黎的优雅来。

　　然后就在让-皮埃尔将脑袋探进坦克里的一瞬间，引擎的高温让一群密闭大汉在狭小空间中蒸腾出来的味道，混合着引擎运行后没有被排气管全部排出的异味再加上火炮开火与机枪射击之后残留的硝烟味。

　　这种粘稠的像是辣椒酱一样的味道，当场就像是一滩泥一样糊到了让-皮埃尔的脸上，即便他已经在战壕中蹲了一年多，什么乱七八糟的都见过了。

　　但是在这种热烈的气味糊到脸上之后，让-皮埃尔还是立刻就把脑袋从车里抽了回来，随便伸手点了一个条顿上尉后。

　　让-皮埃尔看着乔的眼神也出现了变化。

　　连这种堪比化粪池的地方都能够忍受，要不别人是英雄呢？真是羡慕不来啊……

　　乔不知道为什么让老哥看着自己的眼神又出现了一些变化，不过在向车里招了招手，让车组把那个条顿上尉推出来之后，乔又拍了拍让-皮埃尔的肩膀，留下一句“感谢你的帮助，我们日耳曼尼亚见。”后就回到坦克上让赫伯特开车。

　　不过这次再让赫伯特开车的同时，乔又补上了一句“特么的，你开的小心点，要是这次再陷泥里，就让你一个人把车挖出来！”

　　说完，乔便又爬上到了车上，将让给自己的高卢旗帜挂在了坦克上。

　　在坦克越过战壕时，战壕中的高卢士兵看着咆哮着的幸运贝拉号，还有幸运贝拉号上挂着的高卢旗帜，兴奋地向幸运贝拉号举起了手中的步枪大喊“微微辣高卢！”

　　虽然不知道“微微辣高卢”是什么意思，但是从他们的表情上来看，这应该是什么好话，于是从破洞中弹出头的乔也在向他们挥手的同时大喊“微微辣高卢！”

　　一旁听得懂的爱德华，看了看那些高兴的高卢士兵，又看了看同样兴高采烈的乔，觉得自己还是不要告诉乔，这句话是高卢万岁的意思，虽然这有些怪，但是大家都很开心不是吗？

　　幸运贝拉号再次踏上旅途的时候，笼罩了战场大半天的浓雾终于开始散去，这让乔能够用望远镜对照地图更好地为幸运贝拉号指路。

　　如果不出意外的话，这次乔觉得自己肯定不会再迷路了。

　　直到已经开出了一段距离的乔，听到了身后传来的一连串爆炸声。

　　乔举着望远镜回过头，看向自己刚刚离开的让老哥占据的战壕方向。

　　条顿人的炮兵正在猛烈地轰击那里，而更远处在条顿人的预备战壕中，乔看到了无数信号弹正在升空，从战壕中那些影影绰绰的人影来看，接下来将会有大批条顿人发起反击。

　　光从数量上来看，让老哥他们肯定顶不住这种攻势。

　　而乔不多的经验也在告诉乔，等到这轮炮击结束，那些条顿人就会立刻发起攻击，在那之后等待让老哥的就只有一个结果。

　　与此同时在炮击的爆炸声中，让-皮埃尔正在战壕中声嘶力竭的大喊“我们刚刚给了那些条顿人狠狠一击，现在他们急了，他们想要夺回这里，但是我们会让他们明白，他们这些混蛋，别想再往前推进一步！不！我们会将他们从祖国的土地上驱逐出去！高卢万岁！”

　　伴随着炮击的轰鸣，一阵“高卢万岁！”的咆哮从战壕中响起。