024 友谊万岁！

看着远处即将发起进攻的条顿人，此时的乔觉得其实我想走，其实不想留。

　　但是就像是乔搞工厂都给工人发奖金，给假期，贯彻八小时工作制一样，虽然是个小资本家，但是乔与那些资本家不同之处在于乔多少还有些良心。

　　一想到刚才这些高卢人才帮自己把车从烂泥坑里救了出来，实际上如果不是自己刚好遇到正在攻击条顿战壕的他们的话，就这么一个冲击战壕都会陷车的状态，自己的结果会是什么样就不太好说。

　　乔就觉得一阵心烦意乱。

　　而就在乔心烦的时候，战壕侦查队的中士看着远处那片高卢人刚刚占领战壕的方向感叹道“条顿人这次反攻的规模看起来好像很大，他们也不知道能不能撑得住。”

　　此言一出，车里的人都将目光投向了乔。

　　在众多目光的注视下，乔放下望远镜看了看这些盯着自己的人。

　　“看我干什么？你们难道还想回去帮他们？”

　　所有人都没有说话，只是默默地看着乔。

　　“见鬼的，你们可想清楚了，那可是地狱。”

　　车里车外的人还是看着乔不说话。

　　乔摘下自己的帽子挠了挠头，在烦躁的同时乔心里也感觉有什么东西落了地。

　　“检查弹药！看看我们还有多少库存！”

　　“是！”

　　听到乔下令，车里的乘员们立刻动了起来。

　　“赫伯特！停车！你们几个给我下车！”

　　在车组乘员们动起来的同时，乔让赫伯特停车，然后将战壕侦查队赶下车的同时，让那些俘虏们也从车上赶了下去，让战壕侦查队看着这些俘虏。

　　面对乔的这种安排，战壕侦查队自然是不满意的，我也是战士，我也可以打，我也能去揍条顿人。

　　然后这群战壕侦查队就被乔一顿臭骂。

　　“你们去能够干什么？！条顿人缺那一枚打你们的子弹？还是你们这些家伙刀枪不入？！拉倒吧！带上你们，只能让车开的更慢，我不想再救一次车了！都特么给我老实呆着！”

　　在被乔一阵臭骂之后，战壕侦查队老实了。

　　乖乖地在路边看着这群被他们俘虏的条顿战俘，还有依旧在昏迷中的塞西尔。

　　在打发走了战壕侦查队，让俘虏下车之后，回到车里的乔开始听取车组乘员的报告。

　　由于之前在条顿指挥部补充了一次汽油，在抛弃那些车辆的时候，又用那些车上的燃料再补充了一次汽油，所以车里的燃料还剩大半，基本上怎么都够开回布尼塔尼亚控制区。

　　虽然油料足够，但是剩余的弹药却不算太多，在经历了三轮战斗之后，弹药大约还剩下不到四分之一。

　　车内空间巨大所以十分能装，这大约是这辆体型硕大的坦克唯一的优点。

　　乔在寻思了一下之后表示。

　　“我们现在状态不太好，所以等一下油门到底，我们冲过去，把弹药全部打完就走。”

　　“好！”

　　听到乔的命令后，车组乘员们纷纷点头。

　　“你们这群家伙……”

　　乔爬上坦克，从车顶的那个破孔中探出头时嘴角挂上了一丝微笑，挥了挥手大声喊道“装甲，前进！”

　　随着一阵引擎的咆哮，在一阵黑烟中，车顶挂着高卢旗帜的幸运贝拉号，调转车身在战壕侦查队与条顿俘虏们复杂的目光中如同一名孤独的骑士般向战场冲去。

　　与此同时在战壕中的让-皮埃尔正在后悔，在团部发布任务时，自己怎么没有多要两挺机枪。

　　在1914年开战时，还穿着金属胸甲的骑兵部队，为了强调机动性，自然不会带着机枪这种沉重的玩意。

　　虽然在1915年骑兵部队大部分开始下马作为精锐步兵投入战斗时，上面为每个骑兵团都补充了一个机枪中队。

　　但是这种挂在团部的编制，只有在团长认为有需要的时候，才会被加强给对应的中队。

　　而每个中队中的装备依旧和过去一样，每个人装备着栓动步枪和马刀还有金属胸甲，从士官开始每个人额外装备一把左轮手枪。

　　这种装备在进攻条顿人的防线时，还算是勉强够用，毕竟在突袭战壕的时候，胸甲与马刀的组合依旧能够让他们像是过去一样快速清空战壕中的条顿人。

　　可是到了自己蹲在战壕里抵抗条顿人的攻击时，那情况就不一样了。

　　由于这次团里只给他们加强了两挺霍奇基斯M1914机枪，所以在火力上相对条顿人来说就稍微有那么一些劣势。

　　再加上刚刚占领战壕之后，还没有来得及往这里运送更多的补给，所以在弹药数量上也略有不足。

　　不过好消息是，这玩意采用弹板供弹，并且和他们使用的步枪是一种子弹，所以稍微凑合凑合也能用。

　　唯一的问题就是，让-皮埃尔必须叮嘱机枪手打慢一点，别特么一口气就把子弹打空了，那样他们就只能越过战壕，用马刀去招呼那些条顿人了。

　　然而随着条顿人发起进攻，让-皮埃尔很快就将自己刚刚对机枪手说的节约子弹给抛到了脑后。

　　面对乌泱泱向自己涌来的条顿人，让-皮埃尔只后悔自己没多要两挺机枪，好用子弹水管子浇这些条顿人。

　　由于火力不甚充足，所以条顿人推进的很快。

　　好在让-皮埃尔率领的骑兵部队也算是身经百战了，面对快速逼近的条顿人，这些下马骑兵们用精准的射击成片地击倒了发起冲锋的条顿人。

　　只是条顿人的数量实在是太多，再加上在打了两年仗后，条顿人早就学会了在冲锋的同时，找机会打战壕中守军的冷枪。

　　所以在对射中不时有骑兵一头栽倒在战壕中，所以很快条顿人就接近到了距离战壕还有五十米的距离。

　　通常到了这个距离，基本上就进入了堑壕战中伤亡最高的阶段。

　　因为在这个距离上，攻守双方都能够将手榴弹扔到对方身旁，同感会就算是一个布尼塔尼亚瞎子都能够在这种距离轻松地用步枪命中一个人大小的目标。

　　这一刻战壕中的高卢士官与军官们，一同喊出了“投弹！”

　　让自己队伍中那些臂力甚强的士兵，像是加农炮一样，将手榴弹扔到条顿人中。

　　而让-皮埃尔知道，如果手榴弹都挡不住这些条顿人冲锋的话，那自己就只能带着人从战壕中冲出去用马刀与这些条顿人分一个高低了。

　　没办法，虽然马刀无论是杀伤力还是杀伤距离都比工兵铲好使的多，但是马刀这种东西就有一个小问题。

　　那就是对于堑壕战来说，这玩意实在是太长了，很容易卡在什么地方，导致使用者被条顿人的工兵铲或者那些丑陋的战壕刀反杀。

　　让-皮埃尔准备打一次反冲锋也还有一个更重要的原因，那就是他们中装备手枪的数量明显比条顿人要多。

　　而在战壕中这种狭窄场景使用手枪，很容易误伤自己人，所以还是直接一轮反冲锋比较靠谱。

　　眼见手榴弹的爆炸依旧没有压制住条顿人的进攻，条顿人依旧不断向战壕逼近，让-皮埃尔感觉自己仿佛来到了曾祖父从露西亚撤退的那个冬天，茫茫多的露西亚人向为大帝断后的那些最后的老近卫军们涌来。

　　自己今天可能会死在这里，这个想法不受控制地从让-皮埃尔的脑子中浮现，这种自己可能会死的恐惧使让-皮埃尔的手有些微微颤抖。

　　但是下一刻，让-皮埃尔又想起了自己的爷爷曾经给自己说过的那些故事，从太阳王时期那些掩护部队撤退至死都保持着严整队形的王国陆军，到在滑铁卢发起决死冲锋的老近卫军，再到爷爷临死前都在后悔，自己当年怎么就没有守住阵地呢？

　　如果自己守住了阵地，那么那些条顿人就无法在色当击败皇帝，高卢也不用忍受几十年的羞辱。

　　一种没来由的怒火，取代了刚刚自己今天可能会死的恐惧。

　　让-皮埃尔松开了手中的步枪，握住了腰间的马刀与手枪，准备下令“骑兵！拔刀！”带领剩余的骑兵就像是滑铁卢时，那些顶着布尼塔尼亚人炮火冲击高地的老近卫军一样，发起最后的冲锋时，一阵猛烈的爆炸与爆裂的射击瞬间将条顿人的攻势按了回去。

　　这种时候会有炮击和机枪支援，难道援军来了，那些天天摸鱼的炮兵们这次终于做了点人事？

　　然而当让-皮埃尔回头之后，却没有看到期望中的援军，有的只有那辆刚刚离开了战场的坦克，正像是一头发怒的巨龙般猛地冲进战场。

　　车身上迎风招展的旗帜，让这辆坦克看起来就像是一位孤单地发起冲锋的骑士，这一刻穿透云层洒落在这辆坦克上的光芒，让这辆坦克看起来甚至多出了几分圣洁。

　　这幅画面使让-皮埃尔愣了一会，将这个场面深深地印在了自己的脑海中。

　　不过作为一名身经百战的军官，让-皮埃尔也仅仅失神了一瞬间，随后便松开了手中的马刀，重新握住了面前的步枪。

　　“坚持住！援军就在我们身后！”

　　就在让-皮埃尔在战壕中组织反击的时候，乔正缩在坦克中感叹自己的运气是真特么好。

　　由于观察塔在早上的炮击中被摧毁，再加上赫伯特驾驶位上的防爆玻璃现在几乎已经什么都看不见。

　　所以在指挥坦克发起冲锋时，乔只能将脑袋探出坦克观察周围的环境然后再指挥坦克往哪开，火炮往哪打。

　　但是显然就这么一辆车身上插着高卢国旗，像是特么一座正在喷发的火山一样向战场冲过来的玩意，就算是在战场上也过于显眼了。

　　在坦克开出第一炮后，远处的条顿人就不约而同地对幸运贝拉号开火。

　　步枪子弹面对坦克装甲，自然是没有什么胜算的，但是对于将头探出坦克外的乔来说，这就是另一个故事了。

　　听到耳边“嗖”的一声，还有坦克装甲上开始“叮当”乱响的时候，乔立刻就将脑袋缩回了坦克里，只是就在乔将脑袋缩回来的瞬间，乔就感觉自己头顶一凉。

　　下意识地转过头，乔就看到自己的帽子落在地上，帽子上的布尼塔尼亚国徽上一个硕大的弹孔赫然出现在眼前。

　　如果乔的脑袋缩的慢了一些，那这一枪就不会打在乔的帽子上，而是出现在乔的脑门上。

　　特么的条顿狙击手，这打的是真准啊。

　　捡起自己的帽子，乔看着帽子上的破口，乔的冷汗唰一下就出来了。

　　不过在短暂的震惊过去之后，乔看着帽子上的破口顿时怒从心中起恶向胆边生。

　　乔大步走到左侧的侧炮塔旁，拍了拍炮手的肩膀。

　　“你让开！我来！”

　　炮手当然不会违抗乔的命令。

　　乔在走上炮位之后，一边调整炮口，一边低声念叨着“狙我是吧，那就来对狙啊！我六磅炮！”

　　六磅炮那带放大的瞄具让乔很快就找到了一个正缩在一个弹坑中打冷枪的条顿人，在简单计算了一下密位后，乔扣动了扳机。

　　伴随着火炮发射时炮塔的轻微震动，与弹壳退出时的硝烟味，那个弹坑上再次发生了一次爆炸，一些乱七八糟的东西被爆炸的冲击波抛到了空中。

　　看到自己对狙成功，狠狠出了一口恶气的乔，这才将火炮交还给了炮手，回到车顶的那个破口处，掏出一面镜子开始通过镜子观察坦克外的环境。

　　在观察的同时，乔也开始寻思，这坦克上应该能够装一个潜望镜什么的，也不知道这玩意能不能申请一下专利。

　　不过现在条顿人都用潜艇在封锁航路了，也许这玩意已经有了？

　　虽然脑子里闪过了很多有的没的，但是在乔的指挥下幸运贝拉号压倒性的火力，还是轻松地粉碎了条顿人的这次攻击。

　　随着穿着黑衣的条顿人如同潮水般后撤，坦克中的乔也松了一口气，小心地从缺口中探出头看了一眼。

　　发现这次没有人再准备给自己来上一枪后，乔敲了敲坦克的顶部装甲。

　　“赫伯特，掉头！我们回家！”

　　于此同时看着条顿人如同潮水般褪去的让-皮埃尔先是长长地松了一口气，随着那股无名的怒火消散后，一股空虚的感觉涌上了让-皮埃尔的脑海。

　　“我活下来了？”

　　脑子里冒出这个想法的同时，让-皮埃尔不由自主地扭头看向了身后。

　　让-皮埃尔想要看看那辆将自己从死亡边缘救回来的坦克。

　　回过头，让-皮埃尔却看到那辆坦克正在默默离开战场，就像是传奇故事中，那些高尚的骑士在行侠仗义之后，总是会默默离开一样。

　　看着那辆坦克，让-皮埃尔的手突然碰到了自己挎包中的那瓶起泡酒。

　　让-皮埃尔突然想到了什么，于是让-皮埃尔立刻从战壕中爬了出去，向那辆坦克狂奔而去。

　　“嘿！嘿！等一等！”

　　狂奔到那辆坦克后的让-皮埃尔大声对那辆坦克喊道。

　　然而坦克上的乔听不懂让-皮埃尔在说什么，只是在听到声音之后，向让-皮埃尔挥了挥手，像是在示意他回去。

　　眼见乔没明白自己的意思，让-皮埃尔只能停下脚步，将手中的酒瓶向乔扔了过去。

　　在乔接住酒瓶，惊讶地看着让-皮埃尔时，让皮埃尔向乔挥着手大喊“友谊万岁！”

　　乔看着手中的的酒瓶，乔看得出这是一瓶不错的酒，虽然听不懂车后的让说的是什么，但是乔觉得那肯定是好话，于是乔向让挥了挥手学着让一起用高卢语喊“友谊万岁！”