025 乔！你干得好啊！乔！

不得不说，在打光了弹药之后，即便重新接上了战壕侦查队，坦克的速度似乎也变快了不少。

　　在驶离了交战区后，让送给乔的那面旗帜果然也帮了不少忙，在遇到向前线进发的高卢部队时，虽然很难说这些高卢人是震惊于这辆如同旱地行舟一般的坦克，还是乔能够迷路这么远来到他们的防区。

　　但是这些高卢人还是十分热情地在祝福了乔一行人后，为乔指出了接下来他们应该往什么方向开，才能够回到布尼塔尼亚人的防区。

　　当然这些高卢人依旧少不了与幸运贝拉号合影，也不知道这些高卢人从哪里弄来了这么多相机。

　　不过这次这群正前往前线的高卢人中，没有人认出乔，这让这场拍照并没有持续太久。

　　随着大雾散去，乔终于能够用望远镜与地图定位自己现在究竟身处何处。

　　在返程的路上乔，总算是没有再一次迷路。

　　这让已经在战场上迷路了好几次的乔悄悄松了一口气，在迷路了一整天之后，乔还以为自己有什么像是百分百被空口接白刃一样的奇妙体质。

　　在烂泥地里挣扎了一段时间后，幸运贝拉号离开高卢人的防区，见到了一群正在巡逻的布尼塔尼亚骑兵后，所有人都松了一口气。

　　向那些疑惑地看着在车身上挂着高卢国旗的骑兵们，问了路确定自己现在开的方向没错后，乔掏出了那瓶让抛来的起泡酒。

　　“无论如何，伙计们这都是我们的一场胜利。”

　　乔“ping”的一声打开了这瓶起泡酒的瓶塞，虽然看着挺大一瓶，但是在给战壕侦查队和车组乘员都倒上了一点之后，这瓶酒也就倒完了。

　　“为了胜利！”

　　在一口清甜的起泡酒下肚后当所有人纷纷表示，这是他们这辈子喝过最好的起泡酒的时候，乔默默地从酒瓶上撕下了标签，准备如果下次有需要的话，就买这种起泡酒。

　　让不愧是高卢人，在选酒这件事上有着非同寻常的品味。

　　而其他车组乘员与战壕侦查队则开始寻思，这么好喝的酒得多少钱一瓶，等到战争结束的时候他们也想要带几瓶酒回去。

　　战壕侦查队的中士甚至表示，这种酒配的上他的婚礼，等到战争结束之后他就要回老家结婚，到时候在婚礼上他就要用这种酒。

　　听到中士这么说，车组乘员纷纷好奇中士的未婚妻长什么样，有没有照片什么的让他们看一看。

　　随着中士掏出照片，车组乘员们纷纷开始起哄，表示中士这个混蛋真是交上了好运的同时表示自己愿意帮中士制造一个合适而体面的伤口，让中士提前回伦敦结婚。

　　而面对车组乘员的“好意”中士则，用夸张的表情提醒车组乘员“嘘，这里还有一个军官。”

　　一时间幸运贝拉号上充满了快活的气息。

　　最终在这短暂的仿佛不属于前线，而是一群老朋友坐在酒吧里聊天一般的氛围中，幸运贝拉号就像是乔一开始推算的那样在接近出发阵地的时候，彻底烧干了最后一滴汽油，在距离出发阵地还有一段距离的时候彻底趴了窝。

　　于是乔的车组成员与战壕侦查队也在这里散了伙，战壕侦查队带着那位将军的副官和两个上尉准备步行返回前线回归建制。

　　在与战壕侦查队的成员挨个道别，表示下次轮换到后方休息的时候，大家去酒吧里喝一杯之后。

　　乔掏出了一把子弹和一枚弹壳握在手里，让车组乘员抽签，抽到弹壳的那个倒霉蛋需要步行回营地，让后勤的大爷们开车带着燃料来救车。

　　毕竟此时他们已经回到了后方，如果把车抛弃在这里的话，很难说等到他们回来的时候，周围那些淳朴的高卢老乡们还会给他们剩下多少东西。

　　在抽签后，赫伯特成为了那个要徒步回去呼叫支援的倒霉蛋。

　　在赫伯特离开之后，乔和车组乘员们就纷纷离开坦克透气，就连那些俘虏们也被他们放出来透气。

　　虽然在脱离战线之后，在后方行军时，他们就已经打开了舱门。

　　不过坦克内部的气味与温度始终不甚理想，现在能够离开坦克，所有人都有一种再世为人的感觉。

　　甚至就连那些条顿俘虏们原本板着的脸看起来都轻松了些。

　　因为等待的时间有些过于无聊，所以侧炮塔的炮手很快就从口袋里掏出了一叠扑克，用自己今天的香烟配给开始做庄准备打发一下时间。

　　很快那里就围了一群人，由于乔允许这些俘虏们保留私人物品，所以在一个胆子颇大的少校比划着询问自己是否能够加入牌局被允许之后。

　　除了那名将军之外的条顿俘虏都围了过去。

　　这个时候坐在坦克顶上的乔，看着围着那副扑克牌坐在一起的人，似乎除了身上的衣着之外，他们并没有什么区别。

　　牌局并没有持续太久，乔就听到旁边响起了一片引擎声。

　　乔向引擎声响起的方向看去，乌泱泱一片向这里开过来的车，都把乔给看傻了。

　　我只是把汽油烧完了，不需要来这么多车吧？

　　开前面的怎么还是团长的车？加个汽油团长他老人家过来干什么？

　　等等，怎么是团长在开车？

　　坐在团长副驾上的人我怎么还不认识？

　　这又是哪里来的大人物？

　　看到如此规格的队伍快速接近，原本躺在车顶的乔立刻从跳了下来，对正打牌打的一头劲的人群喊道。

　　“别特么再打牌了！赶紧把牌收起来！上面来人了！”

　　在连踢带踹地让牌打的正激烈的车组乘员与俘虏们放弃了牌局后，虽然乔与车组乘员都不懂条顿语，但还是比划着让俘虏们在幸运贝拉号旁列好了队。

　　刚刚列好队，团长的车就在一阵尖厉的刹车声中停在了坦克旁，没等车停稳团长埃尔斯上校就从车上跳了下来。

　　看着在幸运贝拉号旁边列队完毕的车组乘员，还有那名条顿将军和一票校官和尉官之后，埃尔斯上校脸上的表情激动的就像是他刚刚得知陛下将给他颁发一枚一吨重的大勋章一样。

　　“乔！你干得好啊！乔！”

　　只是当埃尔斯上校看着站在队列前的人中没有塞西尔时，埃尔斯上校脸上的笑容僵住了。

　　“乔，塞西尔呢？”

　　“他受伤了，被我们放在了坦克里。”

　　听到塞西尔还活着，埃尔斯上校先是松了一口气，然后立刻扭头对从自己车上下来的几个人说“还等什么？！赶紧把人送去医院！就用我的车！”

　　在那几个人像是被踹了屁股的狗一样，跑进坦克的时候，埃尔斯上校也拍着乔的肩膀，表示特么的究竟发生了什么，你好好和我说说。

　　说完，埃尔斯上校又摆了摆手，表示来不及了，你现在就回去赶紧写一封报告，我这要交。

　　听到又要写报告，乔原本放松的表情顿时紧绷了起来，一想到自己上次的经历，乔颤巍巍地向埃尔斯上校问道“我能不写吗？”

　　埃尔斯上校摇头“不行，整个团的坦克，现在就差你这辆车的报告，塞西尔又在昏迷，这报告只能你写。”

　　看着表情坚定的埃尔斯上校，乔觉得自己还能够再挣扎一下。

　　“这报告什么时候要？”

　　埃尔斯上校抬起手看了看自己手腕上的手表。

　　“上面催的紧，你们写完之后我也得写，所以……给你一个小时，够吗？”

　　听到这话，乔立刻眼前一黑，一个小时写完报告，这特么还不如去冲条顿人的防线！

　　————————

　　黑格元帅今天的心情不是很好，确切地说自从发起索姆河战役之后，黑格元帅的心情就没有好过。

　　本来在战役发起之前，所有人想的都是，远征军投入的是士气高昂的新锐部队，条顿人留在索姆河的只有已经连续战斗了两年的疲惫之师。

　　战前侦查与间谍也确定了条顿人在这个方向只有不到八百门火炮，而远征军则有两千四百门火炮。

　　就算这些新兵在经验上与条顿老兵有一定的差距，但是无论怎么说战役兵力都是五十万对十二万，优势在我！

　　然而在战役开始之后，原本信心满满的黑格元帅就感觉自己一头撞到了铁板上。

　　战役打了两个月，才部分突破了条顿人的第一道防线，再这么下去就算是吹捧出再多的战斗英雄这也没有办法说服国民们他们在战场上取得了进展，他们能够赢得战争。

　　国民不支持战争，就不会买债券，不买债券，那就没钱，没钱的话这场仗就真的打不下去了。

　　为了能够尽快取得进展，黑格元帅甚至投入了刚刚组建完毕的装甲部队。

　　虽然这些装甲部队在前线取得了不错的进展，仅仅一天就突破了过去两个月加起来都比不上的距离。

　　但是这些进展与一开始指挥部计划的，在条顿人的防线上撕开一个巨大的缺口相比，还是有不小的差距。

　　尤其是在投入了两个师的部队之后，都没有在装甲部队的掩护下从条顿人手中夺取一个条顿人占据的村庄。

　　黑格元帅怎么都想不通，这条顿人是超人吗？怎么连坦克都不怕？不行，让重型机枪团把报告交上来！

　　我倒要看看这究竟是怎么个事。

　　很快，在黑格元帅的耐心消耗完毕之前，重型机枪团的报告被送到了黑格元帅的面前，与报告一起被送来的还有一名条顿将军，几名条顿校官和一打条顿尉官。

　　虽然此时战争已经进行了两年，远征军也已经俘虏了不少条顿人，但是其中军衔最高的也不过是上校，这俘虏将军还是头一遭。

　　由于在战前条顿军队高层与布尼塔尼亚军队高层并不是没有交流，所以黑格元帅怎么看，怎么觉得眼前的这个条顿将军眼熟，回忆一下后黑格元帅脸上挂上了笑容“这不是卡尔·冯·博宁将军阁下吗？您吉祥啊。”

　　在简单与卡尔少将寒暄了几句，得知一路上卡尔少将都得到了符合军衔的待遇之后，黑格元淮立刻表示，我这指挥部也比较简陋，不太适合招待你们这些老冯家的人物，这就把你送去伦敦，希望你在伦敦期间过得开心。

　　在送走了卡尔少将之后，黑格元帅立刻开始翻阅重型机枪团的报告，想要弄清楚这究竟是怎么一回事。

　　毕竟俘获了一名条顿将军，这可是一件大事。

　　后方的民众或许不知道前线那些拗口的地名，也不知道士兵们为了将战线往前推进一百米要付出什么代价。

　　这些对他们来说实在是空洞了，但是一名货真价实的条顿将军这就不一样了。

　　今天能够俘虏一名条顿将军，明天就能够俘虏一名条顿元帅，那后天就该轮到条顿皇帝，这战争不就赢了吗？！

　　快速翻阅完重型机枪团的报告之后，黑格元帅的的脑子里就只剩下了一个“啊？！”

　　什么叫做，因为大雾迷路之后，不小心摸到了条顿指挥部，然后就抓了一个条顿将军。

　　想要回去和部队汇合，结果又迷路到了高卢控制区，和他们突破了一段条顿战壕之后，又帮助他们守住了战壕。

　　这么能打，你怎么不迷路去日耳曼尼亚，把条顿皇帝给抓了呢？

　　战报里注水很正常，但是你这吹的也太过分了吧？

　　还是在车长昏迷之后，由副车长做到，你这……哦……乔·哈里森是你啊……

　　在看到这个名字之后，之前的种种不合理似乎又变得合理了起来。

　　看着报告上的名字，黑格元帅挠了挠头。

　　这下事情就有点不太好办了。

　　乔的勋章在一个多月前就从伦敦送到了前线，但是黑格元帅觉得频繁授勋不是什么好事，还是等到战役结束之后再统一发放比较好。

　　毕竟又是晋升又是授勋的，好事不能全让乔一个人占了，这样其他人多少也会有意见。

　　但是这小子现在又抓了一个条顿将军回来，而且重型机枪团这么好用肯定还要回本土扩编，到时候陛下肯定要召见这小子，到时候陛下要知道他亲自批的勋章我没给发，这事肯定不行。

　　要不……我亲自去前线一趟？