026 事情是这样的……

事实证明，对于乔来说一个小时写完报告这件事的难度远高于带着幸运贝拉号去冲击条顿人的防线，以及在条顿人的防线之后遛弯。

　　而比在一个小时之内，写完那份报告更痛苦的事情，是与那些陆上战舰委员会与福克斯公司的驻军代表们反馈这辆坦克在使用中遇到的问题。

　　或许是之前乔在反馈问题的时候，与这些人之间产生过的那些小小不愉快，让他们记仇了。

　　在午餐之后乔刚刚去医院探望过还没醒来的塞西尔回来后，还没来得及回自己的帐篷，乔就和其他车长们一起被叫到了后勤大爷们正在维护的临时车库旁表示，现在设计人员来收集用户反馈了你们有什么就说。

　　或许是因为幸运贝拉号，是这次投入战斗中受损最严重的车辆，团长就带着所有人来到了因为受损过于严重，所以还没有开始进行维修的幸运贝拉号旁。

　　虽然之前乔就说过一次，但是那是个人的私下反馈，既然现在团长都开口了，那乔可就不客气了。

　　过去我给你们留面子，你们不接，那现在可就别怪我了。

　　毕竟这玩意对这些委员与工程师们来说只是一个项目产品，但是对乔来说这可是他日后在战场上能不能活下来的关键。

　　于是乔第一个跳起来表示，你这坦克是，动力不足，像蜗牛，体型硕大，笨如猪，重心太高，要翻车，焊接太差，把塔丢，履带太窄，要陷车，散热没有，热如窑，尾气不排，熏乘员，视野太差，瞎如蝠，人机没有，没法用，装甲……哦装甲没事，总之就是你这坦克除了火力尚可，防护凑合之外就是一个纯粹的工业垃圾。

　　面对乔的这一段贯口，陆上战舰委员会的成员与福克斯公司的驻军代表们先是愣了一下，随后脸色就像是被煮过的虾一样红了起来。

　　而乔的输出还在继续。

　　“在上战场之前，我就反馈过这一切问题，但是你们却告诉我这辆坦克是完美的，是帝国工程学技术的结晶，不需要任何修改。”

　　“现在却又来问我们使用感受？”

　　“那我只能再次告诉你们，很糟，先生们，这辆车糟透了！这就是我的感受！这辆坦克需要的不是一点小小的修缮，是大规模的整改，首先就从那个愚蠢的指挥塔开始!”

　　乔话音刚落，一名工厂工程师便跳了出来，满脸涨红地瞪着乔，脸上那种愤怒的表情仿佛下一秒就要掏出手套扔到乔的脸上宣布决斗。

　　“你！你这人怎么凭空污人清白！”

　　就在这名工程师气的青筋暴跳之时，陆上战舰委员会的一名委员伸出手按住了工程师的肩膀，向他点了点头示意他冷静。

　　这名胖乎乎的如同酒桶一般，脸上带着一个单片眼镜，有着一头花白头发，一看就让人想起那写不完报告的委员向前半步从人群中走了出来，上下打量了一下乔后用一种仿佛无人区中被烂泥缠住脚的可怜步兵一般缓慢而迟滞的语气说道。

　　“啊……少尉先生，多么……令人振奋的活力。您对帝国新式装备的详尽评估，其热情堪比您获得那枚……”

　　委员扫了一眼乔胸前挂着的勋章。

　　“英勇勋章的壮举本身。”

　　“动力不足？像蜗牛？亲爱的小伙子，您过去在无人区中狂奔的速度一定很快，以至于能够鄙夷这辆机械造物的速度。”

　　委员扬起脑袋看着乔继续用那令人难受的语气慢悠悠说道。

　　“当然，我们都知道您昨天的壮举，一名条顿将军，恭喜你，少尉，但是我想你应该还记得，这种武器被制造出来是为了突破条顿人的战壕，而不是让您像是开着跑车在曼切斯特的公路上一样狂飙。”

　　委员一边说一边走到了幸运贝拉号旁，伸出手敲了敲这辆坦克的装甲。

　　“我们承认它是很大，但是我想聪明的您，一定不会忘记这辆车里装了整整十三个人，两门六磅炮一门4.5寸炮和6挺机枪，外加一堆弹药，您能告诉我……”

　　委员回过头看着乔。

　　“您准备怎么做，来让这辆坦克在装进这么多武器的时候，还能够缩小体型，我们恳求您宝贵的建议，我想不光是我们就连皇家海军也非常需要这种方案。”

　　乔刚想说话，委员便抬起手示意他还没有说完。

　　“焊接太差？弄丢了观察塔？啊，生产部门那些临时招募的爱国妇女们，其焊枪技艺或许确实未能达到您……高标准的预期。”

　　委员抬起头看向了幸运贝拉号的车顶。

　　“不过请放心，她们的热情，绝对比您对这台机器的……热忱要高得多。只是，出动的四十八辆坦克中只有您的坦克遇到了这种问题，请允许我们对此表达遗憾。”

　　委员毫无诚意地向乔微微欠了欠身。

　　“至于履带太窄要陷车？散热没有热如窑？尾气不排熏乘员？视野太差瞎如蝠？人机工程糟糕没有没法用？”

　　委员一边说着一边向乔走了过来。

　　“哦，亲爱的少尉，您一口气列举了这么多……细节！这充分展示了您……敏锐的观察力——尽管是在一个您可能不太熟悉的……工业领域。”

　　走到乔面前，委员看着乔的眼睛说道。

　　“少尉您看，我们并非生活在真空。资源……极其有限，时间……极其紧迫，条顿佬可不会等我们设计出像您家乡……矿场里那样舒适又通风的完美机器。”

　　面对想要争辩自己并非矿工的乔，委员笑了笑没有给乔开口的机会便继续说道。

　　“我们是在造一个能在索姆河的烂泥和地狱里前进的铁盒子，不是……罗尔斯-罗伊斯的豪华轿车，至于乘员舒适度？比起在开阔地被机枪与大炮撕成碎片，在温暖且……充满特色气味的铁盒子里流点汗，我想……并不是什么不可接受的事情。”

　　委员拍了拍乔的肩膀，再次制止了想要开口的乔。

　　“啊，您最后提到了火力和防护？‘尚可’？‘凑合’？…多么审慎的评价啊！我们衷心感谢你对我们工作的认可少尉先生。”

　　“您的评价恰恰就是我们设计它的唯一原因，它能带着机枪和大炮，顶着弹雨带着您和您的朋友安全地爬到条顿佬的鼻子底下，然后用炮弹将他们送上天。”

　　“至于您列举的其他那些…小瑕疵？那不过是伟大征程中必然伴随的……工业时代的尘埃，与小小的瑕疵，毕竟我们都身处于一场令人不快的战争中不是吗？”

　　委员的身体向后靠，露出一种混合着怜悯与优越感的微笑。

　　“您英勇的勋章证明了您的勇气，少尉。但勇气，有时会模糊对复杂现实的认知。”

　　“您对这台‘工业垃圾’的生动描绘，充满了基础教育经历所特有的……直率。帝国需要您这样的人才在前线，用您那未被理论束缚的智慧去直接感受并接受它的‘垃圾’之处。”

　　“而委员会的任务，则是以更……宏观的视角，去思考如何利用这些‘垃圾’，赢得这场战争——哪怕过程不那么……优雅与舒适，但是这就是战争不是吗？亲爱的少尉？”

　　这名委员傲慢的态度，让乔不自觉地握紧了拳头，额头上的血管也绷了起来。

　　之前这些人拒绝自己建议的理由是，这种新式装备没有经过实战考验，所以谁说了都不算，必须要经过实战测试之后，才能够针对性地进行改进。

　　但是现在当自己拿着实战经验来希望他们进行针对性改进时，这些家伙又开始用自己的学历来质疑自己，话里话外就是乔这么一个只接受了基础教育的家伙，凭什么对他们这些帝国精英指手画脚。

　　即便被这名委员的话气的半死，但是乔还是耐着性子表示。

　　“我明白这是个新鲜玩意，很多地方都不尽人意，并且战时生产可能有很多问题，可是驾驶这些玩意去和条顿人拼命的是我们，而不是你们，像是这种有问题的东西……”

　　“立正！”

　　就在乔指着幸运贝拉号说话的时候，身后突然响起了一声喊声。

　　话说到一半的乔，立刻下意识地向传来喊声的方向转身立正，然后乔就看到自己过去只在报纸上见过的布尼塔尼亚远征军的总指挥黑格元帅赫然出现在了自己面前。

　　在黑格元帅身后，还跟着好几个将军。

　　元帅怎么来了？

　　虽然心中满是疑惑，但是这并不妨碍乔和身边的人一同向黑格元帅，还有那一群将军敬礼。

　　“稍息。”

　　黑格元帅抬起手向众人随意地回礼后，先是走到了那辆坦克旁，上下打量了一下车身上满是弹痕的幸运贝拉号，又伸出手在坦克上摸了摸。

　　才转过身看着聚集在坦克前的众人。

　　“看来我来的不是时候？你们聚在这里做什么？刚刚似乎有什么争论？”

　　听到黑格元帅提问，埃尔斯上校才连忙走到黑格元帅面前，向元帅敬礼之后表示，我们刚刚正在就这些坦克的使用情况对设计委员会与工厂进行反馈，乔少尉对这些帝国工业结晶的批评，有些太尖锐了，所以产生了一点小小的争议。

　　听到埃尔斯上校的话后，黑格元帅的目光投向了此时脸色和之前的那些工程师一样，憋得通红的乔。

　　“乔？是乔·哈里森？”

　　“是的长官。”

　　埃尔斯上校向黑格元帅点了点头。

　　“就是他？”

　　黑格元帅伸手向乔一指。

　　“没错。”

　　听到埃尔斯上校黑格元帅上下打量了一下乔，发现眼前的这个家伙与他在报告中给自己留下的印象有些不太一样，本来还以为这是一个胸口能碎石，肩膀能跑马的巨人，没想到居然是这么一个看起来有几分文雅，像是大学生一样的家伙。

　　虽然看到乔与自己想象中的样子有些差别，但是这并不影响黑格元帅向乔招了招手。

　　看到黑格元帅向自己招手，乔有些疑惑元帅叫自己过去干什么？

　　带着疑惑乔来到了黑格元帅面前，然后就听到站在黑格元帅身旁的那位上校喊了一声“全体立正！”

　　随后那名上校便从自己的口袋里掏出了一个盒子递给了黑格元帅，而此时黑格元帅也已经伸出手开始摘下了乔胸前的那枚杰出行为勋章。

　　一边摘，黑格元帅一边看着乔说。

　　“由于你之前在危急时刻重组部队，并且坚守阵地打退条顿人进攻的英勇表现，所以经过第三十二步兵师推荐，由布尼塔尼亚远征军上报，国王陛下批准，现授予你杰出行为勋章，以表彰你的英勇行为，并期待你再接再厉。”

　　说话间，黑格元帅打开了那名上校递过来的盒子，从盒子中拿出了一枚有着加衔的杰出行为勋章戴在了乔的胸前。

　　虽然看起来与杰出行为勋章大差不差，但是这枚勋章上的加衔标志却在表明，这枚勋章的获得者是一个获得了两次杰出行为勋章奖励的猛人。

　　就在黑格元帅为乔授勋时，在场的人们脸上都露出了不同的表情。

　　军官们脸上都流露出了羡慕的神色，恨不得走上去替乔授勋，杰出行为勋章本来就颁发的不多，能够得到加衔的人更是凤毛麟角。

　　而委员会的委员与工厂的工程师们的表情，则变得不是那么的欢快。

　　尤其是刚刚将乔批判了一番的那位委员，脸上那混合着怜悯与优越感的微笑也逐渐蒸发，最终变成了一个尴尬而不失礼貌的浅笑。

　　为乔戴好勋章之后，黑格元帅拍了拍乔的肩膀。

　　“你昨天做的事情我已经知道了，做的不错，继续努力，总有一天，你也能成为一名将军。”

　　听到这话乔只想说，将军不将军什么的就算了，能让我现在退役离开军队，远离索姆河我就开心了。

　　虽然脑子里这么想，但是话当然不能这么说。

　　面对黑格元帅的鼓励，乔一脸坚毅地向黑格元帅敬礼，准备说点什么的时候脑子一抽不知道该说些什么，于是乔本能地喊了一声“忠诚！”

　　面对乔这么一声“忠诚！”黑格元帅也愣了一下，不知道乔这声忠诚是什么意思。

　　不过看着乔涨红的脸，黑格元帅觉得兴许是小伙子没见过世面，太激动了，这很正常。

　　而且勋章自己也发出去了，主要事务都已经处理掉的黑格元帅又扭头看了看身后的幸运贝拉号，作为一名军人黑格元帅当然会喜欢这种看起来就充满力量的大玩具。

　　在上下打量了一下幸运贝拉号后，黑格元帅扭头向乔问道。

　　“埃尔斯上校说你们刚刚在争论，你们在争论什么？”

　　黑格元帅此言一出，那名委员脸上残留的最后一丝微笑也消失不见，而乔的脸上开始浮现出了一丝微笑。

　　“元帅，是这样的……”