027 肮脏的脚印

听完乔的汇报后，黑格元帅整个人都有点麻麻的。

　　总的来说在昨天看过战报之后黑格元帅对这种皇家之拳mk-1坦克同样不是很满意。

　　这个项目消耗的资源对于黑格元帅来说是小事，但是第一次投入战斗取得的战果让黑格元帅对于这种装备颇有微词。

　　一个团，四十八辆坦克，最后只有12辆坦克爬到了前线，就这种装备妥善率，知道的是装甲部队因为机械故障无法投入战场，不知道的还以为是那些扛着盾牌长矛黑暗大陆的土著民兵在没有督战队的情况下前往战场。

　　本来嘛，新装备在实战中出现一些问题也算正常，妥善率稍微低了一些黑格元帅也还能够理解，毕竟骑兵部队的马还有马瘟呢，陆航的飞机还时不时趴窝呢，机械装备出现问题也可以理解。

　　以后让后勤部门在保养上多注意一些，再加强对于乘员的培训，让他们能够自行处理一些小故障，就像是陆航的飞行员在起飞之前都要自己检查一下飞机保养状况一样就行了。

　　但是就这十二辆坦克投入战斗之后，居然还有三辆能被条顿人摧毁，这让黑格元帅不太满意。

　　说好的能够改变战争形态的新式装备就这？

　　这东西不是采用了如同战舰般坚固的装甲吗？怎么还会被摧毁?

　　为了发动这次攻击，自己调动整个远征军中的精英进行加强，还专门准备了两个师的步兵来辅助这个坦克团进行战斗。

　　然而他们取得了什么战果呢？在突破第一道战壕之后，将战线往前推了四公里后，就一头撞死在一个小村里。

　　是，坦克部队端掉了一个步兵师的指挥部，俘虏了一名将军，让那个师在失去指挥之后被击溃，部队一口气将战线向前推进了十五公里，取得了开战以来大规模攻势中单日最远的推进距离。

　　但是这事是坦克部队从正面突破条顿人的防线做到的吗？不！这是因为乔摧毁了那个师部才取得了这种战果。

　　甚至当这一切发生的时候，坦克部队都因为燃料与弹药耗尽，不得不开始后撤。

　　完成这开战之后最大突破的成果的，还是从1915年战线固定之后，开始就作为预备队存在的骑兵部队。

　　让条顿部队崩溃的不是坦克，而是乔。

　　坦克部队……不说坦克部队了，就算是远征军中又有几个乔呢？

　　最后还是得回到正面对抗的道路中来。

　　现在这种新式装备已经暴露在了战场上，那条顿人肯定会仿制这种装备，如果条顿人很快就取得了成果，那么我们又应该用什么来守卫自己的战壕？

　　这个问题黑格元帅在投入坦克部队之前就曾经思考过。

　　不过当时黑格元帅觉得，这个项目研究委员会搞了一年多之后才搓出了这么几十辆坦克，条顿人从头开始研究肯定快不了，而且作为世界上最先研究出坦克的国家，我们肯定在技术上有优势。

　　就算之后条顿人也研究出了坦克，并将坦克投入战斗，那我们也能够靠着技术上的先发优势，还有更加熟练的乘员组，以及更多的坦克碾压他们。

　　然而在乔说完这种坦克的缺陷之后，黑格元帅明白了。

　　不是人不行，是车不灵。

　　开着这种工业垃圾怎么能够战胜条顿人呢？

　　似乎是注意到了黑格元帅的眼神的变化，陆上战舰委员会的委员与厂商工程师们立刻表示，元帅明鉴，如果我们的车真不行，这位乔少尉怎么能够开着这车跑这么久呢？

　　我们也看过他的报告，在昨天的行动中，他的车可是一次故障都没有啊！

　　这难道还不能证明，我们的设计虽然可能有一些小小的，有待优化的小缺陷，但是总体上来说，依旧是成功的，是可靠的，是能够打败条顿人的。

　　似乎是为了增强自己的说服力，来自福克工厂的工程师们立刻表示，怎么说都是假的，不如请元帅上车，我们开车带您体验一圈，您就知道这车究竟有没有乔少尉说的那么不堪。

　　就用乔少尉的那辆车！

　　乔少尉，你没有意见吧？

　　面对这些工程师，乔当然没有任何意见。

　　黑格元帅是什么人，是远征军的总指挥，别人出入都是坐罗尔斯-罗伊斯的超豪华轿车的。

　　就这种尊贵的屁股，能去坐坦克里那些铁板焊接的椅子？

　　当然，最关键的是，乔就一个少尉，他就算是反对也没用。

　　黑格元帅似乎也对这种巨大的载具有些兴趣，于是就跟着这些工程师们钻进了坦克里。

　　当然在黑格元帅走到坦克旁，刚将一只脚跨进坦克中的时候，乔看见黑格元帅皱起了眉头，显然黑格元帅也感受到了坦克中那股浓郁的气味。

　　随着工程师们关闭舱门，幸运贝拉号，这就要载着黑格元帅巡游了。

　　然后过了好一会，幸运贝拉号都停在原地一动不动。

　　直到舱门突然打开，一个工程师从车里走出来，来到乔面前有些尴尬地向乔问道。

　　“你这车怎么启动不了啊？”

　　“启动不了？那怎么可能？”

　　乔惊讶地看着这名工程师。

　　“你们用曲柄摇就行了啊，我们都是这样启动的。”

　　那名工程师脸上的表情更加尴尬了。

　　“我们摇了，但是摇不动。”

　　听到他这么说，乔嘿嘿一笑。

　　“那你就用力啊，实在不行再加两个人去摇也行，我们都是这样启动的。”

　　听到乔这么说，那名工程师带着尴尬的表情又回到了坦克里。

　　又过了一会幸运贝拉号终于像是往常一样响起了引擎的咆哮，通常到这一步接下来这辆车就该开始在烂泥地里漫步了。

　　但是这次情况有些不太一样，即便是隔着厚实的装甲板，乔也能够听到车里响起了一声惊呼。

　　“卧槽！引擎怎么烧起来了？！”

　　“卧槽！烟怎么这么大？！”

　　“快灭火！快找东西灭火！”

　　听到坦克里响起这种声音，周围围观的工程师和军官们全疯了。

　　坦克引擎烧起来不是什么大事，光昨天就丢了好几辆坦克，但远征军总指挥黑格元帅可还在车里呢？！

　　这要是让黑格元帅出了事，那大家就等着一二三齐步走，在军事法庭里排排坐，然后传统蹦极和动能穿刺二选一了。

　　于是伴随着一声尖厉的“快去救元帅！”，一群军官和工程师一拥而上，试图撬开车辆的舱门，将黑格元帅救出来。

　　但是原本就是为了防止条顿人能够打开的舱门，自然不会这么容易的被撬开。

　　有些军官甚至急的想要去搬旁边后勤的切割机来开门了。

　　在这种混乱中，乔摇了摇头叹了一口气，然后顺着侧炮塔的炮管爬上坦克顶端，深吸一口气之后跳进此时已经被烟雾熏的漆黑的车体中。

　　此时坦克内已经被浓烟熏的漆黑一片，基本上就是一个伸手不见五指的状态。

　　但是对坦克里就这么屁大点地方，乔闭着眼睛都知道东西在哪，至于坦克中的常见问题要怎么处理那就更简单了。

　　“散开！别挡路！”

　　在踹开两个挡路的人后，乔来到引擎旁，先从弹药架下抽出了一条湿漉漉的毯子盖在了引擎上。

　　然后又从油箱旁边，拽出了一桶沙子洒了上去。

　　在这么一通操作之后，随着引擎上的火焰熄灭，什么都看不清的乔也来到坦克的舱门旁，抬手打开了舱门。

　　“散开散开！别挡着门。”

　　将挡在门口的军官与工程师驱赶开，防止事情从忠诚军官神勇救驾，发展成热情军官差点刺王杀驾后，一群被熏的小脸黢黑的工程师咳嗽着从车里跑了出来。

　　而黑格元帅也不愧是远征军的总指挥，就算是面对这种状况，黑格元帅也像是刚刚自己只是上了一个厕所般从容地从坦克中走了出来。

　　让所有人都感叹，要不然别人能当元帅呢，差点被烧闷罐了都能够保持仪态。

　　出了这么个事，黑格元帅体验坦克的事情自然也就没了下文。

　　当黑格元帅物理上黑着脸从幸运贝拉号上下来后，黑格元帅拍了拍乔的肩膀。

　　“把你认为坦克需要改进的地方，写一份完整的报告交给我，不要急，慢慢写，但是一定要快！”

　　“是！我会尽快提交报告的！”

　　看着乔向自己敬礼，黑格元帅向乔回了个礼后，也不搭理那些委员会成员和工厂驻军代表，转身便向自己来的方向走了过去。

　　而在黑格元帅转身的时候，乔的血都凉了。

　　在黑格元帅那件元帅礼服的背上，一个肮脏的脚印赫然跃入了乔的眼帘。

　　‘卧槽，元帅应该不知道这一脚是我踹的吧？’

　　看着那个脚印，一滴汗水从乔的额头上滑落。

　　与此同时远在日耳曼尼亚皇宫的地图室中，条顿皇帝的汗珠从额头滑落，滴在了他面前那张精美的旧大陆地图上。

　　“现在前线情况怎么样了？”

　　“弗里茨将军已经稳住了防线，第十预备步兵师已经进驻了第二道防线，布尼塔尼亚人的攻势已经被遏制。”

　　条顿皇帝抬起头看向旁边说话的总参谋长。

　　“第五十后备步兵师呢？”

　　满头大汗的总参谋长咽了一口吐沫，抬起手似乎想要拉开自己此时显得有些紧绷的衣领，但是手刚抬了一点总参谋长就想起皇帝还在自己面前，自己不能君前失仪。

　　将手重新放回去的时候，总参谋长紧张地说道。

　　“第五十后备步兵师，已经几乎被彻底击溃，目前宪兵部队只收容到了少量幸存者，其余大部分人应该散落在了布尼塔尼亚人的防线后方……”

　　“耻辱！”

　　没等总参谋长说完，条顿皇帝便一拳锤在了地图上。

　　“条顿的耻辱！”

　　条顿皇帝抬起头看向总参谋长。

　　“布尼塔尼亚人只是投入了一种武器，就改变了战场的局势，而我们的情报部门居然对此一无所知，甚至就连空军的侦查都没有发现这些东西，他们究竟是怎么抵达战场的？一路上就没有人发现？难道布尼塔尼亚是用魔法把它们变到前线的不成？！”

　　说话间条顿皇帝又敲了好几下桌子。

　　眼见皇帝如此愤怒，总参谋长连忙解释道。

　　“陛下，这次防线被突破，并不是因为布尼塔尼亚人投入的新式武器……”

　　感受到条顿皇帝那能够杀人的目光，总参谋长的声音立刻低了一个八度。

　　“至少不全是新式武器的原因，昨天索姆河战场被浓雾笼罩，有一辆由乔·哈里森指挥的坦克越过防线，突袭了第五十后备步兵师的师部，俘虏了师长卡尔·冯·博宁，导致第五十后备步兵师失去指挥才导致了这次崩溃，正常情况下他们无法……”

　　“渎职！”

　　没等总参谋长说完，条顿皇帝就又一拳砸在了地图桌上。

　　“侦查兵呢？！警卫部队呢？！怎么能够让坦克……等等……”

　　咆哮中的条顿皇帝突然注意到了刚刚总参谋长提到的那个名字。

　　“乔·哈里森？就是那个发明家？那辆坦克是由他指挥的？”

　　总参谋长立刻疯狂点头。

　　“是的，他将团部中军衔不高的人，留在了指挥部附近的谷仓中，溃退的部队经过这里时，释放了他们这才让我们知道发生了什么。”

　　条顿皇帝摇了摇头，伸出手摸了摸自己面前的地图。

　　“这个家伙……可惜了……”

　　说完似乎没有刚刚那么愤怒的条顿皇帝又扭头看向了一旁战争部与军械部的负责人。

　　“说吧，你们要多久才能够制造出同类产品，布尼塔尼亚人有的东西，我们也得有。”

　　“额……”

　　面对条顿皇帝的目光，战争部与军械部的负责人互相对视了一眼后，军械部的负责人踩小心翼翼地说道。

　　“陛下这是一种全新的武器，我必须要组织专家进行评估……”

　　“三天。”

　　条顿皇帝抬起手竖起了三根手指。

　　“三天后，我要你们的完整排期。”

　　说完后条顿皇帝又将目光投向了总参谋长。

　　“那么在这种新式武器交付部队之前，军队有什么办法解决这个问题。”

　　听到这个问题，总参谋长总算是松了一口气。

　　“鉴于第一批暴风突击队的成功，我们准备组建更多的暴风突击队来突破高卢人的防线，今天第二批暴风突击队已经抵达了前线……”

　　总参谋长从口袋中掏出怀表看了一眼。

　　“就是现在，他们已经准备在凡尔登发起攻势了。”

　　就在此时，战壕中的霍尔茨掏出防毒面具戴在了自己的脸上，面前突击队的队长正握着手中那把被称为冲锋枪的小玩意。

　　“记住，干掉你们看到的所有高卢人，皇帝万岁！”

　　“皇帝万岁！”

　　戴上了防毒面具的霍尔茨伸出手，用力敲了敲自己胸前的铁甲。