028 没有人比我更懂坦克

在黑格元帅离开之后，陆地战舰委员会的委员们，还有福克公司的工程师们看着乔的表情都在讨好中多出了几分尴尬。

　　此时的状况，只要稍有常识的碳基生物都知道，乔接下来的报告中肯定不会有什么好话。

　　本来乔作为一名下级军官，即便有高级勋章，乔的报告交上去之后被重视的可能性，基本上就和乔去酒吧里喝酒然后娶了一位公爵夫人的可能性一样，基本上就和太空旅行一样，处于一个仅存在于理论上的状态。

　　但是当黑格元帅让乔交报告之后，这份报告被重视的可能性就和老伦敦人到中年就会秃一样，属于板上钉钉的事情。

　　这事情就尴尬了。

　　经常搞设计的朋友们都知道，世界上最痛苦的事情是，当你都准备定稿然后开香槟庆祝的时候，有人站出来说‘你这个设计不行，这里这里那里那里有问题得改’这种话基本上就和说M与F开头词汇的短语一样。

　　没有抄起砖头当场糊人一脸，就已经是一种有涵养的表现。

　　而且陆地战舰委员会的委员们，还有福克公司的工程师们身为招标方与制造商又不用上战场，这车我们就这么设计了，你爱用不用，你不用有的是人用。

　　但是如果有黑格元帅背书的话，这方案肯定是要大改了。

　　方案要大改的话，加班都是小事，万一到时候启动了追责机制，上面派下人来一点点查，你们这里为什么要这样设计，那里这样设计又有什么样的目的。

　　那自己在选择供应链方面的小小心思被查出来怎么办？

　　于是在尴尬之余陆地战舰委员会的委员们，还有福克公司的工程师们眼神中都多出了一种‘唏，可以和解吗？’的神情。

　　这个时间，这个地点，在发生了这一切之后问乔能不能和解，那乔显然就只能嘿嘿一笑，对委员和工程师们挽留的声音就当没听见，回帐篷写报告去也。

　　写报告，一直以来都是一件毁灭人类灵魂的工作。

　　然而对于现在坐在打字机与绘图桌前，身旁还扔着丁字尺与圆规等一堆“古老”的绘图用品的乔来说，写报告，那可太开心了。

　　这倒不是乔在战争中被磨灭了灵魂，而是乔敏锐地意识到，这是一次机会。

　　就像是当年，乔把握住了那次面见老板的机会，在会面中努力推销自己还有自己的发明，从而让自己的老板，那名曾经在南黑暗大陆打过仗的老贵族愿意投资自己，从而成功地成为了一名资本家。

　　而这次黑格元帅让乔写报告，虽然看起来像是黑格元帅愿意听取基层的意见，或者是黑格元帅对于陆地战舰委员会还有福克公司差点把自己在坦克里烤了的不满。

　　但是如果自己再展现一下自己对于坦克的了解与自己的远见卓识，自己这不就有机会被调回本土，参与坦克的研发工作了吗？

　　哪怕只是一个连在设计方案上签名权力都没有的顾问呢？

　　就这个时间，这个地点，难道还有人比自己更懂坦克？

　　当然意识到这件事的不止有乔一个人，陆地战舰委员会的委员们，还有福克公司的工程师们同样意识到了这点。

　　所以这段时间，不停地找机会想要接近乔，让乔听他们解释。

　　对于这种孩子死了来奶了，鼻涕流进嘴知道甩了，股票涨起来你知道买了的行为，乔表示虎落平阳你不陪，东山再起你是谁？给爷爬！

　　直接让车组乘员把这些提着两打红酒来找自己的家伙赶了出去。

　　而除了陆地战舰委员会的委员们，还有福克公司的工程师们之外，重型机枪团的车组乘员们同样也意识到了这点。

　　所以他们也来找乔，表示乔你看，现在坦克上已经能够煮茶了，但是这炉子不太好用，你能不能想办法改一改，还有这椅子不太舒服能不能修一修，既然都能够煮茶了，你看是不是能够再加个炉子什么，让我们炸点薯条吃？

　　对那些委员和工程师，乔能够不讲情面的赶出去，对于这些战友，乔只能表示我尽力，我尽力，但是上面批不批那就是上面的事情了，如果以后的坦克上没有，那你们可不能怪兄弟我。

　　当然这些战友们也不是只会提一些奇怪的建议，乔接到的最好的建议，来自乔去探病时，已经醒过来的塞西尔。

　　躺在病床上的塞西尔眼泪汪汪地握住乔的手表示“其他的东西都无所谓，我把我的打字机送你，但是你的报告里一定要让他们把那个愚蠢的观察塔给拆了！”

　　对于眼泪汪汪的塞西尔，乔点头表示不就是侦查塔吗？自己的报告里一定会表示这是一个愚蠢的设计。

　　至于塞西尔那台精工打字机嘛……乔自然就笑纳了。

　　在用塞西尔的精工打字机取代了自己倒腾的那台八手打字机之后，乔写报告的速度一下子就提高了许多，甚至连带着设计图的绘制速度都提高了不少。

　　坦克嘛，无非就是在火力，机动，防护这个不可能三角中做取舍的同时，再在人机功效与可靠性和可生产性这个不可能三角中做平衡的产物。

　　通过调整这个两个不可能三角，就能够得到不同的坦克。

　　就好像强调火力和防护，在不考虑可生产性的情况下，加入大量人机功效，就能够得到一辆虎王。

　　如果再彻底牺牲掉可生产性继续增加火力与防护，就能够得到一只老鼠。

　　反之，如果放弃火力与防护，强调机动与生产性，那就能够得到一辆领袖的蟑螂CV-33轻型坦克。

　　总之，比起那些把坦克弄成了高大的移动毒气室的设计师，乔觉得是时候展现一下自己多年来在斯拉夫低血压治疗游戏中的磨炼成果了。

　　一边总结现款皇家之拳mk-1坦克的缺点，乔一边抽空设计自己的坦克。

　　当然了，说是设计坦克，实际上还是在借鉴过去的成功设计。

　　首先像是侧炮塔与车身主炮这种浪费吨位，又因为缺乏射界而不太好用的东西，得先取消掉，车身轻了，就算不提高引擎出力也能够跑的更快些。

　　然后把位于车体中央的引擎，移动到车身后方，再用防火墙将引擎与车体的乘员部分隔开，这就能够显著地改善乘员舱的环境。

　　接着压缩一下车身尺寸之后，再加上一个标准的，有车长观察塔的炮塔，这就从奇怪的抽象产物，变得有些现代坦克的雏形了。

　　至于现在坦克上那原始的无弹簧轮系悬挂也得改，虽然乔对悬挂系统不是特别熟悉，什么三液，电气之类的玩意乔看得一头问号。

　　不过简单好用可靠的扭杆悬挂乔还是知道一个大概。

　　于是乔将简单的扭杆悬挂系统的示意图也附了上去。

　　当然，在有了像样的基础之后，作为一辆战争机器，坦克的火力也是很重要滴。

　　考虑到之后可能会面对条顿坦克的挑战，并且还要能够稳定摧毁像是战壕与碉堡之类的东西，所以乔为炮塔选择了之前侧炮塔上的六磅快炮。

　　虽然这玩意换算一下，口径只有57毫米，以斯拉夫低血压治疗游戏中的标准，这玩意的权重不会超过2.0。

　　但是放在现在，这就是10.0权重的火炮。

　　修改车体之后，乔将车组成员精简到五人，并且再加上一把像是由通讯员操作的车体机枪与炮塔上的同轴机枪之后。

　　乔就得到了一辆怎么看，怎么觉得比例有些奇怪，从外观上酷似三号与四号的方盒子。

　　没办法，作为一名工程师，乔虽然稍微懂一点外观设计，但是对于外观设计乔懂的实在不多。

　　当然为了增强一些自己的说服力，乔还在报告中附上了一些简单的坦克战术，以便增强自己的说服力。

　　毕竟装备要为战术服务嘛，既然现在一切装备都将为了打破堑壕战。

　　那一点简单步坦结合战术的说服力应该够了吧……

　　再加上黑格元帅，让乔‘不要急，慢慢写，但是一定要快！’乔觉得自己弄的差不多就行，先交上去，反正他们有看不懂的地方一定会来找我的。

　　本着这种想法，乔将自己那厚厚一叠，看起来都特么能够防弹的报告与坦克设计图交了上去，就等着上面惊为天人然后倒屣相迎了。

　　然而乔，等啊，等啊，一周过去了，又一周过去了，什么都没有发生。

　　就连烧坏了引擎的幸运贝拉号引擎都换上了，车顶的那个大洞也修好了，乔也没有收到上面让自己去解释一下自己设计的命令。

　　倒是后方运来的报纸上，又刊登了乔的事迹，那些记者们将乔吹的就像是现代兰斯洛特，开着他的幸运贝拉号，在条顿人的防线上反复冲击了七次，彻底打穿了条顿人的防线并且俘获了一名条顿将军之后。

　　又看到高卢友军陷入了困境，不顾自己的弹药油料不足，又发起了两次冲击，从条顿人的攻击中拯救了绝境中的高卢友军。

　　总之，如果这篇报道主角的名字不是乔，上面没有上次乔被授勋时拍的照片的话，乔倒是很愿意将这篇报道当做科幻小说看。

　　如果乔在看报纸的时候，乔的老朋友不是正好在睡觉的话那就更好了。

　　不过这件事都上报纸了，那上面也应该知道了这件事，那上面也应该有反应了吧……

　　然后直到连长都表示，现在你们车也已经修好了，那就准备准备继续去前线战斗吧，那些步兵小伙子们打的很艰苦，我们必须要尽可能的支援他们的时候，上面都一点反馈都没有。

　　乔就仿佛像是在和一个幻想症的上级交流。

　　带着这种特么的，催着我交报告，报告交上去之后，你们又不反馈，那我报告不是白交了吗？！的愤怒，乔跳上了幸运贝拉号。

　　特么的，看来我必须要搞出点动静了！

　　事实上，乔的报告并没有被无视，相反乔撰写的报告与绘制的设计图，在经过黑格元帅的审阅与签字之后，直接就被送到了战时内阁，然后战时内阁就炸锅了。

　　作为著名的战争英雄，乔在本土也有了一定的知名度，毕竟三个月内上了三次报纸，还一点伤都没受，甚至成为了战争中第一个俘获条顿将军的人。

　　再加上陛下很喜欢这个人，所以战争内阁的成员对乔也有了一定的印象。

　　于是在有黑格元帅签字的报告与设计图被交上来后，战争内阁第一时间就看了这份报告与设计图。

　　然后战争内阁就觉得，乔说的对啊！我们现在需要的就正是这样一款武器！

　　看看要不说别人是战争英雄呢？！

　　只是参加了一次战斗，就已经总结出了战术！

　　这份报告很有价值，设计图也很有用，这就发给陆军部与陆地战舰委员会讨论吧。

　　然后在战时内阁将报告与设计图发过去之后，陆军部倒是没有什么意见，毕竟乔的报告对陆军没有什么意见，只是在附录中提议为装甲部队配属步兵，这样步坦协同之后战斗力能够提升不少。

　　战争期间别说是实验性编制了，就连战斗条例和操点都是半年一小修，一年一大修。

　　收到前线反馈之后，搞个新的实验编制不是什么大事。

　　但是这个时间点不太好。

　　在看到乔的报告之后，乔治陛下很高兴，于是一高兴就表示以后这些坦克也别顶着重型机枪团的名头战斗了，就改名叫做皇家坦克团吧，等索姆河打完就回来扩编一下。

　　再加上由于在索姆河疯狂绞肉，刚刚投入战场的新军损失惨重，陆军现在需要更多的士兵去填线。

　　但是现在战争已经进入了第二年，那些要脸的或者是必须要脸的人，已经差不多都已经参军了，剩下的都是一些有着各种豁免或者完全不要脸的死硬派。

　　所以在简单的法律流程之后，布尼塔尼亚现在变成强制兵役，所有适龄男人都必须要尽对帝国的义务，去为国王陛下服役吧！

　　然后，当陆军部开始强制征兵之后，就像是乔之前想要去后勤或者是炮兵部队一样，那些原本拿到了豁免还颇有几个钱的人纷纷表示。

　　这装甲部队挺好，我能够去装甲部队吗？

　　而比起现在头疼于应该让什么人进入装甲部队的陆军部来说，陆地战舰委员会在收到战时内阁转发的报告与设计图之后，就一句话“由于时间紧张，再加上原材料短缺，工人的熟练度与生产设备已经完工，新坦克的详细设计需要漫长的时间，而改造并没有进行详细论证，所以，我拒绝！”