029 掀开天花板

拒绝有国王注意的，由战时内阁推动的，现在前线反响强烈的项目，一般来说属于一种自杀行为。

　　但是布尼塔尼亚作为一个历史悠久的君主立宪传统，有着丰富的议会斗争经验，并且在近一百年开始引入了文官政府的国家。

　　能够在这种体系中获得一定的职位，其中的事务官无一不是究竟考验的王国公务员与贵族政治精英。

　　所以在收到外派的委员的汇报，再拿到由战时内阁转发的乔写的那份报告和设计图之后。

　　陆地战舰委员会的高层立刻就意识到大事不好，这是呛行的来了。

　　自己的失败固然难受，但是同行的成功更令人痛苦。

　　作为一群专业的技术官僚他们非常确定从现在上面的反应来看，上面显然更加倾向于乔提出的这个新坦克计划。

　　并且在简单的技术评估之后，他们也发现，在人力相同的情况下，乔的这种设计方案确实能够发挥更强的战斗力。

　　对于陆军来说这可能是一件好事，但是对于陆地战舰委员会的委员们来说，这却是一个彻头彻尾的坏消息。

　　一群人，折腾了好几年，弄出来的东西第一次上战场就被人挑出了一堆毛病，还不如别人在前线就用几天弄出来的方案。

　　这要是传出去，整个陆地战舰委员会都将沦为笑柄，这让大家以后还怎么进步？

　　事情发展到这一步，要想提出一个新方案，盖过乔的方案肯定是不行了，因为这会让上面提问你们为什么之前不使用这个更好的方案？是不是对王国不忠诚不老实。

　　但是使用乔的方案，也不能接受，大家辛辛苦苦好几年，没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳，就这么成为一个攻读了小学学位少尉的垫脚，那肯定也不能接受。

　　对于普通官僚来说，遇到这种进退维谷的状况可能就慌了。

　　其实不用慌，对于精通人性的资深官僚来说，在这种情况下只需要使用掀天花板的战术，首先提出一个不可能的事情，然后在对方震怒的同时，再提出一个自己准备好的原本就想要通过的方案，即可形成破解。

　　于是按照这个计划，陆地战舰委员会毫不犹豫地一口回绝了乔的新坦克设计方案。

　　随后在战时内阁震怒的同时，陆地战舰委员会立刻提交了一份新的报告。

　　在这份新的报告中，陆地战舰委员会表示他们已经吸取了到目前为止所有的战地反馈，并且认真研究了乔少尉的新车设计与报告。

　　并且以此为基础设计出了皇家之拳的改进型号皇家之拳MK-2。

　　同时陆地战舰委员会在报告中提醒战时内阁与可能会查看报告的军方与乔治陛下，陆地战舰委员会自从1911年由前海军大臣组建以来，经历了五年的时间才研发出了皇家之拳这种划时代的装备。

　　如果现在从头开始设计并且论证一种全新的设计思路，就算是乔少尉是对的，但是我们又需要多少时间来完成这份设计，又要多少时间才能够让前线的部队拿到这种装备呢？

　　在看完报告之后，战时内阁觉得这陆地战舰委员会说的对啊，大战期间我们都是在和时间赛跑，现在就能用的肯定比以后才能用的要强。

　　比起不知道要多久才能够投入使用的新式坦克，我们的MK-2只需要对MK-1进行一些改造，三个月！只需要三个月！这种改良的坦克就能够量产并且投入使用。

　　作为一个岛国，战时内阁的老爷们或许不懂什么是坦克，但是绝对明白什么叫做战舰。

　　多就是美，大就是漂亮，陆地战舰委员会的改进方案就像是一头屁股上中了一枪的小鹿一般，撞在了战时内阁老爷们的心巴上。

　　同时三个月就能够联产的承诺也给了战时内阁的老爷们一个无法拒绝的理由。

　　当然虽然战时内阁的老爷们接受了陆地战舰委员会的理由，但是作为布尼塔尼亚的掌舵人，战时内阁的老爷们的目光还是要长远一些的。

　　在让陆地战舰委员会尽快把MK-2型坦克给弄出来的同时，战时内阁要求远征军谨慎使用坦克，尽量不要损失太多有经验的坦克兵，后续的坦克部队还需要依靠这些有经验的坦克乘员进行扩充。

　　战时内阁准备在之后的几个月中，再至少扩充两个坦克团，将坦克规模扩充到两百辆以上。

　　虽然索姆河战役还在进行，但是战时内阁已经开始计划在几个月后的1917年再次发动一次大规模攻势。

　　当此之时，高卢人在凡尔登挡住了条顿人猛烈的攻势，露西亚人刚刚结束的阿列克谢攻势则给予了条顿人与他们的盟友以沉重的一击。

　　虽然索姆河战役进行到现在取得的战果有限，但是也大量消耗了条顿人的力量，尤其是在几个月之前的日德兰海战中。

　　大舰队挫败了条顿战争海军试图突破帝国海军封锁的企图，虽然海军损失了不少战舰，但是条顿人也不好过，现在只能躲在自己的母港中修船。

　　在近东，阿拉比人也在王国的支持下发动了起义，让苏丹国这个旧大陆病夫的统治开始瓦解。

　　虽然高卢人在被条顿人痛殴，但是在其他战线上，条顿人与他们的盟友却是被布尼塔尼亚与小伙伴们们围起来圈踢。

　　这种优势让布尼塔尼亚的外交官们惊喜地发现新大陆上原本“严守中立”的花旗合众国，现在也有了一些参战的想法。

　　这让战时内阁狂喜不已，早在开战之初，无论是布尼塔尼亚还是条顿人，都想要把大洋彼岸的大个活花旗合众国拉入自己的阵营。

　　但是对于这种邀请，花旗合众国只表示我们花旗国是爱好和平的国家，所以我中立，当然你们如果需要什么物资的话，可以找我买哦。

　　对于花旗国的小算盘，即便隔着一个大洋伦敦战时内阁的老爷们都听的清清楚楚。

　　什么爱好和平，什么中立，不就是准备谁赢了就帮谁吗？

　　而现在整个战略局势上的优势，显然让一部分花旗合众国的议员们觉得，时间应该差不多了，我们是不是可以开始下注了，如果太晚下注的话，等到战后可就分不到什么东西了。

　　眼见花旗合众国开始准备热身下场，战时内阁的老爷们觉得虽然花旗合众国，兵弱，不堪战，但是多少也能够填补一些战线，让自己能够把那些好小伙子们集中起来发起攻势。

　　等到明年，再与休整完毕露西亚人一同东西对进，让条顿人左支右绌，他们就能够像是几百年前击败高卢大帝一样，向日耳曼尼亚进军了！

　　如果不出意外的话战争应该就能在1917年圣诞节前结束。

　　为了能够完成这个计划，战时内阁必须要为1917年的大规模攻势筹备力量，之前通过的强制兵役也只是计划中的一部分。

　　此时正在尝试指挥幸运贝拉号突破条顿人防线的乔，并不知道伦敦的老爷们认为这场战争在一年之后就能够结束。

　　如果知道的话，乔大约会在今晚睡觉时和自己的好兄弟分享这个新但是不完全新的笑话，假如那时候他还能记得这件事的话。

　　此时的乔，正在车里一边口吐芬芳，一边让机枪手与炮手攻击任何可疑的地方，一边在车组乘员们一脸‘你特么疯了吗？！’的眼神中打开舱门把头从坦克中探出去，对那些缩在坦克周围的步兵们大喊。

　　“散开！不要挤在坦克周围！再这样下去我们都得死！”

　　十几分钟前让赫伯特将坦克停在战壕边的乔，和之前一样从战壕上下来后，进入战壕准备问问战壕中的步兵兄弟们，对面的条顿人是什么一个情况的同时，再多观察一下战场。

　　似乎是上次引擎烧了一次的影响，这个引擎即便经过了修复，再启动之后乔都感觉幸运贝拉号的动力下降了很多。

　　动力差，就意味着这车更容易陷进泥里。

　　此时时间已经来到了十月，除了气温下降早晚更容易出现大雾之外，连绵不绝的豪雨也让被炮火反复轰炸的土地变得软糯粘稠。

　　面对这种环境，不想再陷车的乔，只能再多观察一下战场环境。

　　然而在进入战壕之后，乔发现驻扎在这里的步兵们的状况不算太好。

　　本来战壕中就比较缺乏休息的场所，通常能够休息的地方，都是士兵们用铲子在战壕的墙壁上扣出来的小洞。

　　只有条顿人那些长期经营的战壕，才会有地下室一般的休息室，在那里甚至可能还会有几张真正的床。

　　而这条看起来刚刚才挖出来不久的战壕中显然不会有这么奢侈的设施，没有能够挡雨的洞窟，再加上连日的豪雨。

　　让战壕中的步兵们看起来都脸色发白，身上满是泥水的制服让他们看起来像是刚刚从土里挖出来一样。

　　这种宛如丧尸般的精神与身体状态，显然不太适合发起进攻。

　　但是命令都已经下来了，乔也只能照办。

　　乔还是像是过去一样，从这些可怜的步兵们那里了解对面条顿人的状况，还有无人区里现在是个什么情况后，乔和过去一样让这些步兵们在进攻发起之后躲在自己的坦克附近，由自己主攻他们负责防止条顿步兵狗急跳墙。

　　随后乔又与另外两辆坦克的车长沟通了一下他们的进攻路线。

　　作为一个被元帅亲自授勋的猛人，即便乔的军衔不太高，另外两辆坦克的车长也愿意服从乔的安排。

　　在简单的交流之后，他们决定三辆坦克稍微分开一些，绕过无人区中最粘稠的几处烂泥坑，向条顿人的战壕发起攻击。

　　由于步兵们确定战壕对面的条顿人没有火炮，所以乔与另外两辆坦克的车长都觉得既然他们没有火炮，那自己也不用考虑那些有的没的，小心看路不要陷车直接推上去就行了。

　　随后由幸运贝拉号率先启动，三辆坦克越过战壕开始向条顿人的方向发起攻击，那些可怜的步兵们也在哨声中，离开战壕开始跟在坦克后向条顿的战壕前进。

　　然后乔就发现情况似乎发生了一些变化，条顿人的战壕中一如既往地如同火山爆发般喷出了猛烈的弹雨。

　　但是这阵弹雨并没有像是过去坦克出现时那样冲着坦克来，而是冲着那些坦克周围的步兵去，将那些可怜的步兵往坦克附近驱赶。

　　此时虽然乔觉得情况不太对劲，但是乔也没多想，只是下令车上的机枪手对条顿战壕进行火力压制，让炮手向那些已经暴露的条顿火力点挨个点名。

　　就在乔下令的时候，乔突然看到条顿人的战壕后方亮起了光芒，随后一道赤红色的光球如同闪电般命中了乔右翼的那辆坦克。

　　那辆坦克先是像撞墙板突然停下，随后一团火球从坦克顶部的那个违章建筑般的观察塔中喷出，将各种稀奇古怪的东西从那里喷到天空中。

　　现在那辆坦克看起来真的像是一座火山了。

　　“炮击！！！”

　　看到了这一切的炮手与赫伯特的尖叫在车厢中回荡。

　　“停车！”

　　同样看到了条顿人那次炮击的乔，立刻下令赫伯特停车。

　　“一点钟方向！那块石头后面！射击！”

　　随着三声炮响，那块石头后腾起了一团火球，显然刚刚的反击命中了条顿人的炮兵阵地。

　　“前进！我们不能停在……”

　　没等乔说完话，战场上又是一声剧烈的爆炸声传来，乔冲到坦克侧面，透过观察窗向刚刚爆炸声响起的方向看去。

　　另一辆坦克此时也已经变成了一团燃烧着的垃圾，在那辆坦克旁还有几个奔跑着的火人，也不知道是被爆炸波及的步兵，还是没有来得及成功逃生的车组乘员。

　　比起那些倒霉的家伙，乔现在更担心的是，刚刚那次炮击，自己没有看到条顿人剩下的那个炮组究竟在什么地方。

　　而遭到条顿人机枪攻击的步兵，此时正挤在幸运贝拉号周围，让赫伯特没有办法操纵幸运贝拉号进行机动。

　　乔冲到舱门旁打开舱门把头从坦克中探出去，对那些缩在坦克周围的步兵们大喊。

　　“散开！不要挤在坦克周围！再这样下去我们都得死！”