030 这车吧……

如何在遭受炮兵伏击的时候进行反击，这对看多了好兄弟如何打王者局的乔来说，这本来应该是个简单的问题。

　　无非就是躲避，隐藏，反击。

　　自己虽然目标比较巨大，但是炮兵在野战条件下移动也比较困难，大家基本上都大差不差。

　　而且换个角度从火力上来说，自己也是三门炮对一门炮，如果能够发现那个炮组藏在哪里的话，那么优势在我！

　　然而现在的问题就在于乔并不知道那门见鬼的火炮藏在什么地方。

　　在呵斥了为了躲避子弹而挤过来的步兵之后，乔也没有回到车里，而是掏出了望远镜紧张地搜索着那门炮究竟藏在条顿防线后的什么位置。

　　从刚刚那两辆坦克被一发入魂的结果来看，觉得自己并不比他们多点什么的乔毫不怀疑，如果自己没有在那门见鬼的火炮装弹完成前找到它的话。

　　那自己的下场，肯定不会比另外两辆坦克好到哪里去，都是一个批次的产品，谁比谁好到哪里去。

　　就在乔举着望远镜观望的时候，一个步兵上士向乔挥了挥手喊道“你是要找那门炮吧？！”

　　在乔看向那名上士时，那名上士指向了一个方向“那里！就在那片林子……”

　　没等那名上士说完，乔就举起望远镜向那名上士手指的方向看去，然后乔就在一片林子中看到了一次闪光，接着听到空气中响起了一声熟悉的啸叫。

　　‘卧槽！炮击！完啦！’乔脑子里刚冒出这种想法，乔身旁就响起了“BOOM！”的一声。

　　这声爆炸让乔的脑子有些嗡嗡的，顾不得检查自己有没有受伤，刚刚那一炮又命中了什么地方。

　　乔钻回车里就大声向炮手下令“十一点方向！树林里那个倒塌的木堆！高爆弹！发射！”

　　随着乔一声令下，车里很快就响起了三声炮响。

　　接着那片林子里便又腾起了一个火球。

　　虽然树林里腾起的火球说明藏在那里的第二门火炮现在已经不太方便开火，但是乔不确定这里还有没有藏着第三门火炮。

　　如果乔现在指挥的是一辆，正经的，有炮塔的坦克，乔肯定就下令让赫伯特把车开进旁边重炮轰击之后留下的弹坑里，就露个炮塔出来暗中观察。

　　经常玩斯拉夫低血压治疗游戏的朋友都知道，这种卖头的战术有时候其实还是挺好用的。

　　但是乔现在指挥的并不是一辆正经的，有炮塔的坦克。

　　所以在感叹无论自己上辈子造了什么孽，自己这辈子要开这种坦克上战场，也算是带发修行了的同时，乔对赫伯特大喊。

　　“前进！用最快的速度前进！我们不能停在这里！”

　　伴随着引擎的咆哮，幸运贝拉号，再次开始在无人区的烂泥中开始爬行。

　　面对幸运贝拉号这干吼不走的引擎，握着望远镜的乔急的直呲牙。

　　太慢了，太慢了，就幸运贝拉号现在这种前进速度，就算是条顿瞎子来了也能够一发命中这辆坦克。

　　在怒斥赫伯特今天早上是不是没吃饭，不然为什么连油门都踩不动之后。

　　赫伯特带着哭腔对乔说道。

　　“我这个破引擎有问题！我已经把脚都踩进油箱里了！它就是不走啊！”

　　“我******！”

　　听到这个消息的乔，立刻展现出了布尼塔尼亚无产阶级工人户口出身的人所特有的语言天赋，整辆车中都回荡着乔所散发的福音。

　　不过散播福音并不能解决问题，眼见幸运贝拉号现在表现的像是乌龟贝拉号。

　　乔心一横，牙一咬，来到曾经的观察塔所在的位置，拆开了后勤大哥插在这里的铁棍，一把推开了头顶的那块金属板，从那里钻出去后，直接举起望远镜开始观察起了条顿防线后，那些所有可能藏着火炮的地方。

　　总的来说，这是一种非常危险的行为，因为此时幸运贝拉号作为这片战场上最后一辆坦克，原本就吸引几乎整片战场上的注意力。

　　而乔又从这辆坦克上探出脑袋，还拿着望远镜四处打量，这种感觉就像是在战场的中央放声大喊“全体目光向我看齐！我宣布个事！”

　　即便幸运贝拉号上的机枪手们，扣住扳机就不撒手，用密集的弹雨压制着战壕中的条顿人。

　　还是时不时地有漏网之鱼，端起步枪向乔的方向开枪，让乔周围的装甲板上，时不时地就亮起一道闪光，那是步枪子弹撞击装甲时产生的火星。

　　这种自己身旁不时响起了清脆金属撞击声，让举着望远镜的乔慌的不行。

　　但是乔越慌，乔的声音就越平静，甚至平静中还带着几分冰冷，同时乔的脑子也转的越快，甚至乔感觉自己看着条顿人的战壕都特么有点子弹时间的感觉了。

　　虽然乔没有在条顿人的战壕后找到条顿人的火炮，但是此时脑子转的都已然开始核磁共振的乔，疯狂地向车组乘员们下达指令。

　　“两点钟方向那个沙袋后面藏着一个机枪组，点了他！”

　　“一点钟方向刚刚应该过去了好几个步兵，来一炮！”

　　“赫伯特！特么往右来一盘子！前面是特么的一个烂泥坑！”

　　“步兵？！你们特么还缩着干什么！战壕里都特么快没人了！上啊！”

　　在乔的指挥下，幸运贝拉号就像是一只火刺猬，狂暴地冲进了条顿人的防线开始大杀特杀。

　　随时可能会被一发炮弹的点名的恐惧，让乔将注意力完全集中在了前方条顿人防线的方向，全然没有注意到当自己在条顿人的防线中大杀特杀的时候。

　　发现这个方向已经形成了突破后，负责这段防线的布尼塔尼亚营长立刻选择了梭哈，将自己手里所有的兵力都压了上来。

　　当那些步兵们在哨声的催促下向条顿人的方向发起冲锋的同时，这些士兵的营长温斯顿中校正双眼放光地看着正在蹂躏条顿人战壕的幸运贝拉号。

　　看着手拿望远镜，在车顶指挥坦克和步兵的乔，温斯顿中校感叹，这位勇士真是布尼塔尼亚人的典范啊，面对条顿人的枪击都不愿意弯下自己的脊梁，如果这种勇士再多一些，条顿人就不能这么嚣张了吧。

　　虽然布尼塔尼亚远征军有很多中校，但是这位温斯顿中校与其他中校都不太一样。

　　在1915年重返现役并且到前线服役之前，温斯顿中校在布尼塔尼亚也稍微有那么一点地位，不过是区区第四代法博罗公爵，祖上在汉诺威王朝建立时入过关，犬父做过财政大臣与保守党党鞭，本人在1915年辞职之前是海军大臣罢了。

　　当然会从海军大臣变成来前线填线的步兵中校，倒也不是温斯顿公爵大人觉得在边庭一刀一枪搏一个封妻荫子岂不美哉。

　　而是作为海军大臣的温斯顿在战争开始之后接连捅了好几个篓子。

　　温斯顿在外交上一发力，原本比较偏向布尼塔尼亚的苏丹国立刻倒向了条顿。

　　面对苏丹国的不识抬举，温斯顿觉得连无畏舰都不怕了，这显然已经不是一般的敌国了！必须出重拳！两栖登陆，启动！

　　然后在达达尼尔布尼塔尼亚遭受了开战以来最惨重的一次失败。

　　登陆部队被苏丹国守军堵在了海滩上，即便海军尽全力支援，登陆部队都无法取得进展，几十万大军被堵在海滩上不得寸进，甚至涨潮时海水还会灌进登陆部队的战壕中，这种环境让部队出现了大量减员。

　　最终在这场失败的战役中布尼塔尼亚在那片海滩上损失了超过二十万人，尸体层层叠叠地覆盖了整片海滩。

　　在这场惨烈的失败之后，温斯顿公爵自然遭受了猛烈的批评与攻击。

　　通常来说在捅出了这么大的篓子之后，温斯顿的政治生命也就结束了。

　　但是温斯顿公爵却不是这么想的。

　　温斯顿觉得，我之前被指责是我躲在安全的地方，盲目地驱使那些有着一腔爱国心的好小伙子们去送死，那我也直接上战场不就行了？

　　我们法博罗家没有懦夫！忠心耿耿！

　　然后来到了前线的温斯顿就发现，这前线的环境确实与自己想象中，稍微有一点区别。

　　毕竟上次温斯顿参战的时候，还是十几年前的南黑暗大陆战役，那时候虽然也挖战壕，但是战壕还没有密集到这种程度，骑兵也还能够冲的起来。

　　现在别说是让骑兵冲起来了，就算是步兵要通过无人区，都有可能被无人区中的烂泥“吃掉”他们脚上的靴子。

　　如果是其他人面对这种状况，估计就要开始头疼，但是温斯顿却开始狂喜。

　　因为作为前海军大臣，早在1911年温斯顿就设立了陆地战舰委员会，开始研究现在被称为坦克的陆地战舰项目。

　　温斯顿相信只要坦克发起进攻，一切都会好起来的！

　　坦克，就是打破堑壕战僵局的最佳装备！

　　然后一直到十月，坦克部队都已经损失了超过一半的坦克，温斯顿都没有在战场上见过一辆坦克。

　　直到现在温斯顿看着幸运贝拉号开始碾碎条顿人的防御，一种满足感油然而生。

　　看看，看看，看看这帝国工程学的最高结晶，还有我的远见卓识，是怎么摧毁条顿人防线的，如果没有我，会有这种美妙的景象吗？

　　在满足之余，温斯顿让自己的贴身男仆赶紧拍几张照片，自己这也算是见证了自己造物的战斗，等回国以后温斯顿准备找个画家以此画上一幅画挂到自己的庄园中。

　　随着条顿人的防线彻底崩溃，温斯顿兴奋地准备命令部队继续推进，今天不对不冲到精疲力尽绝对不能停下来。

　　然后温斯顿就看到那辆坦克在树林里转了一圈之后，居然掉头回来了。

　　他怎么能回来呢？这才突破了一道防线，后面还有更多的防线，那辆坦克的指挥官是在做什么？！他这是怯战！是渎职！

　　带着这种愤怒，温斯顿提着自己的手杖向那辆正在返回的坦克走了过去。

　　当乔被一名挥舞着双臂的中校拦停时，乔十分疑惑不知道这名中校拦自己是要干什么。

　　“回去！继续战斗！”

　　那名中校，挥舞着手杖对乔喊道。

　　“你才摧毁了一条战壕，你不能就这样停下来！”

　　面对挥舞着手杖的中校，乔挠了挠头，完全无法理解这名中校是怎么得出这个结论的。

　　是，自己刚刚才摧毁了条顿人在这里的抵抗，还击毁了两门条顿人的火炮并且报销了他们的炮组。

　　但是幸运贝拉号此时的状态也已经糟糕到不行，或许是赫伯特刚刚为了能够让幸运贝拉号能够动起来，所以选择了降档拉高引擎转速。

　　在突破了条顿人的战壕，并且冲到战壕后的树林中去，确定条顿人到底有没有见鬼的第三门炮后，引擎的温度就已经到了有些吓人的程度。

　　事实上不止是引擎，现在就连主变速箱都开始过热，两侧的辅助变速箱现在也只能勉强运转，让幸运贝拉号不至于方向卡死，只能往一个方向开。

　　面对这种状况，乔觉得这车再开一段时间，就该趴窝了，至于是彻底趴窝还是修一修还能凑合开那就不知道了。

　　与其把车扔在战场上，不如把车开回来。

　　不过考虑到这名步兵中校可能不理解现状，所以乔下令停车，然后从车里出来向这名中校解释了他们现在遇到的问题。

　　然而在乔解释完了之后，这名中校像是看外星人一样看着乔表示，不就是引擎和变速箱过热吗？

　　就不能向引擎与变速箱上泼水，让引擎和变速箱降温，然后继续投入战斗吗？就像是我们对水冷机枪做的那样……

　　说着说着，中校的声音逐渐变小，中校看着乔的眼神也发生了一点变化。

　　“等等，你是乔？乔·哈里森？”

　　已经不是第一次被人认出来的乔，早就已经习惯了对方在说话的时候突然叫出自己名字的状况。

　　于是乔点了点头，表示是的，我就是乔·哈里森。

　　然后中校看了看乔，又看了看停在一旁的幸运贝拉号。

　　“这车真的不能再投入战斗了吗？”

　　中校的声音中，莫名的有些遗憾与失落，那种声音听起来就好像是一个老父亲在问教练‘他真的不能加入球队吗？’一样。

　　虽然不知道为什么这名中校会发出这种声音，但是乔还是向中校解释，这车的引擎不久之前才烧过一次，而且浇水降温很有可能会因为剧烈的温度变化导致零件变形什么的，运气好能够让引擎恢复正常，运气不好指不定就彻底趴窝了。

　　在解释的同时，乔还邀请中校进入幸运贝拉号里感受一下，过热的引擎究竟有多“热情。”

　　感受到车里的温度，中校擦了擦自己额头上的汗珠。

　　“虽然引擎和变速箱有些容易过热，但是这车其他方面应该还行吧？我看你们刚刚顺利的摧毁了条顿人的战壕。”

　　听到中校这么说，乔摇了摇头叹了一口气“这车吧……其实问题挺多的……”