031 布尼塔尼亚最棒党

在这个时间，这个地点，对坦克好奇是一件很正常的事情，所以乔也就没有多想，将自己对于这种坦克的抱怨一股脑的都说了出来。

　　在乔抱怨的时候，这名中校的表情不是特别好看，那种表情就好像是去学校开家长会之后，听到老师语重心长地对他说“你家孩子很聪明，但就是心不在学习上”。

　　然后就像是每一个护犊子的家长一样，这名中校询问乔“你说这些地方有缺陷，那你一定有改进的方法，不会只是单纯的抱怨吧，不会吧？不会吧？”

　　中校的问题这就算是撞到乔的枪口上了，本来乔就因为报告交上去了没回应而憋了一肚子火，现在还有一个身材略显臃肿的步兵中校敢质疑自己，行，我这就让你感受一下，什么叫做专业。

　　乔当即拉着中校就钻进了幸运贝拉号里，开始在热乎乎臭烘烘的车厢里向这名中校介绍自己的改造方案。

　　什么引擎不能放在车体中央，应该放到车体后方，然后做个排气让废气不要聚集在车内。

　　左右侧炮塔射界不佳，而车顶机枪炮塔射界不错但是俯角不佳，所以应该取消左右炮塔，转为使用一个装备主炮的顶部炮塔。

　　驾驶员的视野非常糟糕，应该调整一下驾驶员的位置，并且在驾驶员面前先增加一个进出的舱盖，这样在没有进入战斗的时候，方便驾驶员看路。

　　车体内部靠着铜管通讯效果很差，应该在车体内装两台电话，一台电话用于车体内部车组乘员通讯，另一台电话用来沟通车外的步兵等等。

　　总之在乔说完之后，这名中校看着乔的目光发生了变化。

　　如果说之前这名中校看着乔的表情还是那种，多少带着一点质疑的神情，现在这名中校看着乔的眼神就仿佛是在看先知了。

　　在走出闷热的幸运贝拉号后，这名中校夹着自己的手杖看着乔。

　　“朋友，你对坦克有如此之多的了解，你有没有把这些写成报告交上去？”

　　“我当然写了。”

　　乔叹了一口气，摘下自己的帽子挠了挠头。

　　“我甚至连同一份坦克设计图一起交给了黑格元帅，但是都过了大半个月了还是什么消息都没有。”

　　在乔说话的时候，中校的目光不自觉地被乔奇怪的发型所吸引，那头顶缺了一撮毛的发型实在是过于引人瞩目。

　　“我明白了，那些家伙就是需要有人用鞭子抽他们，不过如果不冒犯的话，你这发型？”

　　“哦，这个啊。”

　　乔重新将自己的帽子戴上，然后十分从容地像是说自己刚刚下楼买了一包烟般的语气说道。

　　“之前有个条顿狙击手……”

　　乔戴好帽子之后比划了一下。

　　“所以头发就变成这样了，之前赶着写报告还有修车，就没有时间去处理头发。”

　　看着眼前的乔，中校向他伸出了手。

　　“感谢你的分享，我叫温斯顿·伦纳德·斯宾塞·法博罗很高兴认识你。”

　　“我也是，很高兴认识你。”

　　在握住温斯顿中校的手时，乔总觉得这个名字自己好像在哪听过，不过在松开手后，乔就觉得这应该是自己的错觉。

　　毕竟这名字实在是太特么长了，自己很可能把这个名字和自己听过的其他很长的贵族名字搞混了。

　　“我们这就……”

　　就在乔想要与这名中校告别时，幸运贝拉号中突然传出了一阵骚动，似乎发生了什么事情。

　　“怎么了这是？你们又在搞什么？！”

　　发现骚动的乔立刻向幸运贝拉号走了过去，结果还没等乔靠近，车组乘员就如同骑兵冲锋般从车里跑了出来。

　　乔刚想去拦，炮手就拽住了乔往前面的战壕跑，一边跑一边喊“快特么跑！刚刚引擎又烧起来，我们出来的时候火焰都特么蔓延到弹药架了！”

　　听到这话，乔立刻开始狂奔，从温斯顿中校身旁经过时，也不忘拉了温斯顿中校一把。

　　“别特么傻站着了！这玩意要炸！”

　　乔一行人刚冲进战壕，就听到身后响起了一声巨响，然后在各种零碎像是下雨一般，落到旁边的战壕中时，战壕外还像是过年了一般，噼里啪啦响起了一串绵密的而清脆的爆炸声。

　　从战壕中探出头，乔小心地向幸运贝拉号的方向看了一眼。

　　虽然从第一次看到这辆坦克的时候开始，乔就觉得这玩意丑的简直不像是人类能够设计出来的东西，驾驶这玩意上战场，被这个丑玩意笑死的条顿人绝对比被这玩意打死的条顿人要多。

　　不如直接推下海，或者是一把火烧掉拉到。

　　但是当真的看到这辆坦克像是一座火山般烧起来，熊熊火焰推开重新焊上去的顶部装甲，像是一座真正的火山一般从那里向外喷吐着火焰时，乔的心情多少有些难以言说。

　　将脑袋缩回战壕后，乔左右打量了一下，便向蹲在自己不远处的赫伯特招了招手。

　　“赫伯特！赫伯特！”

　　当一脸漆黑污渍的赫伯特看向乔的时候，乔疑惑地向赫伯特问道。

　　“怎么回事？车怎么突然烧了起来？”

　　赫伯特一脸无辜地看着乔。

　　“我也不知道啊，大约是引擎严重过热吧，那玩意先是像是喷泉一样向外喷热油，你知道那玩意的温度太高，所以在它喷完之前我没有办法修它，甚至没有办法靠近，然后这玩意就烧了起来，你知道的热油加上火焰，这时候谁来了都没办法，所以我们也就只能跑了。”

　　听到赫伯特这么说，乔也很无奈，只能说幸好幸运贝拉号是在这个时候才故障，如果再早一点的话那乔的麻烦就大了。

　　“你也尽力了，就这样吧。”

　　向赫伯特点了点头后，乔又看向了温斯顿中校。

　　“中校。”

　　“叫我温斯顿。”

　　“好吧，温斯顿，你也看到了，情况现在就是这么个情况，这破玩意就特么不靠谱，现在车没了，我们也只能先回去了。”

　　不知道为何黑着脸的温斯顿点了点头。

　　“你已经尽力了，先回去吧，祝你有美好的一天。”

　　“你也是，祝你有美好的一天。”

　　与温斯顿告别之后，失去了幸运贝拉号的乔一行人只能腿着回到了营地中。

　　回到营地向丹尼尔连长汇报了他们遭受了条顿人火炮的伏击，并且因为机械故障而损失了幸运贝拉号后，乔一如既往地领取了日常任务，写一份报告交上去。

　　不过好消息在于，丹尼尔表示这次的报告不用急，本周内交给他就行。

　　在领取写报告的日常任务的同时，丹尼尔还悄悄告诉乔，团里的坦克现在已经损失的差不多了，据说他们很快就能够返回后方休整。

　　能够休整自然是好事，而本周内交的报告，那自然是等到周日晚上再说。

　　一时间乔突然就闲了下来，于是乔准备回到自己的帐篷里好好睡一觉。

　　然后回到自己的帐篷后，乔就发现自己的床上被扔了厚厚的一摞信件与包裹。

　　这怎么个事？

　　乔坐在自己的床上，有些疑惑地拿起那一叠被绳子捆成一叠信件与包裹，解开绳子后乔拿起了最顶上的那封信。

　　看着信封上那密密麻麻的邮戳，乔大约弄明白了自己为什么会收到这么一坨信。

　　虽然与家里人的关系稍微有那么一点复杂，并且因为用手杖将弟弟妹妹们抽进课堂而导致与他们的关系一度比较紧张。

　　但是在参军之后，家里人还是以一周或者半个月一次的频率与乔通过信件通讯。

　　直到乔与部队被部署到了索姆河。

　　本来在战役期间信件的寄送就会受到影响，毕竟宝贵的运力必须要用来运送一些更加重要的东西，所以这些信件通常会被攒到一起，在一个月或者更长的时间后才送到前线的收件人手里。

　　而乔的情况显然不太一样，在战役开始之后，乔先是经历了部队调动，然后又被晋升了军衔。

　　所以这种变化就让原本就不太聪明的邮政系统出现了混乱，这个乔·哈里森下士是不是那个乔·哈里森少尉呢？

　　这封原本应该寄到第三十二步兵师的信件现在查无此人，究竟是退回去，还是应该转寄给重型机枪团那位同名的人呢？虽然信件上写了乔·哈里森收，但是前面的收件单位不一样啊。

　　但是军官信件的优先级与权重，又让邮政系统不敢随便处理这些信件，毕竟他们也看报纸。

　　于是在各个部门中互相盖邮戳踢皮球周转了几个月之后，邮政系统终于弄清楚了应该把信给谁后，这些积攒下来的信件总算是到了乔的手里。

　　既然老家的信件终于到了，乔也想看看这段时间家里究竟怎么样了。

　　拆开信件不出意外的是自己的弟弟詹姆的那像是蚯蚓爬一样的字迹，至于为什么是自己的弟弟写而不是父母亲笔，自然是因为乔的父母没有赶上好时候，会写的字只有自己的名字。

　　信件的前半截叨叨嘘嘘地说这段时间家里吃了什么，弟弟妹妹们身体怎么样的话，一看就知道是父母想要对自己说的话。

　　之后那些好奇乔现在过得怎么样，然后表示学校里真特么无聊，老师死板同学虚伪的话，显然就是自己的弟弟妹妹们的手笔。

　　看着这些臭小子们向自己抱怨学校很无聊，还不如街头的话，乔只恨没有一柄足够长的手杖，能够让自己从索姆河就能够敲这些身在福中不知福的小兔崽子们的屁股。

　　坐在床上乔开始顺着邮戳的寄出时间挨个看这些信件。

　　随着时间的推移，父母和自己的弟弟妹妹们也从报纸上知道了，乔被送到了前线，并且成为了英雄。

　　父母让乔别特么想着当英雄，现在家里的日子已经很好了，能够活着回家就行。

　　而弟弟妹妹们则在打听战场究竟是什么样，那些条顿人是否真的像是报纸上说的那样凶残，而乔又是怎么一个人干掉一整条战壕中条顿人的。

　　在这些看得乔眼角直抽抽的信件之后，之后的几封信上说的内容也都差不多，只是在信件的最后他们表示自己知道乔在战场上很忙，所以希望乔能够抽空给他们回信。

　　看着这些信件，乔的脸上不自觉地浮现出了笑容。

　　直到乔拆开最后一封信后，乔看到詹姆在信中向自己表示，他们现在终于明白了为什么乔要把他们送进这些虚伪的上层人的学校。

　　他们现在已经发现了，在街头搞帮派确实没有前途，那些家伙见了警察就像是老鼠见了猫一样。

　　但是这上层人搞帮派，那就是成立政党，不仅不用怕警察，如果做大了之后成为了议员，警察见了他们还要敬礼呢！

　　在联合了几个学校里的朋友之后，他们这就开府践祚，成立了一个名为布尼塔尼亚最棒党的组织。

　　虽然这个党派的名字看起来比较随意，詹姆成立的这个政党的纲领就更是简单，因为布尼塔尼亚是世界上最伟大的国家，所以一切都要做到最好。

　　本来看到这里的时候，虽然乔觉得自己的血压稍微有点高，但是比起之前想要去街头立棍，在学校里搞政党COSPLAY已经进步了太多。

　　对自己这几个自小在街头长大的弟弟妹妹，乔觉得自己不应该要求太多，不要惹出大祸来，能够自己养活自己就行了。

　　然后在信纸的下一页，乔就看到自己的弟弟詹姆表示，由于哥哥你现在已经成为了英雄，所以在学校里我们就借你的名义来招收成员，现在我们的成员已经发展到三位数，他们缴纳的党费也已经足够我们在报纸上打广告了。

　　接下来詹姆准备继续在周围的学校里扩充会员，把布尼塔尼亚最棒党发展起来，这样等到他成年之后，就能够参与地方竞选成为一名光荣的议员老爷啦！

　　这封信看得乔的脑瓜子嗡嗡的。

　　虽然乔知道自己的弟弟妹妹们就没有一个是省油的灯，一个个小小年纪就一把年纪，个子还没步枪高就想着去街头立棍混世界了。

　　但是能够在学校里搞出这种事情，未免也有点过于不省油了。

　　特么的！这事自己必须得管管，这几个臭小子也不想想，布尼塔尼亚有多少贵族，和这些人比你们几个街头生，街头长的小家伙有什么能够吸引选民投票的理由吗？！

　　退一万步说，竞选可是要花钱的，你们这些败家子，学会赚钱了吗？就找这么一个烧钱的项目。

　　想到这里，乔立刻从床上弹起来，拉开书桌的椅子，扯过一张纸，便开始写信。

　　“亲爱的父亲，母亲，詹姆，罗恩，简”

　　“见字如面。”

　　“詹姆你们几个家伙行啊！能上大学吗？就在这里想着要组党的事情！从收到这封信的第一个周末开始，你们几个每周六和周日上午都给我去工厂里打工，先学会赚钱再和我聊你们的小小组织。”

　　“还有别想着拒绝，如果我知道你们没有去工厂里工作，我就把信写到你们校长那里，让他来解散你们的组织！”

　　看着自己面前的信，乔点了点头，小孩子嘛，搞这些有的没的，都是闲的，给他们找点事做就好了。