032 假期

事实证明丹尼尔连长小道消息的准确度高的惊人，没等乔等到递交报告的死线开始写报告，上级就传来了命令。

　　陛下对你们的服务很满意，现在你们已经是皇家装甲团了，收拾收拾回伦敦整训扩编去吧！

　　听到这个消息，所有人都很高兴，用仿佛龙卷风摧毁停车场般的速度开始收拾行李准备跑路。

　　虽然团里的人都很高兴，但是大家高兴的理由却都不太一样，像是终于出院了的塞西尔与丹尼尔连长这些贵族们，高兴于特么的我们的奋战为我们的部队混到了皇家头衔，这事我们可以吹一辈子。

　　作为一个君主立宪制国家，由于皇室向议会渡让了权力，所以议会觉得我们也不能差事，必须要展现出我们对于皇室的尊敬。

　　于是在布尼塔尼亚，海军是皇家海军，邮局是皇家邮局，甚至就连学会和红十字会也要挂上皇家头衔，这种头衔既是一种荣誉，也是表现大家都向着陛下，陛下是我们唯一的太阳，即便陛下能不直接管理这些机构，但是这些机构都表示我们是为陛下服务。

　　从常理上来说，连海军都有皇家头衔了，那么作为同样有着悠久传统与历史的陆军，也应该有着皇家头衔。

　　但是事实上却并非如此。

　　由于过去议会在与皇室就布尼塔尼亚是谁的布尼塔尼亚进行争论的时候，双方爆发了一点小摩擦，导致至高无上的皇帝陛下受到了一点小伤害。

　　导致即便日后议会与皇室就布尼塔尼亚究竟是谁的布尼塔尼亚这个问题达成了一致，历代皇帝都对陆军不不太满意，怎么看都怎么觉得陆军就特娘的是一群反贼，怎么能够给反贼授予皇家头衔呢？

　　所以布尼塔尼亚陆军从未像是皇室的亲儿子海军一样获得皇家头衔，只有一些精锐单位比如皇家苏格兰团，皇家燧发枪团，皇家近卫骑兵获得了皇家称号。

　　能够让自己的服役的部队被授予皇家称号，足够这些讲究荣誉的贵族们，获得仅次于被授勋的高等装逼权，在回家之后向自己的朋友们猛吹自己在战场上的优异表现。

　　而像是乔和赫伯特这些出身中下层的人，高兴的理由就很简单了。

　　特么的终于能够远离前线回去了，这战场真是一秒都不想多呆。

　　在所有人爆发出了惊人的高效率下，即将被改名为皇家坦克团的重型机枪团，用令人惊叹的速度，从索姆河前线光速撤回了伦敦。

　　当从船上下来看到大雾中伦敦的那一刻，乔没有像是第一次来到伦敦时那样，感叹伦敦的空气状况实在是不太适宜人类生存。

　　而是在感叹，不容易啊，自己特娘的活着回来了。

　　从常理上来说，这种从前线撤回本土的部队，或多或少都会有一段时间的假期。

　　但是上面的老爷们显然不是这样想。

　　在乔一行人在伦敦郊区的营地中刚刚放下行李，就准备去研究研究营地周围有没有什么酒馆，大家聚在一起好好的喝一顿，然后开始享受假期的时候。

　　埃尔斯上校就带来了一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是由于大家在索姆河的奋战，所以上面决定扩充坦克部队，并且对所有人员都进行晋升，并且至少晋升一级。

　　晋升固然是一件好事，但是还没有等大家开始欢呼，埃尔斯上校就宣布了一个坏消息。

　　由于扩编的时间紧任务重，所以所有人除了周末假期之外，其余假期全部取消，都开始训练新人，马上新坦克也要到了，都抓紧时间熟悉装备。

　　放假了，但是没有完全放假，这就让所有人的心情有些起伏。

　　而乔显然是心情最为不平静的那个人。

　　什么叫做新坦克就要到了？

　　你给我翻译翻译，什么叫特么的新坦克就要到了？

　　我特么那么厚一份报告交上去，一点反应都没有，回头就告诉我特么的新坦克就要到了？

　　这消息让乔的脸色有些不太好看，确切地说是有些过于不好看了，以至于知道乔与陆地战舰委员会之间那小小摩擦的埃尔斯上校与丹尼尔连长都觉得，必须给乔放一个假，哪怕只是让他休息两天也好。

　　不然乔要是把这种情绪带到工作中就不好了。

　　毕竟此时即将成为少将与少校的埃尔斯与丹尼尔都已经收到了即将分配到皇家坦克团的人员名单。

　　如何形容这份名单呢？

　　众所周知，伦敦的空气因为一些当局从不承认的原因，所以一直不太宜居。

　　当冬日到来，伦敦被浓雾所淹没时，贵族家庭都会选择离开伦敦前往自己位于乡间的庄园或者是别墅居住。

　　等到春天到来，风吹散了浓雾，夏日温和的阳光照射在草坪上的时候，在乡间过冬的贵族们则会回到伦敦开始今年的社交季。

　　而现在埃尔斯上校手中的那份名单，给他的感觉就是，这不像是一支新部队即将补充的兵员，而是社交季中某场聚会的宾客名单。

　　如此多的名流即将到来，他们可不想让显然心情不太好的乔，因为一个冲动而搞出什么事情来。

　　于是在乔骂骂咧咧地回到自己的营房时，埃尔斯与丹尼尔找到了乔，表示这段时间你也辛苦了，我们也知道上面这次的事情做得很操蛋，我们没什么能够帮你的，就给你批两天假，你去伦敦转转散散心。

　　等到回来之后，可就不能再黑着脸了哦。

　　心情不好的乔，开着团长的敞篷车离开营地出去散心后，直到乔顺着路一路开到了伦敦城区，闻着空气中刺鼻的味道还有冬季取暖特有的烧煤烧碳的味道后。

　　心情稍微好了一些的乔，才想到了一个问题。

　　那就是有两天假期的自己，究竟要怎么打发这两天时间。

　　家肯定是要回一趟，从伦敦坐火车回约克只要五六个小时，自己今天去明天回完全来得及，还能够看看那三个小兔崽子最近有没有老实一点。

　　但是除了回家之外，乔有些犹豫自己要不要顺便去伦敦东区一趟。

　　对伦敦稍有了解的人都知道，伦敦东区可不是什么好地方，作为伦敦的工业区，这里几乎和地狱没有什么区别。

　　据说来到东区之后，这里的工人寿命就只剩下2~3年，而且与这里的一些工人相比，哈里森家过去一家人挤在一个房间里的环境都已经能够算是豪宅了。

　　因为在伦敦东区，甚至有人出租绳子给工人，以便让这些工人们能够在房间里站着睡觉。

　　卷到这种程度的伦敦东区，显然不会是什么适合假期放松的地方，正常人没事也不会去这里。

　　但是之前乔手下的那些臭小子中，就有那么一个家伙来自伦敦东区。

　　那个一刺刀干掉了那个差点弄死乔的条顿大汉的家伙就来自伦敦东区。

　　虽然之前乔就给他家里寄过钱，但是都到了伦敦，乔觉得自己还是应该去那里看看。

　　毕竟在失去了一个主要收入来源之后，他们家里的生活肉眼可见的不会太好，如果他们有需要的话，有一家工厂的乔也不介意为他们提供一份工作。

　　很快乔就来到了东区。

　　刚进入这里，乔就发现这里完全不像是世界第一大国的首都应该有的样子。

　　街道上陈年的垃圾与疑似排泄物的东西，无人清理在积年累月的踩踏下混合成了厚厚的淤泥，即便是冬天这些东西混杂着工厂里传出的味道，都让乔仿佛回到了清早的前线战壕。

　　街道上几乎没有人，偶尔出现的几个人也都脸色苍白，身形枯槁仿佛是从墓地里爬出的幽灵。

　　在工厂里呆过的乔知道，这是人长期接触有毒化学品，并且被过度劳动摧毁了健康后的样子，从这些人的样子来看，他们应该等不到今年冬天了。

　　在街上转了一圈之后，乔按照自己记忆中的地址来到了一栋公寓前。

　　与这片城区一样，这栋公寓肮脏，老旧，破败，似乎上一次有人清洁它还是在护国公暴揍保皇党的时代，或者自从这栋深褐色的公寓建好之后，就没有人再维修过它。

　　临街这面墙上，那些窗户外摇摇晃晃的木质百叶窗，让乔担心这些百叶窗随时可能会掉下来，而房间里的住户显然也在担心这件事，所以他们用报纸将窗户糊上来确保隐私的同时也能够让房间更暖和一点。

　　看着这栋宛如废墟一般的公寓，乔不明白这种环境中，怎么能够养出那个臭小子那种健壮的人。

　　虽然有些疑惑，不过这并不影响乔下车，来到公寓楼前敲了敲门。

　　与绝大多数公寓楼一样，这栋公寓楼的房东也住在这里，在乔敲门之后看到站在门口的是一名戴着勋章的军官，这名房东立刻冷着脸仿佛乔是条顿人一般告诉乔，这里的人都已经去上班了，没有能够去为陛下服役的人。

　　房东警惕的态度让乔有些诧异，怎么现在拉人填线都已经到这种程度了吗？那些白羽毛连伦敦东区都不放过了？

　　这里可是出过开膛手杰克的热土，她们不会连这个都不知道吧？

　　虽然有些疑惑，但是乔还是向房东表示，自己并不是来征兵的，自己是来找人的。

　　乔报出了那个小伙子的名字后，表示自己是他的长官，现在回国想要看看他家里的状况。

　　听到乔的话后，这个房东脸上立刻露出了尴尬的表情，然后“ping！”一声就将门关上了。

　　乔再敲门，房东就直接说这里没有这个人，乔找错地方了。

　　这种反应显然不太对劲，乔立刻就确定这里有事。

　　虽然这个房东这里碰壁了，但是这街上又不是只有这一栋公寓，乔在敲开了另一栋公寓的大门，给那名房东递上了十先令之后，这名房东就知无不言言无不尽了。

　　在乔打听的那个人参军之后他家里的日子就过的不太好，然后在那个家伙参军之后的第三个月，他媳妇就开始往公寓里带人，每次她带人回公寓的时候她就会把她的孩子赶到街上玩。

　　这种生活一直到持续到她收到了那个家伙的阵亡通知，然后就再没在这条街上见过这个女人，只有她家的孩子时不时出现在街头。

　　如果不出意外的话，那个女人应该是抛下孩子跑了。

　　而就在上周，他们的房东也以房租已经到期为由，将那个孩子给赶到了街上。

　　“唉，真是造孽啊……”

　　拿了钱的隔壁房东，握着钱摇了摇头缩回公寓里准备关门时，乔一把拉住了房门。

　　“那个孩子。”

　　乔盯着隔壁房东的眼睛问道。

　　“那个孩子，你知不知道他现在在哪？！”

　　似乎是在战场上滚了几圈之后，让乔身上多出了某种气质，被乔瞪着的隔壁房东有些颤抖着说道。

　　“知道，那个孩子带着一些被扔出来的东西，在街角搭了个棚子，我看他可怜，昨天还给了他一片面包呢！”

　　一边说着，隔壁房东一边伸出手指向了街角的方向。

　　乔松开按在房门上的手，让隔壁的房东成功地关上了房门。

　　此时乔的心情有些难以言说，有些许庆幸，也有些自责，或许自己当初不给她们寄钱，那个女人就不会跑，而这个孩子也就不会流落街头。

　　但是如果自己不寄钱的话，自己也不会知道这是一个混账女人。

　　脑子里想着这些东西的同时，乔来到了街角，在这里看到了一个小小的用肮脏的毯子和碎木板与报纸拼出来的一个仅仅够一个孩子蹲在里面的小窝棚。

　　一个像是小耗子一般脏兮兮的孩子，正蹲在窝棚中，用从街上捡到的垃圾，煮一个破罐头里的水。

　　不知道是垃圾燃烧时飘起的黑色烟雾，还是操蛋的生活，让这个孩子的眼中满是泪光。

　　似乎是注意到乔停留在了自己面前，这个孩子抬起头看向了乔。

　　在看到乔身上的军装之后，这个孩子的脸上露出了一丝笑容。

　　“日安，先生，有什么我能帮忙的吗？我对这里的街区非常熟悉，如果你需要指路的话，我能够帮得上忙，我的父亲也是一名军人，可惜他去了索姆河，所以现在这里只剩我啦。”

　　看着眼前的孩子，乔在他面前蹲了下来。

　　“孩子，你的父亲是威廉·乔治·布朗吗？”

　　孩子瞪大了眼睛看着乔。

　　“先生，你认识我的父亲？”

　　乔笑着点了点头。

　　“是的，他救了我的命，起来吧，孩子，现在我是你的监护人了。”

　　乔从地上站起来向这个孩子伸出了手。

　　“抱歉我来晚了。”

　　孩子看着眼前的乔，脸上写满了不可思议的神色，那种表情仿佛出现在他眼前的乔是来自天堂的天使一般。

　　随后泪水从孩子的眼眶中涌出。

　　“抱歉，先生……我只是……太激动了……”

　　孩子一边擦眼泪，一边试图从窝棚中站起来，只是脸上的泪水如同河水决堤一般怎么也止不住。

　　“没事的，孩子，都过去了……”

　　在这名孩子站起来的时候，乔发现这个孩子的裤腿上有着一片干涸的血迹。

　　“这是怎么回事？你的腿怎么了？”

　　似乎是乔突然变得冰冷起来的声音，有些吓到了这个孩子，让他略微瑟缩了一下后连忙对乔解释道。

　　“没事的，这是我之前搬东西的时候弄伤的。”

　　“搬东西？”

　　乔眯起眼睛，伸出手在孩子肮脏的脑袋上揉了揉。

　　“我知道了，没事了，会有人为这付出代价的。”