033 太阳照常升起

在带着这个孩子上车之前，乔不得不说服这个孩子放弃了他窝棚中大部分的东西。

　　虽然这个孩子放弃了那些肮脏的毯子和破旧的被子之类的东西，但是这个孩子还是坚持带上一只巴掌大的丑陋熊玩偶。

　　在看到这只肮脏的玩偶熊时，乔一度想要劝说他放弃这个玩偶熊，自己等下带他去骑士桥的哈罗德百货重新买点新的玩具。

　　但是这个孩子表示这个玩偶熊是他父亲留给他最后的一点东西后，伸出手揉了揉这个孩子的脑袋。

　　然后乔就后悔了，这个孩子也不知道多久没有洗头，之前又钻到了什么地方，头上粘着一层厚厚的油腻腻的东西。

　　乔甚至怀疑，这孩子的头发并不像是现在自己看到的黑色，而是其他颜色，只是头发太脏了所以变成了黑色。

　　“你叫什么名字。”

　　“我叫多恩，多恩·帕德里克·布朗。”

　　听到这个孩子的名字叫多恩，乔脸上不由得浮现出了一丝笑容。

　　“怎么了先生？”

　　多恩有些困惑地看着乔脸上浮现出的笑容。

　　“你的名字很有趣，很像是一个故事里的人。”

　　乔将手搭在这个名字听起来就不是特别聪明的孩子肩膀上，示意他现在跟着自己走。

　　“还有从现在开始，不要叫我先生，你叫我乔就行了。”

　　“好的，先……我是说乔。”

　　多恩一边跟着乔走在东区肮脏的路上，一边抬起头看向乔。

　　“你能告诉我，是什么故事吗？”

　　“当然可以，不过不是现在。”

　　乔带着多恩走到团长的敞篷轿车旁，拉开车门示意多恩上车。

　　看着这辆黑色高级轿车，多恩却有些畏缩地看着乔。

　　“先生……乔，我身上很脏……”

　　没等多恩说完，乔就直接像是提小鸡仔一样将多恩提起来塞进了车里。

　　“在这里等我一下，我很快就回来。”

　　说完后乔在关上车门后似乎又想到了什么，于是又看向了多恩。

　　“你应该会数数吧？”

　　多恩点了点头。

　　“我在学校学过数学。”

　　“很好。”

　　乔笑着向多恩点了点头。

　　“闭上眼睛数从零数到一百，然后我们就可以离开这里了。”

　　“1，2……”

　　在多恩捂住自己的眼睛开始数数的时候，乔走到那栋公寓门前，又敲了敲门，语气十分平静地说道。

　　“开门，我想我们有些事情需要聊一聊。”

　　然而就像是之前一样，乔知道这名房东就在门背后，但是他就是不说话。

　　虽然乔很想直接踹开门，然后掏出手枪，直接对着这个家伙的脸清空弹巢。

　　不过这样做的话太便宜他了，乔有一个更好的办法。

　　眼见这名房东不愿意接受自己给他最后的机会。

　　乔转身回到车旁，从车上掏出摇杆启动了轿车后驶离了伦敦东区。

　　当乔开着车轰鸣着离开街道时，躲在房门后的透过猫眼看着外面发生一切的房东总算是松了一口气。

　　他还以为这个胸前挂着勋章的军官会找自己的麻烦，没想到这个家伙只是带着孩子就离开了这里。

　　在松了一口气后，看着对面的那栋公寓楼，房东顿时感觉自己火气上涌，特么的那个混蛋怎么什么都和外面的人说，他难道不知道东区的规矩吗？

　　想到这里，气呼呼的房东，立刻从门边的衣架拿下了自己的外套披上，拉开门走出公寓准备去找对面楼里那个坏了规矩的家伙好好理论理论。

　　全然不知道乔在离开之后，先是去找了一所医院，在确定多恩的脚没什么问题之后，便一脚油门开车前往了最近的律师事务所。

　　作为一个引入了文官制度的国家，布尼塔尼亚自然也是靠着靠着各种文件与流程维持运转的，所以收养一个孩子，自然不是把人带回家就行，这也是要走流程地。

　　而这年头也没有什么互联网，就算是律师要想招揽生意，也得在墙上或者是报纸上打广告。

　　买了一份报纸后乔没费什么功夫，就找到了一家律师事务所。

　　战争期间就算是律师事务所也没有什么业务，于是乔受到了那名律师热情的接待。

　　然后在这名律师得知了乔打算收养他战友的遗孤，以及这名遗孤的悲惨遭遇之后，这名律师表示这活我接了。

　　虽然按照现有法律，乔没有办法获得完整监护权，但是问题不大。

　　律师悄悄向乔表示会指控多恩的母亲遗弃罪，确保这个混账女人日后不会再出来作妖。

　　并且像是遗弃证明，还有收养材料这些小事，律师都能搞定，并且律师还表示那个混账房东，他也会以违反《1915年租金法》作为抓手对这名房东提起诉讼。

　　而乔在得知违反《1915年租金法》最多也就被罚几十英镑，甚至不用坐牢之后，乔表示律师在这方面还是过于心慈手软了。

　　然后在律师‘那您想怎么做？’的疑问中，向律师要到了几家当地报社的地址。

　　之后的事情就十分简单了，在支付了律师费之后，乔带着多恩去了两家在布尼塔尼亚稍微有一定影响的报社。

　　作为当年被舆论拷打过的人，乔也领悟到了什么叫做杀人不用刀。

　　不过虽然乔战争英雄的身份，让乔能够见到报社的编辑，但是对于乔想要在报纸上刊登多恩的故事来带一点节奏，报社的编辑表示他们报社不能刊登这种新闻。

　　毕竟这种新闻违反战时新闻管制，造成的影响不太好。

　　面对编辑的拒绝，乔表示自己理解，都是工作嘛。

　　那么现在让我们来聊另外一件事情，如果我现在用二十镑，在报纸上刊登一则信息比较齐全的寻人启事，这总没问题吧？

　　面对乔这种钻空子的行为，编辑表示您要这么说的话，那事情就能这么办了，只是这个广告刊登出去之后，战时新闻局肯定得疯。

　　到时候肯定得有人背锅，虽然我们能够临时招收一个实习生来签字背锅，但是这也是需要承担风险的，虽然我的社会责任感让我不会拒绝你的提议，但是我们报社也是要生存的，所以……得加钱！

　　加钱嘛，对乔来说能够加钱解决的事情都是小事，至于得罪战时新闻局这种小事，你有本事让陆军部送我上军事法庭，剥夺我的军籍那我还得谢谢你！

　　在向编辑奉上了一笔不低的润笔之后，这名报社编辑也展现出了他高超的职业素养，很快就写出了一篇稍微带了一点个人情绪的寻人启示。

　　当然这篇寻人启事，注定和普通的寻人启事不同，因为普通的寻人启事通常放上去的是被搜寻人的照片，而这篇寻人启事放上去的是多恩抱着一个苹果怯生生地看着镜头的照片。

　　忙完了这一切后，乔终于能够带着多恩前往火车站，搭火车回约克去也。

　　受到战时管制的影响，当乔回到自己位于约克的公寓楼时，已经错过了晚餐时间。

　　乔刚打开门就看到自己的妹妹简正蹑手蹑脚地走在门廊中，从她的动作来看，简这个家伙显然是想要溜出去做点什么。

　　在看到站在门口的乔后，简脸上的表情先是困惑，然后是惊讶，最后变成了一阵狂喜，在一阵仿佛是水壶烧开的尖叫声中。

　　简像是一枚炮弹般尖叫着向乔冲了过来，一头扎进了乔的怀里，这一脑袋顶的乔感觉自己身旁像是炸了一枚77毫米的炮弹。

　　简的尖叫立刻就惊动了这栋楼里的所有人，很快随着一阵“咚咚”的脚步声，乔的父母还有另外两个弟弟也从楼上，还有一楼的客厅中出现。

　　在看到站在门口的乔后，他们也像是刚刚的简一样脸上的表情先是困惑，然后是惊讶，最后变成了一阵狂喜。

　　乔的母亲甚至在看到乔出现在门口的那一刻，激动地双手捂住自己的脸泣不成声。

　　当乔在门厅被所有人拥抱，拍肩，捶胸口后，乔的母亲终于注意到了有些尴尬地站在乔身后的多恩。

　　“乔，这个孩子是？”

　　乔伸出手将多恩拽到了自己身前。

　　“他叫多恩，他的父亲在战场上救了我一命，我找到他的时候，他正在街头流浪，所以我准备收养他，我在伦敦的律师已经在帮我走流程了。”

　　听到多恩的父亲，救了乔一命，所有人看着多恩的神情都出现了一点变化。

　　乔的母亲走到多恩面前搂住了这个脏兮兮的孩子。

　　“你受苦了多恩，来了这里就把这里当成你自己家。”

　　松开多恩之后，乔的母亲上下打量了一下多恩，然后拽着多恩向二楼走去。

　　“走，先去洗个澡，然后我给你找些干净衣服，你看起来和罗恩差不多大，他的衣服你应该能穿。”

　　说话间乔的母亲回头看向了乔的那个有着一头红发的弟弟。

　　“罗恩！去帮多恩找几件舒服的衣服过来！”

　　罗恩点了点头，然后转身“叮叮咚咚”地向楼上跑去。

　　在乔的母亲拽走了多恩之后，乔的父亲向乔招了招手。

　　“还没吃饭吧？炉子上还有炖的肉汤和面包，来吃一些吧，这次回来能够呆多久？”

　　“我只有两天的假期，明天就要回伦敦。”

　　乔跟着父亲向厨房走去的时候，顺手一把抓住了自己妹妹简的肩膀。

　　在父亲没有注意到的时候低下头，小声向简问道“你刚刚想要偷偷溜出去干什么？”

　　“额……没什么……”

　　面对乔的目光，简有些心虚地低下了头。

　　“真的没什么……”

　　在乔盯着简，让简的表情越发心虚的时候，跟在后面的詹姆突然伸出手从简的口袋里掏出了一把弹弓。

　　“简！”

　　詹姆看着手中的弹弓，压低声音对简喊道。

　　“你居然准备一个人去！”

　　“准备一个人去？”

　　乔从詹姆手中拿过弹弓，有些疑惑地看了看詹姆与简。

　　常年在工厂中的工作，摧毁了乔父亲的听力，他没有发现身后自己几个孩子之间的小互动，继续走在前面。

　　“你们准备干什么？”

　　乔轻轻拉了拉手中的弹弓，皮筋的力道很强，木棍也很结实，不出意外的话，这是一把好弹弓。

　　“我……”

　　没等简说话，詹姆就压低声音对乔说道。

　　“我们找到了之前给你发白羽毛的那个女人家住在哪。”

　　说话间詹姆看了简一眼，而简则用有几分心虚的目光瞪着詹姆。

　　“我们都准备给那个女人一点教训，但是在方式上有点争议，我和罗恩准备找机会套她的麻袋，但是简想要砸她家的玻璃。”

　　听到詹姆的话，乔将那把弹弓塞进了自己的口袋里，然后伸出手按在了詹姆和简的脑袋上。

　　“听着，你们准备去找那个女人的麻烦，我很感动，但是你们这么做，只会给自己惹麻烦，所以听我的，别这么做，好吗？”

　　詹姆有些不情愿地点了点头，而简则有些不满地噘起了嘴。

　　“难道她都不需要付出什么代价吗？”

　　乔笑着揉了揉简和詹姆的脑袋。

　　“她们会付出代价的，不过不是现在。”

　　乔松开手。

　　“走吧，再陪我去吃点东西，我今天忙了一整天，还没吃东西，我记得当年你们最喜欢炖肉汤了。”

　　在乔松开手后，简和詹姆立刻抬起手开始整理起了自己被乔揉乱的头发。

　　“好的，我们知道了……”

　　虽然詹姆说他知道了，但是乔看詹姆的眼神，却不像是真听进去的样子。

　　乔刚想再强调一下，他们现在的重点是学习，而不是去搞事，詹姆就向乔问道。

　　“老哥你在前线怎么样？我们看报纸上说，你狠狠地踢了那些条顿人的屁股。”

　　“前线啊……”

　　乔叹了一口气。

　　“那里很可怕……”

　　在家里的厨房中，乔的前线小故事，让所有人都瞪大了眼睛。

　　而乔送给父亲的那把来自条顿将军的手枪，则让乔的父亲爱不释手，宣布这就是哈里森家族的传家宝了。

　　等到洗完澡，穿上罗恩衣服的多恩来到厨房之后，乔发现自己之前果然猜的没错，这个小子的头发果然不是黑色。

　　而这个与某位原体同名的小子，也许是很久都没有吃过饱饭了，虽然一开始在吃东西的时候还显得有些斯文。

　　但是很快就展现出了堪称原体级别的饭量，一个人吃光了一大锅的肉汤与半块面包，如果不是乔担心他这么吃下去会出问题而叫停的话，乔觉得这个家伙还能够吃掉更多东西。

　　在告诉了家人们，自己的部队现在回国整编，应该有一段时间不用上战场后，疲惫的乔回到了自己的房间，躺在自己的床上乔很快就进入了梦乡。

　　就在乔在睡梦中，就乔的这名养子的名字与还在亚空间航行中，显得都把自己的靴子擦的能当镜子使的朋友进行友善，但是不完全友善的口腔体操的同时。

　　在伦敦印刷着乔刊登寻人启事的报纸，被印刷厂印刷了出来，然后就像是过去一样，这些报纸被装车运到伦敦各处的分发点，然后再分发到各个报停与报童手中。

　　然后那些报童，则再将这些报纸送到订阅了报纸的人门前的邮箱或者是他们的仆人手中。

　　其中就包括了一些在布尼塔尼亚稍微有一些权力的人物，比如乔治陛下与首相大人。

　　随着太阳照常升起，乔治陛下与首相大人照常来到餐桌旁，一边吃早餐，一边看由仆人用熨斗熨得如同镜子般平整的报纸。

　　然后不出意外地乔治陛下与首相大人，就看到了乔刊登的那份寻人启示。

　　看完寻人启事的内容后乔治陛下与首相大人的脸顿时就黑了下来。

　　而与此同时在伦敦城里，还有不少人在看完报纸之后，脸上的表情也出现了些许变化。

　　尤其是某位昨天指着自己的邻居骂了一个小时的房东，此时颤抖的手甚至拿不住手上的那份轻巧的报纸。

　　“完了，完了……事情怎么会变成这样……”