035 我真傻，真的……

当乔回到部队驻地时，时间刚好比规定的最晚时间要早五分钟。

　　于是将车停好之后，乔便提着一瓶白兰地去找团长埃尔斯上校还车钥匙了。

　　团长如此慷慨大方，还车的时候，乔不意思一下的话，那就是乔的不通人性了。

　　当乔在团长的房间找到埃尔斯上校时，埃尔斯上校正端着一杯红酒，坐在椅子上欣赏留声机放的《If you were the only girl in the world》

　　“报告！”

　　乔敲了敲门，面色有些红的埃尔斯上校回过头，看到乔后向乔招了招手。

　　“进来。”

　　“是。”

　　乔走进埃尔斯上校的房间，先将手中的白兰地放在了上校放着留声机的桌子上。

　　“长官，我不知道您喜欢喝什么酒，所以就擅自带了这瓶1811珍藏干邑，希望您不要见怪。”

　　一边说着乔一边又从口袋里掏出了团长的车钥匙，双手递向埃尔斯上校。

　　“这是您的车钥匙，非常感谢您能够将车借给我。”

　　“没事，毕竟我总得给我们的英雄提供一点帮助。”

　　埃尔斯上校在将钥匙塞进自己口袋里的同时，伸出手拍了拍乔的胳膊，然后拿起了那瓶乔放在桌子上的白兰地打量了起来。

　　“1811年的陈酿，这东西可不常见。”

　　埃尔斯上校看了看标签后，又将酒瓶对着灯举了起来，似乎是在检查酒的色泽。

　　“就算是在战前，这玩意也不好弄，更别说是现在了，你从哪里弄到的？”

　　看着爱不释手地摆弄着手中酒瓶的上校，乔笑了笑。

　　“您还真说对了，这是我在战前买的，一直放在家里的地窖里。”

　　埃尔斯上校笑着放下手中的酒瓶，又拍了拍乔的肩膀。

　　“下次不要再给我带这么贵重的东西了，除非是你从条顿人那弄到的，不然影响不好。”

　　埃尔斯上校看着那瓶白兰地说道。

　　“你这瓶酒，恐怕要等胜利那天我才舍得喝了。”

　　“是！下次我从条顿人那里弄点好东西回来。”

　　“你小子。”

　　埃尔斯上校笑着摇了摇头。

　　“对了，这次假期你过的怎么样？家里还好吗？”

　　“还行，家里一切都好。”

　　“这样啊。”

　　埃尔斯上校上下打量了一下乔。

　　“既然一切都好，那我就要开始斥责你了。”

　　虽然埃尔斯上校嘴上说着要斥责乔，但是脸上的表情却依旧是笑眯眯的，语气也没有什么变化。

　　“你小子，这次虽然是在做好事，但是怎么能够把事情捅到报纸上去呢？你知道这样做会带来什么后果吗？”

　　听到埃尔斯上校这么说，乔不仅没有丝毫难过的感觉，反而还感觉有些兴奋。

　　来了，来了，终于来了，俗话说笑的越稳，打人越狠，埃尔斯上校现在笑成这样，那接下来就该给我，来上一个小黑屋，军事法庭，剥夺军籍三件套了吧。

　　旁边还放的有酒杯，等一下摔杯为号，从房门外冲进来五百个宪兵，当场就把自己拖出去，这岂不美哉？

　　看到乔不说话，埃尔斯上校走到乔面前，伸出手捏了捏乔的脸。

　　“下次不许再这么做了。”

　　‘啊？’

　　预想中的三件套与宪兵都没有出现，只是一句轻飘飘的‘下次不许再这么做了’让乔一时间有些没反应过来，这就完了？

　　看到乔愣在原地没说话，埃尔斯上校还以为是乔还没有反应过来，或者是没想通。

　　在埃尔斯上校看来，乔的手段不太对，像是这种事情怎么能在这个时间捅到报纸上去呢？

　　乔这家伙还是太年轻，太简单，有时候甚至有些幼稚，但是收养战友遗孤这妥妥是一件好事。

　　所以埃尔斯上校觉得自己还是得和这个小子解释一下，自己斥责他是因为上面的命令，并且教给他如果他下次遇到这种事情，应该怎么处理才能够像是鸭子划水般波澜不惊地解决问题。

　　正在埃尔斯上校给乔解释，作为一名军官，他们有多少种手段，在面对乔遇到的这件小事而不需要把事情弄得满城风雨就能够解决的的时候。

　　陆地战舰委员会的委员们正在向温斯顿解释，到目前为止的项目进展。

　　与之前上交报告去糊弄战时内阁的老爷们不同，温斯顿作为这个项目的组织者与创建人，可以说没有温斯顿就没有坦克这种武器。

　　在这个项目转交给陆军开发前，温斯顿对于这种武器的重视程度，不亚于海军的新型战舰。

　　所以要糊弄温斯顿并不是一件容易的事情。

　　而且委员们在一开始的时候，也完全没有预料到与过去全力支持陆地战舰委员会不同，这次温斯顿是来找麻烦挑毛病的。

　　所以在委员会的成员们介绍了他们的工作成果，依旧在大规模量产的皇家之拳MK-1坦克，以及已经有了原型车，正在进行测试的皇家之拳MK-2坦克后。

　　这些委员们看着温斯顿的表情就好像是一只叼回了主人扔出球的猎犬，脸上写满了‘我棒棒，夸夸’的表情。

　　然后这些委员们就听到了温斯顿淡淡地问了一句“这就是你们所能够做到最好的程度了吗？”

　　听到这句话，委员们的心中立刻咯噔了一下，完全不知道为什么温斯顿会问出这种话，难道他们有什么地方还做的不够好吗？

　　然后他们就看到温斯顿从自己衣服的口袋里掏出了一个小本子。

　　接下来的这几个小时，对于陆地战舰委员会的委员们来说堪称折磨。

　　他们对温斯顿会针对坦克的各种问题展开询问这件事毫无准备，再加上温斯顿非常熟悉官僚体系的这一套，所以他们没有办法像是在面对其他人的时候那样，采用一些拗口的长难句来解决问题。

　　只能像是被抓进老师办公室的小学生一样，被温斯顿用那些问题挨个拷打。

　　在被拷打的过程中，这些委员们越听越觉得，这些问题怎么听起来这么熟悉，我之前好像在什么地方听到过？

　　当温斯顿一项项地核对完了这些问题之后，温斯顿看了看自己的小本子，然后又看了看面前的这些委员们，脸色阴沉的就像是伦敦的天空。

　　“所以这些前线反馈的问题中，你们绝大多数都没有处理，就这么放着？”

　　看着面色阴沉的温斯顿，委员们面面相觑后还是作为委员会主席以及海军建造总监的尤斯塔斯开了口。

　　“部长阁下，我不认同您的话，我们用最快的速度和最可靠的技术对MK-1型进行了升级，这些升级能够用于现在所有的MK-1型，让这些坦克能够最快的投入使用，同时我们也在持续对坦克进行改进MK-3的原型车也已经在制造中了，我们准备……”

　　温斯顿挥了挥手打断了尤斯塔斯。

　　“小步快跑，就像是海军制造战舰那样，你不用和我说这个，我想问的是，你们为什么不直接设计一种新的坦克，就像是我们之前设计皇家之拳的时候一样。”

　　听到温斯顿这么说，包括尤斯塔斯在内的所有委员会成员，终于明白了为什么温斯顿会突然问他们这么刁钻的问题。

　　特么的乔！你这个家伙是怎么把报告送到温斯顿手上的？！这个仇我们记下了！

　　虽然又默默地给乔记了一笔。

　　但是眼前的温斯顿还要应付，于是尤斯塔斯继续用之前的借口，什么新开发坦克时间太长无法及时投入使用，部队适应新车也要时间，现在的皇家之拳坦克成熟可靠，与其浪费资源在新车上不如把资源用在成熟可靠的老车上。

　　日德兰海战已经说明了，新东西有时候未必好用，而数量上的优势却是实实在在的优势。

　　对于这个借口，温斯顿显然不像是战时内阁的老爷们那么好应付。

　　温斯顿表示，你们说的有点道理，它有就有在它没什么道理。

　　因为怕浪费资源所以不开发新装备，那海军是不是也不用造新船，直接无畏号用到死呗。

　　别给我说那些有的没的，我知道你们收到过一个叫做乔的少尉递交的设计图，就给我按照那个方案进行开发。

　　如果你们搞不定，那么我就把乔调过来进行开发，我之前见过这个少尉，他是个能做事的人，我想他不会拒绝独立领导一个项目的机会。

　　听到温斯顿这么说，陆地战舰委员会的委员们纷纷表示，乔少尉神勇无双，如此人才离开前线是军队的损失，怎么能让这种人才来厂里当打螺丝小弟呢，还是让乔少尉继续在前线痛扁条顿人吧。

　　当然虽然嘴上说乔的设计不成熟，需要花很多时间与成本进行细化设计与验证。

　　但是经常画图的朋友都知道，搞设计很多时候都是只缺那个灵光一闪，在灵光一闪之后，就是消磨灵魂的细化设计了。

　　所以在私下里，委员会中负责技术方向的人反复看过乔的方案后感叹，如果当初在设计皇家之拳的时候，他们能够想到这些点子就好了。

　　乔的设计与皇家之拳的设计有着划时代的区别，其中的差距就像是人和黑猩猩一样大。

　　之前拒绝这种设计，是因为如果一个只有小学学位的少尉，都能够搞出这种设计，那么他们这些专业人士又算什么呢？

　　但是事情发展到现在这一步，温斯顿已经旗帜鲜明的要求他们按照乔的思路去设计新坦克，那他们现在能做的就只有对乔的设计进行大改这一条路了。

　　反正现在已经领会了乔的设计精神，剩下的就是沿着这种思路，写出另一个答案了！

　　想通了这一点后，陆地战舰委员会的委员们立刻表示，既然部长阁下都这么说了，那我们这就去进行原型设计争取尽快拿出样车。

　　看到陆地战舰委员会做出了这种表态，温斯顿点了点头。

　　“很好，很有精神，那你们这就去进行设计吧，我要尽快看到你们的设计！”

　　在陆地战舰委员会的委员们离开后，温斯顿立刻就开始起草一份新的报告。

　　作为一名老政客温斯顿当然知道，对于这些官僚们来说，别光看他们说什么，还要看他们做什么。

　　现在陆军已经对皇家之拳坦克下了大笔订单，要说他们没有在这些订单中拿到点什么，那说出来就连唐宁街的实习生都不信。

　　在这种情况下，他们对设计新坦克的动力肯定是不足的，所以就要适当地给他们一点动力。

　　温斯顿觉得，乔·哈里森少尉就很适合完成这个任务。

　　之前乔少尉交上去的报告就让陆地战舰委员会非常难堪，而自己刚刚又用乔和自己聊过的问题，再拷打了他们一次，现在他们对乔肯定有很大的意见。

　　而从上次见到乔的时候，乔对于皇家之拳MK-1的态度来看，乔对于陆地战舰委员会肯定也有很多话想说。

　　那么在这种情况下，自己是不是可以通过给乔一个装甲总监的职位，让乔作为甲方来推进项目进展呢？

　　并且作为一名戎马半生，喜忧参半的老军人，温斯顿非常清楚一支训练有素的部队能够在战场上发挥多大的作用。

　　而乔之前指挥着那辆在撤离时突然自燃的坦克碾碎条顿人防线时的英姿，给温斯顿留下了深刻的印象。

　　并且从陆军的报告中来看，现在陆军中也没有比乔更懂装甲作战的人了。

　　那么是不是能够和陆军部商量一下，让乔组建一个坦克教导连，来专门测试新坦克并且为这些装备撰写使用手册与战术条例呢？

　　很快温斯顿就写好了这份报告，在签上自己的名字之后，叫来自己的秘书让他立刻送到战时内阁去，如果到的时候首相已经睡着了，那就把他叫醒，让他看这份报告。

　　就在温斯顿的秘书一脸‘我去叫醒首相？’的表情，拿着这份报告前往唐宁街的时候。

　　乔难过地躺在了营房中自己的床上。

　　太难了，我真的太难了……

　　看着陌生的天花板，回想起刚刚埃尔斯上校对自己的教导，乔后悔的直呲牙。

　　我当初怎么就没有直接冲进去揍那个家伙一顿呢？

　　这样把事情搞大之后，因为案件的复杂程度，自己怎么都要在牢里蹲上一段时间，指不定等到法庭宣判之后，战争都已经结束了……

　　唉，我真傻，真的……

　　就在乔因为自己保持克制而后悔的直呲牙的时候，在苏格兰场的审讯室中，还有另外三个人也在呲牙。

　　不过其中有几分是因为后悔，又有几分疼的那就不好说了。