036 今天的布尼塔尼亚实在是让人陌生

对于一个普通人来说，从伦敦跑到爱丁堡，然后再换一个名字低调一些，基本上就很难被找到。

　　多恩的母亲与她情人的这种小手段无论是对于苏格兰场的警探，还是对于本土情报调查处的特工来说，都太过简单，甚至简单到有些拙劣的地步。

　　但是对于普通人来说，却有些过于高级了，毕竟普通人可没有钱去换一套做工凑合的假证件，还在爱丁堡租一套豪华公寓。

　　于是在苏格兰场的警探与本土情报调查处的特工看来，能够做出这种事情，你们一定是条顿卧底！

　　再加上上面对于这两位的重视程度，探员们在逮捕了这两位之后，立刻就押送伦敦开始审讯。

　　按照本土情报调查处特工的经验，间谍这种东西就像是蟑螂一样，在你发现一只的时候，在你看不到的地方已经有了一窝。

　　所以这两个条顿间谍肯定还有同伙，于是在将这两位按在审讯室的椅子上之后，探员们立刻开始询问两位“我劝你们不要敬酒不吃，吃砖头，你们什么时候开始在伦敦潜伏的，上线是谁，下线有哪些，都是怎么接头的？说！都说出来我们大家都能够轻松些。”

　　面对苏格兰场警探与本土情报调查处特工的询问，多恩的母亲与她的情人，虽然被吓得面无血色，但是也一再坚持自己的无辜。

　　“探长！探长！你们抓错人啦！我真不是条顿间谍，这是我这辈子第一次离开伦敦，我连条顿人都没见过，我怎么可能是间谍啊！探长你们搞错啦！”

　　不过嘴硬的家伙他们都见得多了，在这两位“别打！别打！你们真抓错人了！我真不是条顿间谍！不信你们去伦敦东区问啊！就白城堡附近很多人都认识我！”的喊声中。

　　苏格兰场的警探冷冷一笑“哼，住白城堡附近的街区是吧？你们的上级就是你们的房东对吧，隐藏的还挺好，但是这点小手段，对于我们来说是没用的，他现在就在你们隔壁！不招是吧，来人！上才艺！”

　　随着警探一声喊，苏格兰场的警探与本土情报调查处的特工们便开始给这二位展示布尼塔尼亚从中世纪流传下来的手艺。

　　在才艺展现的环节，一名本土情报调查处的特工还不无感叹地表示“唉，你们真是赶上好时候了，现在时代不一样了，有些传统手艺都不让用，这种文明也不知道是不是好事，要不然个梨刑他们早就招了，唉……我们布尼塔尼亚实在是太文明，太进步了！”

　　然后就在才艺展示到一半，这两位连自己小时候尿过几次床都招出来的家伙已经开始承认“对对对，我就是条顿间谍，是我每天去泰晤士河口侦查舰队动向。”的时候，一名苏格兰场的警探拿着报纸冲了进来。

　　“搞错了，搞错了，伙计们，这三位真不是条顿间谍。”

　　一边说警探一边，向审讯室里的同僚们展示手中的报纸，还有来自上面的命令。

　　“是我们想多了，他们三个一个是卷了自己阵亡丈夫的抚恤，抛弃孩子带着情人跑路，一个是把那个可怜孩子赶到大街上，甚至不愿意送去济孤院，最后那个家伙不过是勾搭人妻而已，他们真不是条顿间谍。”

　　就在审讯室中气氛变得有些尴尬的时候，一名探员突然像是疯了一样，向那个勾搭人妻的家伙冲了过去“你特么怎么敢！怎么敢！”说话间，砂锅大的拳头就如同雨点般落在了那个家伙身上。

　　在被拉开时，这名探员还在挥舞着拳头的同时怒吼“我兄弟也在索姆河！我兄弟也在索姆河啊！”

　　这个漫长的夜晚刚刚开始没多久，苏格兰场便将一份报告，交到了战时新闻局。

　　很快战时新闻局又将这份报告稍微修改了一下之后，交给了各大报社。

　　“这篇报道，我要在明天的次版见到，你们懂我的意思？”

　　虽然此时距离报纸交稿与排版死线的时间所剩无几，但是战时新闻局的爷就是爷，编辑们不得不瞪着通红的眼睛，开始重新排版。

　　于是第二天一早，当乔打着哈欠来到军官餐厅时，乔刚走进餐厅，餐厅中的军官们纷纷起立鼓掌。

　　这种仿佛乔做出了昨晚空降日耳曼尼亚，剃掉了条顿皇帝那两撇胡子壮举般的待遇让乔一时间有些不知所措地看着这些军官们，不知道究竟发生了什么。

　　然后不知道什么时候出院光荣归队的塞西尔便从人群中走了出来。

　　“乔，你做的好啊！”

　　“啊？！”

　　过了好一会，乔才明白了，自己今天早上会有这种待遇是因为自己收养了多恩的事情。

　　当然如果单纯只是收养了多恩的事情，那么自己也不会有这种待遇。

　　关键在于在乔刊登了那封寻人启事之后，仅仅过去了一天，苏格兰场就在报纸上宣布‘抓住了！抓住了！那个抛夫弃子的混账女人还有她的情夫我们都抓住了！’

　　而比起苏格兰场来，另一个部门的发布的公告则更加重量级。

　　战时内阁宣布，由抚恤金大臣提出，枢密院批准，尊敬的乔治陛下签署，对《1884年抚恤金法案》与“皇家抚恤金令”做出调整。

　　从即日起抚恤金的第一顺位领取人变更为阵亡军人的子女，在抚恤金发放期间，如果阵亡军人的子女早夭那么对应的抚恤金也会随之减少。

　　虽然大家都不想让自己的家人去领取抚恤，毕竟如果可以的话，谁还不想活着呢？

　　但是这项法案的修改，也让这些下级军官们对于如果自己死后，自己子女的生活稍微放心了一些。

　　那么是什么人促成了这项法案的修改呢？

　　当然是乔·超能打·哈里森。

　　于是乔在营地中获得了英雄般的待遇。

　　面对战友们的彩虹屁，乔有泪只能往心里流，特么的，你们不带这样的，我捅这么大篓子，你们居然是修改法律和私下斥责我，这不像是你们啊……

　　今天的布尼塔尼亚实在是让人陌生。

　　接下来你们还要干什么，总不能是再给我晋升，顺便给我勋章吧？

　　当然就像是世界上的一切事情一样，有人欢喜自然就有人愁。

　　在报纸上刊登出抚恤金的领取方式出现修改之后，立刻就有那么一些人破防了，她们认为这是对于她们人格的污蔑，我们又没有准备卷款跑路你们怎么能够这样防着我们呢？！

　　仅仅是个例怎么能够代表我们所有人，你们这种行为实在是太可恶了！

　　就像是之前散发白羽毛的时候一样，这群人再次上街开始抗议这项无耻的法案修改。

　　虽然上街的几乎是同一批人，但是情况与之前他们发白羽毛的时候又有了一些区别。

　　当初她们发白羽毛的时候，警察都是躲着她们走，生怕这些家伙一时兴起，给自己也发一枚白羽毛。

　　那样在百分百的社死与不一定战死之间，基本上就只能选择赌一把自己不会战死了。

　　但这次，面对这同一批人，警察们抡着警棍就冲了上去。

　　显然无论在任何时候，碳基生物的血肉在与棍棒的较量中都是处于下风的。

　　很快在拘留所被塞满的同时，这场小小的风波也随之结束。

　　律师们则惊喜于，法律行业的淡季似乎终于过去了。

　　而在律师们惊喜的时候，尊敬的乔治陛下则陷入到了纠结中。

　　在今天早餐的时候，首相大人带着一份报告来见了乔治陛下，在看到报告的撰写人是温斯顿之后，乔治陛下看着首相大人的脸色就阴沉了下去。

　　那种感觉就好像是，乔治陛下正在吃饭的时候，首相大人在乔治陛下身旁释放了一长串味道浓郁的易燃温室气体。

　　“温斯顿让你来做说客的？”

　　乔治陛下少见的没有伸出手去接过首相递过来的报告。

　　“不是，是温斯顿有一个想法，但是这个想法涉及到陆军部，还有新军种训练与装备开发的事情，所以必须由我呈交给陛下。”

　　首相握着手中的报告，脸上露出了一个有些哭笑不得的表情。

　　“为了这份报告，他甚至让他的秘书，昨天半夜把我从床上摇起来查看这份报告。”

　　听到首相昨晚半夜被人从床上摇醒，板着脸的乔治陛下也忍不住笑了一下。

　　“这是那个家伙能够做的出来的事情。”

　　既然首相已经看过了，那乔治陛下还是决定看看温斯顿究竟想要干什么。

　　实际上在1915年之前，乔治陛下与温斯顿之间有过一段美好时光，或者说在1915年的惨败之前，乔治陛下都认为温斯顿‘精力充沛，眼光独到’。

　　甚至在金色山谷的那声枪响之后，作为海军大臣的温斯顿在没有得到国王或者是议会授权的情况下，便命令海军开始动员这种严重的违规行为都进行了默许。

　　直到那场灾难性的惨败，让国内舆论哗然，乔治陛下不得不在撤掉了温斯顿海军大臣头衔的同时，让首相改组内阁。

　　这个时候乔治陛下才注意到了温斯顿在‘精力充沛，眼光独到’之外的另一个特点‘鲁莽且不听劝谏’。

　　或许温斯顿在某些地方有着他独特的优势，但是在军事上，乔治陛下觉得自己最好将温斯顿的意见抛到一边。

　　而且温斯顿在返回伦敦之后，求见自己也被自己拒绝这件事，首相也应该清楚，毕竟当时首相就在自己的办公室中。

　　考虑到首相知道这一切还愿意将报告交给自己，这才让乔治陛下捏着鼻子开始翻阅温斯顿的报告。

　　温斯顿的报告补偿，乔治陛下很快就看完了报告，然后乔治陛下便陷入了纠结。

　　本来乔治陛下在那次惨败之后，是不准备再听取任何温斯顿关于军事上的建议，一点也不行。

　　但是在看到报告中主要针对的是乔之后，乔治陛下又有些动摇。

　　毕竟乔嘛，大家都知道他有多可靠。

　　如果乔再继续这么保持下去的话，乔治陛下甚至都觉得自己应该给他封爵，用一个爵士头衔来表彰他对帝国做出的贡献。

　　而且温斯顿成立装甲教导部队来推进装甲部队的人员训练与战术摸索，这看起来也没什么问题，给人的感觉就挺四平八稳的也挑不出什么毛病。

　　于是乔治陛下放下报告抬起头，看向了首相。

　　“你觉得这份报告如何？”

　　首相犹豫了一下，他感觉陛下像是想要同意这个计划，但是内心似乎又有一些抗拒，但是计划本身也没有什么问题，所以首先觉得自己还是能够推温斯顿一把。

　　“我觉得有可操作性，而且就算是出了问题，也不影响旧坦克的继续生产，装甲教导连本身也能够投入战场，我昨晚和陆军大臣讨论过，他也觉得没什么问题。”

　　听到首相这么说，乔治陛下也没有再犹豫什么。

　　招了招手，从仆人端来的银盘子中拿起笔在那份报告上签上了自己的名字。

　　“既然要成立装甲教导连，那么重型机枪团的改组工作也要抓紧了，搞快一点。”

　　“明白。”

　　首相接过报告又与陛下聊了两句之后，便离开皇宫返回了唐宁街。

　　在回到自己的办公室后，在报告上也签署了自己的名字，按照战时内阁的简化流程，接下来只要陆军大臣签字这个报告就能够转化成文件，然后开始让陆军部执行了。

　　然后这份文件就卡在了陆军大臣这里。

　　看着这份报告，陆军大臣气的想要掐死温斯顿，早不交报告，晚不交报告，偏偏这个时候交报告，你是拿我当条顿人搞？

　　本来重型机枪团改编为皇家坦克团的编制与人员他都已经弄完了，一些老伦敦正米字旗的人选也都已经安插到位了。

　　虽然不敢说保证能够百分百活着回来，但是怎么都比那些前线大头兵们要安全不止一个数量级，都快能够赶上那些飞行员了。

　　但是现在温斯顿又搞出了这么一个装甲教导连，用于进行新战术开发和坦克评估，这不用想肯定是留在后方最安全的部队。

　　这要是让那些老朋友们知道了，自己以后还怎么在圈子里混啊……

　　看着报告上乔治陛下的签名，陆军大臣咬着牙念出了温斯顿的名字“温斯顿……”