037 不是……哥们……

从约克回来后的一周，是乔自从参军之后过的最舒服的一周。

　　由于不在前线，并且坦克与补充的兵员都没有到位，所以这一周乔既没有训练任务，也没有战斗或者战备任务。

　　什么都做不了，也什么都不用做的乔，感觉自己就像是又重温了一遍刚刚刚高考完之后，还没有出分的那段时间。

　　如果不是报纸上还在刊登关于前线的消息，乔都要觉得战争是不是已经结束了。

　　就在乔逐渐开始适应这种日子的时候，一周没见的团长突然像是从石头缝里蹦出来一样，出现在所有人面前宣布“明天陛下，还有包括首相在内的大人物们会来视察，还有宣布部队改组的事情，大家都是前线滚出来的人，都精神点！别丢份！”

　　陛下与首相来视察，这自然是一件大事，于是原本平静的营地里瞬间变得鸡飞狗跳了起来。

　　士兵们开始打扫整个营地，而军官们则将自己的礼服从箱子里拿出来，穿上像是一群孔雀一样对着镜子摆弄了起来。

　　对于国王陛下来视察这件事，乔并不像是他的同僚们那么激动。

　　毕竟从小在学校里经历过太多次，什么区里面的领导来视察，市里面的领导来视察一类事情，多少已经对上面的大人物来视察这件事本身有了点PTSD的乔。

　　愿意把自己的靴子稍微擦一擦，然后去洗个澡，洗个头，这就已经算是乔对于陛下最大的尊敬了。

　　至于什么靴子不够闪亮，衣服没有熨过，就连勋章都戴歪了，那都是不值一提的小事。

　　对于这种场合有颇多经验的乔，早就想好了，等到时候自己就站到最后面，让那些愿意出风头的家伙到前面去站军姿，自己就缩在队伍后面磨皮擦痒，指不定如果现场够热情的话，自己还能够和旁边的人吹牛打屁。

　　当然到时候自己肯定不能站在赫伯特旁边，这个死板的家伙那时候肯定不会想要和自己聊天。

　　除了准备吹牛打屁之外，乔还在自己的口袋里塞了几块巧克力。

　　毕竟像是这种视察活动中，最愚蠢也是最浪费时间的就是领导讲话环节。

　　虽然不知道那些领导们，在台上拿着稿子像是小学生读课文一样念稿子爽不爽，但是在下面听领导们念稿子饿得叽里咕噜的同时腿还酸得像是刚跑了八百米的乔当年是非常不爽。

　　就在乔寻思，如果自己站在队伍后面，自己是不是应该找点什么东西，弄个方便的椅子什么的东西，让自己在后面能够坐着。

　　天知道这次视察，那些上面的大人物中有多少人会发言。

　　到时候一站几个小时，谁受得了。

　　就在乔盯着自己房间里的那把椅子，寻思自己有没有什么办法能够把这把椅子改一改的时候。

　　宿舍外响起了丹尼斯连长的喊声“乔！出来接收新车了！是新东西！”

　　这个时候接收新车，不用想也知道，就是为了明天的视察做的准备。

　　一想到明天要应付视察，乔就提不起劲。

　　不过听到连长说是新东西，乔还是打起了精神，准备看看上面究竟又搞出了什么东西。

　　自己报告交上去这么久了，就算这些家伙不搞新坦克，至少也得对旧坦克进行一些优化吧。

　　然后当乔在车库前看到那些庞然大物后，乔所受到的震撼丝毫不亚于第一次见到这个丑玩意时的冲击。

　　“不是……哥们……”

　　看着眼前的这台庞然大物，乔受到了极大的精神冲击。

　　“怎么样？这就是我们的新车，昨天才从生产线上下来。”

　　塞西尔走到乔身旁拍了拍乔的肩膀，然后塞西尔就发现，乔身上穿着的军礼服虽然不说是皱巴巴的吧，上面也满是折痕看起来皱的就像是百褶裙似的，脚上穿的靴子也只是没有沾着泥点子而已，距离一双军官定义上的靴子，还很是有一段距离。

　　基本上以塞西尔对于军纪的了解，乔穿就着这么一身被视察，基本上属于品行不端，属于是会被宪兵当场拿下的罪过。

　　“你怎么穿成这样？”

　　面对塞西尔的疑问，乔则盯着眼前的这辆坦克随意地挥了挥手。

　　“别管，这不是重点，这玩意放在面前，谁还管我穿什么……”

　　如果说上一次乔在看到那辆坦克的时候，是被这个玩意丑到甚至不愿意进入这个丑玩意的话，当乔看到这辆坦克之后，乔觉得后方的设计团队是不是换人了？

　　这玩意怎么看起来这么……乔一时间在脑海里甚至找不到一个合适的词汇来形容这辆坦克，或许接近一些的词汇只剩下了……帅气？

　　与乔上次见到这些坦克时，这辆坦克发生了一点小小的变化。

　　原本那个丑陋的观察塔被换成了一个硕大的炮塔，似乎是参考了乔之前提出的意见，所以这个硕大的炮塔上有了一个类似四号坦克的车长观察塔，并且这个炮塔上也装上了一门乔不知道口径是多少但是光看就觉得很够劲的主炮。

　　这种小小的改动，让这辆坦克看起来竟然有那么几分像是自己在老朋友那里见过的黎曼努斯坦克。

　　当然只是看起来有些略像，实际上与黎曼努斯坦克之间的区别，就像是商店里卖的正版与小学门口地摊上卖的仿冒品之间的差别，基本上属于一眼假的范畴。

　　虽然用来冒充黎曼努斯坦克属于一眼假，但是比起之前那种旱地行舟的违章建筑，乔觉得这玩意是那么的眉清目秀。

　　既然看起来这么帅气，这玩意应该开起来也很棒吧。

　　带着这种想法，乔不顾塞西尔“唉！你别穿着军礼服钻进去唉！衣服弄脏了怎么办唉！”的叫声，直接就拉开舱门钻了进去。

　　片刻之后，乔就又黑着脸从车里钻了出来。

　　特么的，陆地战舰委员会就是一群虫豸！和这群人在一起，怎么特么搞得好坦克呢？！

　　实际上乔在钻进坦克的时候，乔刚开始的时候，对这辆坦克的印象还是挺好的。

　　毕竟过去乔钻进坦克的时候，第一眼看到的就是那个直接暴露在舱内美其名曰‘便于维护与维修’的引擎。

　　而现在虽然引擎的位置没有什么变化，但是在引擎外好歹是多出了一片用金属构成的防火墙，而且在防火墙外多出了好几条管道。

　　稍微检查一下之后，乔发现这是引擎的排气装置以及新增加的水冷装置。

　　到此刻，乔觉得，虽然陆地战舰委员会的人十分傲慢，但是他们真的在干活，这些问题他们真的在改。

　　不容易啊，这群家伙居然真的做了一回人。

　　先不管这些改造好不好用，但是至少他们先改了不是，有水冷和排气，怎么也比之前要强吧。

　　唉……等等，我怎么感觉这车里好像少了什么。

　　当乔钻进车顶那个巨大的炮塔之后，乔总算是明白车里究竟少了些什么东西。

　　原本无论是在报告，还是在私下和其他人抱怨的时候，乔都没有少抱怨，车上那个铜管通讯装置非常蠢。

　　在战场上这种环境噪音稍微有那么一点大的地方，这种铜管通讯装置就显得不是那么好使了。

　　很多时候乔都必须要扯着嗓子下达命令，甚至不知道乘员组是通过铜管听到的，还是自己的嗓门压过了引擎的轰鸣与机枪的咆哮。

　　乔对于这套铜管通讯系统的抱怨是，这玩意不好用，你们弄点好用的东西把这个玩意给换了吧。

　　但是陆地战舰委员会可能不是这么理解的。

　　哦……铜管通讯不好用是吧，行，那我把这个东西给取消不就行了？

　　然后，在取消铜管通讯系统之后，他们并没有用其他东西作为替代。

　　这就让乔觉得陆地战舰委员会肯定有点大病。

　　我说你牙不好，需要多刷牙，你就直接跳过刷牙这一步，直接把牙给拔了是吧？

　　然后乔就发现，这辆坦克除了缺少车内沟通系统之外，还有一个新的问题。

　　那就是虽然陆地战舰委员会的人，虽然给这辆坦克增加了炮塔，但是他们在设计炮塔的时候，不知道是不是完全没有考虑使用场景，又或者是单纯的没有注意到乔的设计图。

　　总之这个炮塔上，虽然有车长观察塔，但是没有可以在车顶进出的舱门。

　　同时，似乎是他们也实在找不到在炮塔里塞进去一把椅子的空间，这就意味着这辆坦克的车长需要站着进行整场战斗。

　　如果只是站着进行战斗还则罢了，更糟糕的一点是这座炮塔上装着的是一门4寸炮。

　　这种口径在海军中或许算是小家伙，但是对于在烂泥里爬的陆军来说，这绝对算是一个大家伙，而这个大家伙显然不是一个炮手就能够伺候的了的玩意，至少也需要一个炮手和一个装填手。

　　那么在这个炮塔中再塞进一个炮手与一个装填手之后，乔估算了一下炮塔中剩下的空间后，乔已经能够想到这个炮塔里之后的味道与温度会多么沁人心脾。

　　当然这个问题与这个炮塔本身相比，还不是最大的问题。

　　这个时间，这个地点，装在这辆坦克上的炮塔自然不能奢求什么电动炮塔，肯定是手摇的玩意。

　　但是或许是赶工的原因，这个手摇炮塔让乔觉得，如果要让这个炮塔发挥战斗力，那么很可能车组乘员里还要多出一个人专门摇炮塔。

　　不然无论是装填手因为摇炮塔而双臂发麻而减慢装填速度，还是炮手本人因为手抖而射偏都是很要命的事情。

　　一想到车组乘员里可能要再多出一个人，乔就觉得这破玩意还不如之前没有改过的版本，把那个倒霉催的观察塔拆了，改成一个舱盖都比这玩意好使！

　　大不了我就把这玩意当做突击炮开！

　　当乔从车里钻出来的时候，这些新来的坦克周围已经围满了人，看到乔从坦克里出来。

　　穿着军礼服而没有钻进坦克里的丹尼斯连长立刻向乔问道。

　　“乔，我们的新坦克怎么样？！”

　　看到丹尼斯连长，乔摇了摇头，长长地叹了一口气“唉……就这玩意，他们还不如不改，这什么玩意这是……”

　　听到乔这么说自然有人不开心了。

　　一个正在旁边和后勤人员说着什么的工程师，听到乔的话立刻拿着一叠文件向乔走了过来。

　　“你说这玩意改不如不改，你是谁啊，你就这么说。”

　　“我是谁，我就这么说，我问你……”

　　然而还没有等乔开始就这辆坦克上的缺陷，开始进行赞誉旁边就有一个工程师快步冲过来，拽住了这个工程师，看着乔表示“这家伙是新来的，你们别在意，别在意……”

　　一边说着一边将这个工程师给拽走，只在风中留下了“你疯了……那是乔……”之类的只言片语。

　　又看了看眼前的坦克，乔叹了口气正想回宿舍去睡一觉，就被团长给拽住了。

　　“看看你，这像是什么样子？！丹尼斯！过来！把这个家伙给我收拾好了！绝对不能让他明天像是这样出现在陛下面前！”

　　“是！”

　　接下来几个小时，让乔明白像是自己这种战时晋升的军官有多幸福，因为像是丹尼斯这种战前就成为军官的人在接受军官培训的时候，其中至少有三分之一的礼仪内容。

　　在被丹尼斯收拾过之后，看着眼前的镜子，乔有种奇怪的感觉。

　　不是……哥们……你怎么这么帅啊……

　　带着这种赞赏，第二天乔站在坦克前与其他军官们一同接受了陛下与战时内阁的视察。

　　就像是乔想的那样，无论是陛下还是战时内阁的大臣们，都非常喜欢讲话。

　　而被连长拽到第一排的乔，别说是摸鱼讲话了，在这种场合下连摸摸鼻子都不敢，只能用最标准的军姿撑过了漫长的讲话时间。

　　当陛下将象征皇家坦克团的旗帜交给团长后，乔悄悄松了一口气。

　　现在旗也授了，话也说了，这该结束了吧。

　　然后，乔就听到司仪叫了自己的名字，让自己走到台上去。

　　接着这名司仪便说了些像是英勇作战，重要贡献之类的话，然后一枚又加了衔的杰出行为勋章就这么挂在了乔的胸前。

　　如果说对这枚勋章，乔还稍微有点准备的话，当乔治陛下拿着一面旗帜来到自己面前，表示从今天开始乔就是皇家装甲教导连的首任连长的时候。

　　乔感觉自己如坠梦里。

　　不是……哥们……你们这怎么想的？

　　我何德何能啊……