上架感言

各位大佬，今晚十二点之后上架。

　　小乙写这本书以来，特别感谢各位大佬推荐票、月票、追读和打赏的支持~

　　中华田园仁大佬第一个给本书打赏，接下来还有醉眼千峰顶大佬的打赏，以及诸位的票票、评论支持让小乙感觉有写下去的动力。

　　晚上十二点十分左右，小乙五更，1w字。

　　虽然只比那次脑子宕机连发四章，只多了一章~但是存稿真的不多了~

　　小乙大学的时候读金大的小说，当时觉得有很多很多的话想表达。

　　可惜之后，忙于各种事情，一直没有写。

　　随着年龄增长，当时有些感动，似乎只剩下一个朦胧印象。

　　即便再去重读金庸，因为年岁、阅历的不同，当时的感动不再，反而对其他人物，产生莫名情愫。

　　每个人内心深处可能都是希望被看到的，小乙很幸运，写下的文字能够被诸位看到，还有能被一部分大佬喜欢~

　　感觉这句话有点煽情，其实就是为这碟醋包得饺子~

　　言归正传啦~

　　上架后，首订过二百加一更，过三百加两更……

　　再次感谢中华田园仁大佬、醉眼千峰顶大佬在这本书上架前，真金白银的打赏~

　　上架后，小乙好好更新，争取在节假日多更点~

　　跪求大家支持个首订！

　　小乙万分拜谢！