第15章 冷月山庄

花铁干的长枪方到半途，突然咣当一声落地，发出刺耳声音。

　　竟然没死！

　　死里逃生的戚长发，惊魂未定。

　　再看花铁干七窍流血，双目圆瞪，死死盯着戚长发。

　　“花二侠，忘记告诉你了。”戚长发脸上露出歉意笑容：“中了蝎毒之后，千万不要动，尤其不能运气，不然蝎毒游走全身，定会七窍流血而亡。”

　　花铁干眼中闪过一丝恍惚。

　　南四奇，落花流水。

　　他中平无敌花铁干，江湖上闯出偌大的名头。

　　平日里和三位义兄弟，在江湖上行侠仗义。

　　可自己怎么就听从戚长发的鬼话，贪心大起。

　　没想到，自己这位鹰爪铁枪门的门主，就这么憋屈的死在荒山之中。

　　花铁干临倒地前，瞥了戚长发一眼，见其依旧是云淡风轻，老实巴交的模样。

　　不由得想起江湖传言，花铁干嘴角嗫嚅出几个字：“铁索横江……名……名不虚传……”

　　言毕，轰然倒地，没了气息。

　　戚长发顺手在花铁干心窝捅上一剑，见花铁干彻底没了气息，才缓步走向狄云。

　　他眼中贪婪光芒大炽，低声言道：“好徒儿，告诉我……告诉我下一个数字是多少……”

　　狄云气息奄奄，几乎难以站立，嘴角挽起一个苍白笑容，低声道：“第七个字……第七个字……”

　　“是多少！”戚长发急不可耐地凑近。

　　只见狄云眼角闪过一丝冷光，拄着的长剑剑尖刺向戚长发小腹。

　　戚长发站着身子，顷刻间发出相同的剑式。

　　饭角让粽臭，一官拜马猴。

　　此本是连城剑法中的“万国仰宗周，衣冠拜冕旒”，本意是让交战双方起手见礼的招式。

　　可在戚长发手中，却变成阴人杀招！

　　我是白米饭，你是臭粽子；我是官，你是大马猴，对你不过是表面客气，实际上蕴含杀机。

　　噗！

　　戚长发突然瞪大眼睛，只觉小腹剧痛传来，刚想逃走，却见自己长剑未曾刺破狄云衣衫！

　　怎么回事！

　　电光火石之间，狄云又是一招袭来，横穿戚长发胸膛。

　　“好……好……好徒儿……”戚长发眼神中彻底没了神采。

　　没想到，戚长发死在自己所创的阴招之下。

　　戚长发喷出一口鲜血，轰然倒地，口中轻声念叨：“江陵城南偏西……偏西……然……然后呢……”

　　狄云此时也支撑不住，倚着古松，缓缓滑坐，檀中穴处传来剧痛。

　　若非乌蚕衣护体，戚长发那一剑定会要他性命！

　　夜色清冷。

　　狄云手持重剑，踉跄前行，浑身沐血，如同地狱归来的战神。

　　这是他所经历最为艰难一战。

　　中平无敌——花铁干。

　　名不虚传。

　　再加上戚长发，剑招阴毒。

　　两人联手下，狄云着实不是对手。

　　若非花铁干与戚长发各怀鬼胎，见狄云身受重伤，想要独吞连城诀的秘密。

　　两人火拼，让狄云抓到一丝机会。

　　这次死的定然是狄云了！

　　“师兄！”戚芳守在马前，见狄云步履蹒跚，扔下马缰，飞奔而来。

　　狄云再也支撑不住，如同断线木偶，向前栽倒，轻声道：“江南，冷月山庄……”

　　说完，昏死过去。

　　南京，金陵。

　　烟柳繁华地，温柔富贵乡。

　　金陵城东，坐落着一座占地数十亩的大宅子，朱漆大门上高悬“冷月山庄”四个大字，龙飞凤舞，气势非凡。

　　戚芳勒住马缰，马车停下，露出狄云略显苍白的脸。

　　数日修养，只是稳住伤势。

　　此时，冷月山庄的门子快步前来。

　　狄云强撑起精神，轻声道：“烦请告知水庄主，就说故人狄云携师妹戚芳来访。”

　　门子不敢怠慢，立刻转身往里面通报。

　　半炷香功夫后，忽听一声清脆声音。

　　“狄大哥！”

　　一身白裙的水笙，从府中快步走出。

　　当她目光落在容颜与己不相上下的戚芳身上时，微微一怔。

　　随后脸上露出灿烂的笑容。

　　“想必这位应该是戚家姐姐吧？”水笙眼波流转，笑意盈盈：“江湖上传言，狄大哥冲冠一怒为红颜，为戚家姐姐在万府三进三出，可是令人羡慕的很呢。”

　　戚芳听闻水笙打趣，俏脸上涌现两团红云，低声道：“水姑娘取笑了。”

　　此时，马车中的狄云强撑着身子，苍白脸上挤出一丝笑意：“水姑娘，久违了。”

　　见到狄云身受重伤，水笙脸色骤变，关切问道：“狄大哥，怎会伤得这般重？”

　　她深知狄云武功高强，即便是“落花流水”中的任何一人，都不敢说能稳胜狄云。

　　“无妨，不过遇到仇家罢了。”狄云脸上面色平静：“仇人已被我解决。”

　　水笙眉间忧色更浓：“江湖上近来不太平，血刀门重现江湖。”

　　戚芳在一旁接话道：“的确，我们一路上碰到好几拨身穿青袍的和尚，不忌酒肉。”

　　“还有一伙竟想夺们的马车，被我们击退了。”

　　水笙贝齿轻咬下唇：“恐怕是当初狄大哥和刘伯伯斩杀血刀门五僧，引起血刀门掌门的震怒，这才派弟子四处寻衅。”

　　“我爹前两日受刘伯伯邀约，共商对付血刀门恶僧之事。”

　　水笙接着神色凝重解释道：“血刀门恶僧，个个奸淫掳掠，无恶不作。那血刀老祖，乃是藏传青教血刀门第四任门主，武功极为高明，多次在我父亲等人围剿下逃脱。他生性残忍，气量狭小，必然报复！”

　　“狄大哥，你和戚姐姐遇到血刀门的人，可要小心。”

　　狄云轻咳一声，牵动胸前地伤势，却仍言道：“那又何妨，血刀门恶僧，若敢前来，斩了便是！”

　　“狄大哥，戚姐姐，你们先随我回府疗伤。等我爹爹回来再从长计议。”水笙说着，伸手搀扶起狄云，往冷月山庄走去。

　　踏入冷月山庄，水笙很是热情，亲自为两人安排住处。

　　“狄大哥，你且在此处修养几日，想来爹爹不日便可回来。”水笙言道。

　　狄云微微颔首，脸上露出一丝感激之情。

　　数日后，冷月山庄长街尽头，忽听马蹄声急。

　　数匹棕红色骏马疾驰而来。

　　为首之人，面容儒雅，腰间悬着一柄宝剑，三缕长髯飘然胸前。

　　正是“冷月剑”——水岱。

　　水岱下马进府，满面乌云，眉宇间甚是凝重。