第13章 金波旬花

荆州知府衙门。

　　凌退思见狄云前来，脸上堆起和煦笑容：“狄少侠，多日不见，别来无恙？”

　　“戚长发呢？”狄云按住剑柄，冷声问道。

　　凌退思呵呵一笑，朗声道：“狄少侠无需着急，且来老夫后院看看。”

　　只见衙门后院，花木繁多，各色花卉争奇斗艳，红的芍药，粉的牡丹，交相辉映。

　　最吸引人的是正中间开着数朵金黄奇花，花瓣如同荷花，足有碗口大小。

　　每片花瓣都像黄金般，鎏金般的光泽在日光下闪亮，很是奇异。

　　凌退思捋胡须微笑：“附庸风雅之人，让狄少侠见笑了。”

　　“此花乃是西域奇花，这两日才绽放，花香奇异，狄少侠不妨近前一观。”凌退思指着黄金花朵，顺势邀请狄云。

　　狄云面色冷峻，缓步跟随。

　　凌退思微捻山羊胡：“狄少侠，此花名唤……”

　　“金波旬花。”狄云突然冷声打断：“闻之让人中毒昏迷；触碰到后，毒气入体，神仙难救。”

　　凌退思面色大惊。

　　“同样的把戏，还想用两次？”狄云话音未落，重剑已然出鞘，斩下一朵金波旬花，直射凌退思面门。

　　仓促间，凌退思来不及躲避，只得用左手格挡。

　　金波旬花沾手，凌退思竟毫不犹豫自断左手，防止毒气蔓延。

　　左手落地，鲜血喷溅之处，皮肉立刻溃烂。

　　凌退思双目赤红，他怎么也想不到，狄云如何能识破自己的计谋。

　　盛怒之下，凌退思长剑直刺狄云腰眼，意图将狄云逼入金波旬花丛！

　　他隐忍一月，就是等金波旬花绽放，本想凭借金波旬花的香气，毒晕狄云。

　　可谁知狄云竟然识破计谋，反而令他自断左手！

　　此刻，凌退思状若疯虎，生死之间，一剑快过一剑，招招直取狄云要害。

　　只攻不守，完全是不要命的打法。

　　狄云面露轻蔑之色，重剑无锋，斜撩，劈砍，每一势都带有无穷威力！

　　砰！

　　剑锋斜撩，一剑抵住凌退思杀招。

　　唰！

　　第二剑劈落，凌退思虎口崩裂，长剑脱手飞出。

　　噗！

　　第三剑穿透凌退思胸膛，鲜血迸溅！

　　干净利落。

　　凌退思连退数步，眼中满是不甘，口中发出嗬嗬之声。

　　轰然倒地。

　　龙沙帮帮众，方抄起武器，却见自家龙头老大当场毙命，顿时骇然，无人敢上前半步。

　　狄云持剑而立，鲜血顺着剑锋流下。

　　目光如刀，环视一周，冷声问道：“谁还来？”

　　众人面面相觑，见狄云如同煞神般，纷纷倒退数步。

　　狄云缓步走出知府衙门，龙沙帮众大气不敢喘一下。

　　生怕触了狄云霉头，招惹这尊杀神。

　　万家八弟子坟头上的土还没干呢。

　　凌退思为了连城诀，三番两次想暗害狄云。

　　本以为官府身份能震慑狄云，却不知狄云只在此界停留一年。

　　官府的通缉？

　　且通缉去吧。

　　斩杀凌退思后，狄云念头通达。

　　狄云持剑而归，戚芳满脸担忧。

　　“无妨，事已了断。”狄云轻声道。

　　见到狄云坚毅的目光，戚芳悬着的心，终于放了下来。

　　戚长发背后一剑，彻底斩断父女之情。

　　在这偌大的天地中，狄云就是戚芳唯一的依靠。

　　而狄云清楚知道戚芳对自己的情感，可一年之后，他就离开这个世界。

　　在离开前，他要给戚芳找个归宿。

　　狄云心中已有决断：冷月山庄！

　　冷月剑水岱是正人君子，水笙和戚芳年纪相仿。

　　更何况，狄云对水岱和水笙有救命之恩，将戚芳托付给两人，狄云也放心。

　　两人在山林中疾驰，方到江西九江地界，狄云耳廓忽然一动——

　　嗖！

　　狄云在马上骤然俯身，一道乌光斜飞掠过，钉入旁边树干上，铮铮作响。

　　“好俊的功夫！”

　　沙哑赞叹声后，不远处缓步走出个身材高大蒙面老者，手持铁枪，渊渟岳峙，隐约中透出宗师气度。

　　狄云立刻勒马横剑，瞳孔微缩，眼中露出警惕之色。

　　见到老者一刻，狄云心中暗道：是个硬茬子。

　　老者二话不说，持枪袭来。

　　铿！

　　铿！

　　铿！

　　铁枪与狄云重剑相交，迸出点点火花。

　　数十招之后，狄云与老者各自退后，眼神中露出对彼此的忌惮。

　　狄云虎口微发麻，冷声言道：“中平无敌，花铁杆。不在鹰爪铁枪门纳福，前来九江所为何事？”

　　鹰爪铁枪门位于江西南昌，花铁干奔波数百里，前来埋伏狄云，其心思不言而喻。

　　花铁干见被人识破面目，扯下蒙面布，露出张瘦削脸庞，胡须微翘，看不出喜怒。

　　“狄少侠，有故人到访鹰爪铁枪门，让老夫请少侠前去一叙。”花铁干沉声道。

　　“好，带路！”狄云当即答应。

　　对于花铁干的来意，狄云自然知晓。南四奇落花流水，花铁干与其他三个义兄弟不同。

　　此人在乃是鹰爪铁枪门掌门，平日里颐指气使惯了，但大节不亏，仍在侠义道中。

　　原著中，水笙雪谷中不听花铁干的话，斩杀狄云，一是因其懦弱，而便是因为其颐指气使的行径。

　　此人雪谷变节，也在意料之中。

　　狄云方才与花铁干交手，两人武功不相上下。

　　戚芳在此，狄云展开不了手脚。

　　对于花铁干而言，与狄云交手后，数十招竟然没有拿下狄云，心中对这个年轻人不敢小觑。

　　且到密林深处，到时候有人相帮，看狄云如何脱身！

　　两人各有心思，身影渐被密林吞没。

　　戚芳轻声道：“师兄！”

　　狄云身形一沉，言道：“看好马匹，我去去便回。”

　　戚芳知晓自己帮不上忙，反而有可能成为狄云负担，当即止步。

　　林深径幽，两人往密林深处行走数里后，狄云突然止步。

　　“戚师傅，出来吧。”

　　狄云声音在密林中回响。

　　树影婆娑，高大古松后，缓步走出个身材干瘦的老头。

　　青布长袍甚是朴素，腰间插着根烟袋杆，脸上满是皱纹，如同乡间老农一般。

　　不过，目光迥然有神，不时间露出一丝精光，没有人敢小觑此人。

　　正是戚长发。

　　戚长发抽出腰间长剑，闪烁寒芒，冷声问道：“你怎么知道是我？”

　　狄云言道：“除却铁骨墨萼梅念笙的徒弟，谁能知晓连城剑诀的秘密。若没有这个秘密，怎么请得动南四奇之一的‘中平无敌’？”

　　戚长发对于徒弟的缜密心思，眼神中闪过一丝赞赏，忽得问道：“怎么不猜是你二师伯？”

　　狄云声音平静：“两个月前，陆地神龙言达平，死于荆州城外。”

　　戚长发对此并不惊讶惋惜，反而抚掌笑道：“老二也死在你剑下了？不愧是铁索横江门下，先杀二师伯，再杀大师伯，嘿嘿……”