第19章 莫大先生

此时，以一敌二的林平之，目光如电，射向两人。

　　曲非烟突然高喊：“天门道长，你徒弟迟百城的仇，是谁报的？”

　　她知晓林平之难以以一敌四，天门道长要携岳不群攻来，必败无疑，当即用话语相激。

　　天门道长为之一滞，古铜色的脸上浮现挣扎之色，长叹一声：“丁师弟，林平之斩杀田伯光，替百城这孩子报了仇，老道今天要是出手，百年后难有脸面去见东灵祖师！”

　　说罢，性情刚烈的天门道长竟大手一挥：“泰山派弟子，随我走！”

　　说完，魁梧的身躯大步流星的离开刘府，只留下丁勉脸色铁青。

　　丁勉又怎看不出天门道长的故意推脱！

　　免得落下以少胜多，以大欺小的名头！

　　岳不群见天门道人离开，也不想掺和这趟浑水。

　　剑光一闪，林平之抵住陆柏和费彬的掌风后，朗声言道：“岳掌门，当日回雁楼，我饶你门下令狐冲性命，更在漠北双熊手下，救下令千金。”

　　“江湖恩怨，祸不及家人。你们五岳剑派与日月神教的恩怨，林某无意插手，这小姑娘也非日月神教教徒，今日林平之欲让这小姑娘加入福威镖局，不知岳掌门可给在下三分薄面？”

　　天门道人离去，岳不群对上林平之，本无十足把握，又听林平之给足他台阶，当即言道：“也罢！岳某并非忘恩负义之人！”

　　“陆师弟，岳某受大恩于林少镖头今日实难以出手，烦请陆师兄上报左盟主，日后岳某定当前往嵩山领罚。”

　　岳不群说话滴水不漏，五岳剑派中，就属华山夫妻店势力最为单薄。

　　势力最为雄厚的当属嵩山派。

　　除却掌门人左冷禅外，还有“嵩山十三太保”，派中上一辈的宿老也不少，在五岳剑派中，实力断崖式第一。

　　其次是泰山派，掌门天门道长修为不凡，还有天松、天乙、天柏等师兄弟，老一辈的还有玉玑子、玉磬子、玉音子、玉钟子等老一辈高手，实力非凡。

　　南岳衡山与北岳恒山相差无几，衡山派掌门莫大先生，同一辈的还有刘正风与鲁连荣。

　　恒山派的定静、定逸、定闲三位师太更是关系融洽。

　　林平之剑法通玄，岳不群要真在林平之剑下受伤，着实连个帮衬之人都没有，到时候，有没有华山派还要两说。

　　再说，今日之战，正好能削弱嵩山派的实力，岳不群乐见其成。

　　岳不群当即长叹一声，领着门下弟子离开刘府。

　　陆柏面色阴沉，也知晓岳不群是头老狐狸，不想出力，却无可奈何。

　　霎时间，五岳剑派的人走了三大派，人声鼎沸的刘府，显得有些冷清。

　　只剩下嵩山派众人，与林平之等人苦斗。

　　嗤啦——

　　费彬的大嵩阳神掌一击未中，反而被林平之剑光掠过右臂，衣袖裂开一道长口，整条胳膊险些被削下。

　　剑光再闪。

　　林平之身形如风，辟邪剑法的诡异灵动之势尽数展开，强攻数招，陆柏发出低沉的闷吭声。

　　右手掌心已被剑锋洞穿，鲜血淋漓。

　　两人围攻之势顿破。

　　长剑如龙，剑光如同狂风骤雨般袭来，道道直击费彬浑身要穴。

　　顷刻间，大伏魔拳开山裂石之威，重重轰在费彬腹部。

　　费彬喷出一口鲜血，踉跄倒退数步，脸色惨白如纸。

　　两大太保，顷刻间竟然双双受创！

　　费彬抹去嘴角鲜血，眼中露出一丝辣色，怒声道：“林平之，你行事如此霸道，我倒要去上一趟洛阳金王家，试试王元霸有无这般本事！”

　　林平之剑光清寒，冷声道：“姓费的，江湖事，江湖了。你若是敢坏了江湖规矩，以林某亲人要挟……”

　　剑锋陡然凝滞！

　　林平之的声音平静的可怕：“林平之可不是刘三爷那般的好脾气。嵩山左掌门，有个儿子，武功挺差劲的，杀起来想必不费什么劲。”

　　“嵩山弟子上千，武功比得上我的，不会超过一掌，一年杀不完就三年，三年杀不完，就五年！”

　　林平之面色平静，目光森然，满座皆惊！

　　松风观已然被林平之灭派，没人敢赌林平之是否能做到。

　　“好狠毒的性子！与魔教妖人何异？”身材高大的丁勉，跳出与刘正风的战圈，挡在陆柏身前，寒声道。

　　林平之不为所动：“比起你们嵩山拿妇孺要挟的手段，林某还差的远。”

　　他扬声道：“江湖久来无侠客，那就手底下见真招吧！”

　　“好一个‘江湖久来无侠客’。”声音沙哑干枯，伴随着精纯的内力，缓缓送到正厅中。

　　音波蕴含精纯内力，震得窗棂纸簌簌作响。

　　刘正风闻言又惊又喜。

　　一道低沉幽怨的胡琴声，从不远处传来。

　　众人循声望去，来人身材干瘦，一身青布长袍，洗得微微发白，手里拉着柄胡琴，形容枯槁，显得极为落魄。

　　琴中藏剑，剑发琴音。

　　衡山掌门，莫大先生。

　　莫大先生在厅外站立，朝着丁勉微微拱手：“丁师兄，左盟主可好？”

　　丁勉嘴上挽起笑容，朗声道：“莫大师兄，俺师兄好。”

　　陆柏止住右手鲜血，目光射向莫大，冷声问道：“莫大师兄，衡山派刘正风勾结魔教妖人，该当何罪？”

　　“该杀，该杀！”莫大先生语气骤厉，胡琴中寒芒乍现。

　　一道剑光划过，众人只觉眼前一花，陆柏尚未反应过来，左手掌心已被一柄细长软剑洞穿。

　　正是一剑落九雁的功夫！

　　“你！”陆柏惨叫一声，惊怒交加。

　　莫大先生身形飘然后退，已然收剑入琴，站定身形，声音沙哑干涩：“衡山派的百年基业，还不能葬送在莫大的手中。”

　　仅仅一剑，便废了嵩山十三太保之一的陆柏！

　　虽说是出其不意，围观群豪无不佩服莫大先生武功之高，再不敢生小觑之意。

　　“莫大先生，你这是要与我嵩山派不死不休么？！”丁勉又惊又怒，声音如同雷震。

　　莫大先生微微摇头：“丁师兄，言重了。只是在告诉一些人，此乃衡山家务事，不劳左盟主费心。”