第1章 我乃狄云

荆州，江陵城，万府。

　　夜色四合。

　　狄云睁开眼，见陌生的房间，古香古色的环境，摇曳的烛火和隐约传来的打更声。

　　怔了一瞬，狄云反应过来：自己穿越了。

　　上世的狄云是位重病青年，闲暇之余，翻阅金庸武侠小说打发时间，荡气回肠的故事，令其沉迷不已。

　　可读到悲剧处，也时常扼腕叹息。

　　没想到，败给病魔的自己，竟然穿越了。

　　穿越的竟然还是金大的武侠世界。

　　记忆如潮水般涌来，狄云微微闭目。

　　再次睁眼，已和穿越而来的身份神我两合。

　　连城诀世界。

　　万震山大寿刚过，前身和太行山寨主——吕通对上几拳，受伤昏迷。

　　而自己穿越，占据狄云的身份。

　　狄云心头微动，想到连城诀中的那个高大木讷的青年，也是连城诀利欲熏心世界中，为数不多保持内心澄澈之人。

　　但同时，也是被这个世界，来回蹂躏的可怜人。

　　纵然众人皆醉，其独醒。

　　然而，师父的背刺，同门的欺凌，被人冤枉入狱，断指之痛，青梅嫁为他人妇，逃出牢狱之后的谨小慎微等等，令人心生喟叹。

　　狄云缓缓坐起身，感受到身体结实有力，心思微动：既然自己穿越而来，必然不能再让这一切发生。

　　这一世，他决不会再唯唯诺诺，任人宰割。

　　既然重活，他要为前身，更是为他自己，痛痛快快活上一生！

　　此时，眼前一道金色荧光闪过。

　　【穿越者身份：狄云】

　　【武功：连城剑法（精通）】

　　【穿越时间：一年】

　　【温馨提示：根据宿主一年来的表现，系统进行评定，评定优异会有神秘大礼！】

　　神秘大礼？

　　狄云心神微动，莫非系统还能让自己穿越回去，起死回生不成？

　　随即狄云哂笑，暗道自己贪心。

　　穿越到连城诀世界，重活一年已是天幸，还要苛求什么。

　　这一年，且恣意潇洒，也不枉走上这一遭！

　　系统光幕再次闪过一道亮光：

　　【穿越奖励：大须弥剑式】

　　【是否提取？】

　　竟然是大须弥剑式！

　　大须弥剑式乃是梁羽生《侠骨丹心》世界中，天山派凌未风所创，以重、拙、大为剑法精要，正合他质朴本性。

　　【提取。】

　　刹那间，无数剑招涌入脑海，道道剑影变化繁复，每招每式沉厚凝重，又暗藏锋芒。

　　体内真气顺之流转，清晨与吕通交战留下的暗伤以及那股热辣辣的疼痛缓慢消失。

　　狄云再次睁开眼，眼前属性发生变化。

　　【穿越者身份：狄云】

　　【武功：大须弥剑式（精通）、连城剑法（精通）】

　　狄云抽出枕头下的长剑。

　　长剑凌空。

　　剑光清寒。

　　与连城剑法的精巧诡变不同，大须弥剑式大开大合，每一招似乎都能劈山断岳，透出古拙厚重之意！

　　剑风激荡，一套大须弥剑式练完，狄云收剑，额头微汗，却觉浑身气血畅通，再无半分滞涩之感。

　　如今修为，要强上吕通数倍，绝不弱于万震山、戚长发之流。

　　此般修为，在连城世界中，足够用了！

　　万震山、言达平、血刀老祖、南四奇、北四怪……

　　江湖激荡。

　　我狄云来了！

　　狄云练完剑后，正要和衣而睡，窗外传来弹击之声。

　　“是谁！”狄云沉声问道。

　　“狄师兄，小弟万圭，有要有事相商。”

　　原来是他。

　　白日太行山寨主吕通大闹万震山寿宴，狄云误打误撞，与吕通斗在一起，也算为万震山出了口恶气。

　　身为五云手万震山的独子，万圭见狄云出风头，平白堕了五云手万家的威名，心中不忿。

　　再加上七位同门鼓动：师父受辱，竟然是外人帮忙找回场子。传出去岂不让人笑话！

　　万圭师兄弟八人，生性阴毒，心胸狭隘，准备今晚要好好修理一番狄云。

　　前身生性老实，挨了一顿打后，又被万圭师兄几人挤兑一番，竟然忍下这口气。

　　不过，狄云穿越而来，对于万震山这八个长着人形的弟子，自然不会手软。

　　老实人活该受气？

　　欠你们的了？！

　　打定主意，狄云推门：“原来是万师兄，不知所谓何事？”

　　除却万圭，门前还站着高矮胖瘦七人，身穿黄色长袍，正是万震山其他七位弟子。

　　“狄师兄，你今天可出了大风头。今晚我们师兄弟几个，想要领教一下你的高招！”万圭见狄云出来，抽剑横胸，脸上带着股不服气。

　　“你这是为是白天的事情找场子？对敌人唯唯诺诺，却对为你出头之人，重拳出击，万师伯门下弟子，真是好手段！”狄云冷声言道。

　　万圭脸色微变，没想到白日木讷汉子，也会反唇相讥。

　　心中对狄云的厌恶，更增三分。

　　“什么找场子。狄师兄，咱们都是同门师兄弟，相互较量下武艺又怎么了？”万震山的大弟子鲁坤高声言道。

　　“就是就是，狄师兄，咱们哥几个见你白日里大发神威，忍不住技痒，特来讨教几招。”

　　“莫非狄师兄看不起我们兄弟几人不成？”

　　众人咄咄逼人。

　　狄云目光一冷：“既然几位执意如此，请！”

　　“刀剑无眼，狄师兄小心了！”万圭冷笑一声，话音未落，剑已刺出。

　　嗤嗤两声，剑锋直逼狄云肋下。

　　显然想趁狄云不备，一击得手。

　　狄云目光一凝，已看出万震山的弟子修为不过如此。

　　万圭一招“孤鸿海上来”，身形飘逸，刺向狄云。

　　狄云长剑微动，剑势沉稳，轻轻挡住万圭青锋剑。

　　万圭见剑招被破，怒从心头起。

　　再看狄云神色淡然，更是恼恨。

　　他本就心胸狭隘，又自持身份，岂能容忍一个乡下小子，一再落自己颜面！

　　万圭目露凶光，剑势陡然凌厉，攻向狄云前胸要害！

　　如今的狄云，岂容他猖狂！

　　剑锋一转，长剑携天山之势压来，如千钧坠顶，将万圭长剑崩走。

　　剑势未止，欲斩万圭右臂。

　　万圭方寸大乱，一时间竟然忘了躲闪。

　　叮！

　　又是一柄长剑被狄云震飞而去。