第17章 剑下留人

“好了好了，酸不酸？旁边还有人呢！”水笙见两人似乎要生离死别的模样，当即气鼓鼓言道：“不就是个故事嘛？能当饭吃啊！”

　　狄云轻轻一笑，不再言语。

　　水笙没好气白了他一眼，和戚芳离开，准备晚饭。

　　狄云望着窗外，目光幽幽。

　　戚芳如今修为大增，江湖上年轻人中也算好手，她与水笙情同姐妹。

　　即便自己离开，戚芳凭借如今修为，也能活的很好。

　　而知晓连城诀秘密的凌退思、万震山、言达平和戚长发皆死在自己剑下。

　　丁典与凌霜华归隐山林，与世无争。

　　生性卑劣的花铁干，因为自己贪欲，也丧命九江。

　　也算是，善恶到头终有报。

　　可在离去之前，狄云知晓，还有件事未曾办妥！

　　近来江湖，暗流涌动。

　　血刀门弟子，在两湖两江地区频繁出现，四处打探消息。

　　水岱等人联络江湖豪杰，准备讨伐血刀老祖。

　　双方势力，暗中角力。

　　次日，狄云正在冷月山庄练剑。

　　远方传来急促脚步声，戚芳神色慌张奔来：“师兄，不好了！笙儿被人抓走了！”

　　狄云瞳孔骤缩，沉声问道：“怎么回事？”

　　戚芳喘息未定，急道：“我今天和笙儿去集市，半路突然杀出个青袍和尚，还喊笙儿表妹。不多时两人起了口角，笙儿被那人掳走！”

　　戚芳眼神中满是懊恼：“我本前去追赶，可那人的轻功好快，转眼没了踪影……”

　　汪啸风！

　　狄云心中一震。

　　定然是他！

　　当时在荆州城外一别，此人销声匿迹，却不想竟投靠了血刀门！

　　汪啸风气量狭小，如今定然趁水岱等人不在山庄，伺机报复。

　　狄云二话不说，提剑便走。

　　金陵城外，破庙。

　　汪啸风负手而立，身穿藏青袍，衣角用大红丝线绣着柄血刀，一副和尚打扮。

　　他目光阴鸷，冷冷盯着被点住穴道的水笙。

　　整个人看起来阴沉沉的，全然没有半点当日贵公子的模样。

　　“表妹，连城诀的秘密，你当真不知晓？”汪啸风声音沙哑。

　　水笙俏脸含霜，怒声道：“卑鄙小人，放我回去！”

　　汪啸风冷笑：“表妹，别不识好歹。老祖已经出山，即便是你爹，也未必在老祖手下讨到便宜。”

　　他缓步逼近，捏住水笙的脸颊：“只要你告诉我连城诀的秘密，献给老祖，我到时候留你一条性命。”

　　“我不知道！”水笙扭过头，挣脱汪啸风。

　　汪啸风声音阴冷：“怎么可能！全金陵城都知道，你和狄云整日双宿双飞，连城诀的秘密，他怎会不告知你。”

　　水笙怒极：“你血口喷人！莫说我不知晓，就算知道，也绝不会告诉你这个临阵脱逃的懦夫，暗算同门、恩将仇报的无耻之徒！”

　　汪啸风脸色骤沉，眼中凶光毕露：“敬酒不吃吃罚酒！待会儿血刀门师兄弟们到了，有你受的！”

　　“你杀了我吧！”水笙毫不畏惧，扬着脖子说道。

　　汪啸风见水笙此般，恶从胆边生，狞笑一声：“真当你还是冷月山庄的大小姐？”

　　刺啦。

　　撕裂声格外刺耳，水笙左袖被扯下一截，露出洁白的肌肤。

　　汪啸风眼中邪光大盛，淫笑道：“表妹，既然你不识抬举，别怪表哥用强了。”

　　他声音嘶哑，带着病态的兴奋：“当年你不是口口声声说要嫁给我，今天便圆了你的梦！”

　　“滚开！”水笙厉声尖叫，眼中愤怒与惊恐交织，声音中带着哭腔：“狄大哥……狄大哥救我！”

　　汪啸风脸色骤然扭曲，一把将僧袍甩到地上。

　　“狄云？！”汪啸风咬牙切齿，额角青筋暴起：“若不是他，我怎会沦落至此！”

　　汪啸风行走江湖，被血刀门僧众擒住。

　　听闻他是水岱弟子，当场要把汪啸风抽筋剥皮，熬上一锅人肉汤。

　　汪啸风跪地求饶，受尽百般凌辱，才得以加入血刀门下，活得性命。

　　而这一切屈辱，汪啸风都认为是拜狄云所赐！

　　正是他告知血刀老祖，狄云斩杀血刀门五大弟子。

　　近来，血刀老祖神功大成，准备前来找狄云的麻烦，一并收拾了南四奇。

　　血刀老祖知晓汪啸风熟悉金陵地形，便派他来打前站。

　　再次遇到水笙，当日对他痴迷不已的俏丽表妹，如今不再正眼瞧他，羞怒之下，汪啸风掳去水笙。

　　哧！

　　又一块布料飘落，豆大的泪水从水笙脸上滚落，她嗓音破碎：“你杀了我吧，杀了我吧！”

　　可这并未引起汪啸风的怜悯。

　　“表妹，今天就让你好好享受享受！”汪啸风如同饿狼般扑过来。

　　水笙脸色煞白，绝望闭眼。

　　全身穴道被封，如今是求生不得，求死不能。

　　此时，一道寒芒破空而至。

　　汪啸风顿感左臂传来钻心剧痛，左臂已经被整根削断！

　　“狄大哥！”水笙泪眼朦胧中，看见破庙门外站着个高大挺拔的青年人，手持重剑，神威凛凛。

　　正是狄云！

　　狄云手持重剑，剑锋犹自滴血。

　　他和戚芳一番追查，终于在千钧一发之际赶到！

　　汪啸风眼中怨毒之色更重，他见狄云周围萦绕的剑气凛冽，绝对不是他所能匹敌。

　　当即汪啸风撞开后窗，疯狂催动血刀门秘传轻功，眨眼间逃出十余丈。

　　狄云脸色冷峻，先为水笙解开穴道。

　　水笙扑进狄云怀中，哇的大哭起来，娇躯犹自颤抖。

　　狄云轻拍水笙后背，将人交给赶来的戚芳。

　　“师妹，你先带着水姑娘回冷月山庄，我去追赶汪啸风。”狄云沉声道。

　　水笙一身武艺尽得水岱真传，戚芳日日练习《神照经》不辍，两人联手，自保无虞。

　　马蹄疾驰，狄云循着血迹追赶汪啸风。

　　血刀门功法怪异，气功诡谲，饶是汪啸风断臂，半个时辰后，已经逃至江畔。

　　波光粼粼的江面上，远远见到江边大柳树旁诡异的停着数艘船只，不见船家打渔。

　　汪啸风见到身后骑马赶来的身影，又惊又惧。

　　狄云眼神微微眯起，手中重剑带着无穷剑势，冲向汪啸风。

　　汪啸风脸上露出极为惊恐之色，连忙后退。

　　“剑下留人！”

　　远处传来一声长啸，如同龙吟虎啸，声音震得柳枝簌簌作响。

　　来人内功极为精湛！