第18章 豪杰云集

费彬被这气势所慑，也不想节外生枝，不再搭话。

　　恒山派群尼紧随在定逸师太身后，离开刘府。

　　岳不群端坐椅子上，神色淡然，仿佛置身事外。

　　天门道人脸色木然，不发一言。

　　半炷香的功夫后，前往内院的嵩山弟子，纷纷回来，面露难色。

　　“禀告师叔，刘府妇孺皆不在。”为首的黄衣汉子，低声说道。

　　丁勉身形微微一沉，脸上的表情瞬间僵住，盯着刘正风，露出森然笑意：“刘师弟，好算计！”

　　“好算计？也比不过左盟主，运筹帷幄，要以刘某老妻幼子为质！”刘正风回呛。

　　话音未落，丁勉胖脸上寒光一闪，顷刻间欺身而来。

　　他双掌真气鼓荡，袍袖猎猎作响，如同泰山压顶般，直取刘正风要害。

　　如同蒲扇大小的双掌，携带开山裂石之威，掌风过处，桌椅尽碎。

　　刘正风冷哼一声长剑一抖，，三十六式“回风落雁剑”施展开来。

　　道道剑光，舞的密不透风，紧紧罩住全身上下大穴。

　　只听道道沉闷的破空之声传来，两人相交数十招，难分高下。

　　此时，不远处传来一声清啸之声，声音滚滚，宛若松涛。

　　丁勉顿时一喜，猛然一掌将刘正风逼退数步。

　　一道黄色身影在庭院中一闪而过，瞬息间已立于正堂中央。

　　来人身材高瘦，八字眉下垂，脸上尽显愁苦之色，正是嵩山十三太保之一的“仙鹤手”陆柏。

　　他见到刘正风后，冷声道：“还说没有勾结！”

　　“且看看这是谁？魔教护法长老曲洋的孙女！”

　　说话间，两个身穿黄衣的嵩山弟子，押着个小姑娘，缓步而来。

　　正是曲非烟！

　　曲非烟俏脸上满是愤怒：“大坏蛋，放开我！”

　　陆柏朝四周拱拱手，枯瘦的脸上露出一丝冷笑：“诸位同道，魔教长老曲洋的孙女藏身刘府，还说刘正风清白么？”

　　原本还对嵩山派有所怀疑的江湖豪杰，此刻纷纷变色。

　　没想到，刘正风真的与魔教妖人有所勾结。

　　天门道长方脸满是怒色，重重哼了一声，看向刘正风的目光已充满敌意。

　　岳不群的折扇轻轻抚手，摇头叹息：“刘师弟，你糊涂啊！”

　　刘正风见曲非烟被擒，脸色顿变。

　　此时，他身后传来一道清冷的声音：“放开她！”

　　托塔手丁勉、仙鹤手陆柏、大嵩阳手费彬，挡住曲非烟，正对林平之与刘正风两人。

　　费彬阴恻恻笑道：“有能耐自己来救。”

　　他们三人乃是嵩山派除却左冷禅外，修为最高的三人，即便对上岳不群、天门道长与刘正风联手，也不落下风。

　　林平之修为虽高，还能高过岳不群和天门道长不成？

　　铮！

　　长剑出鞘，林平之身形如同鬼魅，瞬息间已逼至费彬身前。

　　费彬早有防备，狞笑一声，大嵩阳神掌轰然拍出，每掌携带无穷威势，直逼林平之面门。

　　林平之剑锋回防之际，一拳骤然发出。

　　大伏魔拳！

　　拳法刚猛无俦，至刚至大。

　　费彬瞳孔骤缩，心中暗惊：这小子竟然将拳法练到如此境界、

　　他不敢怠慢，十成的大嵩阳神掌使出。

　　拳掌相交，发出刺耳的空气爆裂的声音。

　　内劲相冲，费彬须发皆张，顿觉阳刚之力如同排山倒海般袭来。

　　腾腾腾。

　　费彬连连后退数步，才稳住身形。

　　电光火石间，林平之身形一闪，飘忽远去，两道血花崩现，嵩山弟子顷刻间倒地！

　　林平之一把揽住曲非烟，退到刘正风身后。

　　“好胆！”

　　丁勉含怒一喝，宛若春雷炸响，震得众人耳膜发疼。

　　没想到，林平之居然如此大胆，竟然敢当着他们的面，斩杀嵩山弟子。

　　说话间，丁勉、陆柏和费彬同时暴起。

　　林平之将曲非烟护在身后，凌然不惧。

　　刘正风胖脸上露出丝丝冷色：“以大欺小，以多欺少，好不要脸！”

　　“丁勉，让我再试试你托塔手的威力！”

　　丁勉的大嵩阳神掌使出，比费彬更添三分刚猛之力。

　　刘正风身形飘逸，完全使出衡山剑法的飘逸灵动之气，缠住丁勉。

　　两人瞬间相斗数十招。

　　另一边，“仙鹤手”陆柏与“大嵩阳手”费彬，两人一左一右，围攻林平之。

　　嵩山的大嵩阳神掌，自有不凡之处。

　　陆柏使出来尽显掌法刚猛有劲，陆柏使出来蕴含飘逸灵动之势，费彬的掌法则是阴毒狠辣，暗藏杀机。

　　林平之以一敌二，大须弥剑式完全展开，剑影重重，宛若须弥宝幢，将二人攻势尽数挡在三尺之外。

　　数场生死拼斗下来，林平之与江湖高手对战的经验大幅度提升。

　　此刻将曲非烟护在身后，一人独战嵩山两大高手，丝毫不落下风。

　　上百招过去，丁勉头顶出现细细汗珠，他武功虽然比刘正风高出一线，短时间也别想拿下刘正风。

　　陆柏、费彬更是越打越惊。

　　他们的掌法变化无穷，威力惊人，可始终攻不破林平之的守势。

　　厅中群豪早已看呆。

　　谁曾想，名震江湖的嵩山三太保，竟然拿不下刘正风和初出江湖的毛头小子。

　　丁勉越打越急，顷刻间，展开怀中的五岳盟主令旗，高声喝道：“五岳盟主令旗在此，五岳剑派，合力诛杀魔教妖人林平之！”

　　声音如同雷震。

　　“你真也不羞，林大哥什么时候成了日月神教的人了？”曲非烟俏脸含霜。

　　“这小贼自甘堕落，愿意和你这小妖女为伍，我五岳剑派自然容不得他！”丁勉怒目圆睁。

　　“好不要脸！”

　　对于曲非烟的喝骂，丁勉置若罔闻，再次与刘正风缠斗一起。

　　他们这个级别的战斗，寻常弟子根本插不上手。

　　定逸师太已离开刘府，在场能够左右战局的，只有天门道长和岳不群。

　　两人都是江湖上一流好手，同陆柏、费彬围攻林平之，林平之定然不支！

　　天门道长和岳不群也是要脸面之人，这番消息传出，他们还如何在江湖立足！

　　丁勉见两人依然不动，令旗一挥，高声喝道：“天门道长，岳掌门，二位真要违抗盟主之令？！”

　　岳不群与天门道长缓缓起身。