第12章 相看两生厌

“这般……这般……”凌退思阴冷的声音在书房回荡。

　　大汉目露惊色，低声说道：“帮主，小姐她……”

　　“龙沙帮的规矩，需要我再说第二遍？”凌退思怒声道。

　　“是！”三个大汉连忙领命离开。

　　凌退思望着三人离去的背影，面容阴冷，月光映在他扭曲的脸上：

　　无毒不丈夫！

　　月光清寒。

　　凌霜华三番五次忤逆凌退思的意思，可凌退思又不得不用她牵制丁典。

　　凌退思索性眼不见心不烦，将凌霜华远远囚禁。

　　此时，不远处摸过来三道黑影，相互使了个眼色，跃上小筑，掏出迷烟筒。

　　“什么人！”狄云被一道轻响惊醒，当即喝道。

　　狄云跃出门外，重剑带风雷之势，与三个黑衣人交战在一起。

　　此时，丁典也飞奔而来。

　　三个黑衣人武功虽然走的是迅猛路子，但是这点修为，在狄云眼中还不够看。

　　凌霜华和戚芳也被打斗声吵醒，待她们起身，三个黑衣人已经被狄云制服。

　　“凌姐姐，是我们连累了你。”戚芳目露忧色。

　　狄云沉声道：“不应该。若是前来擒拿我们的，怎会只派这等货色。”

　　凌退思知晓狄云武艺非凡，要想擒住狄云，龙沙帮定然会倾巢出动。

　　丁典眼中寒芒暴涨，冷声道：“说！还是让我好好拷问一番？”

　　数年来，凌退思每到月圆之夜，必然会拷打一番丁典。

　　牢狱中整治人的手法，丁典倒也尝了一遍，可就是没吐出半点关于连城诀的讯息。

　　可眼前这三个黑衣人可没这般骨气。

　　“帮主让我等……带小姐回衙门……”为首的黑衣人声音发颤。

　　“说清楚！”丁典眼中杀意暴涨。

　　黑衣人见丁典几欲杀人的目光，心中恐惧，如同竹筒倒豆子般，将凌退思的计谋倒出来。

　　凌退思原先见丁典是个硬骨头，折磨数年，都没有得到连城诀的秘密，再折磨下去，希望不大。

　　但是，江湖传言狄云获得连城诀的秘密，想让丁典将狄云擒下，到时候拷问一番狄云，说不准有收获。

　　这招驱狼吞虎，让凌退思玩的炉火纯青。

　　可半个月，凌退思也没有见丁典回信。

　　要么丁典有逃跑之心，要么斗不过狄云。

　　凌退思顿时打起了凌霜华的主意，准备再次控制丁典。

　　毕竟，他缺乏控制狄云的手段！

　　“回衙门做什么！”丁典冷声问道。

　　黑衣人咽了口唾沫，说道：“帮主说大小姐亡故之后，丁大侠定会前来吊唁，到时候……”

　　“老匹夫！”丁典怒声喝道：“这是要直接杀了霜华不成，虎毒还不食子呢！”

　　“帮主说……直接把大小姐装到棺材中便是……”声音细若蚊蝇。

　　那话语让人不寒而栗，毛骨悚然。

　　凌霜华身子一晃，泪水夺眶而出。

　　“我去杀了他！”丁典怒喝道。

　　凌霜华当即拉住丁典：“不要！”

　　丁典只能恨恨罢手，站在一旁，重重地踢了龙沙帮帮众一脚。

　　狄云暗自喟叹：连城诀的诱惑，让凌退思狠毒至此！

　　“他怎会如此？”凌霜华呆呆坐着，泪如雨下。

　　戚芳轻轻拍拍凌霜华的后背，两个同样被至亲背叛的女子，相拥而泣，泪水浸湿衣衫。

　　许久，哭声渐止，当她们抬起头时，眼神中重新燃起的光芒，多了分决绝与坚毅。

　　“既然如此，何必相看两生厌。”凌霜华拭去泪水，脸庞中透出几分释然：“丁大哥，我们走吧。去一个没人的地方，种上满菊花，有金芍药、御袍黄、月下白、一团雪……还有你喜欢的春波碧水和碧玉如意。”

　　她本是荆州有名的才女，才情无两。

　　凌退思如此狠毒做事，又被凌霜华撞破，她彻底熄灭了对父亲的念想。

　　丁典虎目含泪，铁打的汉子声音发颤，几乎不敢相信自己耳朵：“好。”

　　是夜，狄云处理龙沙帮三个帮众，帮凌霜华和丁典收拾好包袱。

　　晨曦下，戚芳望着丁典与凌霜华离去的背影，眼中满是羡慕：“凌姐姐真洒脱。”

　　狄云默然点头。

　　此般凌霜华才算真了悟佛经真意。

　　不再执拗心中固有的执念。

　　丁典与凌霜华的身影消失在街道尽头，狄云感触到怀中《神照经》的温度。

　　这是丁典硬塞给他的。

　　凌霜华彻底打开心结之后，当初所发誓言，以及狄云的劝解，全给丁典说了。

　　丁典执意以此相谢。

　　其实何须如此，大须弥剑式的精妙，足够狄云参悟一生。

　　可凌霜华的话，让狄云改变主意。

　　“戚姑娘的伤势还未大好，《神照经》有疗伤奇效，练习此经，正好为戚姑娘治伤。”

　　于是这月余时光，小筑中常响起练功声音，狄云与戚芳两人练习神照经，恍惚间似回到湘西老家。

　　《神照经》对天资要求严苛，戚芳资质平平，月余时间才能入门，没有数十年的功夫，难以大成。

　　狄云见戚芳入门，也便放下《神照经》的修习，自己专心练大须弥剑式。毕竟，这方世界中，武学天花板较低，相比于难以大成的《神照经》，修习大须弥剑式，更为容易让武学更上一层楼。

　　而在《神照经》内功的温养下，戚芳伤势痊愈，武力比往日更高几分。

　　而在与凌霜华的相互开导下，戚芳心结已经全消，眼眸中露出丝丝英气，有几分江湖女侠味道。

　　而狄云准备带戚芳往江南一行。

　　之后再去了却他与戚长发的恩怨。

　　毕竟，戚长发前番多次算计，狄云饶他性命。

　　之后，可由不得戚长发继续兴风作浪了。

　　“狄少侠。”

　　凌霜华所住的小筑之外，两个龙沙帮大汉突然现身。

　　“狄少侠，凌大人查访到令师戚长发的消息，请您前往知府衙门一叙。”为首的汉子态度还算恭敬。

　　狄云微微一怔。

　　月余来，狄云四人住在凌霜华小筑。

　　那夜刺客被擒杀后，凌退思不可能不知道四人踪迹。

　　原以为第二天凌退思率领龙沙帮众人来袭。

　　可没想到这月余时间，出奇平静，小筑不见任何风吹草动。

　　不料，丁典与凌霜华刚走，凌退思又起动作。

　　狄云按住剑柄，冷声言道：“走！”