第17章 板上鱼肉

“休要巧舌如簧！费某岂能因你一点小恩小惠，就忘了大义所在？”费彬冷声怒道，如同毒蛇般的目光盯着刘正风。

　　此时，坐在右手首位的高大胖子，站起身来，正是十三太保之首，托塔手丁勉。

　　丁勉环顾一周，内力灌注下，声音如雷贯耳：“岳师兄，天门师兄，定逸师姐。诸位同道，非是嵩山派以势压人，只是刘师兄身上有件牵连万千江湖同道性命的大事！我等奉左盟主命令，不得不前问个明白！”

　　“究竟是何等事情？”天门道人性情火爆，当即问道。

　　丁勉目光如电，声色俱厉：“刘正风，你勾结魔教妖人之事，已然败露！左盟主令我问你，你与东方不败定下何等阴谋，想要残害我等同道？”

　　他的声音本就洪亮，伴随着内力发出，宛若天雷。

　　岳不群等人闻言，顿时耸然动容。

　　日月神教与五岳剑派的血海深仇，已然历经数代。

　　若刘正风真的与日月神教妖人勾结，那些死在日月神教手中的前辈和同门，岂能瞑目？！

　　刘正风仰天大笑道：“刘某此生未曾见过东方不败一面，哪里来的勾结与阴谋？丁师兄，你等未免欺人太甚了！”

　　见他神色坦荡，定逸师太言道：“丁师兄，此事会不会另有隐情？”

　　“隐情？”费彬阴恻恻地接口道：“刘正风，你与魔教护法长老曲洋相交莫逆，如何解释！”

　　此言一出，定逸师太顿时语塞，嵩山派既然敢点名道姓，想必应有实据。

　　刘正风嘴唇微颤，一时竟说不出话来。

　　此时，传来一声清朗的声音。

　　林平之缓步走到正厅，朗声道：“证据呢？若只是江湖传言，臆测栽赃，恐怕难以服众吧？那江湖还传言，左盟主拜入魔教上任十大长老门下，这等无稽之谈，莫非也能当真？”

　　江湖群豪中，顿时响起几声嗤笑。

　　费彬顿时大怒，瘦削脸上越发阴冷：“哪里来的小辈，竟然管五岳剑派的事情！”

　　“岳掌门和天门道长都没发话，你有什么资格代表五岳剑派？”林平之反唇相讥。

　　岳不群被林平之点名，站起身来，冲着林平之微微拱手：“林少镖头，许久不见。”

　　林平之抱拳还礼，眼中锋芒未减。

　　众人心中一惊，见这个少年不过十八九岁，一副贵公子打扮，没想到竟然是在江湖上闯下偌大名头的林平之！

　　费彬冷冷地看了眼林平之，冷声言道：“原来是你。沙天江与卜沉二位长老之事，他日嵩山派定然前往福威镖局拜会！”

　　语气中不乏威胁之意。

　　“何须他日，今日便可试试嵩山剑法！”

　　“看来你定要为刘正风出头了？”

　　“是又如何？”

　　费彬与林平之剑拔弩张，空气中弥散紧张气氛。

　　此时托塔手丁勉，微微踏出一步，众人顿时觉地面轻晃。

　　丁勉一步显露出精湛内功，震惊群雄。

　　“刘正风与曲洋相交之事，确凿无疑，此乃是左盟主亲自下的命令。”丁勉扫视一圈，无人敢和他对视：“先把刘正风绑到嵩山，听左盟主发落！”

　　刘正风见丁勉与费彬一前一后，已成夹击之势，冷声道：“真把刘某当成板上鱼肉了？”

　　长剑轻吟，闪烁寒光，刘正风剑锋直指丁勉，两股凌厉气机在半空相撞，不落下风。

　　衡山派第二高手的名头，绝非虚名！

　　定逸师太见状，急忙道：“丁师兄，刘师弟，何必如此？咱们五岳剑派同气连枝，真要为个魔教妖人，拔剑相向么？”

　　天门道长点头道：“魔教妖人，人人得而诛之，刘师弟切莫糊涂！”

　　刘正风嘿然一笑，并不搭话，目光射向岳不群：“岳师兄，你乃是正人君子，今日之事，你怎么说？”

　　岳不群缓缓站起身，轻叹一声：“刘师弟，咱们五岳剑派与魔教有上百年的恩怨，为了匡扶江湖正义，衡山的多少师叔师伯，丧命魔教妖人手下。”

　　他语气诚恳，继续道：“岳某自然相信刘师弟是个光明磊落的汉子，不过一时受到魔教妖人蒙蔽。古人云，知错能改，善莫大焉。只要刘师弟与魔教妖人划清界限，在下愿同天门道长、定逸师太，还有令师兄莫大先生同上嵩山找左盟主求情。左盟主查明详情后，刘师弟仍是一条响当当好汉！”

　　这番话有理有节，四周江湖豪客闻言，轰然叫好。

　　刘正风目光惨然，叹了口气，手腕一翻，剑光清寒：“既然如此，刘某今日便要领教嵩山两位师兄的高招了！”

　　丁勉圆脸上阴云密布：“刘正风，看来你要死扛到底了！”

　　“动手！”丁勉一声冷喝。

　　厅外的嵩山弟子，瞬间跃出，个个身形矫健，竟直扑刘府内宅。

　　“你要做什么？”刘正风声色俱厉。

　　丁勉冷笑：“既然你执迷不悟，莫怪我等让你等一起拿上嵩山，听候左盟主发落！”

　　他气息沉稳，挡在刘正风前，只要刘正风敢动，定然迎来嵩山神掌雷霆一击。

　　刘正风双目赤红，浑身颤抖。

　　当时林平之提醒他嵩山派可能拿家眷要挟时，他心中还残存一丝侥幸。

　　可如今亲眼嵩山这番下作手段，仍然怒不可遏：“天门道长，岳掌门，定逸师太，江湖规矩，祸不及家人！”

　　定逸师太见嵩山派竟然使用此等下作手段，勃然大怒：“堂堂名门正派，岂能用此等卑劣行径！”

　　丁勉将手中五岳盟主令旗一展，环视一圈，森然道：“五岳盟主令旗在此，捉拿刘正风家人，五岳剑派上下，不得违令！”

　　令旗在丁勉真气吹动下，猎猎作响，厅中气氛顿时一滞。

　　定逸师太怒哼一声，拂袖而起：“恒山弟子，随我走！”

　　“定逸师姐？”费彬阴恻恻问道，目光不善。

　　定逸师太止住身形，僧袍无风自动，冷声问道：“怎么？嵩山派的诸位也向往我恒山一观？”

　　她声若洪钟：“恒山派个个行得正，坐得端！倒要看看谁敢拦！”