第13章 衡山刘正风

若是将岳不群只当成君子，可就大错特错。

　　能在华山气宗剑宗惨烈内斗中存活，并独自撑起来华山派大旗的人，岂是表面这般温文尔雅？

　　其暗藏的城府和手段，怕是多少老江湖都难以匹及。

　　林平之淡然道：“不敢，岳掌门客气了。令狐少侠豪气冲天，倒是少年意气。”

　　令狐冲闻言，双脸微红，他比林平之年长，却被说成“少年意气”，偏偏师父在场，又不敢出言反驳。

　　岳不群爽朗一笑：“既然如此，岳某这就带小徒离开。”

　　他略作停顿，又郑重拱手：“日前承蒙少镖头搭救小女岳灵珊与劣徒劳德诺，此恩岳某铭记于心。他日得暇，还望少镖头前往还华山，容岳某一尽地主之谊。”

　　话音落处，青衫飘动。

　　这位华山掌门举手投足间，尽显名门大派的风范与气度。

　　林平之微微颔首，目光沉静。

　　此时，数位华山弟子匆匆赶来。

　　劳德诺、梁发、高根明、施戴子……还有岳灵珊。

　　岳灵珊一眼瞧见令狐冲身上的伤，脸上满是焦急之色，正要挤进师兄围成的圈子，却瞥见站在一旁的林平之，脚步猛地一顿。

　　她低声问道：“你怎么在这儿？”

　　曲非烟捂嘴偷笑，一把拉住岳灵珊的手：“岳姐姐，你可不知，方才林大哥可威风了……”

　　她叽叽喳喳得说个不停，让岳灵珊此刻略微有些尴尬。

　　岳不群简单为令狐冲包扎后，当即带着弟子们离开。

　　“灵珊？”岳不群轻声唤道。

　　岳灵珊冲着曲非烟吐了吐舌头，也不敢违抗父命，快步跟上

　　回雁楼二楼，霎时空荡下来。

　　只剩下田伯光瘫坐在地上，周围都是看热闹的江湖客。

　　这位曾经不可一世的采花大盗，眼中只剩下恐惧，在赵元白的折磨下来，连惨叫都变成无力的嗬嗬声。

　　刀光一闪。

　　赵元白给了他个痛快，田伯光眼中闪过最后一丝解脱之色。

　　“少镖头，这是在田伯光身上搜出来的。”赵元白将三本薄薄的绢本呈给林平之。

　　一本轻身功法与两本刀法。

　　正踩三叠云，倒踩三叠云，乃是田伯光的成名绝技，这本轻身功法在笑傲江湖中绝对前十存在。

　　对轻身功夫不佳的林平之而言，正好练习此法弥补短板。

　　至于剩下的两门刀法，一门是“狂风刀法”，一门是“飞沙走石十三式”。

　　若在别人眼中，算是难得的秘籍。

　　林平之对此毫无兴趣，直接还给赵元白：“你拿去练吧。”

　　赵元白顿时大喜，他苦练五虎断门刀多年，苦于功法不佳，难以突破。

　　如今有了这两本功法，突破瓶颈，指日可待！

　　林平之望着岳不群与众弟子离开的背影，沉默不语。

　　赵元白小心将两本秘籍收好，站在林平之身后，突然感慨道：“令狐少侠与岳掌门不是一路人，岳掌门循规蹈矩，令狐少却侠恣意枉为，反而与田伯光脾性相近。”

　　他顿了顿，接着说道：“只是在令狐少侠在岳掌门管教下，没有走上邪道，想法行事更符合侠义道。而田伯光无人教管，处处纵欲，今日身死，也算是为江湖除一大害。”

　　这番话，道出了在场不少江湖人的心声。

　　或许，岳不群也知晓。

　　令狐冲决然不知。

　　此时，楼梯口传来一道称赞：“赵镖头高见！”

　　只见楼梯口走来位矮胖老者，身穿华服，面容和善，宛若财主般。

　　然步履稳健，呼吸绵长深沉，俨然是位内家高手。

　　“刘三爷！”赵元白刚从刘府交镖归来，自然认得这位衡山派二号人物，连忙抱拳行礼。

　　刘正风呵呵一笑，目光落在林平之身上，拱手言道：“想必这位便是江湖上久传盛名的玉剑神拳——林少镖头了？”

　　林平之当即还礼，言道：“怕是凶名居多吧？久仰刘三爷大名。”

　　此时，一名弟子恭敬的递上烫金请帖，刘正风亲手将帖子交给林平之。

　　温声言道：“再过数日，便是老夫金盆洗手之期，若是林少镖头有暇，还望赏光做个见证。”

　　林平之爽朗一笑，接过请帖：“在下必当前去！数日前，大年兄仗义回护福威镖，正好借此机会当面致谢。”

　　刘正风颔首微笑，顺势邀请道：“大年这孩子最重义气。林少镖头若不嫌弃，不如随老夫前往敝处一叙？”

　　“求之不得。”林平之抱拳应道。

　　刘正风待人和气，江湖上无论黑白两道，大大小小的人物，都愿意给他几分薄面。

　　这般广结善缘的处世之道，倒与林震南“福在威先”的理念不谋而合、

　　只可惜，在笑傲江湖这方世界中，刘正风注定是弃子。

　　刘正风痴迷音律，不通政治。

　　上不知五岳盟主左冷禅的心意，中不能与掌门莫大先生和睦相处，下竟与死敌——日月神教长老曲洋结为知音。

　　嵩山派左冷禅正欲展现嵩山派武力，杀鸡儆猴，推动五岳剑派合并；衡山掌门莫大先生对此冷眼旁观，如此情况下，刘正风难逃一死。

　　而他之死，却成了令狐冲崛起的养料。

　　细究原著中令狐冲的成长历程，似乎有张无形大手，推着这个率性而为的年轻人，一步步走向某个地方。

　　桃谷六仙、绿竹翁、五霸岗群雄、向问天，每次“偶遇”都有些安排的痕迹。

　　令狐冲对此丝毫不在意，或许他也没有这份心思。

　　只要有酒喝，能够潇洒行走江湖便可。

　　“非非，你且和林少镖头在刘府住上几天。”刘正风满脸和善地看着大快朵颐的小姑娘，温声言道：“你爷爷原说今日来接你，可临时有事耽搁了，过几天便来。”

　　曲非烟晃着小腿，满不在乎地往嘴里塞着点心：“刘爷爷，那你这几天可要给我多备点好吃的。”

　　刘正风爽朗一笑。

　　林平之闻言，若有所思。