第19章 此后江湖，再无连城剑！

“你要行侠仗义，为何不管管他们！”血刀老祖彻底被狄云打怕，心中那股无力之感，再次袭来。

　　他嘶声咆哮，眼中露出绝望。

　　狄云面色冷峻，长剑如龙，再次与血刀相击，强大的反震之力，让血刀老祖后退数步，枯瘦手腕不住颤抖

　　“我没有那么无聊的审判别人，只是单纯看你不爽罢了！”狄云声音平静。

　　“噗！”

　　血刀老祖一口老血喷出。

　　只是单纯看我不爽？

　　血刀老祖惊怒交加，知道自己今天难以逃脱。

　　他要死，也不能让狄云好过！

　　当即，血刀老祖运足内力，高声道：“此乃狄云，铁索横江戚长发的徒弟，身怀连城剑诀的秘密。”

　　“连城剑诀，参悟后可得绝世武功与富可敌国的财富。老祖以血刀门数代祖先起誓，只要愿意前来围攻狄云者，共享连城诀宝藏，若违此誓，天地共诛！”

　　连城剑诀！

　　围观众人中，不少心思异动之徒跃跃欲试，贪婪的目光在阴影中闪烁。

　　“嗖！”

　　一道银光突然从人群中射出，使细剑的高大剑客，直取狄云后心，剑尖淬着毒芒。

　　“卑鄙！”水笙怒喝。

　　顷刻间，水岱、刘乘风带领水笙与戚芳杀入场中，但更多的人影从四面八方涌来。

　　狄云朗声一笑：“无需阻拦，放马过来！”

　　顷刻间，剑光闪烁，剑客躺在地上，不能闭目。

　　“兄弟们，并肩子上！”

　　数十人呼啸扑来，狄云剑光如同银河倾泄，每次剑招落下，都带走一个江湖客的性命。

　　血刀上的妖异红芒不见，血刀老祖趁机暴退。

　　此时，狄云也不顾别人，快步追上。

　　前头无路。

　　血刀老祖的狞笑顿时凝固。

　　他口含血刀，他佝偻站在一块巨石之上，目光幽幽，宛若毒蛇。

　　他见狄云欺来，血刀老祖一刀刚欲劈断狄云右臂，却不想被狄云将血刀击飞，割断血刀老祖头颅。

　　枯槁的嘴唇仍在蠕动：“小子，前头无路，我看你怎么回！”

　　山风猎猎。

　　狄云站在荆州城外，八岭山巨石之上，浑身浴血。

　　一年时间后，兜兜转转，再次回到荆州城。

　　一切物是人非，一幕幕从眼前划过。

　　血刀老祖的头颅在地上滚停，直直的看着远方，死不瞑目！

　　散落着血刀门众恶僧的尸体。

　　水岱等人身受重伤，脸上却带着豪爽快意。

　　“刘三哥，今日为江湖除此大害，即便今日命丧此地，想来后人也会传颂我等身后名！”水岱朗声道，此时他已经毫无力气。

　　因为扯动身上伤势，忍不住咳嗽两声。

　　其他心怀鬼胎的江湖客，围着这几人，无人敢上前。

　　所有人的目光，死死盯着狄云手中的那本旧书。

　　正是近来传的沸沸扬扬的连城剑诀。

　　只要狄云轻轻用力，连城剑诀就灰飞烟灭，其中秘密不再为别人得知。

　　狄云环视一周，众人眼中神色各自不同，但无不透露对连城剑诀的渴求。

　　山风吹来，八岭山上众人一片寂静。

　　只见狄云扬了扬手中《唐诗选辑》，朗声道：“此为连城剑谱，原归‘铁骨墨萼’梅念笙所有，后被他门下三个徒弟所抢，最终落在铁索横江戚长发手中。”

　　“可惜戚长发有剑谱而无剑诀，参悟数十年，未曾明白其中秘密。”

　　狄云嘴角微扬，朗声说道：“狄云今日将其毁去，此后江湖再无连城剑！”

　　“不要！”

　　“且慢！”

　　“小子找死！”

　　长剑凌空，只见数道寒光将《唐诗选辑》击为粉末，在空中纷纷扬扬落下，如同漫天飞舞的蝴蝶。

　　狄云持剑而立，站在荒山之巅，清朗的声音传来：“第一字是‘八’、第二字是‘三十一’、第三字是‘五十三’、第四字是‘二十六’……”

　　一旁有心之人，暗自默记。

　　狄云站八岭山山巅，望着目光中满是贪欲的众人，朗声言道：“此为连城剑剑诀，参悟后可得梁元帝生前宝藏。”

　　“此剑诀铁骨墨萼梅念笙传丁典，丁典传狄云，狄云改之，传天下豪杰。”

　　“剑诀剑谱，缺一不可得宝藏下落。”

　　“戚长发有谱无诀、丁典有诀无谱。有诀有谱者，唯有狄云。”

　　“数月来，狄云随意翻阅《全唐诗》，随性录二百三十九首，对于上述口诀，可获知梁元帝宝藏下落。”

　　众人闻听，眼中贪欲大炽。

　　水岱嘴角胡须翘起，狄云数月来，抄录诗词，原来是为这般。

　　狄云朗声一笑：“全唐诗共四万九千四百零三首，总计七百零五万余字。诸位按照口诀，不妨慢慢探查。”

　　“有心者，子子孙孙，终究有一日，能获知梁元帝宝藏秘密！”

　　“小子，竟敢耍我们！”

　　“宰了他！”

　　此时，只见天幕突然劈开，一道金光铺地，将狄云卷入空中，碰到金光之人，皆化为齑粉。

　　而行动如此之快之人，无不是江湖顶尖高手。

　　天威如此。

　　震惊众人，金光散去，狄云身形彻底消失。

　　而围观众人，彻底折服。

　　距离狄云离开已过数日，江湖上传的沸沸扬扬。

　　有人说狄云破碎虚空，有人说狄云参透连城诀秘密，成仙而去。

　　不一而足。

　　荆州城外八岭山，站着两道靓丽的身影，得知狄云彻底离开这方世界，眼中满是释然。

　　水笙俏丽面容上带着丝难言情绪，低声言道：“我就知道，他不会留在这里的。”

　　站在她身旁的戚芳，摸了摸水笙的秀发，望着狄云离开的地方，目光迷离，轻声言道：“妹妹，那天晚上，我见到他的第一刻，我就知道，空心菜已经回不来了。”

　　嘴角挂着的那丝微笑，如同自嘲。

　　“那你还愿意跟着他？”

　　戚芳轻轻叹了一声：“空心菜生性善良，不忍心伤害别人，到头来，受苦的永远是他。我就想看看，空心菜换种活法，能怎样潇洒恣意的过上一辈子。”

　　“你倒是洒脱。”

　　戚芳圆圆的大眼睛中，再无以往的无助与柔弱，目光坚毅，邀请水笙：“走吧，妹妹，我带你尝尝我们湖南的盐水渍辣椒……”

　　“好！”

　　两匹洁白的骏马，从荆州城外南门离去，尘土飞扬，两道靓丽的身影，消失在官道尽头……