第15章 日月神教

似乎只有云南五毒教的“五宝花蜜酒”。

　　数碗“五宝花蜜酒”也能提升人十数年功力。

　　虽说饮下后，百毒不侵，但含有剧毒，稍有不慎，便会中毒而亡。

　　刘正风见林平之露出少有的惊愕之色，当即解释道：“少镖头修习内功不久，有所不知。”

　　“五岳剑派，除却华山派骤遭大难外，其余门派中都藏有些如‘天王补气丹’的灵药，能够增强人十数年功力。”刘正风轻抚胡须，解释道。

　　“这类丹药对初习内功者，大有裨益，但对于内功深厚者服用，反而可能成为突破的桎梏。”

　　刘正风摇头苦笑：“刘某修习内功数十年，这三枚‘天王补气丹’已然无用，门下又无天资卓绝之辈，骤然获得十数年内功，对他们反而不是好事。赠与少镖头，也算是物尽其用。”

　　“有句话先告诉少镖头，此物价值千金，少镖头服用后，日后突破内功更高境界后，或许会因今日服药，而困于瓶颈。”

　　林平之这才了然。

　　若是此等灵药，人人可用，江湖宿老，嗑上三枚丹药，便能凭空增长十数年功力，岳不群的紫霞神功早就大成了。

　　虽说嗑药之后，有可能成为未来内功突破的瓶颈，但这对林平之是不存在。

　　五年后，他就离开这个世界。

　　“刘三爷，多谢了！”林平之郑重收下丹药：“今日相助，并非为图报酬，乃是答谢当日大年兄回护福威镖局之恩。”

　　“天王补气丹的确为在下所需，既然受此重礼，在下愿助三爷一臂之力，度过此劫！”

　　刘正风宽厚的双手握住林平之，脸上露出感激之色：“有劳少镖头！”

　　嵩山派势力极大，除却少林、武当和日月神教外，乃是当世第四大派，即便是丐帮，也要让其三分。

　　左冷禅武功高绝，又野心勃勃，明面上有嵩山十三太保相助，背地里不知有多大势力。

　　经过林平之的提醒，刘正风明白自己就是左冷禅杀鸡儆猴的那只鸡。

　　莫大先生行踪不定。

　　衡山派难以找到相助之人。

　　林平之的武功，刘正风自然知晓。

　　有他相助，在嵩山众人围攻之下，刘正风才有生还可能。

　　“刘三爷，在下当日在福州斩杀嵩山二老，已经和嵩山派不死不休。再说，当日回雁楼斩杀田伯光，又坏了某些人算计。如今你我，倒是一样处境。”

　　“想要做空中之鸟，却不知早已身入罗网。”

　　刘正风微微一怔，当即朗声笑道：“好！且看看咱们能不能突破大网！”

　　是夜，林平之服下三枚“天王补气丹”，顿感熊熊内力从丹田中涌出，贯穿四肢百骸，顷刻间游走全身。

　　配合新练成的“正踩三叠云，倒踩三叠云”轻身功法，在十数年内功修为的加持下，林平之身形如风。

　　此刻施展出大须弥剑式，剑气纵横，威力暴增。

　　而在内力加持下，大伏魔拳的那股阳刚之意更胜，拳劲吞吐间，刚猛无比！

　　次日清晨，林平之护送刘府家眷，暗中前往长沙老家。

　　刘门弟子则四散入衡阳城中，寻找嵩山派弟子踪迹。

　　随着刘正风金盆洗手日子越发接近，熙熙攘攘的衡阳城中，暗流涌动。

　　暮色四合，湘潭城在望。

　　衡阳距离长沙不过四五百里，林平之护送刘家妇孺，一日疾驰近三百里。

　　“少镖头，今晚可要歇息？”刘正风长女——刘菁策马向前，俏丽的容颜上难免疲惫。

　　林平之勒马停驻：“在湘潭修整一晚，明日即可抵达长沙。”

　　刘菁言道：“我去告知母亲。”

　　此时，林平之耳尖微动，察觉细微声响从背后传来，当即喝道：“小心！”

　　说话间，一把拉住刘菁，身形暴退。

　　数道黑血神针破空袭来。

　　林平之剑光如瀑，将暗器尽数击落，发出铛铛脆响。

　　此时，山道旁缓步走出三个黑衣人。

　　一女两男。

　　“日月神教的人？”林平之目光一寒，冷声问道。

　　为首的妇人面色寒冷，高声喝道：“日月神教办事，识相的就滚开！”

　　“好大的口气！”

　　话音未落，日月神教三人抢攻，顿时与林平之战在一起。

　　妇人手持峨眉刺，寒光闪闪，行动间兔起鹘落，甚是敏捷，乃是外家高手。

　　林平之大须弥剑式展开，剑势如同疾风骤雨般，逼得妇人连连后退。

　　此时，在一旁站立的矮胖老者和中年男子，低喝一声，欺身前来。

　　刘菁等人护着车马，丝毫不敢向前。

　　这等层次的厮杀，已非他们所能插手的。

　　矮胖老者乃是使剑高手，中年男子鞭法高超。

　　数十招后，不分胜负，双方暂时分开，各自喘息。

　　“三娘，点子扎手。”矮胖老者目光阴鸷，冷声言道。

　　桑三娘收起峨眉刺，胸膛不断起伏，抱拳道：“林少镖头好功夫！在下日月神教护法长老桑三娘，今日领教了！”

　　她乃是日月神教中的好手，短打擒拿功夫，独步江湖。

　　方才交手，她的实力明显压过另外两人一筹。

　　桑三娘顿了顿，言道：“林少镖头，日月神教素来与福威镖局无有恩怨，今天且先离去如何？”

　　“日月神教必然感激林少镖头大恩！”

　　林平之持剑而立，神色冷峻：“受人之托，忠人之事。今日若退，日后江湖上谁还敢托我福威镖局走镖！”

　　“看来林少镖头铁了心要替衡山派出头了？”旁边的中年男子阴恻恻言道。

　　“少镖头剑挑松风观，斩杀嵩山二老，对战漠北双熊，虐杀田伯光，好战绩！”矮胖老者冷笑：“可是年轻人，老汉劝你一句，莫要因此小觑了天下英雄！”

　　日月神教威震江湖，教主东方不败号称天下第一，即便是少林武当，都不敢轻撄其锋。

　　三长老同时出手，可力压五岳剑派掌门。

　　可林平之丝毫无惧，正好借三人磨炼剑意。

　　“今日后，江湖上再传林平之之名，定有剑斩日月神教三长老！”林平之冷声问道。

　　“好胆！”

　　“狂妄！”

　　“找死!”

　　“三娘攻他下盘，我取上三路，伟邦长鞭卷他兵刃！”矮胖老者暴喝一声，剑光如虹，抢身攻来。