第18章 只是看不惯你

汪啸风见状，顿时大喜，高声喊道：“老祖救我！”

　　远处黄袍如风，从江边渔屋顷刻而至。

　　然而，狄云的长剑要比他更快！

　　剧痛传来，汪啸风瞳孔骤然扩散。

　　他艰难转头，口中发出“嗬嗬”之声，满脸都是不甘之色，随即倒在地上。

　　狄云手腕轻振，收剑而立。

　　黄袍身影站定，显露出个面容极老的老僧，尖头削耳，腰间别着柄血色弯刀。

　　虽是静立，然而老僧隐约中透露出种渊渟岳峙的宗师气度。

　　血刀老祖！

　　狄云眼色微微眯起，手指握紧剑柄。

　　此人修为绝对不输花铁干。

　　血刀老祖见汪啸风已没了气息，脸上不见喜怒，声音苍老干枯：“好俊的剑法！报上名号。”

　　“狄云。”声音平静。

　　血刀老祖老脸上露出一丝怪异而残忍的笑容：“好，好，好！得来全不费工夫，你就是狄云！”

　　话音未落，身形如风，腰间弯刀骤然出鞘，散发淡淡血腥之气，冲着狄云袭来。

　　狄云足尖点地，腾空跃起，重剑反刺血刀老祖后背。

　　血刀老祖一个铁板桥，手中血刀与狄云重剑撞击在一起，迸出点点火星。

　　势均力敌！

　　两人交战一招后，顿时分开。

　　江风呼啸，两人长袍猎猎作响。

　　狄云面容冷峻，手持重剑而立。

　　血刀老祖一手握住血刀，一手摸了摸鼻尖，三角眼中闪烁毒蛇般冷光：“小子，你一而再，再而三，灭我门下弟子，真当我老祖是好欺负的不成！”

　　狄云冷声道：“想战便战，无需多言！”

　　血刀老祖如同秃鹫展翅，手持血刀，再次欺身袭来。

　　顷刻间与狄云战在一起，数十招后，两人不分上下。

　　两道身影纠缠在一起，战团渐移至渔村废墟，狄云余光扫过，心中大怒！

　　人的骸骨与四肢，随意丢弃一旁。

　　有行侠仗义的江湖侠客的，还有些是江边无辜渔民，妇女儿童不乏其中。

　　方才拿着人心准备下酒的血刀门恶僧，此刻扔下血淋淋的“吃食”，准备上前帮忙！

　　江湖传言血刀门僧众，个个俱是恶徒。

　　今日一见，狄云怒不可遏！

　　个个该杀！

　　狄云手中重剑划出道道光影，剑光横扫，竟将数个血刀门和尚卷入战圈。

　　“小子，和老祖交手，还敢分心！”血刀老祖一声怪啸，血刀闪烁诡异红光，劈向狄云。

　　狄云身形一错，扯过身旁胖大和尚，挡住血刀老祖袭来的一刀。

　　趁势反手一剑，狄云刺穿另一名恶僧心口。

　　血刀老祖连损两名弟子，顿时大怒。

　　“小子安敢辱我！”血刀如同疾风骤雨般袭来，刀光化作漫天血影，逼得狄云连连后退。

　　生死关头，狄云手中重剑越发沉稳，大须弥剑式在狄云手中逐渐进入臻境。

　　心情激荡之间，他终于领悟大须弥剑式真谛。

　　突破的契机终于到来！

　　血刀老祖携带无穷杀意而来，只听一声闷响，狄云手中重剑断成两截。

　　他这柄重剑，不过是寻常铁匠打造。

　　而血刀老祖的血刀，乃是历代血刀门主传下的宝物，削铁如泥，吹毛立断。

　　狄云神色不变，一个旋身，扯过身旁的血刀门恶僧，挡住血刀老祖一击。

　　同时抄起地上的江湖侠客留下的长剑，剑锋一抖，寒光凛冽。

　　血刀老祖见门下弟子再次被杀，不恼反笑。

　　“哈哈哈，小子，你大半功夫都在那柄重剑上，如今剑断，看你还剩下几分实力！”

　　血刀老祖长啸一声，飞身扑来：“小子，受死吧！”

　　血刀与长剑相交，血刀老祖脸色骤变。

　　他突然感到狄云手中长剑产生粘滞之感，不由自主被狄云剑势牵引！

　　“这怎么可能！”血刀老祖神色大惊！

　　难道这小子随手拾取的，就是神兵利器？

　　不，绝不可能！

　　狄云眼中寒芒一闪，方才突破，让他悟透大须弥剑式中“举轻若重”之意。

　　若说之前使用重剑时，走的都是大开大合的路子。

　　此刻，领悟“举轻若重”，剑势在轻灵中也能迸发重剑般雄浑之力！

　　血刀老祖越战越惊，见门下弟子尽被狄云所杀，内心竟生出逃走之意。

　　趁着交战空档，血刀老祖抢下一匹棕马，仓皇而逃！

　　除恶务尽！

　　狄云清喝一声，也翻身上马，前去追赶血刀老祖。

　　狄云胯下的白马，乃是千里挑一的大宛名驹，绝非一般凡马所能比，顷刻间追上血刀老祖。

　　“小子，咱们往日无冤，今日无仇，老祖徒弟仇，不报了！何必苦苦相逼！”血刀老祖乘马狂奔，再无半点宗师气度。

　　狄云默然不答，追上血刀老祖之后，便是一通厮杀。

　　血刀老祖仗着身法灵动，多次从狄云剑下逃走。

　　两人你追我赶，交战十数日。

　　这场战斗彻底震惊江湖！

　　狄云千里追击血刀老祖！

　　一时间，狄云的名字响彻大江南北。

　　十数日后，狄云将血刀老祖再次追赶到荆州。

　　血刀老祖气喘吁吁，十数日的争斗，令他身心俱疲。

　　心中更是将汪啸风恨入骨髓：这孽徒怎能将狄云这个煞星带到面前，若这孽徒还在，无须狄云出手，他定当亲手将其千刀万剐！

　　而在两人身后，远远跟着上百人。

　　有些是乔装打扮的血刀门弟子，有些是心怀不轨的江湖匪徒，还有些是心怀正义的侠客。

　　不过，这些人在狄云与血刀老祖的战斗中，都插不上手。

　　除却这些人外，更多的便是吃瓜群众。

　　江湖绝顶高手的对决，十数年来，实属罕见。

　　“小子，不如现在罢手如何？老祖发誓，以后不再踏入中原半步。”血刀老祖眼眸中已经无狠辣之色，只有满脸的风霜与疲惫。

　　狄云不答，再次执剑，欺身而来。

　　血刀老祖又惊又怒，再无一分大宗师气度：“小子，你为何要死盯着我不放？老祖是滥杀无辜！可那些正道人士，光鲜亮丽的外表下，哪个不是一肚子男盗女娼？”

　　话未说完，剑光又至。

　　血刀老祖惊怒暴退，嘶吼道：“小子，你欺人太甚！”