第1章 我乃冤头债主

清冷，冰凉，漆黑一片。

　　接着是淡淡的云雾出现，黑暗尽头缓缓出现一道柔和的光芒。

　　似乎过了一瞬，似乎是极为漫长的时间，林平之感受到温润之意，见到铜镜中少年郎身材挺拔，面若冠玉，隐约中透出潇洒贵气。

　　他知晓自己又穿越了，大须弥剑式的记忆虽在，可如今这具身体此时的修为，难以发挥出大须弥剑式的巨大威力。

　　【穿越者身份：林平之】

　　【武功：林家剑法（入门）】

　　【穿越时间：五年】

　　【温馨提示：根据宿主五年来的表现，系统进行评定，评定优异会有神秘大礼！】

　　从连城诀世界穿越而来，穿越成笑傲江湖中的林平之。

　　生性纯良，却因命运作弄，变成个彻头彻尾的小人，心生不忍的同时，更令人唾弃！

　　林平之盯着铜镜中的自己，暗自发誓，自己既然穿越而来，必将让这些不再发生！

　　穿越的时间，从原来的一年，变成五年。

　　林平之决定，要在这方世界中，好好恣意潇洒一番。

　　此时，眼前闪过一道金光。

　　【宿主表现结算中……】

　　【宿主表现评定中……】

　　【综合评价：乙上】

　　【请宿主从以下五项奖励中选择两项：】

　　【奖项一：狄云的根骨】

　　【奖项二：大须弥剑式修为】

　　【奖项三：神照经修为】

　　【奖项四：金波旬花】

　　【奖项五：随机奖励】

　　林平之见到光幕中的五项奖励，微微沉思。

　　他知晓笑傲江湖中大致故事走向，林平之的练武根骨奇差，即便拜入华山门下，练习华山剑法也是事倍功半。

　　只有修炼辟邪剑谱这等邪功，修为才能突飞猛进。

　　连城诀中狄云根骨相比林平之，要强的多，机缘巧合之下，数年时间练成《神照经》。

　　而奖项二中的大须弥剑式修为，是必须要选取的。

　　毕竟，笑傲江湖的水要比连城诀中深的多。

　　且不说黑木崖上的东方不败与华山隐居剑神风清扬，少林寺方丈方证大师与武当派掌门冲虚道长，日月神教的任我行，都是江湖顶尖高手。

　　在他们下面还有疯疯癫癫的桃谷六仙、恒山的不戒和尚、邪道高人白板煞星以及寒冰真气大成的左冷禅等人。

　　嵩山十三太保、五岳掌门、黄河老祖、漠北双雄，一个个都是叫得上名号的好手，比南四奇不逞黄多让。

　　而极为熟练的大须弥剑式就是林平之在这个世界自保的基础。

　　至于奖励三的《神照经》修为，林平之沉吟思索之后，还是将其放弃。

　　连城诀世界中，他就没有练过几天《神照经》，此功法虽然神奇，但对心性要求甚高，连城诀世界中，只堪堪入门，精进不易。

　　剩下一个选什么呢？

　　是无药可解的至毒之物“金波旬花”，还是狄云的根骨？

　　或是自己选择一个随机奖励？

　　片刻后，林平之做出选择。

　　【选择奖励二和奖励五。】

　　【大须弥剑式修为已经发放。】

　　林平之顿感浑身骨骼散发出一股热浪，在经脉中游走，片刻之后，那股熟悉的“举轻若重”之感，再次袭来。

　　手中长剑轻轻挥动，缓慢中透出几分重拙之意。

　　大须弥剑式！

　　原本的修为，再次恢复，林平之轻舒一口气。

　　在这方世界中，总算有了自保之力。

　　此时，光幕继续滚动。

　　【随机奖励：大伏魔拳（精通）】

　　大伏魔拳乃是射雕三部曲中《九阴真经》记载的武功，拳法刚猛，招式奇妙，老顽童周伯通曾以百岁高龄，凭借此拳硬刚杨过数十招。

　　可见其威力非同一般。

　　大伏魔拳的拳意阳刚大气，无数精妙拳招涌入林平之脑海。

　　林平之微微闭目，一幕幕精妙拳法在眼前闪烁。

　　身法微动，数道拳影击出，发出破空之声。

　　精纯炽热的内力在经脉中游走，一套拳法打完，林平之有种大汗淋漓的畅快之感。

　　精通级别的大须弥剑式和大伏魔拳，此刻闯荡江湖，相信年轻一辈，没有人是自己对手。

　　只是不知，这番修为能否抵得上余沧海、岳不群。

　　林平之彻底将武艺练习纯熟之后，打开房门，走向福威镖局大堂。

　　此时，福威镖局内一片风声鹤唳之感。

　　林震南和王夫人正愁眉苦脸，面露忧色。

　　王夫人见林平之走来，脸上扯出一个笑容：“平儿过来了，吃过早饭没有？”

　　此时，正堂外突然奔来个慌张身影：“总……总镖头，不好了。咱们派出去的镖头们，都被恶鬼索命了！”

　　“什么恶鬼索命！”林震南腾的站起身来，急声道。

　　前来报信的趟子手，脸色惨白，带着哭腔道：“总镖头，你去看看吧，咱们已经抬过来十七具尸体了，其中有钱镖头、吴镖头和富镖头的……”

　　林震南凛然一惊，喉咙干涩，几乎说不出话来：“这……这……”

　　福威镖局前，两杆大旗被人斩落，门口整齐摆放十几具尸体。

　　大门十步外，写着数个血淋淋刺目的大字：出门十步者死。

　　周围的趟子手和镖师面露死灰之色：福威镖局这是惹上强人了。

　　林震南见此，更是筋骨发麻，膝盖酸软，行走江湖数十年，广交朋友，第一次遇到此等事。

　　“总镖头！”镖头们见林震南出来，恭声道。

　　林震南清了清嗓子，脸上强装镇定：“无碍，福威镖局什么风浪没见过，还真能被人吓到不成！”

　　“黄夫子，每位殉职的镖头和趟子手，各发两百两银子的丧葬费。”

　　福威镖局平日广交朋友，与人为善，少与人结怨。

　　昨日林平之误杀余沧海的儿子，今日便遭此劫，除了松风观观主——余沧海，还能是谁！林震南心中暗叹。

　　此时，他身后的林平之，纵身跃起。

　　“平儿，回来！”林震南见状，急忙高喝。

　　余沧海三个字，还有摧心掌的凶名，足以让林震南胆战心惊。

　　此刻他见林平之冲出去，只觉一股寒意从脚尖冒到头顶。

　　只见林平之微微纵身，跃到福威镖局门楼之上，被斩断的旗杆，断口处甚是平整。

　　林平之面无惧色，朗声道：“余观主，你儿子是我杀的。我乃冤头债主，何必滥杀无辜？”

　　空气一片寂静，林平之清朗的声音传向四面八方。

　　片刻之后，周围似乎无有动静。

　　林震南急的额头冒汗，高声道：“还不快下来！”

　　却见，林平之微微摇头。

　　正待林平之分神之际，不远处突然窜出一道青影，寒光闪烁，直取林平之咽喉。