第14章 天王补气丹

曲洋竟然失约？

　　有什么事情比接自家孙女重要？

　　今日回雁楼一战，林平之虐杀田伯光，江湖中大部分人对此称赞不已。

　　本该是令狐冲勇救衡山师妹，与田伯光拼酒赌斗，江湖儿郎都称其义薄云天，从而引起江湖热议。

　　可今日，因为林平之虐杀田伯光，令狐冲却因替田伯光说话，而引起一些江湖人反感，岳不群更是将令狐冲看管起来。

　　如此一来，令狐冲恐怕难以获得笑傲江湖谱曲，难以对五岳剑派失望，而心生不满。

　　数日后，刘府。

　　“林少镖头！”向大年风尘仆仆赶回衡阳，交付师命后，见到林平之甚是欣喜。

　　“大年兄！”林平之抱拳还礼。

　　刘正风听向大年禀报，得知不少江湖豪客前来参加他的金盆洗手大会，不由得满面红光。

　　天下第一大帮——丐帮副帮主张金鳌亲自前来。

　　华山派掌门岳不群、泰山派掌门天门道长已到衡阳城中。

　　恒山派来的是定逸师太。除此之外，还有郑州六合门的夏老拳师，川鄂三峡神女峰的铁姥姥，陕西的曲江二友等江湖豪客。

　　尤其，近来声名大振的林平之正在刘府之中，更让刘正风欣喜。

　　当夜，刘正风再次摆宴。

　　数日间，刘正风与林平之交谈，既见他江湖豪气，又能坚守内心道义不囿于正魔之辨，几番交谈下来，顿时引林平之为忘年交。

　　灯火通明处，刘正风高居主座，身旁为林平之和向大年二人，其余米为义等弟子与刘府男丁端坐下方坐陪。

　　酒过三巡，刘正风已经微醺。

　　“少镖头，老夫虽然为衡山派长老，但早已经厌倦什么正魔之争。”

　　借着酒意，刘正风胖脸上浮现唏嘘之色。

　　“我五岳剑派中就全是好人了？左盟主近来行事……哼哼，算得上正道么？不少江湖同道都有意见。”

　　“再说那魔教中人，就当真一个个全十恶不赦？”

　　林平之心中暗叹，这话别人说的，你这位衡山派长老可说不得。要是传出去，莫说左冷禅，就连岳不群都要与你划清界限。

　　刘正风看似个一团和气的富家翁，可骨子里还是音痴的狂狷与不羁。

　　林平之还未劝阻，刘正风接着说道：“此处也没有外人，告诉少镖头也无妨。刘某金盆洗手后，再也不管什么五岳剑派，日月神教。只要和刘某音律相合，都是刘某的至交好友，不合者，即便是莫大师兄亲至，刘某也懒得奉陪！”

　　向大年急忙低声劝道：“师父，您醉了。即便您金盆洗手，莫大师伯还是您的师兄，我等师伯……”

　　“休提莫师兄！”刘正风一挥手，说得正是兴起之时：“莫师兄曲子往而不复，哀伤幽怨，与我等本就不是一路人。再说，刘某和谁交往，还需要莫大师兄管么？”

　　林平之轻叩酒杯，沉吟道：“刘三爷，在下说句不该说的话，”

　　“我与非烟交好，也与你们五岳剑派素无瓜葛，与日月神教也没有冲突，刘三爷和谁交朋友，林某不会妄加评论。”

　　他目光一凝，沉声问道：“只是，刘三爷可曾为金盆洗手做好万全之策？”

　　这几日相处，刘府上下待他至诚。

　　眼见刘府大难临头，刘正风似乎浑然不觉，林平之不得不提醒几句。

　　“何须准备？”刘正风爽朗一笑，言道：“林老弟，这些江湖豪客，都是刘某好友，即便是刘某出了些差错，相信也不会见怪。”

　　林平之言道：“若是嵩山来人呢？”

　　“嵩山？嵩山左盟主虽然武功高绝，还能阻止刘某金盆洗手不成？”刘正风言道。

　　“若是嵩山派敢胡来，刘某倒要试试嵩山手段！”刘正风将酒盅重重砸在桌上。

　　林平之接着说道：“刘三爷，左盟主行事素来强硬，若是嵩山以全府妇孺为质呢？”

　　“他……他怎敢……”刘正风脸色骤变，他是音痴，但绝不是傻子。

　　此刻，刘正风顿时惊起一身冷汗，就连酒都醒了几分。

　　刘正风当即将林平之拉到后堂，拱手道：“还请林兄弟教我！”

　　刘府上下口妇孺数，若是真无端遭嵩山毒手，刘正风九泉之下，如何面对列祖列宗？

　　林平之沉声道：“当务之急，先暗中遣散家眷。然后再派门人在衡阳各处，搜寻嵩山弟子。发现一个，便大张旗鼓，‘请回’刘府。”

　　刘正风眼中精光一闪，顿时会意。

　　遣散家眷后，若事有不逮，免遭嵩山威胁。

　　揪出藏在暗中的嵩山弟子，让岳不群、天门道人和定逸师太也做个准备。

　　礼待嵩山弟子，即便嵩山翻脸，刘正风也能占据道义先机。

　　若嵩山派人敢动手，真当他的“回风落雁剑”和“百变千幻衡山云雾十三式”是吃素的不成！

　　“林少镖头，多谢了！”刘正风匆匆转身回内室，取出一支古朴的瓷瓶，放到林平之手中。

　　刚拔开红色瓶塞，药香扑鼻。

　　“刘三爷，这是何意？”林平之为之一怔。

　　刘正风正色道：“少镖头莫要推辞，此乃刘某祖上所传‘天王补气丹’，少镖头剑法通玄，唯内力稍欠火候，瓶中三粒丹药，能够增长林少镖头十数年苦功！”

　　十数载功力！

　　饶是林平之也心头一震。

　　须知内功最重水磨工夫，此等能提升内功的灵药，着实难寻。

　　笑傲江湖中的灵丹妙药不少。

　　如恒山派的白云熊胆丸乃是治疗内伤的良药，天香断续胶止血效果极佳，专治骨裂与外伤。

　　其余如黄河老祖的“续命八丸”、平一指的“镇心理气丸”和少林寺方生大师手中能够治愈内伤的奇药，不一而足。

　　但是能提升人内功的，实在不多……