第11章 飞沙走石十三式

“令狐兄，”田伯光突然转头高声喝道：“我信你是个光明磊落的汉子，断不肯偷袭，待我料理了这小子，再来与你继续比斗。”

　　令狐冲举碗痛饮，朗声回应道：“我且喝酒，到时候田兄莫要食言便是。”

　　“哈哈哈，好汉子！”田伯光眼中精光一闪，满是对令狐冲的赞赏。

　　林平之撇了眼，高大青袍年轻人，长方脸蛋，剑眉薄唇，脸上带着丝潇洒不羁之色。

　　正是令狐冲！

　　林平之不喜令狐冲的随心所欲，行事狂荡不羁。

　　令狐冲更像个隐士，秉持内心喜恶做事，可这些，他不该是华山派的大弟子，未来掌门人所为。

　　欲戴王冠，必承其重。

　　“看刀！”

　　田伯光突然暴起，刀光清寒，数十道刀光化为残影，铺天盖地般向林平之笼罩而来。

　　飞沙走石十三式。

　　刀风四溢，一刀快过一刀，田伯光上来便使出十成功力。

　　他行事素来张狂，死在他刀下的少年侠客，不知多少。

　　今日与令狐冲的对饮正酣，却被林平之搅局，田伯光甚是不喜。

　　唰唰唰。

　　刀光如电，分别取林平之小腹，胸口和咽喉，刀势之快，竟在空中拖出残影。

　　曲非烟吓得小脸失色，惊叫出声：“林大哥当心！”

　　声音清脆，甚是悦耳。

　　田伯光闻言眼中邪光大盛，怪笑道：“躺下吧！”

　　然而，刀光快，剑光更快！

　　林平之身形微动，长剑如龙，顷刻间形成密集剑幕，道道剑芒刺的人睁不开眼。

　　就连一旁的令狐冲，不由得眯起眼睛，被林平之凛冽的招式震惊！

　　刀剑相撞瞬间，田伯光脸色大变。

　　“不好！”

　　当即知晓林平之绝非自己能匹敌。

　　铛铛铛。

　　长剑与单刀再次相撞，发出金铁交鸣之声。

　　田伯光虎口崩出血迹，几乎持不住手中快刀。

　　逃！

　　一个字在脑海中闪现。

　　可林平之身形如同鬼魅，手中长剑挥舞，顷刻间剑光交织，每一剑都封死田伯光退路。

　　田伯光眼中闪过一丝惧色，却只能抬起快刀接连横挡。

　　往日引以为傲的快刀，今日竟被更快的剑光死死压制。

　　“小兄弟，是场误会。是我田伯光有眼无珠，今日且饶过我这一遭如何？”田伯光左支右绌，额头上冷汗涔涔，高声求饶。

　　林平之不为所动，剑招铺天盖地而来，如同点点寒星。

　　田伯光见林平之动了杀心，当即发了狠，一声怒喝，如同疯魔般，不要命的想突破林平之的剑网。

　　刀光清寒，斩向林平之前胸。

　　快刀田伯光，行走江湖数十年，凭借的可不仅仅是绝顶轻功，还有这股不要命的狠劲！

　　若是寻常人，定然持剑回护。

　　只需一个呼吸间空隙，田伯光定然能脱离长剑笼罩，逃之夭夭。

　　正踩三叠云，倒踩三叠云的轻身功夫，绝对是江湖一绝。

　　林平之冷哼一声，剑招繁复，又快又急，无论田伯光如何腾挪变化，始终被逼回剑圈之中。

　　铛铛铛！

　　刀剑相击上百招，巨大的反震之力，震得田伯光虎口崩裂，脸色惨白，眼中闪过一丝绝望之色。

　　又是一剑，宛若泰山压顶，田伯光气力不支，手中长刀被林平之击飞。

　　寒光再闪，剑芒点点。

　　田伯光惨叫一声，脚筋被挑断，重重摔在地上。

　　他倒也不惊惧，咧嘴狞笑：“田某人技不如人，落在你手中，你杀了我吧。”

　　说完，双目紧闭，一副视死如归的模样。

　　林平之收剑而立，冷声言道：“直接杀了？太便宜你了。”

　　他侧目看向一旁的赵元白，寒声道：“赵镖头，且上些手段，让他尝尝采花贼该受的刑法！”

　　赵元白应声向前。

　　从刘府交完镖后，听闻有少年侠客在回雁楼力挡田伯光数十招，猜测应是林平之，当即急忙赶来。

　　刚到此处，正见林平之一剑挑断田伯光脚筋，当即与围观者一同喝彩。

　　田伯光闻言怒骂：“要杀要剐，悉听尊便！这般行径，算什么江湖好汉？”

　　赵元白行镖多年，见惯三教九流，折磨人的手段自然不少。

　　“江湖传言，田伯光采花时，若那女子不能遂他心意，便施以木驴之刑，令其哀嚎一夜而死。”

　　他蹲下身子，拍拍田伯光的脸，冷声道：“今日，便让你亲自尝尝这滋味！”

　　围观众人中，有不嫌事大的，高声问道：“男子如何行木驴之刑?”

　　赵元白冷笑一声。一脚将田伯光踢翻过来，手中捏着数根竹筷，目光阴冷地扫过他的下身。

　　众人见状，顿觉胯下一凉，纷纷倒吸数口凉气。

　　田伯光眼光闪过一丝辣色，趁赵元白踢来之际，猛地伸手去抓地上的快刀。

　　然而，林平之长剑倏然出鞘，空中划过一道亮光，田伯光双手手筋尽断。

　　天不怕地不怕的田伯光，见赵元白缓步而来，眼中露出绝望之色，嘶吼道：“快杀了老子！杀了老子！”

　　就在此时，一旁坐着的令狐突然出手，数道竹筷激射而出，倒在赵元白面前。

　　赵元白一惊，顿时止步。

　　令狐冲站起身，脸上依旧挂着爽朗笑容，冲着林平之抱拳道：“这位少侠，在下华山派令狐冲。”

　　他撇了眼地上的田伯光，接着言道：“田伯光虽然是采花大盗，行事令人不齿，却也是豪气冲天的江湖豪杰。”

　　“今日他既然落败你手，你一剑杀了他便是，何必凌辱于他？”

　　令狐冲虽与田伯光并无深交，但数日相处，也知其是义薄云天的汉子。

　　此时却要受此等羞辱，令狐冲难以压制内心的冲动。

　　田伯光见令狐冲站出来为他说话，仰头笑道：“令狐兄，够义气！江湖弟子，胜败无怨，能与你结交，乃是人生一大幸事，可惜这顿酒，只能下辈子再喝了！”

　　他目光转向令狐冲，露出哀求之意：“今日栽在这小子手里，难逃一劫，令狐兄，若还当我是朋友，给我个痛快吧。”

　　令狐冲素来浪荡不羁，行事向来不拘礼法，最欣赏的便是快意恩仇、一诺千金、豪气干云的好汉。

　　此刻见田伯光这般硬气，反倒心生不忍。