第10章 衡阳酒楼（求追读~求收藏~）

林平之轻叹一声：“小姑娘，这不是你该来的地方。”

　　“我不，我就要去衡阳玩儿。”曲非烟眼神微微黯淡，语气坚决。

　　林平之当然知晓，曲非烟此去衡阳，定然是去找曲洋。

　　不过，如今的衡阳城，早就暗流涌动，日月神教，嵩山派的暗子，加上三教九流的江湖客，全都汇聚于此，稍有不慎，便会掀起血雨腥风。

　　林平之朗声道：“这位是华山派岳掌门千金，华山天下险峻，往华山一游如何？”

　　“我才不呢，遇到岳先生这位夫子，见谁都会教训两句。”曲非烟撇撇嘴。

　　林平之嘴角微微扬起。

　　“恒山奇峻，前往恒山如何？”

　　“都是尼姑待的地方，见到一圈光头，好没意思。”曲非烟双脚耷在马车上，一摇一晃的，嘴巴上不饶人。

　　林平之换了种方式，接着说道：“衡阳城可能有云南五毒教的人，你就不怕？”

　　“我才不怕呢！”曲非烟眼睛一亮：“不就是蝎子、青蛇、蜈蚣之类的么？我还经常吃呢，油炸蝎子、蜈蚣炖甲鱼、蛇肉煲，都可香呢。大哥哥，想必你都吃过吧？”

　　额。

　　曲非烟扑闪着大眼睛，歪着头看着林平之。

　　对于这个古灵精怪的小姑娘，林平之直接无语。

　　岳灵珊少见林平之吃瘪，笑出声来，言道：“放心，到时候让非烟妹妹和我在一起，有我爹爹在，到时候出不了什么事情。”

　　林平之瞥了她一眼：就是因为有你爹岳不群在，曲非烟的未来才不好说呢。

　　也罢。

　　见曲非烟执意要去，只得作罢。

　　到时候曲非烟命运如何，只能看她的造化了。

　　林平之行走数日，终于抵达衡阳城，衡阳城熙熙攘攘，江湖豪客络绎不绝。

　　林平之安排好镖局事宜，吩咐赵元白前往刘府交镖。

　　岳灵珊与劳德诺也去寻找华山弟子汇合。

　　无地可去的曲非烟，便跟小尾巴似得，跟在林平之身后。

　　“咕咕咕”

　　刚进城没多久，曲非烟的肚子便不争气地叫起来，她小脸一红，不好意思开口。

　　林平之见状，嘴角微扬：“走吧，带你吃顿好的。”

　　曲非烟的眼睛顿时亮起。

　　此时，经过一处小酒馆处，隐约听到悠扬哀怨的胡琴声，伴随着沙哑干涩的唱腔。

　　“叹杨家，秉忠心，大宋……扶保……”

　　“金沙江……双龙会……一战败了……”

　　声音凄凉悲怆，令人难受。

　　林平之循着声音瞥见酒馆门口，坐着个身材高瘦的长脸老者，身穿洗的发白的青衫，手拉胡琴，低吟浅唱。

　　当林平之目光触及到他之时，老者与林平之摇摇对视一眼，微微一顿，接着咿咿呀呀的胡琴声传来。

　　“怎么了？”曲非烟见林平之还突然停住脚步，低声问道。

　　林平之随即离开，隐约中感受到拉胡琴之人，气息悠长，行动之间，颇有章法，显然是个内家高手。

　　应该是衡山派莫大先生无疑。

　　莫大先生身为一派掌门，刘正风金盆洗手之事，虽说不好参与，但难以不闻不问。

　　只是莫大先生素来行事低调，介于出世入世之间，似乎对日月神教，五岳剑派的纷争都不置可否。

　　一把胡琴幽怨凄怆，谁也不知道莫大先生心中所想。

　　林平之与莫大先生素无交情，只是微微一顿，便继续前行。

　　回雁楼。

　　衡阳城最大的酒楼，楼内人声鼎沸，不少人仰头望向二楼，不时传来喝彩声。

　　林平之带着曲非烟拾级而上，店小二慌忙拦住，低声道：“客官，二楼有人在争斗，还是小心为妙！”

　　林平之温声道：“无妨。”

　　二楼中央，一张方桌横在楼梯口。

　　背对楼梯的，是个青袍高大汉子，身旁坐着个俏丽尼姑，杏目含泪，楚楚可怜。

　　而正对楼梯口的，是个面容丑陋，身穿华服的丑陋汉子，正目光灼灼盯着对面之人。

　　“令狐兄，我敬你是条好汉，交了你这个朋友，来来来，再喝三大碗！”丑陋汉子声音粗粝，豪迈中带着几分狂傲。

　　“田兄，论及武功，我不如你，可论起喝酒，你定然不如我！”对面之人，朗声大笑，语气洒脱不羁。

　　田伯光？

　　令狐冲？

　　林平之眉头微挑，瞬间认出两人身份。

　　然而，他带着曲非烟刚露出身影，田伯光的目光顿时被曲非烟俏丽的容颜吸引。

　　“好俊俏的妞！”田伯光目露淫邪：“今天真是走运，竟能同时见两个大美人儿！来，陪爷喝一杯。”

　　他仗着自己武艺非凡，轻功高绝，即便遇上五岳剑派掌门，打不过也仗着轻功全身而退。

　　因此，行事向来肆无忌惮，这些年，不知多少良家女子遭他毒手。

　　实在是色中恶魔！

　　此刻，他见曲非烟俏丽可人，顿时色心大起，当着林平之面当面调戏。

　　“无耻淫贼，也不照照镜子，哪里的蛤蟆成精，在此处乱叫。”曲非烟躲在林平之身后，小嘴却是不饶人。

　　田伯光不怒反笑：“小美人儿，别看大爷我生的丑，保管让你舒舒服服的。你身边的小子油头粉面，怕是个银样镴枪头啊。”

　　“满嘴喷粪！”

　　林平之眼神一冷，随手掷出一枚竹筷，竹筷破空而去，带着凌厉风声直取田伯光面门。

　　田伯光两指一夹，轻松接下，冷笑道：“怎么？你也想出头？”

　　他晃晃手上竹筷，满脸不屑：“方才还泰山派的那个小道士，被我一刀劈死。天松道人的武功也不怎样，被我砍翻，也不知有无气息？”

　　他打量林平之不过十七八岁，心中更是轻视，方才一掷虽然凌厉，但内功平平，显然不是什么内家高手。

　　至于剑法，就算这小子从娘胎里开始练，能有多高功夫？

　　“出招吧。”林平之负手而立，语气淡漠。

　　“好个不知死活的小子！”

　　田伯光哈哈一笑，眼中杀机骤现，目光却忍不住瞟了眼曲非烟，舔了舔嘴唇：“既然找死，大爷成全你！”

　　围观众人知晓田伯光的厉害，纷纷倒退数步，生怕被殃及。