第16章 血刀现

水岱听闻狄云正借居冷月山庄养伤，同水笙前来探望。

　　经过戚芳半个多月的悉心照料，狄云胸前与右腿的伤势已经大好。

　　只若是强行运功，伤口恐怕会再次崩裂。

　　“狄少侠，戚姑娘，老夫来晚了。”水岱见故人到访，一扫心中不快，声若洪钟。

　　狄云抱拳拱手：“水庄主，许久不见。”

　　戚芳向水岱见礼后，同水笙携手离去。

　　在冷月山庄数日，水笙有意和戚芳亲近，打探狄云事宜。

　　数日之间，两人已情同姐妹。

　　水岱见狄云精神状态尚好，知晓其已无性命之危，只需安心静养便可。

　　“狄少侠，江湖上近来不太平，你且在冷月山庄养病。”水岱朗声道，“有我水岱在，定不让人伤你分毫。”

　　狄云拱手道：“多谢了！”

　　“狄少侠说哪里话！”水岱大手一挥：“水某的性命都是狄少侠所救，何须言谢。”

　　“想必狄少侠也听说了，血刀门近来重现江湖。原本在我兄弟四人追击之下，血刀门门主龟缩藏南，不敢轻易踏足中原。”

　　“近来花二哥已失踪近月，血刀门人多势众，蠢蠢欲动。要是有照顾不周之处，还望狄少侠海涵。”

　　花铁干失踪的消息，已经传开了？

　　狄云向来磊落。

　　即便此刻内伤未愈，他也不愿隐瞒水岱。

　　因他丧命花铁干，岂可因自己伤势，而不告知于水岱。

　　屋内骤然一静，空气凝滞。

　　水岱瞳孔骤缩，即惊狄云武功之高，更不解他为何与花铁干结怨。

　　他喉咙艰难动了下，涩声问道：“狄少侠，这是为何？”

　　狄云神色平静，将当日花铁干暗中偷袭、以及他与花铁干、戚长发的殊死搏斗，花铁干与戚长发又如何内斗火拼，以及自己垂死斩杀戚长发事，一一道来。

　　水岱神色微动，当即信了七八分。

　　这几日，他与陆天抒、刘乘风等人派遣门人弟子，打听花铁干的下落。

　　从鹰爪铁枪门处得知，月前花铁干隐秘接待一个身材干瘦的老者。

　　似乎是江湖上消失数月的铁索横江——戚长发。

　　此事极为隐蔽，只有花铁干的心腹知晓。

　　狄云能详述花铁干与戚长发联手伏击细节，可见所言非虚。

　　水岱暗自叹息。

　　他素知这位结义兄弟虽行侠仗义，但难免沾染江湖习气，有时候会使用些阴蜮伎俩

　　却不曾想，竟然为了连城剑诀的秘密，与戚长发沆瀣一气，害人性命！

　　而狄云斩杀花铁干与戚长发后，并未将此事大肆宣扬，反而坦荡告知自己。

　　保全了南四奇积攒多年的侠名。

　　水岱轻轻叹了一声：“花二哥真是糊涂啊！鹰爪铁枪门雄踞江西，田产金银无数，何至于此……”

　　“狄少侠，多谢告知。老夫修书一封，陆大哥与刘三哥都是明事理之人，必然不会找少侠麻烦。”

　　“只是……”水岱脸上露出迟疑之色。

　　狄云言道：“花铁干伏击我之事，我定然不会外传。”

　　“多谢狄少侠全了花二哥身后名！”水岱抱拳。

　　他面色凝重，接着说道：“血刀老祖重现江湖，血刀门与我兄弟几人恩怨已深。既然花二哥已然不在，此事还需与两位兄长从长计议，看能否借此事，一举斩杀血刀老祖！”

　　狄云抱拳道：“待我养好伤势，定然助一臂之力！”

　　“多谢了！”

　　说完，水岱大踏步，急匆匆离开。

　　狄云神色平静，望着水岱匆匆离去的背影，眼眸中闪过一丝寒光。

　　血刀老祖此番出山，必是为门下五大弟子寻仇。

　　当时，四大弟子都死在狄云手中，宝象死于柔云剑刘乘风之手。

　　须尽快疗伤！狄云心中暗道。

　　数月的时间过去，江湖上依旧风声鹤唳，血刀门恶僧四处为恶，却不见血刀老祖身影。

　　不少人认为血刀老祖是怕了南四奇的威名，纵容门下弟子出口恶气之后，便会退出中原。

　　狄云身上伤势已经痊愈。

　　经过生死一战后，狄云时常回想当时出剑的每招每式。

　　隐约中，他似乎摸到突破的门槛，但机缘未到，迟迟不能破门而入。

　　不过，武道修行本就急不得，狄云也沉得住气。

　　这个大半年的光景，狄云平日除却练剑，闲下来时光便是摘录全唐诗。

　　转眼冬去春来，突破的契机仍未到来。

　　血刀老祖也未见身影。

　　这段时间，狄云前往湘西麻溪铺乡下荒山，取到了被戚芳放在山洞中的连城剑谱。

　　不过，狄云对连城剑谱中的暗藏的宝藏，毫无兴趣。

　　再说，这等横财一般人有命拿，也没有命花。

　　闲暇时刻，狄云又在抄录唐诗时，磨练心性。

　　戚芳见他笔走龙蛇模样，不禁打趣道：“怎么？你还准备考个状元不成？”

　　狄云莞尔搁笔。

　　他抬眼见戚芳笑靥如花。

　　想到离期已近，狄云心中微动，低声问道：“师妹，有个故事听不听？”

　　戚芳眸中闪过好奇色彩。

　　恰好此时，水笙缓步走来：“什么好故事？还背着我讲？”

　　“你来得正好。”狄云示意她们坐下。

　　“那你快讲吧。”水笙环住戚芳的脖颈，大小美人，交相辉映。

　　可狄云的心思不在于此。

　　他将连城诀的故事，娓娓道来。

　　夕阳余晖洒落，两人听得出神，不觉已是泪光盈盈。

　　戚芳拭去眼角泪珠，轻声道：“幸好，我不是那个故事中的戚姑娘。她生性良善，见不得人受苦，却不曾想，死在自己丈夫手中。她临死前能够见到她挚爱的师兄最后一眼，也算是唯一的一点安慰吧。”

　　狄云望着四合暮色，声音低沉：“江湖未必风波恶，别有人间行路难。江湖险恶，却险不过人心。一本连城剑谱，搅动多少人心魔。在此等诱惑面前，又有几个人能坚守本心呢？”

　　他说着，见戚芳站在面前的模样，寻常又不寻常，他轻轻摸了摸戚芳发顶，言道：“师妹，当时我听闻这个故事，只叹好人不长命。如今终见你跳出这恩怨纠葛，只盼你……日后能简单幸福。”

　　对于这个善良温柔，下场却如此悲惨的姑娘，狄云无限怜惜。

　　戚芳轻轻啊了一声，抬起头看着狄云，冥冥之中，她似乎感到狄云话中有些不同寻常的惆怅。

　　“师兄，你……”

　　狄云收回手，轻声说道：“别瞎想……”