第11章 不知腐鼠成滋味

“什么人！”凌霜华冷声喝道。

　　莫非是凌退思的人追查到这儿来了？

　　狄云低声道：“凌姑娘，我去引开他，我师妹就拜托你了！”

　　此时，房门突然被冲开，进来个黑面丑汉，怒声道：“何人在此！”

　　说话间，双拳袭来，带着凛凛威势。

　　狄云侧身闪避，身后木架已轰然粉碎。

　　好刚猛的拳劲！

　　凌霜华却在看清来人的面容瞬间，泪水夺眶而出：莫非这就是天意？

　　来人正是被摘去铁链的丁典。

　　他从知府衙门离开后，想在捉拿狄云之前，再看凌霜华一眼。

　　哪料想在此地恰好遇到狄云。

　　神照经。

　　无影神拳。

　　丁典纵然还未大成，一身修为也是不凡。

　　神照经内功奇特，再加上精妙拳法。

　　对上数招，竟然和狄云打的有来有往。

　　“都住手！”

　　凌霜华突然冲入战圈。

　　狄云和丁典同时收势，气劲掀的凌霜华面纱飞扬。

　　“霜华！这……这是什么人……”丁典虎目通红，目光在狄云和她之间扫视，忽然踉跄后退，面露戚色：“你……你好好保重。”

　　而凌霜华静默不语。

　　方才狄云和丁典站在一起，凌霜华与丁典早已见过数面。

　　若是誓言有灵，现在说什么都晚了。

　　凌霜华忍不住想起狄云的话，莫非真是陷入了我执相，还是说这就是母亲的意思？

　　不然的话，为何会有此等巧合。

　　凌霜华急声解释道：“丁大哥，不是你想象那样……”

　　接着，凌霜华把她与狄云相遇之事，诉说一番。

　　狄云？

　　借着烛光，丁典终于看清眼前人，不正是凌退思要他追捕的“凶徒”！

　　“欺师灭祖的叛徒！”丁典寒芒闪烁，铁塔般的身躯挡在凌霜华面前。

　　“丁大哥？”凌霜华不明白丁典的敌意。

　　“铁索横江戚长发的徒弟，背叛师父，弑杀师伯，屠戮同门，这能是什么好人！”丁典先入为主。

　　狄云冷笑一声：“丁大侠，若是有人无端辱你，你反不反抗？”

　　“有人贪图你的武功，你就要教给他么？”

　　“有人想要取你性命，你杀不杀他？”

　　“还是说，你丁大侠，先报官再说？”

　　质问掷地有声，丁典顿时语塞。

　　“好，且不说你杀万震山之事。你深夜前来找霜华，莫非也是为了连城剑诀？”丁典沉声问道。

　　这些年，因为连城剑诀，丁典行走江湖，遇到太多欺骗。

　　当年更是因为轻信凌退思，让他白受数年牢狱之苦，这让丁典除了凌霜华外，难以生出对别人的信任。

　　狄云的出现，更是让丁典生疑。

　　狄云对此人也不多言。

　　“不知腐鼠成滋味，猜意鹓雏竟未休。”狄云不愿与此人交恶，可也着实喜欢不起来他：“你那《神照经》精妙，还能活死人，肉白骨不成？”

　　“你竟然知晓《神照经》，还说不是贪图连城诀的秘密？！”

　　狄云声音略带讥诮：“丁大侠，‘四’、‘五十一’、‘三十三’、‘五十三’、接下来是‘二十八’、‘四十六’是也不是？”

　　丁典如遭雷劈，连城剑诀，这几个数字普天之下，只有他知晓。

　　就连凌霜华，他都没来得及告诉。

　　可是狄云又是怎么知道的！

　　再听到狄云那句“不知腐鼠成滋味”，丁典越发觉得自己可笑。

　　一开始以为狄云是为了连城诀的秘密，才接近凌霜华，没想到他心中最大的秘密早被人识破。

　　“你……你是怎么知道的。”丁典觉得喉咙有些发干。

　　他方才的猜忌，显得如此可笑。

　　“世间事，谁又说得清。就当是上苍告诉我的吧。”狄云语气平静。

　　凌霜华闻言一震。

　　真的是上苍的意思，不然的话，为何狄云能知晓自己的誓言。

　　还能知晓连城诀的秘密！

　　丁典深吸一口气，拱手言道：“那你今日所来？”

　　“我师妹被戚长发所伤，凌退思又在全城缉拿我，前来凌姑娘住处躲避，为我师妹治伤。”狄云言道。

　　丁典见狄云面容诚恳，眼神澄澈，绝不是奸恶之人所有！

　　再看向床榻上昏睡的戚芳，心中疑虑更消三分：若此人真如凌退思所言不堪，怎会救他师妹性命。

　　放下对狄云的疑虑，丁典目光转向凌霜华，虎目含泪。

　　凌霜华亦痴痴相望，似乎世界上再无其他人。

　　两人走出房门后，狄云望着这对痴男怨女，轻叹一声。

　　但愿自己到来，能给两人个好归宿。

　　天光大亮，戚芳幽幽醒来，见一旁和衣而卧的狄云，低声言道：“师兄……”

　　狄云坐起身来，问道：“怎么样了？”

　　“疼……”戚芳大眼睛中，失去神采，如同受伤的羔羊般，令人怜惜。

　　狄云揉了揉戚芳的头发，戚芳再次合上眼睛，沉沉睡去。

　　天香断续丸乃是龙沙帮的秘药，治疗刀剑之伤，确有奇效。

　　再加上戚芳底子好，熬过最为凶险一夜后，往后只需静养即可。

　　此时，门外传来轻轻敲门声。

　　狄云走出房门，正是凌霜华与丁典二人。

　　昨夜两人长谈，丁典怜惜凌霜华为他自毁容颜，而凌霜华也对自己父亲的狠辣，多了几分了解。

　　“狄少侠，我父亲昨夜派丁大哥追拿于你……”凌霜华眉宇间露出一丝焦急。

　　只听她接着说道：“丁大哥决然不会做出此等糊涂之事。只是我父亲心机颇深，一计不成，恐怕还会派别人前来。”

　　狄云按剑而立，战意满满：“那便让他多派几个好手试试，我倒想试试两湖龙沙帮的斤两。”

　　对狄云知晓凌退思乃是龙沙帮龙头之事，凌霜华丝毫不惊讶。

　　毕竟，连她的誓言和连城诀的秘密，狄云都知晓。

　　此后半个月，荆州城出奇平静。

　　丁典与凌霜华终日厮守，每天似乎有说不完的话。

　　而狄云趁着这段时间，苦修大须弥剑式，越发觉得其中不凡。

　　丁典彻底服气——神照经还未大成的他，决然不是狄云对手。

　　休养半月，戚芳身体已经大好，可下床走路。

　　只是遇到风吹之后，还会轻咳。

　　半月来，凌退思见丁典并未回信，面色阴沉，望着窗外，不知道在想些什么。

　　他手中突然一紧，茶杯化成数枚碎片，落在地上，深夜中发出清脆声响。

　　“来人！”

　　凌退思眼眸中寒光一闪。

　　此时，阴影中走出三个大汉，个个太阳穴隆起，俱是高手！