第10章 一念灭，万法空

所谓“如来赐福”，指的是天宁寺中藏有梁元帝留下的宝藏，可那些珠宝都有剧毒，沾之毒发身亡，当真让人“往生极乐”。

　　对于这个秘密，戚长发空有剑谱而无口诀，丁典知晓口诀却无剑谱。

　　如今世上，唯有狄云知晓全部秘密。

　　这些财宝，对于在连城诀世界只停留一年的狄云而言，毫无意义。

　　但看着凌霜华落得那样下场，狄云心有不忍。

　　“药换好了。”凌霜华轻声道。

　　床榻上，戚芳沉沉睡去。

　　夜色渐深，凌退思端坐在知府衙门后堂，面色铁青。

　　“把那人给我请来！”凌退思冷声喝道。

　　一个壮汉从阴影中闪出，恭声言道：“帮主，还不到月圆之夜……”

　　知府衙门中，大多都是凌退思龙沙帮的心腹，

　　私底下，众人对凌退思还是以帮众自居。

　　“是请！明白么！”凌退思敲了敲桌面，声音冰冷。

　　不多时，铁链哗哗作响。

　　一个衣衫褴褛，蓬头垢面的高大青年人被带进来，浑身散发一股臭气。

　　正是丁典。

　　“姓凌的，有什么手段，尽管使上来！我丁典哼一声，就算是狗娘养的！”丁典目光如电。

　　凌退思转动大拇指上的玉扳指，脸上露出和煦的笑容：“丁壮士，之前都是误会，坐下一叙如何？”

　　丁典大刺刺坐下，满脸不屑：“有什么阴谋诡计，尽管说吧。”

　　凌退思刚起身斟茶，却牵动大腿上的伤势，疼得嘴角一抽。

　　丁典直接抓起茶壶，仰头痛饮。

　　凌退思拱手言道：“丁壮士，这么多年，老夫也想明白了，这般囚禁你，只会害苦了霜华。”

　　提起凌霜华，丁典冷硬的面容上露出一丝温柔。

　　多年前，小窗轻开，两团绽放花间，露出的那张俏脸。

　　春水碧波，碧玉如意，人比花更娇。

　　凌退思见丁典脸色稍霁，轻咳一声：“只要丁壮士应我一事，我便放你离开，成全你和霜华。”

　　丁典精光一闪，沉声言道：“何事？”

　　旋即想到凌退思人品，警醒道：“有违江湖道义之事，丁某恕难从命。相信霜华也不会愿意我那么干！”

　　凌退思哈哈一笑：“自然不是。近日荆州出了个欺师灭祖的恶徒，连杀他师伯满门，我身为知府，岂能坐视不管！”

　　“你有这般好心？”丁典问道。

　　凌退思脸上不见丝毫尴尬：“这是个大户人家，城中闹得沸沸扬扬，到时候上峰知道，本府怕难以交代。”

　　原来是为自己的乌纱帽。

　　丁典心心下信了三分。

　　这老狐狸无利不起早，为了自己乌纱帽，请他追击凶徒，倒也说得通。

　　“说吧，是什么人？”丁典问道。

　　凌退思使了个眼色，师爷会意，转身拿来狄云画像。

　　“五云手万震山的师侄，铁索横江戚长发的徒弟——狄云。”

　　丁典嘴角一扬，露出轻蔑之色：“万震山？真是死有余辜！戚长发倒是教了个‘好徒弟’！”

　　他当年亲眼见万震山、言达平与戚长发三人联手弑师。

　　今日听闻万震山又被他师门之人所杀，当真是天道循环，报应不爽。

　　尤其得知凶手是戚长发门下，丁典心中再无疑问。

　　戚长发号称铁索横江，得罪他的人，就像是被铁索拦在江心，进退两难。

　　在师兄弟三人中，就数戚长发最为阴毒。

　　想来有其师必有其徒，却不知狄云用了什么手段，竟然能反杀万震山？丁典暗自思忖。

　　“好，我接了！若”丁典霍然起身，身上铁链铮铮作响，“若是让我知道你有半句虚言……”

　　凌退思连忙弓手：“丁壮士，你尽可打探，凌某人绝无无半句假话！”

　　他心中暗喜，多亏戚长发与万震山这些日子大肆宣扬狄云恶名。

　　江湖上谁不知道这是个欺师灭祖的恶徒。

　　丁典冷哼一声，转身欲走。

　　凌退思连忙道：“快，给丁壮士去了琵琶骨上的铁链，再备热水新衣，好生伺候！”

　　凌退思顿了顿，补充道：“只是有一点，烦请丁壮士务必生擒。”

　　丁典冷哼一声，鼻孔出气，算是应下。

　　凌退思望着丁典离去的背影，凌退思眼中寒光闪烁。

　　丁典乃是荆州城顶尖高手，若是他还拿不下狄云，那就很难办了！

　　凌退思摩挲手上玉扳指，心中已有计较——只要凌霜华在，丁典就翻不出什么风浪。

　　凌霜华所住小筑。

　　夜色已深，凌霜华为戚芳换好衣衫，望着戚芳背后剑伤，眉头微蹙。

　　这绝不是龙沙帮手法。

　　狄云声音低沉，将戚长发所行之事尽数道来。

　　凌霜华大惊失色，声音颤抖：“这世间怎有此等心狠手辣的父亲？”

　　狄云轻叹一声，目光扫过她蒙面纱巾，沉声道：“财欲迷人眼。连城剑诀，多少人卷入这场纷争之中。”

　　凌霜华眼眸中的神采黯淡：她不也是这样？父亲为了连城剑诀，囚禁丁典，逼得她自毁容颜。

　　“一念生，种种魔生；一念灭，种种魔灭。”凌霜华轻声叹道，母亲生前最爱的《金刚经》脱口而出：“世人皆被贪嗔痴所困，身不由己。”

　　“凌姑娘困于当年一句誓言，不也是陷入‘我执’相了么？”狄云低声言道：“若是令堂泉下有知，怕也要怪姑娘学佛过迂了？”

　　凌霜华面容倏然一僵。

　　当年她父亲凌退思，逼她立誓：此生不再见丁典，不然死去母亲在九泉下永不超生。

　　此后凌霜华一日日陷在誓言折磨中。

　　可这件事只有凌退思和凌霜华两人知晓，怎会从狄云这个陌生人口中道出？

　　狄云点到即止，转身照顾戚芳。

　　他没想妄求一句话能够点醒凌霜华，只愿她再见丁典之时，想起此言，便不算白说。

　　这也算报答凌霜华解救戚芳之恩。

　　“多谢狄少侠。”凌霜华微微行礼。

　　夜色已深，戚芳惨白的嘴唇微微开合，轻声言道：“水……喝水……”

　　狄云小心翼翼托起她的脖颈，喂下戚芳两口水。

　　戚芳再次沉沉睡去。

　　狄云面露忧色。

　　凌霜华已经恢复平静：“狄少侠宽心。龙沙帮的金疮药辅以天香断续丸，令师妹既然醒来，便已无大碍。”

　　狄云抱拳感谢。

　　凌霜华款步正欲离开。

　　此时，门外传来笃笃敲门声，不疾不徐。

　　两人同时变色。