第14章 中平无敌

戚长发的笑声，如同夜枭般刺耳。

　　狄云持剑而立，静默不语。

　　花铁干长枪横握，与戚长发一前一后，拦住狄云去路。

　　对付戚长发，狄云有十成把握。

　　可是他的修为与花铁干相差无几。

　　此时的戚长发，竟成决胜关键。

　　“老夫先谢谢你照顾芳儿了。”说话间，戚长发抡起长剑，如同毒蛇吐信，率先攻击。

　　狄云提剑便挡。

　　此时，花铁干纵枪而来。

　　枪法凌厉，如同蛟龙出海。

　　狄云架住戚长发长剑，足尖一点，如同鹞子翻身，险之又险地避过花铁干夺命一枪！

　　“好！”花铁干忍不住喝彩！

　　此时，戚长发刺来阴毒一剑。

　　锵！

　　狄云反手一击，借力腾空而起，剑锋在树干留下一道深痕。

　　花铁干铁枪携带横扫千军威势，再次袭来。

　　金铁交鸣之声，不绝于耳。

　　双方你来我往，相斗数十招。

　　狄云手中重剑，与铁枪相交，迸出点点火花，震得手臂发麻。

　　花铁干位居落花流水中的老二，不管人品如何，手上功夫果真不凡！

　　而戚长发也是成名多年老江湖，总能在恰当时刻，刺出阴毒剑招，令狄云防不胜防。

　　牧野流星！

　　狄云一声长啸，铁剑如同流星坠地，将花铁干硬生生击退数步。

　　长剑如龙，再次劈向戚长发。

　　戚长发眼神中闪过一丝恐惧之色，一个懒驴打滚，险险躲过狄云开山裂石一击。

　　顷刻间，双方再次交战在一起。

　　相斗上百招。

　　狄云鼻翼如同雷鸣，大口喘息。

　　对面两人，亦是大汗淋漓，花铁干手臂微颤，花铁干持剑手中已见血痕。

　　没想到这个年轻人，修为竟然如此高绝。

　　“芳儿！”戚长发突然厉喝。

　　此等拙劣之计，岂能让狄云分心。

　　长剑劈来，戚长发再次避闪。

　　而花铁干长枪几欲砸断狄云右臂。

　　狄云侧身躲避，大须弥剑式防守间，露出一道空隙。

　　戚长发眼眸中精光一闪，长剑在狄云左腿划出半尺长的伤口，血肉翻涌。

　　狄云闷吭一声，反手一剑，在花铁干左臂留下尺长伤口。

　　“噗嗤！”

　　狄云右腿被花铁干长枪刺穿。

　　双拳难敌四手。

　　狄云落败，无再战之力。

　　花铁干与戚长发也喘着粗气，恢复体力。

　　双方休息许久后，花铁干草草包扎好伤口，铁枪抵住狄云喉咙，冷声问道：“连城诀的秘密，是你自己说，还是想尝尝我鹰爪铁枪门的刑具？”

　　狄云嘴角扯出出苍白的笑容：“我说。”

　　这干脆的回答让二人一怔，随之眼中迸出贪婪的目光。

　　狄云数月来，异军突起，剑法通神。

　　若非参透连城诀，岂能有这般造化？

　　连城诀。

　　背后蕴含的可是绝世神功与无尽的财富。

　　谁能不动心！

　　花铁干的心思，与戚长发一般无二。

　　狄云清声道：“听好了！”

　　他目前以一敌二，全无胜算，只能寄希望于人性！

　　人性的贪婪！

　　“第一个字是‘四’，第二个字是‘五十一’……”狄云勉强持剑而立，胸膛微微起伏。

　　话音未落，左腿的伤口再次崩裂。

　　“什么意思？”花铁干与戚长发两人厉声问道。

　　狄云苍白的脸上浮现一丝讥诮：“‘苔径临江竹，茅檐覆地花’，花二侠不晓得，戚师傅，你还不明白么？”

　　苔径临江竹，茅檐覆地花，出自杜甫的《春妇》，也是连城剑的第一招。

　　戚长发浑身巨震！

　　顿时明白狄云的意思：“江！第一个字是江！”

　　这是连城剑法第一式对应的诗句。

　　当年他们师兄弟三人，就是为了这套剑谱，弑师叛门！

　　“五十一……”

　　“五十一应该‘陵寝盘空曲，熊罴守翠微’……”

　　戚长发虽然丢了连城剑谱，但是数十年来一次次翻阅，连城剑谱上的每一行字，都印在他的脑子里，无比清晰。

　　“陵！”

　　戚长发喃喃自语：“原来如此，原来如此。还有呢！”

　　他声色俱厉。

　　花铁干不明白这师徒俩葫芦里卖的什么药，但是见戚长发如此失态，当即知晓：狄云诉说的就是连城剑诀的秘密！

　　肯定是！

　　花铁干见两人语言晦涩，冷声问道：“戚老三，你们师徒在打什么哑谜？”

　　狄云嘴角扯动个苍白笑容：“花二侠，连城剑法乃是我师门秘传。即便告知你剑诀，可没有剑谱对照，不过是一串无用数字罢了。”

　　他咳出一口血沫，讥讽道：“可笑花二侠，机关算尽，到头来为别人做了嫁衣！”

　　花铁干闻言，看向戚长发目光愈发不善。

　　戚长发心头一凛，急忙道：“花二侠，不要中了这小子的离间计！问清楚剑诀之后，你我两人一同寻宝便是！”

　　花铁干胡须微翘，眼眸中闪过一丝厉色：“戚三侠，剑谱还是拿出来一共翻看为好。”

　　两人都是千年老狐狸，心思阴毒，除了他们自己外，谁也信不过。

　　戚长发见花铁干面色不善，从怀中掏出一个油布包裹，冷声言道：“剑谱在此，你自己看吧。”

　　就在此时，狄云突然语速加快：“第三个字是三十三，对应处墨《圣果寺》……”

　　“城字！”戚长发眼眸一转，当即判定。

　　“第四个字是二十八，第五个字是三十六，第六个字是四十三……”

　　花铁干一边默记，一边急不可耐在包裹中翻找连城诀剑谱。

　　“啊！”

　　一声惨叫骤然响起！

　　巴掌大的花斑蝎从包裹中窜出，狠狠咬在花铁干手背上。

　　花铁干暴怒，反手将巨蝎甩到地上，一掌拍成肉泥！

　　可手背已经泛起骇人的青紫色。

　　戚长发脸上露出阴毒笑容，宛若恶鬼：“花二侠，此蝎有剧毒，劝你赶快斩去手臂，不然半炷香后，毒发身亡，神仙难救！”

　　花铁干号称中平无敌，浑身大半功夫都在手中长枪之上。

　　斩去右臂之后，无疑是自废武功。

　　“卑鄙小人！”

　　花铁干一声怒吼，要在毒发之前，先斩了戚长发这个小人！

　　长枪如龙。

　　如同蛟龙出穴，顷刻间刺出三道寒芒！

　　戚长发使剑急挡，却被逼得节节后退。

　　但他脸上笑容不减，因为时间在他这边！

　　一时三刻间，花铁干想要拿下戚长发，绝非易事。

　　铛！铛！铛！

　　金铁交鸣声中，花铁干枪势越来越猛。

　　毒素侵蚀下，他必须速战速决！

　　斩杀戚长发后，才能拿到解药！

　　骤然一枪，携带排山倒海的威势，直取戚长发咽喉。

　　戚长发躲避不及，瞳孔骤缩，眼看就要丧命枪下。