第12章 你一剑杀了他便是（求追读～求收藏～）

令狐冲强忍着伤势，朝林平之抱拳道：“少侠，且给他个痛快如何？”

　　林平之冷声言道：“赵镖头，动手。”

　　赵元白哪管什么华山派令狐冲，他只听命林平之一人，闻言狞笑一声，便要上前。

　　令狐冲长剑骤然出鞘，剑锋直指田伯光：“既然这样，令狐冲得罪了！”

　　说话间，一剑清寒，刺向田伯光喉咙。

　　见令狐冲此般气概，田伯光朗声笑道：“好！田伯光没白交你这个朋友！”

　　林平之身形未动，随手抄起桌上竹筷，指尖一弹。

　　“铮！”

　　令狐冲手腕一震。长剑脱手而出。

　　林平之的武功本就远胜令狐冲，何况令狐冲重伤在身。

　　将令狐冲的长剑击飞，轻而易举。

　　“少侠，你这般折辱江湖豪杰，就不怕天下英雄耻笑么？”令狐冲惊怒交加，厉声道。

　　林平之见此人如此冥顽不灵，目光冰冷：“令狐少侠倒是好义气！”

　　“那你且问问方才无辜被杀的泰山派迟百城，或是问问重伤的天松道人，是否愿意让我一剑了结田伯光？”

　　“你且问问那些无辜被田伯光糟蹋、甚至虐杀的无辜女子，是否愿意让我一剑了结田伯光？”

　　林平之目光清寒，一字一顿道：“江湖人，江湖事，江湖了。江湖恩怨，只要不犯我福威镖局，林平之懒得多管闲事。”

　　袖袍无风而动，他撇了眼地上的田伯光，声音陡然变厉：“可无故残杀普通百姓者，林平之见一杀一，有多少手段，使多少手段，绝不轻饶！”

　　近来，福威镖局少镖头林平之的名字，在江湖上声名鹊起。

　　却没想到竟是个面容俊秀，宛若贵公子的少年郎。

　　众人心中暗道：原来他就是林平之！

　　一人一剑，剑挑青城松风观。

　　习得辟邪剑法，斩杀嵩山宿老“白头仙翁”卜沉与“秃鹰”沙天江。

　　静居寺外，漠北双熊，“双蛇恶丐”严三星毙命的杀神。

　　林平之剑指田伯光，冷声道：“此等人渣，也配称豪杰！”

　　令狐冲闻言，顿时语塞。

　　他自然知道田伯光罪行累累，专挑不会武功的普通人下手。

　　可这几日交手，又觉得此人千金一诺，豪气干云。

　　此刻见田伯光此等惨状，令狐冲终究不忍。

　　噗噗噗！

　　赵元白手中数根筷子接连捅入，田伯光浑身痉挛，发出声声惨烈的哀嚎。

　　“令狐兄，杀了我……快……杀了我……”田伯光眼球暴突，汗如雨下，声音颤抖得不似人声。

　　令狐冲还胸膛剧烈起伏，突然长剑出鞘，直指林平之：“都说林少镖头剑法高绝，远超江湖年轻一辈。”

　　他强迫自己不去看地上惨状，朗声道：“令狐冲不服，想和少镖头比斗一番。”

　　身旁的仪琳小师太，轻轻扯了扯令狐冲的袖子，眼神中满是担忧。

　　令狐冲冲她微微摇头，示意她莫要插手。

　　林平之负剑而立，锋芒逼人。

　　令狐冲忽然大笑，朗声道：“既然比斗，岂能没有彩头？”

　　他指了指地上痛苦抽搐的田伯光，接着说道：“不如就以他的性命作赌，若是我赢了，直接斩杀田伯光，若是少镖头赢了，如何处置田伯光，在下绝无二话，如何？”

　　“林少镖头剑法通玄，不会都不敢接招吧？”令狐冲剑眉轻挑，故意相激，眼中闪过一丝狡黠。

　　林平之身后的曲非烟忍不住上前一步，脆声道：“你倒是说说，怎么比？”

　　令狐冲一脚踏在桌上，仰头喝了碗酒，豪迈道：“少镖头独斗余沧海，剑斩嵩山二老，当世剑客中，你的剑法可排前十。令狐冲虽虚长几岁，可剑法差得远啦，勉强排八十九位。”

　　“既然你知道自己不如林大哥，还比什么？”曲非烟撇撇嘴。

　　令狐冲眼中精光一闪：“姑娘有所不知，站着比剑，在下远远不及林少镖头。可说坐着比剑，林少镖头可远不是在下对手。”

　　他意味深长的看向林平之。

　　“什么站着，坐着的，还不是一样的。”曲非烟小声嘀咕。

　　林平之冷笑一声，早就看穿令狐冲的把戏，这人打定主意要死赖在凳子上，绝不会起身。

　　“幼稚，无聊！”林平之冷声言道，丝毫不为所动。

　　见激将不成，令狐冲神色一正，抱拳沉声道：“少镖头既不肯放人，在下知道绝非少镖头对手，但见田兄此等惨状，着实不忍坐视，今日宁可与他同死，也不能眼睁睁看着田兄受此折磨！”

　　“请林少镖头赐教！”

　　林平之手指按住剑柄，寒光乍现，眼中露出一丝冷色：“我无意与华山岳掌门交恶，令狐少侠，你真当我林平之不敢杀人么？”

　　“余沧海杀得！华山门徒自然也杀得！”

　　话音未落，长剑已然出鞘半寸，凌冽的剑气激的令狐冲衣袂翻飞。

　　这一剑出鞘，绝非重伤未愈的令狐冲能抵挡。

　　“且慢！”

　　一道中正平和的声音从远处传来，声音似乎极远，顷刻间转瞬而至，显露出说话人的精湛内功。

　　青影闪动间，来人已经飘然跃上回雁楼二楼，落地时竟然没有发出半点声响，再次显露深厚的内功修为。

　　来人一身青衫，轻袍缓带，手拿折扇，五缕长须轻飘，神态潇洒，气度不凡。

　　“林少镖头，华山岳不群有礼了！”来人拱手微笑，举止间尽显儒雅随和。

　　林平之抱剑还礼。

　　令狐冲见状大喜：“师父！”

　　岳不群温声道：“冲儿，还不退下？若方才少镖头出剑，你的性命必然难保。”

　　语气虽然温和，但带有不容违逆的威严。

　　令狐冲素来敬畏师父，瞥了眼田伯光的惨状，想要争辩一句：“师父，他这番行为，绝非江湖豪杰所为……”

　　“嗯？”岳不群轻哼一声，目光微沉。

　　令狐冲当即噤声，退到岳不群身后，眼中仍透露着不忍。

　　“林少镖头，久仰大名。小徒无礼，还望海涵。”岳不群声音清越。言辞恳切，丝毫没有因林平之年少，而生小觑之意。

　　此时尚未黑化的岳不群，言谈举止间，令人如沐春风，很难让人生出恶感。

　　君子剑之名，确非虚传。