第16章 好拳法

双方再次交战，都使出十分力气。

　　日月神教三长老联手，竟与林平之打了个平手。

　　三人越打越惊！

　　“着！”

　　桑三娘面露寒色，直接欺身而上，峨眉刺直取林平之咽喉。

　　林平之剑锋上挑，金铁交鸣间，火星四溅。

　　强大的反震之力将逼退桑三娘，林平之剑势不减，长剑如龙，瞬间刺穿桑三娘左臂。

　　桑三娘脸不惊反喜。

　　只见一道长鞭如同黑蛇吐信，骤然卷住林平之的长剑。

　　青锋剑脱手飞出，“夺”的一声钉入松木，剑身犹自震颤不已。

　　“好机会！”矮胖老者抓住空隙，目露凶光，长剑直刺林平之心口。

　　“死来！”

　　林平之凌然不惧，冷声喝道：“你可是忘了！我号玉剑神拳，还有拳法！”

　　只见他身形如同鬼魅，顷刻间躲过老者长剑。

　　大伏魔拳携带开山裂石之威轰出，矮胖老者慌忙之间抵挡，被震得连退数步，嘴角溢血。

　　“好拳法！”矮胖老者抹去嘴角血迹，狞笑道：“‘玉剑神拳’，剑比拳先，此等拳法，想要战胜我等，还差些火候！”

　　话音未落，长鞭再次袭来，林平之回防之际，下盘露出破绽。

　　桑三娘顿时大喜，也顾不得伤势，峨眉刺直取膝盖。

　　只见林平之眼中精光暴涨，双拳刚猛无俦，带着恢弘阳刚之意冲出。

　　使出十分力量！

　　与刚才进攻矮胖老者截然不同。

　　桑三娘脸色骤变，想要退后，却已避无可避！

　　顷刻间，阳刚之气席卷四方。

　　砰！

　　拳劲透体而过，桑三娘倒飞出去，口吐鲜血，无再战之力。

　　电光火石间，林平之身形宛若鬼魅般一闪。

　　倒踩三叠云的绝技使出，足尖一点，取回钉在树上的长剑。

　　剑光清寒，再与矮胖老者战在一起。

　　“神拳之名，如何？”林平之冷声一喝，锦袍飞扬，一招一式间，带有无穷威力。

　　巨大的反震之力传来，老者越战越惊！

　　轰！

　　一记大伏魔拳猛然轰出，矮胖老者仓皇闪避，不敢轻撄其锋！

　　方才，林平之一拳重伤桑三娘的情形还历历在目。

　　神拳之威，不输玉剑锋芒！

　　精纯的内力在经脉中流转，林平之发出一声长啸，惊起林中飞鸟。

　　“撒手！”

　　一声清喝，矮胖老者的长剑脱手而飞。

　　还不等他反应，一剑封喉，矮胖老者顷刻间毙命。

　　手持长鞭的中年汉子转身欲逃，可背后空门大开，林平之踢起地上长剑，带着破空之声，将中年汉子钉在树上。

　　刘正风的女儿刘菁，手持长剑，护在车辕前，见林平之斩杀日月神教三人，长舒一口气。

　　次日中午，一行人终于抵达长沙。

　　安顿好刘府众人之后，林平之单人单马，飞速赶往衡阳。

　　“林兄弟，多谢了！”

　　刘正风见林平之暗中归来，脸上满是感激。

　　数日时间，门下弟子前来禀报，小小衡阳城中，竟然藏有数十名嵩山弟子，个个气息沉稳，显然都是精锐。

　　嵩山十三太保中的前三位——托塔手丁勉、仙鹤手陆柏和大嵩阳手费彬，更是亲自前来。

　　这般阵仗，莫说参加金盆洗手大会，都够灭了他们衡山派的。

　　刘正风见状，内心后怕不已。

　　若非林平之提醒，让他将家眷暗中送回长沙老家，只怕到时候嵩山派骤然发难，他连还手的机会都没有。

　　林平之将路上遭遇魔教之事，告知刘正风。

　　刘正风闻言，沉默良久，终于他才吐出一口浊气，低声道：“林兄弟，多谢你救我一家老小性命。这江湖越发不太平，有人既然要想刘某的命，那且试试他们手段！”

　　刘正风嘿嘿冷笑几声，胖脸上的一团和气消失不见，取而代之的是股凌厉之意：“林兄弟，五岳剑派不容我，莫大师兄不管我，魔教更是欲杀我而后快。江湖上快没刘某的容身之地了，若是林兄弟不弃，日后刘某愿以少镖头马首是瞻。”

　　林平之连忙拱手道：“刘三爷言重了，日后我等守望相助即可！”

　　此刻，刘正风已经彻底看清局势。

　　左冷禅野心勃勃，日月神教和五岳剑派间的争斗愈发激烈。

　　而他的金盆洗手大会，看似鲜花着锦，烈火烹油，稍有不慎，顷刻间就会便会坠入万劫不复之地！

　　既然如此，且做过一场！

　　想通此节，这位醉心音律的衡山高手，反而比普通人多几分潇洒与无畏。

　　次日，刘府张灯结彩，宾客云集。

　　刘正风满脸春风，与前来刘府的江湖豪杰交谈。

　　丐帮副帮主张金鳌、雁荡派的何三七、神女峰的铁姥姥、六合门的郑老拳师等江湖豪杰纷纷落座。

　　前排的端坐的，自然是五岳剑派众人。

　　泰山派掌门天门道长与华山派掌门岳不群。

　　之后便是个身材高大的老尼，乃是恒山定逸师太。

　　而最惹人注目的是左侧两个身穿黄色长袍汉子。

　　气息悠长，双目开合之间，精光毕露。

　　正是嵩山十三太保中的两位！

　　刘正风目光扫过众人，见宾客皆已入座，便对向大年示意。

　　向大年转身离去，捧来一个金盆。

　　刘正风朗声道：“感谢各位江湖同道赏脸，见证刘某金盆洗手。从今往后，刘某退出江湖，安心吹箫课子，不再过问武林纷争！”

　　说完，双手就要插入金盆中。

　　“叮！”

　　一声脆响，金盆被打翻在地，水花四溅。

　　众人还未看清，一道身影飘忽而过，竟将洗手的金盆踩成饼状。

　　待他身形站定，江湖群豪讶异。

　　来人四十岁左右，身材瘦削，嘴巴上留着两尾鼠须，面色阴沉。

　　正是嵩山太保之一——大嵩阳手费彬。

　　刘正风面色铁青，强压住心中怒意，冷声问道：“费师兄，这是何意？”

　　费彬冷笑一声：“奉左盟主令，刘正风，不得金盆洗手！”

　　“左盟主好大的威风！莫非我刘正风加入五岳剑派，一辈子就脱离不得么？”

　　“费师兄，你前来衡阳，刘某以礼相待，万不成想，今日你竟然如此咄咄逼人！这是你费师兄的意思，还是左盟主的意思！”刘正风声色俱厉。

　　然而满座群豪却只静观其变，无一人开口。