第20章 衡山（2500章节，求追读~求收藏~）

丁勉环视一圈，无人敢出声相助。

　　一个莫大诡秘莫测，林平之剑出如龙，还有个刘正风。

　　而嵩山派三人，陆柏被废，优势已然不在于他们这边。

　　丁勉冷笑两声：“好，好得很！莫大先生，好算计！等天门道长和岳掌门离开后，林平之又占了上风，你再现身，果真是深谋远虑！”

　　他目光阴冷地扫过几人：“今天嵩山派认栽，也恭喜你衡山结交个强力盟友。”

　　“只是莫大先生，嵩山十三太保，今天才来了三个！”

　　莫大举着胡琴，淡然拱手：“丁师兄，随你如何说，在下等着左盟主问责。”

　　丁勉怒哼一声，扶着重伤的陆柏费彬两人，带着数嵩山派弟子，转身离去。

　　林平之望着他们的离去的背影，眼光冰冷。

　　“师兄！”刘正风虎目含泪。

　　莫大先生也不搭话，转身离去，传来哀怨的胡琴声，如泣如诉。

　　突然，莫大先生佝偻的背影微微一顿，沙哑的声音随风飘来：“今后衡山派的事情，你做主吧。”

　　那道枯瘦的身影渐行渐远，琴音凄清，给人种凄风苦雨感。

　　“师兄！”刘正风朝着莫大先生离去的背影，重重跪倒在地。

　　胡琴余音渐散，满座寂然。

　　衡山派刘正风金盆洗手大会，没想到以这种方式草草收场。

　　嵩山三太保，带领弟子，仓皇间离去，如同丧家之犬。

　　泰山、恒山与华山三派，早早离场。

　　莫大先生神出鬼没，现身片刻，交待寥寥数语后，飘然远去，隐于市井山川之中。

　　心思缜密者，感慨莫大先生算计之深，谋略之高。

　　心胸豁达者，佩服莫大先生光风霁月，颇有隐士大德之风。

　　待莫大先生胡琴声杳杳远远，不可再听。

　　刘正风站起身来，原本和善的圆脸，露出坚毅之色，朝着四周群豪拱手道：“诸位同道，今日刘某金盆洗手大会，就此作罢。一来是嵩山派无故欺压，欲以刘某一家老小为要挟，此般行径，已然非江湖正道所为。”

　　“二来莫大师兄命我暂掌衡山事务，刘某不敢推辞，还请诸位同道做个见证。”

　　刘正风声音清朗，周围江湖豪客个个听得清楚。

　　丐帮副帮主张金鳌当即起身，高声道：“刘三爷愿意执掌衡山，实乃江湖幸事！日后还望多行侠仗义，好让江湖同道瞧瞧衡山派的风采！”

　　“正是，刘三爷你金盆洗手，老汉本心里本就不大乐意，今日作罢，给咱江湖同道留下一大助力啊！”

　　江湖群豪纷纷附和，气氛逐渐热闹起来。

　　刘正风抱拳谢过，朗声道：“多谢各位同道抬爱，今日之事，公道自在人心。林少镖头救在下性命，刘某弟子性命，刘某铭记五内，自今日起，衡山派愿与福威镖局共进退，还望诸位做个见证！”

　　这些江湖人，若是让他们出力，绝非易事，但是做个见证，却是乐得为之。

　　“刘三爷，恭喜了，与福威镖局守望相助，为咱们正道添力！”

　　“正是如此，逢此幸事，老汉今日要痛饮三坛‘梨花白’！”

　　刘正风爽朗一笑：“别的不敢说，上好的‘梨花白’今日管够。”

　　气氛越发热闹，宾客觥筹交错，满堂喧嚣。

　　谁也没想到，今天竟然是衡山刘正风与福威镖局露脸。

　　刘正风宛若困鸟出笼，莫大先生更是将衡山派交付于他。

　　林平之以一敌二，打败“仙鹤手”陆柏与“大嵩阳手”费彬两大高手，此般战绩，震慑群豪。

　　此战之后，江湖人彻底知晓，林平之的修为不在五岳剑派掌门之下。

　　至此之后，无人敢小觑这位福威镖局少镖头。

　　更令人心震动的是，衡山派与福威镖局结为同盟。

　　有林平之助阵，衡山派的的实力直追泰山。

　　嵩山派此番自然是大输特输。

　　且不说陆柏受伤，丁勉与费彬丢了好大的脸面。

　　左冷禅想要吞并其他四派的心思，展露无疑。

　　五岳剑派，自此越发松散。

　　经此一事，衡山弟子上下一心，不会再听嵩山号令，不然有多少一家老小够杀的。

　　若是没有林平之，衡山势力孱弱，怕不得不咽下这口气。

　　可如今有林平之、莫大先生这两位掌门级别的高手，再加上刘正风，“金眼雕”鲁连荣这个墙头草，不敢作乱，衡山势力不容小觑。

　　而泰山、恒山与华山三派，见嵩山如此肆无忌惮，对左冷禅也会生出提防之心。

　　众位宾客宴罢归去，林平之带着曲非烟也赶回福州。

　　接下来的大半年，嵩山派竟然未展开报复，甚至连洛阳金刀王家地界，都未见嵩山弟子身影。

　　林平之心知，当时自己的震慑起了作用。

　　他外公王元霸号称“金刀无敌”，乃是嵩山十三太保级别的高手，两个舅舅也非易手。

　　嵩山派不会轻举妄动。

　　对付这等恶人，要比他们更狠，才会惧你！

　　君子畏德不畏威，小人畏威不畏德。

　　更令人震惊的是，嵩山十三太保中的“仙鹤手”陆柏和“大嵩阳手”费彬，从衡阳回嵩山路上，被人截杀。

　　“托塔手”丁勉，重伤而逃。

　　究竟是谁下的手，江湖上众说纷纭。

　　嵩山十三太保变成十一太保，再加上被林平之斩杀的“白头仙翁”卜沉和“秃鹰”沙天江，嵩山派实力大减。

　　而林平之归来后，福威镖局的生意快速扩张。

　　福建、江西和湖南三省的镖局生意，尽归福威镖局掌控。

　　与当时林震南时期不同，这三省黑白两道势力，皆慑于林平之的威名，无人敢动福威镖局的镖。

　　而且，福威镖局与衡山派结盟，镖局中多了不少衡山弟子，武功远胜从前。

　　若真有不开眼的前来找事，管叫他有去无回。

　　衡山也乐见此事，行走江湖，大碗喝酒，大块吃肉，哪一样不需要银子？

　　刘正风家境颇丰，但都是祖产，真的要让衡山弟子去种地，当个庄户头，衡山弟子自然不肯。

　　而前往福威镖局，一来可以行走江湖，行侠仗义，传播名声；二来福威镖局给出月奉颇高，自然人人趋之若鹜。

　　刘正风执掌下的衡山派，一片欣欣向荣之象。

　　福威镖局也越发壮大，在江湖中彻底打响名号，也算对得起林震南的遗愿。

　　林平之平日里除却修炼武艺之外，身边多了曲非烟这个丫头，福威镖局多了不少笑声。

　　而在嵩山派剑下，救下这个无辜的小姑娘，还有刘正风一家老小性命，让林平之深感不虚此行。

　　这日，林平之正在演武场练习剑法，赵元白匆匆而来。

　　“少镖头，有一趟前往渭南的重镖，兄弟们怕出了岔子，您看是否亲自出马？”赵元白目光湛湛，低声问道。

　　大半年的时间，赵元白苦练“飞沙走石十三式”和“狂风刀法”，加上镖局中补药不断，修为终于突破。

　　在江湖上闯出“狂刀”名号。

　　寻常镖物，赵元白亲自押镖，自是无虞。

　　可这次托镖之人送的乃是三尺高的白玉观音，价值连城，赵元白怕有差错，损了福威镖局名号，故而前来请林平之。

　　林平之微微沉吟，大半年时间，他精研大须弥剑式与辟邪剑法，修为虽有长进，但苦于内功不足，修行劣势显露。

　　“渭南……华阴……华山……”林平之低声自语。

　　自古华山天下险，又以奇峻为诸山第一。

　　静极思动，林平之决定前往渭南一行。