第27章 头陀

封不平领着成不忧，丛不弃一同下山，没想到短短数日，只剩下丛不弃一人。

　　丛不弃心如死灰，剑招露出破绽。

　　宁中则当即抓住，剑光如虹，当即转防为攻，丛不弃只有招架之力。

　　林平之剑势更疾，以一敌二，大占上风。

　　青海一枭身形如电，再次从林平之胯下钻过，双爪直掏他的后心。

　　林平之当即运足紫霞神功，脸上浮现淡淡紫色，右足猛然踏下。

　　骨裂声伴随青海一枭的惨叫同时响起。

　　此人也是狠辣，不顾断腿之痛，双手袭来，想要箍住林平之双腿。

　　钟镇长剑如毒蛇吐信，林平之咽喉。

　　林平之长剑拄地，借力腾空，骤然挽起剑花，两道剑光闪过，青海一枭双双臂齐断！

　　未等青海一枭惨叫声歇，林平之一剑封喉。

　　这一切发生在电光火石间，钟镇剑势未至，青海一枭已然毙命。

　　败局已定。

　　“岳掌门，莫非真要与嵩山派不死不休么？”丁勉须发皆张，怒声喝道。

　　岳不群脸上紫云密布，剑招如瀑：“岳某自会前往嵩山，找左盟主解释。”

　　“师兄救我！”钟镇发出惨叫未绝，已被林平之一剑封喉。

　　林平之转身数剑，帮宁中则斩杀丛不弃。

　　丁勉与汤英颚两人，面如死灰，斗志全无。

　　丁勉颓然垂手：“杀了我吧。”

　　汤英颚惨笑道：“想不到我汤英颚，竟然葬身于此。”

　　林平之抱剑而立，冷然不语。

　　岳不群紫气贯掌，轰然拍向丁勉与汤英颚天灵盖。

　　砰砰！

　　嵩山十三太保，至此已殁其五！

　　华山派经此一役满是，再不敢在药王庙久留。

　　华山也不能回，若是左冷禅举派来攻，岳不群等人无招架之力。

　　林平之略一沉吟：“不如前往洛阳，暂居我外公处，若是左冷禅袭来，也好有个照应。”

　　岳不群闻言大喜，言道：“令外祖王元霸号称金刀无敌，有他助手，自当无虞。”

　　方才一战，让岳不群拾起丢掉的信心。

　　药王庙深夜斗十五江湖客，他几近绝望，以为华山派要亡于己手。

　　而遇到林平之后，岳不群没想到自己竟然能力压“托塔手”丁勉，独斗嵩山两大太保。

　　他对华山武功的信心，重新拾起。

　　即便面对桃谷六仙，他也有信心以一敌三。

　　到时候，宁中则是再挡住一个。

　　虽然难以战胜，但自保无虞，不用担心两仙缠住他，其余四仙将宁中则分尸。

　　更何况，还有林平之！

　　相处数日下来，岳不群越发欣赏这个少年，武功高绝，行事正派，更为难得的是不贪权势。

　　他有些后悔当时的决定，若是将林平之收为弟子，是不是岳灵珊还有机会……

　　旋即失笑，此等高手，怎么甘愿做自己弟子。

　　得见林平之后，岳不群觉得否极泰来，只是令狐冲……

　　岳不群瞥了马车上的大弟子，甚是不喜。

　　令狐冲形容落拓，目光浑浊，不时仰头喝酒，昏昏沉沉，浑身上下透着颓废。

　　他得传紫霞神功，性命已无大碍，只需静待时日，将浑身八道内劲化解，未来必成高手。

　　一开始令狐冲练功还算勤勉，近来见到岳灵珊的目光还全在林平之身上，而且他主动去逗岳灵珊，岳灵珊不假以辞色。

　　令狐冲认为岳灵珊移情别恋，开始自暴自弃。

　　见到林平之，不喊师叔，也不行礼，让身为华山掌门和令狐冲师父的岳不群，甚是不喜。

　　车马辘辘，一行十数日，众人抵达河南灵宝。

　　华山派等人斩杀嵩山太保之事，在江湖上并未流传。

　　估计左冷禅摸不清深浅，一时间不敢轻举妄动。

　　这一日，华山派车马行至灵宝郊外。

　　“佳！”

　　一匹枣红色快马如疾风般掠过，马上坐着个凶神恶煞的头陀，腰间挎着柄虎头弯刀，面容丑陋，煞气逼人。

　　华山弟子纷纷避让，那头陀却狂笑不止，扬长而去。

　　却在与马车交错刹那，突然“咦”了一声。

　　岳不群心中警铃大震，那头陀汉子猛地纵马折回。

　　“可是令狐少侠当面？”头陀眼中露出惊疑之色。

　　令狐冲醉眼朦胧，摇摇晃晃起身：“正是在下！”

　　头陀大笑，从马鞍上取下两个酒坛，拍开泥封，酒香四溢。

　　“奉我家主人命，送令狐少侠两坛好酒，不知少侠敢喝否？”头陀言语间相激。

　　令狐冲本就是酒鬼投胎，嗜酒如命，闻到酒香，哪管许多？

　　当即捧起酒坛，如长鲸饮海，一坛酒顷刻间入腹。

　　头陀连声叫好，运起内功，竟隔空将另一坛酒吸入口中。

　　头陀随手将酒坛子摔碎在山石之上，脆响刺耳。

　　头陀饮完酒，乘马要走，令狐冲醉眼朦胧，酒劲上来，几乎站立不稳，打了个酒嗝问道：“不知朋友高姓大名？”

　　“贱名不足挂齿”头陀乘在马上，朗声一笑：“令狐少侠，我主人在前方等你，万望一会！”

　　见头陀如此爽朗，令狐冲当即答应。

　　头陀冲着岳不群和林平之拱拱手：“岳掌门，林少镖头，再会了！”

　　马蹄声远，令狐冲摇摇欲坠，岳不群脸色阴沉如铁。

　　令狐冲早已烂醉如泥，在师弟搀扶下，躺在马车上呼呼大睡。

　　宁中则见状，轻叹一声。

　　“林师弟，你看那头陀究竟是何来历？”岳不群沉声问道。

　　林平之摇摇头:“不知，他那手隔空吸酒的内力，可不在我与宁师姐之下。”

　　“会不会是嵩山派的人？”岳不群问道。

　　“不像，嵩山折了丁勉、钟镇、汤英颚和青海一枭都，下次要么剩下的七太保同出，要么就是‘白板煞星’亲至。”林平之沉声道。

　　白板煞星，没有鼻子，面孔平坦，宛若白板。

　　其人出手狠辣，称雄西北，乃是能止小儿夜啼的角色。

　　“左冷禅怎能请动‘白板煞星’？”

　　“两人乃是至交好友，数日前斩杀的青海一枭，便是‘白板煞星’的弟子。”

　　岳不群闻言不语。

　　“那头陀或许是冲儿以前交的朋友吧？”宁中则轻声道。

　　岳不群重重哼了一声。

　　一行再过数十里，远处传来嘻嘻哈哈的嬉闹声。