第25章 嵩山来人

岳不群目光深远，缓缓道：“师妹，咱们华山式微，如今又有强敌在侧。林师弟虽然归还紫霞秘笈，可这一日夜间，以少年人心性，焉能忍住不看？”

　　“紫霞神功，发功时脸上会布满紫气，极易辨认。日后江湖上若真传开林师弟会紫霞神功，你我们管还是不管？”

　　“管？林师弟武功远高于你我。不管，到时候华山派就成了江湖笑柄。”

　　还有一层心思，岳不群未说出口，他想借林平之的手段，对抗强敌。

　　神秘黑衣人、华山剑宗弃徒、嵩山派、桃谷六仙……短短数日，一波波江湖好汉，让岳不群觉得心力交瘁。

　　宁中则双眉轻蹙，低声道：“我观林师弟，不是那样的人。”

　　岳不群叹道：“知人知面不知心啊，防患于未然吧。况且，将林师弟收录华山门墙，也算光大本门。”

　　“可是珊儿……”

　　“珊儿还小，当时和冲儿还鼓捣出什么‘冲灵剑法’，这大半年不也疏远了……”岳不群摇头道。

　　宁中则道：“我看珊儿看林师弟的目光，可不像之前……”

　　“好了，师妹，江湖儿女，没有那么多儿女情长。”

　　不远处，一名华山女弟子，请二人吃早饭，宁中则望着丈夫的背影，轻轻叹了口气，不再多言。

　　药王庙内，令狐冲盘坐一夜，紫霞真气已经在经脉中缓缓流转，那股新生的真气飘忽如烟，却每每与体内八道异种真气相遇时，悄然卷走一丝，壮大自身。

　　一夜下来，他苍白的面容竟透出一丝血色。

　　岳不群见林平之双目神光湛湛，显然收获匪浅，含笑问道：““林师弟，如何？”

　　林平之拱手道：“岳师兄，正好有一事请教。”

　　他初习紫霞神功，只觉绵绵存存之力，如同云霞般弥散。

　　而体内源自辟邪剑法的真气，与之相遇后，在某些地方，竟然交融共生，彼此增益。

　　紫霞神功，玄妙精深，修习极慢，如令狐冲这般天资之人，没有十年功夫，难以小成。

　　而辟邪剑法，反其道而行之。

　　以诡谲速成为要，原著中的林平之，修习辟邪剑法后，短短时日，从而江湖上的三流境界，跃入一流高手之列！

　　然而，真正的辟邪剑法，第一关便是自宫。

　　林平之如今以大须弥剑式的恢弘意境为根基，融入辟邪剑法的剑招，故而他的剑法时而磅礴阔大，时而诡厉阴狠。

　　此刻，林平之运转紫霞真气至某些穴位时，残存的辟邪真气竟然能带动紫霞真气的修为。

　　但行至某些穴道，两股内力却隐隐相冲。

　　岳不群沉淫此功数十年，见识自然不凡，听罢后微微沉吟：“鸣天鼓，叩击玉枕，可激发肾气。肾开窍于耳，内功行至此处，可疏通督脉，引肾气上达于脑，调和髓海。”

　　“林师弟修行紫霞神功至此，觉内力存续绵绵，应是激发肾气所致。”

　　林平之心中一动，修炼辟邪剑法能够激发体内阳气，若常人不自宫修炼，必因体内阳气过盛，爆体而亡。

　　林平之未走极端，只借鉴辟邪剑法的身法与招式，反而以大须弥剑法中和，没想到辟邪剑法引起的阳亢之力，正好补足修习紫霞神功所需的精气。

　　岳不群又道：“荡华池，最重调和阴阳，促进水火既济，金津和玉液二穴，隐约中感到内劲冲突，应该是心火未降之故。”

　　岳不群本就是饱览群书之士，精通儒道两家，字字珠玑，林平之听得茅塞顿开。

　　教学相长，岳不群本就是聪慧之人，从林平之的疑问中，竟也触类旁通，对紫霞神功有更深的了解。

　　接下来数日，两人盘坐药王庙中，谈论紫霞神功与剑法精要，每每说到精妙之处，忍不住抚掌大笑。

　　宁中则见丈夫难得如此开怀，心中自是欢喜。

　　更何况，狐冲正好趁着这段时间，可静养伤势，借紫霞真气调和体内异种内力，面色一日好过一日。

　　林平之长剑如电，在紫霞真气催动下，剑势越发凌厉迅猛。

　　岳不群收剑而立，拂须而笑：“林师弟，短短数日，你武功精进如斯，当真可喜！”

　　他看向林平之的目光，已满是欣赏。

　　这几日交流，林平之毫不藏私，许多见解让岳不群豁然开朗，困顿多年的瓶颈竟有所松。

　　自身修为精进不少。

　　如今再遇上那夜围攻之人，他自信能多支撑上百招，即便败落，也能拉上几人垫背。

　　而林平之收获更丰，在紫霞神功催动下，自身修为至少提升四成。

　　此时，不远处传来阵阵马蹄声，远处放哨的华山弟子，慌忙跑来。

　　“师父，师叔，当日那几个汉子又来了！”

　　岳不群目光一冷：“几人？”

　　“六人。”

　　桃谷六仙？

　　宁中则脸色骤变，那日被四人擒住四肢，险些撕碎的恐怖回忆，瞬间涌上心头。

　　华山众弟子迅速集结，摆出御敌架势。

　　岳不群瞥了眼令狐冲，冷哼道：“你做的好事！”

　　对于那六个疯疯癫癫的怪人，岳不群极为忌惮，若在往日，他定然避其锋芒，躲入密林。

　　可近来武功大进，再加上林平之在侧，让岳不群生出几分豪气。

　　然而，待看清来人身形，众人皆是愕然。

　　来者并非桃谷六仙！

　　为首的胖子，身材魁梧，正是“托塔手”丁勉。

　　他身后跟着同为十三太保的“九曲剑”钟镇和汤英颚。

　　还有华山剑宗的封不平和丛不弃。

　　最后一人是个身材瘦长的汉子，眯着一双细眼，神情倨傲。

　　“岳掌门，别来无恙？”丁勉翻身下马，微微拱手，神情不善。

　　岳不群神色从容，风度不减，回礼道：“诸位前往何处？”

　　“来寻岳掌门。在下请来五岳盟主令旗，前往华山一行，不料扑空，倒在这荒山野岭遇到诸位。”

　　丁勉环视一周，见林平之立于岳不群身侧，当即阴阳怪气道：“岳掌门竟与这勾结魔教的小子牵扯起来，当真令人意外！”

　　岳不群淡然回道：“丁师兄，林师弟已入华山门墙，不知丁师兄此来，所为何事？”