第26章 全歼

听闻林平之加入华山，丁勉越发觉得岳不群图谋不小。

　　他冷声一笑，陡然提高声调：“当日岳掌门不接五岳盟主的令旗，左盟主特定让我等问，华山是否要脱离五岳剑派？！”

　　岳不群朗声一笑，目光扫过众人：“丁师兄何必要扣这大帽子？九曲剑钟镇，嵩山七太保汤英颚，还有剑宗的封师傅、丛师傅，都是旧识了。”

　　他看向最后那名瘦高汉子，疑问道：“不知道这位高姓大名？”

　　那人一把掀开头上范阳笠，阴恻恻道：“爷爷行不更名坐不改姓，青海一枭是也。”

　　岳不群也不恼怒，当即问道：“尊师白板煞星可好？”

　　“好，好得很！”青海一枭眼神一眯，寒光迸射

　　林平之心中微凛，此人就是青海一枭，其能与泰山掌门天门道长打的有来有回。

　　靠着武功招式怪异，竟然擒下天门道长。

　　天门道长不甘受辱，舍命冲开穴道，拧断其脖子，与其同归于尽。

　　武功之强，堪比五岳掌门！

　　更何况，他还有个师父白板煞星，武功不弱于左冷禅。

　　今日，怕是难以善了。

　　“岳不群，你若识相，让出华山掌门位置，交出林平之，我等还能放你一条生路！”丁勉声色俱厉，高声喝道。

　　岳不群长啸一声，紫霞真气暗涌：“丁师兄，欺人太甚了！”

　　丁勉脸色骤冷，猛地一挥手：“岳不群，既然你不愿奉五岳盟主的命令，可别怪我等心狠手辣了！”

　　几番明察暗访，左冷禅确认当日袭杀陆柏和费彬的，极有可能是岳不群。

　　只是苦无证据，无法公然发难。

　　既然华山派不识好歹，此处在荒郊野岭，他不介意让华山掌门丧命于此，到时候扶封不平做掌门，华山派还是五岳剑派的华山派！

　　丁勉此行，已得到左冷禅的命令，岳不群可杀。

　　至于林平之，正好一并处理，永绝后患！

　　丁勉的念头在心头一闪而过，瞬间盘算清楚：自己武功稍逊岳不群，但有汤英颚相助，千招内必能擒下。

　　林平之武功虽高，上次见面，只是略胜陆柏和费彬联手。

　　此次由九曲剑钟镇、封不平和青海一枭围攻，林平之不死也要重伤。

　　而宁中则由丛不弃对付，自是无虞，

　　丁勉眼中杀意暴涨，猛然挥手，众人会意，瞬间散开，各自站定身形，将林平之等人分别围住。

　　丁勉一声怒喝，与汤英颚同时暴起，掌风呼啸，攻向岳不群。

　　丛不弃剑光闪闪，如同毒蛇吐信，直取宁中则心口。

　　宁中则剑招凌厉，顷刻间与丛不弃战作一团。

　　另一边，青海一枭狞笑骤起，身形飘忽，骤然扑地，双爪直掏林平之下盘！。

　　“小子，今天要让你尝尝爷爷的厉害！”

　　林平之足尖点地，跃到半空。

　　青海一枭右手拍地，身形一转，螺旋腾空，一记鞭腿横扫林平之后背！

　　林平之半空拧身，险险避过！

　　“好身法！”九曲剑钟镇叹道，手中长剑毫不留情。

　　剑法飘忽诡异，又极为迅速，宛若黄河九曲，瞬间刺向林平之咽喉。

　　铛！

　　长剑相撞，迸出点点火星。

　　两人同时被震退半步，而封不平乃是剑宗高手，当即察觉林平之的破绽，一剑斜刺。

　　剑招看似歪歪扭扭，绵软无力，顷刻间欲刺林平之后心。

　　林平之手腕急转，长剑回旋，挡住封不平长剑。

　　“好小子！能接我们三人联手的，江湖上可没几个！”

　　钟镇长剑一震，阴声冷笑：“现在投降，左盟主爱才，或可饶你一命。”

　　林平之拄剑而立，眸光冰冷：“当日在静居寺前，漠北双熊和那个姓严的，也说过类似的话！”

　　“可他们都死了。”语气平淡。

　　“漠北双熊算什么东西！小子，竟敢小瞧爷爷，看招！”青海一枭暴怒吼道，身形如同鬼魅般骤然突进，爪风裂空，直取林平之咽喉。

　　漠北双熊与‘双蛇恶丐’严三星的功力确实不如眼前三人，若非如此，他们也不会龟缩漠北多年，不敢踏入中原。

　　但此刻林平之，早已今非昔比！

　　剑光如电，卷起道道狂风，顷刻间双方交手数百招，难分高下！

　　另一边，丁勉带着汤英颚对战岳不群，越战越惊！

　　岳不群这老狐狸，竟然藏得那么深，在两人围攻之下，不落下风。

　　原本岳不群对上两人，或许坚持不了多久，但这几日武功大进，和两人再周旋千招以上，不成问题。

　　岳不群脸上紫色遍布，显然运用上紫霞真气，与两人斗得旗鼓相当！

　　只是宁中则在丛不弃进攻之下，落于下风。

　　丛不弃剑势如潮，招招直逼宁中则要害，宁中则此时以回防为主，不求有功，但求无过。

　　丁勉心中冷笑，只要丛不弃战胜宁中则，再合围岳不群，最后集六人之力绞杀林平之！

　　此战，必胜！

　　至于唯一能帮上忙的令狐冲，此刻经脉中的真气又在乱窜，脸色苍白，倚在一旁，调息内功，连剑都提不起来。

　　林平之自然知晓丁勉打算，只见他眼中寒光一闪，大须弥剑式骤然展开，剑招如同狂风骤雨般袭来，瞬间笼罩三人修为最弱的封不平。

　　封不平隐居数十年，久不与人为战。

　　听信嵩山派的鼓动，带领两个师弟，欲夺回华山掌门位置。

　　可第一战，成不忧被桃谷六仙撕成碎块。

　　如今面对林平之，与之相斗良久，越发觉得此人剑招不凡。

　　华山剑宗，以剑立世，自己苦心钻研数十年，竟然连个毛头娃娃都比不过。

　　心中浮现此念，剑招锐气已失。

　　林平之斗战经验极为丰富，抓住这瞬息的破绽，长剑如龙，直取封不平后心。

　　封不平瞳孔骤缩，猛然回身转防。

　　可林平之身法更快，正踩三叠云的身法在紫霞真气催动下，速度暴涨！

　　噗呲！

　　长剑从封不平前胸透出。

　　林平之抽剑而退，封不平踉跄两步，眼中闪过一丝迷茫。

　　莫非当时不该下山么？

　　念头未落，人已轰然倒地。

　　“师兄！”丛不弃惊怒交加，剑势瞬间大乱。