第2章 大伏魔拳（求追读~）

剑光清寒。

　　身形鬼魅，冲着林平之袭来。

　　林平之眼眸微冷，身形一错，来人顿时一愕。

　　电光火石之间，林平之刚猛大气一拳，直冲来人腹部。

　　一声闷吭。

　　来人从屋顶滚落。

　　落地才发现是个头戴白巾，身穿青袍的高大年轻人，大口吐血！

　　正是青城弟子！

　　大伏魔拳。

　　一拳重伤敌人。

　　底下林震南等人，见到林平之大发神威，甚是惊愕。

　　“贼子敢尔！”

　　远处闪现一道矮小青色身影，如同鬼魅般，身形从屋顶之间狂奔而来。

　　呼啸间，精纯的内功震的人，耳膜发颤。

　　余沧海！

　　林平之面色凝重，双拳迸出，隐约中携带风雷之声。

　　砰！

　　双方衣袍一鼓，双方从房顶落下。

　　摧心掌强劲的掌力在经脉中流转，震得林平之双臂发麻。

　　青城掌门，名不虚传！

　　林平之冷冷盯着远处，如同十岁孩童的青城掌门。

　　余沧海闷吭一声，脸色铁青。

　　方才与林平之双拳相对，沉淫数十年的摧心掌，竟然没有将这小子震死，反而被那股阳刚大气的内劲，沁入经脉中。

　　这股内劲与摧心掌阴柔掌力，互不相容。

　　余沧海忍不住想吐出一口鲜血，但生性要强的他，硬生生吞下。

　　什么时候，福威镖局的少镖头，竟然有此等拳力了？余沧海又惊又怒。

　　“格老子的，你小子先杀吾儿，又伤我门下弟子真当我青城派是好欺负的不成？”余沧海目光如同鹰隼，盯着林平之，面露不善。

　　林平之面无表情，冷声言道：“余人彦是我杀的，你想要报仇，找我便是，与福威镖局镖头趟子手无关，何必滥杀无辜？”

　　余沧海阴笑两声，如同夜枭般，令人头皮发麻，他扫视一圈，众位镖师和趟子手纷纷低头。

　　“老子今天就要屠你满门，为吾儿陪葬！”

　　面容中带着几分疯癫之色。

　　若不是提前知晓这老小子是为了辟邪剑谱而来，还真以为是父子情深。

　　“想要战，那便战！多说无益！”林平之冷声喝道。

　　余沧海怒极而笑：“好狂妄的小子，我今天倒要试试你的斤两。”

　　一声长啸，使出鹤唳九霄神功，震得众人耳膜发疼，显露出精纯内力。

　　林震南连忙走出，恭声言道：“余观主，还请息怒。令公子的死，福威镖局甚是……”

　　“闭嘴，你算什么东西！”余沧海一声厉喝，再次抢先出手。

　　摧心掌带有破空之声，似能切金断玉。

　　“平儿，小心！”林震南高声喝道。

　　话音未落，如同鬼魅般的余沧海已经袭来。

　　林平之拳出如锤，有金刚降魔之威勇，与余沧海的摧心掌相遇。

　　拳风和掌风相激荡，围观众人觉气浪一击，纷纷后退几步。

　　而林平之与余沧海相斗数十招，两人不分上下。

　　余沧海久攻不下，面露焦急之色，只听得他一声怪啸，声浪滚滚传出。

　　远处出现三道身影，手持长剑，飞速围攻而来。

　　长剑清寒，合击之法中，带有阵阵松涛之声。

　　正是青城派的松风剑法！

　　林平之骤然抽身，脚尖点地，纵身跃起。

　　抽出腰间长剑，一剑削飞来人三人。

　　剑芒清寒，第二剑直逼三人死穴。

　　两剑骤出，袭来的三个青城派弟子发出数声哀呼，倒地不起。

　　电光火石间，余沧海抓住空挡，一掌骤然发出。

　　掌出无声，直攻林平之后背。

　　林震南横身挡住余沧海致命一击，喷出一口鲜血。

　　林平之眼眸几欲喷火，长剑如龙，出招看似缓慢，可瞬间而至。

　　大须弥剑式，再次使出。

　　余沧海抽出腰间长剑，与林平之斗在一起。

　　双剑相交，迸出点点火花。

　　大须弥剑式，重拙古朴。

　　松风剑法，轻灵飘逸。

　　两人相交数十招，余沧海渐落下风，眼眸中露出惊惧之色。

　　这小子怎么一夜之间，武功突飞猛进！

　　突然，内心深处涌出一丝想法：莫非这才是真正的辟邪剑法？

　　江湖传言，辟邪剑法有鬼神莫测之威，可自己让弟子偷学来的辟邪剑法，分明是些花拳绣腿。

　　正因如此，才生出轻视之心，杀上福威镖局，强夺辟邪剑谱。

　　昨日暗中窥视福威镖局，虽然人多势众，但个个都是中看不中用的草包。

　　原本打算像猫戏老鼠般，慢慢折磨他们，待所有人陷入绝望后，再一个个取其性命……

　　没想到，林平之竟然是个硬茬子！

　　铛！

　　双方长剑再次相交，余沧海手中长剑几欲脱手，当即心生恐惧，准备逃走！

　　只见余沧海骤然发力，松风剑法如同疾风骤雨般袭来。

　　松涛如雷！

　　余沧海身为一派掌门，使出松风剑法中的绝学，变轻灵之势为刚猛路子。

　　剑势如同松林狂涛，发出雷音震耳。

　　与林平之长剑相撞数下。

　　顷刻间，林平之后退半步。

　　紧接着，余沧海使出一招“鸿飞冥冥”，轻灵飘逸，跳出战圈之外，跃上房顶。

　　“想逃？！”林平之眼中寒光一闪，准备追击。

　　青城派轻功身法不俗，林平之又没有修习过轻功，片刻后，余沧海瘦小身形消失在远处。

　　没想到，短短两天时间，如繁花似锦，烈火烹油的福威镖局，顷刻间，丧失十几位镖头。

　　总镖头林震南也丧命余沧海掌下。

　　此时，镖局中资历最深的镖头——赵元白，腰间配着九环大刀，缓步走来，沉声问道：“少镖头，那几个被您打成重伤的青城弟子，已经被捆上，您看如何处置？”

　　赵镖头是使用五虎断门刀的好手，一身修为不凡。

　　余沧海方一逃走，赵镖头带领镖局中数个兄弟，将重伤在地的青城弟子捆起来。

　　正是青城派近年来名声正盛的四大弟子——青城四秀。

　　侯人英、洪人雄、于人豪与罗人杰。

　　江湖人称英雄豪杰，青城四秀。

　　然而，个个人品卑劣，阴险狡诈，下手狠毒。

　　四人此刻见到林平之，心头一震：昨日里在余人彦手下甚是狼狈的少年，如今竟隐隐有宗师气度！

　　四人面面相觑，嚣张气焰全无。

　　于人豪连忙言道：“少镖头，虽然我师父失手杀了林总镖头，但少镖头前日失手也杀了我余师弟。对于此等惨事，本不应该发生，咱们双方各退一步如何？”

　　“退一步？有得退么？真当我不知道青城派所为何来？”林平之冷声言道：“林家七十二路辟邪剑法，想必各位都熟悉得很吧！”

　　“你怎么知道的？”于人豪瞳孔骤缩。

　　此时，赵镖头沉声言道：“少镖头，如何处置几人？”

　　林平之也不回答，冷哼一声：“杀了！为总镖头和各位兄弟报仇！”

　　“林平之，青城派不会饶过你的！”于人豪见林平之杀心大起，色厉内荏喝道。

　　“天底下没有只兴你们杀人，别人不能杀你们的道理！”林平之面露冷色，语言中不带有一丝情感。

　　“少镖头，饶命啊！”

　　“我有青城功法，饶命啊！”

　　接着，数道惨叫声响起。

　　林平之面无表情，此刻与青城派，包括觊觎辟邪剑谱的江湖人，彻底撕破脸，彻底不死不休！

　　数日后。

　　福威镖局总镖头林震南的死讯已经传开，林震南停灵数日。

　　他生性豪爽，又信奉福在威先，平日里没有少结交江湖豪客。

　　可数日间，前来吊唁的江湖客，寥寥无几。

　　余沧海掌毙福威镖局总镖头——林震南，福威镖局少镖头林平之，异军突起，竟然能接住余沧海进攻。

　　更是斩杀余沧海门下青城四秀，双方彻底撕破脸，一副不死不休的架势。

　　林平之之前寂寂无名。

　　余沧海乃是青城掌门，早已在江湖打出威名，再加上气量狭小，生性阴毒。

　　没有人愿意冒着得罪余沧海的风险，吊唁林震南，为自己找麻烦。

　　数日后，林震南下葬，数个镖头联袂而来。

　　“少镖头，我们……我们准备辞了镖局这项差事……”为首的镖头神色有些不自然，低声道。

　　林平之早有准备，朗声道：“好，诸位去找账房黄夫子，结了这个月的工钱，各自离去吧。”

　　福威镖局，遭此大难。

　　数十个兄弟在他们眼前丧生，出手的还是余沧海这等高人。

　　林平之又杀了余沧海门下四大弟子。

　　余沧海日后肯定要报复回来。

　　到时候，这些镖师和趟子手怕遭青城派毒手。

　　此时离去，林平之并未苛责。

　　待于众人结算好工钱，林平之他们送到福威镖局门外。

　　“诸位，感激与福威镖局风雨同舟数十载，今日一别，江湖再见！”林平之沉声，拱手道。

　　目光清朗，襟怀坦荡。

　　数个为首的镖头，纷纷低头，不敢与林平之对视，微微抱拳，快步离开。

　　“少镖头保重！”

　　“少镖头保重！”

　　林平之立在福威镖局偌大的门楼前，望着最后一个辞行的人，消失在街道尽头。

　　转身回到福威镖局中。

　　偌大的院子，空空荡荡，尽显一片凄清之色。

　　赵镖头缓步而来，面露怒色：“这群人全然不记得老镖头对他们的恩义，镖局奉此大难，一个个都逃跑，算什么江湖好汉！”

　　“拿多少钱，办多少事。”林平之脸上并未露出忿恚之色，目光深邃：“无妨，不破不立。”

　　此时，镖局的镖头就剩下赵镖头一人，还剩下三两个胆子大，不怕死的趟子手，念着林震南的恩义，并未离开。

　　林平之沉声言道：“赵镖头，日后就要辛苦你了！”

　　既然答应林震南，要光大福威镖局，此时，自愿走掉这些人，未尝不是好事。

　　“敢不从命！”赵镖头抱拳言道。

　　休息三日后，林平之暗自揣摩与余沧海相斗时的每招每式，对大伏魔拳和大须弥剑式的领会越发深刻。

　　是时候前往青城了！

　　林震南的仇，不得不报！