第21章 故人相见

从福州到华山，三千多里。

　　纵是快马加鞭，也要半月时间才能抵达。

　　此趟镖并不着急，林平之也乐得游山玩水，一路潇洒前行，饱览名山大川。

　　福建、江西和湖南三地，沿途大小蟊贼见到福威镖局的旗子，早就躲得远远的。

　　进入湖北境地，此乃武当派辖地，慑于武当威名，一路上更是顺遂。

　　一个月抵达到渭南，交还镖物，林平之在店里打尖休息。

　　夜色四合，月挂中天，远处群山连绵，宛若太古巨兽蛰伏，其中最出名的，莫过于华山。

　　巍巍西岳，一峰独秀。

　　华山派百年前执掌五岳盟主令旗，好不威风。

　　可惜，气宗剑宗之争，华山派门人弟子凋零殆尽。

　　虽然留下一个绝世高手——风清扬，但已然对华山派失望，几乎不会露面。

　　不过，此人对华山派还是有几分情分。

　　无论是传给令狐冲独孤九剑，还是在《碧血剑》中，华山掌门“神剑仙猿”穆人清曾言，华山派乃是风姓祖师传下，都可佐证。

　　按照原著，华山派掌门岳不群，练习辟邪剑谱后，在思过崖被仪琳所杀。

　　岳灵珊和宁中则早早身死。

　　劳德诺原本就是奸细，林平之则是被令狐冲和任盈盈锁在西湖湖底。

　　令狐冲虽成为恒山掌门，最终却与任盈盈隐居西湖梅庄。

　　其余华山弟子，难有成气候之人。

　　此般看来，延续华山一脉香火的，恐怕是那位身居后山，看似无情，实则难以无情的风清扬。

　　至于“独孤九剑”这等绝世剑法为何没有传下。

　　此般功夫本就是为天资超绝之人准备，寻常人穷极一生，也学不会一招半式。

　　林平之还在打算，明日要不要往华山一行。

　　此时，一道身影，从远处闪过，轻身功夫不济，发出一声“哎呦”声。

　　这声音耳熟，林平之当即循声前去。

　　月光下，一个身穿杏黄色衣衫的姑娘，正在蹙着眉头按脚踝。

　　察觉有人靠近，她抽出腰间长剑，冷声喝道：“谁！”

　　林平之微微一笑：“怎么，岳姑娘，连我都不认得了？”

　　正是岳灵珊。

　　岳灵珊见是林平之，甚是欣喜：“林大哥，你怎么在这儿？”

　　林平之伸手将她扶起：“送镖路过，明日还准备前往华山拜会，没曾想竟然在此处遇到你。”

　　岳灵珊神色一急，忙道：“莫要去了。华山……华山……”

　　“怎么了？”林平之沉声问道。

　　扶着岳灵珊进入客栈，岳灵珊将华山近来变故一一道来。

　　从衡阳归来之后，岳不群感受到嵩山压力，督促弟子练功更加严厉。

　　而令狐冲因误交田伯光，行走江湖多有出格之处，岳不群认为他心性不稳，罚他往思过崖面壁。

　　华山外松内紧。

　　数月前，嵩山派的丁勉、九曲剑钟镇、汤英颚，带着三个汉子前来拜山。

　　岳不群夫妇接待后，竟然发现那三人竟然是华山剑宗弃徒——封不平、成不忧、从不弃。

　　三人剑法高绝，更持有嵩山派的五岳盟主令旗，逼迫岳不群交还掌门之位。

　　当日，“仙鹤手”陆柏和“大嵩阳手”费彬回嵩山路上被杀，左冷禅怀疑是五岳剑派内部人所为。

　　泰山派掌门天门道长，武功虽高，但性子急躁，行事光明磊落，不会做此等事情。

　　因此，岳不群和莫大先生成了左冷禅的重点怀疑对象。

　　因而，丁勉、钟镇和汤英颚此行本就带着火气，言语间咄咄逼人，双方没说几句话，便已剑拔弩张。

　　封不平三人剑法极高，单单一个成不忧便和宁中则打的难分高下。

　　此时，令狐冲从思过崖下山，正好遇到这场比斗，竟以一根破笤帚击退成不忧，可自己也被对方内力所伤。

　　岳不群夫妇正欲救下令狐冲，此时不知从何处冒出来六个高手，自称“桃谷六仙”。

　　六人武功诡异，臂膂强劲，身法极快，顷刻间将成不忧活生生撕四块，内脏鲜血洒了一地，场面极为恐怖。

　　随后，六人带着重伤的令狐冲，说着些怪言怪语，扬长而去。

　　林平之微微沉吟，虽然没有田伯光前去思过崖挑战令狐冲，令狐冲也得到风清扬独孤九剑的传授。

　　这也符合风清扬的性格。

　　只是不知，令狐冲在思过崖后，是否发现上一任魔教十大长老所刻的破解五岳剑派的招式？

　　“那你今晚出来？”林平之目光在岳灵珊身上一扫。

　　岳灵珊顿时脸颊绯红，低声道：“大师兄重伤未愈，我偷听爹娘谈话，说本派的《紫霞神功》，能够帮助大师兄疗伤，我便……”

　　“你便偷了你爹的秘籍，连夜送给情郎？”林平之打趣道。

　　对于岳灵珊，他本无心思，对待她和曲非烟一般无二。

　　岳灵珊连忙争辩道：“不是情郎！大师兄对我极好，从记事起，他就护着我、陪我玩，我……我……”

　　岳灵珊越说越急，生怕林平之不相信。

　　“你是不忍心，岳掌门要是知道此事，你可想过后果？”林平之问道。

　　“大不了挨顿骂，能救大师兄的性命便好。”岳灵珊的眼神微微黯淡。

　　她从生下来就是华山派的小公主，短短数日时间，突然见华山遭受大难，又见至亲大师兄身受重伤，不由得有些心力憔悴。

　　更令她无措的是，岳不群见令狐冲使出那套玄奥的剑法，逼问起来历，令狐冲也不说。

　　两人从此生出嫌隙。

　　岳灵珊不知如何是好。

　　后来，岳不群言说前往嵩山找左冷禅理论，可生性聪慧的岳灵珊，知道这一切不过是借口罢了。

　　还不是因为娘亲刺了那六个怪人中一个。

　　当日，其中四个怪人拉起宁中则四肢的时候，岳灵珊几乎魂飞魄散。

　　幸好，令狐冲及时喝止。

　　岳灵珊甚是感激令狐冲救下娘亲，并驱赶外敌。

　　可内心深处还有一丝对令狐冲的埋怨，若不是他在江湖上结交不三不四的朋友，六个怪人何至于上山。

　　即便如此，她仍甘冒风险，盗取紫霞秘笈，只为救令狐冲一命。

　　却没想到，给令狐冲送完秘籍，回去的路上，竟然遇到了林平之。

　　大半年不见，当日丰神俊朗的少年，似乎如旧。

　　林平之无暇关心岳灵珊的小心思，忽得想起一事……