第29章 八仙迎客

此处正是大须弥剑式的破绽之一。

　　林平之对战多少江湖好手，从来没人能看穿此招弱点，来人剑法又准又快！

　　林平之不得不撤剑回防。

　　“铛！”

　　长剑相击，对方的长剑被林平之震飞。

　　“风老前辈的剑法，果然不凡！”林平之冷冷盯着持剑之人。

　　正是令狐冲使出独孤九剑中的破剑式，救下桃实仙一命。

　　令狐冲身上的伤势时好时坏，此刻看来应该是较好状态，竟然能挡住林平之一击。

　　可是他内功不济，一击之下，长剑脱手。

　　桃实仙趁机逃窜，轻功施展到极致，眨眼间消失无踪！

　　林平之知晓独孤九剑的威力，没有前去追击，将背后空门留给令狐冲。

　　令狐冲喷出一口鲜血，拄着剑气力不支：“几位前辈不是恶人，救过我的命，在下不能眼睁睁的看着他们死！”

　　林平之冷声道：“所以，我就该死？”

　　“林……少镖头，你武功高绝，既已斩杀三人，桃谷六仙对你已经没有威胁，何必赶尽杀绝！”令狐冲气息虚弱地言道。

　　林平之眼露寒光，长剑再欲出鞘。

　　岳不群怒声道：“畜生！”

　　一掌将令狐冲拍飞数丈。

　　令狐冲顿时昏死过去。

　　岳不群沉声道：“林师弟，还请看在我的面子上，饶他一命！”

　　两道剑光落下。

　　桃干仙和桃叶仙身死。

　　林平之长剑入鞘，宁中则和岳灵珊这才松了一口气。

　　听闻林平之的话，岳不群心中暗震，令狐冲的诡异剑法竟然传自剑宗风清扬！

　　若在往日，岳不群定然难容令狐冲！

　　但他近来武功大进，生出紫霞神功与剑宗招式一比高低的心思，又得林平之相助，养育令狐冲二十多年的舐犊之情再占上风。

　　一行人再行数里，昏死的令狐冲幽幽醒过来，见师兄弟们慑于师父威严，不爱搭理自己，更是自暴自弃，纵酒度日。

　　此刻，两匹骏马快速奔来，为首老者声如洪钟，雷音震耳：“前方可是令狐少侠？”

　　相隔数十丈，声音稳稳传到华山派众人耳中，显露出精纯内力。

　　岳不群勒马停住，令狐冲从马车探出头来，面色惨白如纸，显然受了不轻伤势。

　　林平之正打量来人面孔，此时耳边声音再响。

　　“老夫黄伯流。”

　　“玉灵道人。”

　　“拜见令狐少侠！”

　　岳不群闻言震惊。

　　黄伯流乃是天河帮的帮主，天河帮威震齐鲁豫鄂，乃是江湖上不容小觑的势力。

　　而玉灵道人也是邪道成名高手。

　　两人联袂而来，刚历经大战的岳不群，不由得绷紧神经。

　　“奉命送令狐少侠少林大还丹三粒，还望令狐少侠收下。”黄伯流冲岳不群与林平之微微拱手，翻身下马来到令狐冲身边，态度极为恭敬。

　　令狐冲脸色惨白，气息虚弱，低声道：“无功不受禄，还请两位收起。”

　　黄伯流陡然提高声调：“江湖传言令狐少侠乃是一等一的豪杰，莫非觉得此药有毒不成？！”

　　玉灵道人也露出不忿之色，当即拿出一粒，化在酒中，倒出来一碗，仰头饮尽。

　　令狐冲见状，豪气顿生，与二人痛饮三碗。

　　片刻后，黄伯流言辞恳切：“请令狐公子务必服下大还丹，稳定伤势，不然别人怪罪下来，我二人担待不起。”

　　令狐冲也不愿意让朋友难做，当即吞下剩余两粒大还丹。

　　辛辣的药力化作热流，直冲丹田，缓慢调和身上的伤势。

　　黄伯流与玉灵道人见状大喜，翻身上马，拱手道：“改日再拜见令狐少侠！”

　　说话间，骏马疾驰，马蹄声远。

　　岳灵珊望着两人离去的背影，喃喃道：“大师兄好大的面子，少林大还丹都能弄到。”

　　少林大还丹如同衡山派的天王补气丹一般，服用三粒，修炼内功能省下十数年苦功。

　　此外，大还丹乃是治疗令狐冲目前的伤势最佳疗伤圣药。

　　岳不群脸上阴沉如水，低声问林平之：“林师弟，冲儿的本事，你我还都知晓，怎可能让黄伯流这般的人物俯首？”

　　林平之望着两人离去的马匹，言道：“八仙迎客三百里。”

　　岳不群瞳孔微震。

　　八仙迎客三百里，乃是江湖接客的最高的礼节，数十年来，在江湖上已经消失。

　　一来，没有谁能同时号令恰能能扮演八仙的江湖豪客。

　　二来，寻常人也受不起这等福分。

　　令狐冲不过二十出头，究竟是谁，在幕后布下这般阵仗。

　　“莫非是令外公？”岳不群疑问道，他心中着实无怀疑人选。

　　林平之摇摇头：“黄伯流号称‘银髯蛟’，在齐鲁豫鄂三省，跺一脚都要震三震的人物，绝非我外公能驱使。”

　　林平之望着西沉落日，暮色四合，此地距离洛阳还剩二百里。

　　先前头陀打扮的，扮演的该是铁拐李。

　　“银髯蛟”黄伯流，白须白发自然是八仙中的张果老。

　　玉灵道人扮演的或是吕洞宾或韩湘子。

　　来过三人，不知剩下五仙，又是哪路高人！

　　其所图为何？

　　林平之和岳不群对视一眼，既然如此，不如以静制动！

　　再行数十里，令狐冲与宁中则的伤势大好。

　　解决桃谷六仙后，岳不群本想带领弟子返回华山驻地。

　　可距离洛阳不过百里，既然已应允拜访王元霸，爽约不妥。

　　更何况，嵩山派动向未明，洛阳临近嵩山，正好可探听左冷禅虚实。

　　华山派众人途中，遇到百刀门的宿老洪胜海，此人亦官亦商，江湖上也有不小名头。

　　同他一起而来的，是藏西高手聂天风。

　　两人赠令狐冲留下锦袍玉带之后，畅饮一番离去，似有意为其扬名。

　　令狐冲见岳不群对他爱答不理，原本慈爱的师娘，也开始疏远。

　　反而激发他的逆反心理，索性破罐破摔，与江湖豪客恣意饮酒。

　　再行数十里。

　　远处传来一声长啸，一声短啸，长短之间，震彻山林，显示来人的醇厚内力。

　　啸声未歇，两道身影凌空跃至。

　　一个是瘦高落拓书生，手摇破扇，衣衫褴褛，肚子却奇大。

　　另一人乃是如同矮冬瓜般，仿佛没有脖子，扁阔没毛的脑袋安在肩上，显得极为滑稽。