第22章 紫霞秘笈（求收藏~求追读~）

劳德诺！

　　此刻劳德诺应该尾随岳灵珊，等她送完秘籍后，令狐冲拒绝陆大有念诵紫霞秘笈上的内容，反而出手点住陆大有的穴道。

　　深夜，令狐冲独自离开华山。

　　而劳德诺暗中出手，杀死陆大有，盗走紫霞秘笈。

　　“你在此处等我！”林平之低声言道。

　　“你？”岳灵珊见到林平之的身影一闪而逝，眼眸中闪过一丝担忧和欣喜。

　　从林平之救下她的那一刻起，她仿佛又重新认识那个少年。

　　他不像令狐冲那般油腔滑调，如同天空中的云彩，飘忽不定。

　　林平之更像一块磐石，一棵青松，傲然而立，始终坚定的立在那里。

　　从衡阳回来后，岳灵珊不再像之前那般，和师兄弟们打打闹闹，岳不群夫妇和众师兄弟们都认为岳灵珊长大了。

　　可是，在练剑的偶尔，岳灵珊还是会想起林平之。

　　俊俏的面容，冷峻的神色，和通玄的剑法。

　　没想到，今天晚上会遇到林平之。

　　莫非是老天爷对她善心的奖赏？

　　年少时的感情，往往在遇见某个人的那一刻，才明白什么是对的。

　　林平之身形极快，足尖轻点，瞬息掠出数丈。

　　搜寻大半夜，终于见到远处一道身影。

　　林平之猛然停步，站定身形，目光射向那人，五指按住剑柄。

　　那人黑夜中蒙着脸，冷声喝道：“不想死的，滚开！”

　　听到熟悉的声音，林平之顿时知晓，找对人了！

　　他缓步向前，借着月光，来人看清林平之的面容后，眼神中闪过丝丝荒乱。

　　“你……”他的喉结滚动了。

　　来人正是劳德诺，他知晓自己绝非林平之的对手，今夜前往华山，偷盗紫霞秘笈，怎么会遇到这个杀神！

　　“劳二侠，拿出吧。”林平之冷声言道。

　　劳德诺被人叫破身形，当即扯下蒙面黑巾，苍老木讷的脸上挤出一丝僵硬笑容：“少镖头，您怎么在这儿？莫非在追击敌人？在下奉师命，还有要事去办，恕不奉陪了。”

　　劳德诺暗自思忖，或许林平之认错人，先搪塞过去再说。

　　至于以后，林平之见到岳不群，是否会戳破他的谎言，那以后再说吧。

　　林平之不为所动：“劳二侠，是岳掌门让你去杀陆大有的？”

　　劳德诺瞳孔骤缩，顿时知晓林平之就是冲着他来的！

　　二话不说，劳德诺脚下猛然发力，身形闪动，向后急退。

　　逃！

　　劳德诺不敢向林平之拔剑，纵然他精通嵩山和华山两派剑法，在林平之手下，也撑不过十回合。

　　此刻唯有逃命，方有一线生机！

　　林平之身形骤动，瞬息间拦住他的去路。

　　长剑出鞘，月光下闪烁寒芒。

　　劳德诺仓促间拔剑格挡，巨大的反震之力，震得他手臂发麻。

　　“少镖头，切莫动手！”劳德诺急声喝道。

　　话音未落，林平之又左拳已至。

　　大伏魔拳，卷起至阳至刚的热浪，狠狠轰向劳德诺丹田。

　　砰！

　　劳德诺倒飞出去，口中鲜血狂喷，灰白的须发凌乱散开，狼狈不堪。

　　“少镖头饶命！”劳德诺嘶声求饶。

　　剑光清寒。

　　鲜血从喉咙喷出，劳德诺死死捂着脖子，口中发出嗬嗬之声，再也说不出一个字。

　　他瞳孔逐渐涣散，至死都不明白，为何林平之会突然出现。

　　林平之与华山派交情不浅，为何一见面就痛下杀手。

　　莫非……

　　劳德诺心中闪过最后的念头。

　　林平之知晓自己是嵩山派安插在华山的内奸！

　　随即，眼前一黑，彻底失去意识。

　　林平之从劳德诺身上搜出线装的古朴册子。

　　油纸泛黄，封面上面赫然写着“紫霞秘笈”四个字。

　　紫霞秘笈，入门初基。葵花宝典，登峰造极。

　　当年岳肃和蔡子峰两人，前往莆田少林寺偷观葵花宝典，林平之的曾祖父——渡元禅师，从中岳肃和蔡子峰的话中，悟出辟邪剑法。

　　紫霞秘笈虽非如同葵花宝典般惊世骇俗，两者却有千丝万缕的联系。

　　更为关键的是，紫霞神功功效玄妙。

　　岳不群曾经运转紫霞神功，耳目的听力视觉加倍，能够听得远，看得清！

　　林平之收好紫霞秘笈，赶回客栈，已经是天光大亮。

　　岳灵珊在焦急等待，见他归来，立刻迎上前。

　　“你去哪儿了？”岳灵珊声音虽脆，却难掩担忧。

　　“你且看这是什么？”林平之拿出怀中的紫霞秘笈。

　　岳灵珊瞳孔骤缩，脸色瞬间煞白：“你……你……我……”

　　嘴唇颤抖，竟然一时语塞。

　　经过一夜修养，她脚上的伤势已好。

　　林平之也不多言，拉起岳灵珊，前往劳德诺身亡之处。

　　见到劳德诺的尸体，岳灵珊又惊又惧，眼中满是不可置信。

　　林平之将昨晚之事，简要告知。

　　按说劳德诺应该与岳不群在一起，此处发现他的尸体，本身就不对劲。

　　岳灵珊当即信了八分。

　　岳灵珊声音发颤，几乎站立不稳：“二师兄竟是嵩山派的内奸，他……他真的杀了六猴儿吗？”

　　除却大师兄令狐冲外，生性诙谐的陆大有与他最为亲近。

　　骤然听闻噩耗，岳灵珊怎不震惊。

　　想到令狐冲，岳灵珊强忍悲痛，低声提议：“那……那我们先上山去找大师兄……”

　　然而，当他们赶至华山派驻地时，山顶空无一人，就连陆大有尸体都不见踪影，只有一处新起的孤坟。

　　林平之微微沉思，言道：“走吧，沿着你昨日的路线再走一遍，说不准能遇上岳掌门。”

　　岳灵珊默默跟在林平之身后，眼神中满是迷茫与不安。

　　深夜，韦林镇，药王庙中。

　　岳不群脸色铁青，周身寒意逼人，众位弟子噤若寒蝉，不敢说话。

　　昨夜发现岳灵珊盗走紫霞秘笈后，他率领众位弟子，连忙追赶。

　　到达华山，发现陆大有已然身死，令狐冲踪迹不明。

　　现场痕迹，完全像令狐冲为夺秘籍，杀死陆大有后潜逃。

　　偏偏在华山脚下，他们撞上了前来送令狐冲的不戒和尚。

　　不戒和尚武功奇高，内功深厚，随手几招，便让岳不群吃了个暗亏。

　　华山众人只得放不戒和尚离去。

　　而岳不群质问令狐冲紫霞秘笈下落时，令狐冲矢口否认。

　　再加上陆大有的死，让原本性格和人生信条迥异的师徒之间，裂痕更深。

　　华山派众人找遍华山屋宇，也没有发现紫霞秘笈踪迹。

　　无奈之下，岳不群只得带着令狐冲等人离开。

　　韦林镇中，天色已暗。

　　岳不群眉头紧锁，暗自思忖，令狐冲神情并不像作伪，而劳德诺已失踪一整日……

　　突然间，岳不群脸色大变。