第24章 华山九功，紫霞第一

令狐冲乃是江湖浪子，对岳灵珊的情谊是真，见到仪琳时，对仪琳的情谊也是真，见到任盈盈时，对任盈盈的情谊更是真。

　　此刻见岳灵珊满心都扑在旁人身上，而且，此人又是近来声名鹊起的江湖少侠。

　　武功家世，无不远超于他，怎么看，都是和岳灵珊是天造地设的一对。

　　而自己……

　　令狐冲越发觉得悲从中来，觉得此刻还不如直接死了，去陪陆大有。

　　岳不群轻抚五缕长须轻飘，冲林平之拱手，言道：“林少镖头，在下有个不情之请，不知是否冒昧……”

　　令狐冲闻言，更是如遭雷击。

　　莫非……莫非师父要将小师妹许配给林平之？

　　他胸口如压巨石，呼吸几乎凝滞。

　　是了。

　　林少镖头年少有为，武功高绝，若得他相助，华山定然能度过此次危机。

　　哪像自己，废人一个……

　　岳灵珊也觉得心头一震，脸上飞起红霞偷偷瞥了眼林平之。

　　林平之眸光微动，拱手道：“岳掌门请讲。”

　　就连宁中则眼中都露出疑惑之色，不知岳不群意欲何为。

　　岳不群轻捋长须，沉声道：“林少镖头，华山派逢此大难，全仗林少镖头救我等性命，岳某无以为报。”

　　“在下观林少镖头剑法通玄，已臻化境，乃是当世一流高手，然内功根基稍欠火候。我华山派紫霞神功，虽非绝世奇功，亦有独到之处。”

　　“今日蒙林少镖头归还遗失秘籍，岳某本想传少镖头内功心法，奈何碍于华山门规……”

　　他说到此处，略作停顿：“在下思索良久，若是少镖头不弃，岳某愿意代师收徒，届时传授少镖头内功，也是名正言顺。”

　　岳不群此言一出，周围弟子皆惊，就连宁中则面露震惊之色。

　　代师收徒？

　　那林平之岂不成了岳不群的师弟？

　　林平之目光扫过岳不群手中还沾着水迹的紫霞秘笈，再见岳不群眼眸深处的忧虑之色，当即了然。

　　今日他不仅救了华山派上下性命，更当众归还镇派功法，可谓是恩重如山。

　　岳不群素有“君子剑”的美名，既然是君子，知恩图报是最基本的德行。

　　林平之如此大德，岳不群不知如何回报。

　　更重要的是，紫霞秘笈在林平之身上待了一天一夜。

　　谁敢保证他没有翻阅或偷偷抄录？

　　以岳不群多疑的心性，决然不信有人能忍住不看。

　　镇派功法被人偷看，那人武功高于你，手段毒辣，还对你有大恩，此般情况，能奈他何？

　　岳不群思量之下，只能有一个决定。

　　那就是把他变成自己人。

　　对于岳灵珊对林平之的心思，岳不群自然知晓。

　　但林平之似乎对岳灵珊无意，且近来名声大震，武功声望已不输五岳掌门，岂会甘愿当个华山掌门女婿？

　　以林平之对刘正风的态度来看，岳不群暗自思忖，此事应该有五成把握。

　　“林少镖头？”岳不群再次开口，语气中带着试探。

　　林平之抱拳朗声道：“求之不得！”

　　岳不群抚掌而笑：“好！林师弟，今日便捻土为香，禀明华山历代祖师后，为兄传授你紫霞神功！”

　　林平之当即答应。

　　一番简朴而庄重的仪式之下，岳不群满意颔首。

　　林平之虽然心狠手辣，但剑法高超，对自家人极为护短。

　　有他相助，华山派无惧左冷禅。

　　林平之心中亦觉为妙，兜兜转转，没想到自己又加入了华山派，竟然还成了岳不群的师弟。

　　如此也好。

　　有五岳剑派门人的身份，能让他行事更为便利。

　　更何况，紫霞神功乃是当世奇功之一，有岳不群亲自指点，远胜自己摸索！

　　此番拜入华山，也算无心之得。

　　宁中则虽感惊讶，但门派大事，素来以岳不群意见为主。

　　既然岳不群做出这个决定，她自当遵从。

　　华山弟子纷纷上前见礼，很是茫然，唯有令狐冲眼中闪过一丝喜色。

　　林平之与既成师叔，华山派又最重规矩，意味着他与岳灵珊再无可能！

　　令狐冲心神激荡，忍不住微微咳嗽几声。

　　宁中则见状，低声提醒：“师兄，冲儿他……”

　　她看向令狐冲的目光，满是慈爱与不忍。

　　宁中则的意思不言而喻，想趁着这个机会，让岳不群将紫霞神功一并传给令狐冲。

　　岳不群会意，看了眼大弟子，轻叹一声：“冲儿，你也过来吧。”

　　“我本欲等你心性沉稳，过两年再传你紫霞神功。今日机缘凑巧，便与你林师叔一同参悟吧。”

　　令狐冲面露喜色。

　　岳灵珊却是半喜半忧。

　　喜的是，令大师兄得传紫霞神功，性命无碍。

　　忧的是，林平之竟然成了他的师叔……

　　刚刚生出的一点点小萌芽，被岳不群掐断。

　　天下武功，以练气为正……

　　紫霞神功，初发时若有若无，绵如云霞，然蓄劲极韧，待成势之后，铺天盖地，势不可挡……

　　岳不群传授紫霞神功奥妙之处，林平之与令狐冲，凝神静听，如痴如醉。

　　令狐冲乃是天资奇高之辈，当年风清扬还要学上三个月的独孤九剑总纲，令狐冲一夜就可记住其三百六十种变化，并领悟其精髓。

　　短短时间，已将紫霞神功入门。

　　林平之的悟性虽然不如令狐冲，却发现紫霞神功的功法中的一些运气路径，竟然与辟邪剑法暗合！

　　也能快速找到紫霞神功的门道。

　　“紫霞秘笈，入门初基。葵花宝典，登峰造极！”

　　此言不虚！

　　好多辟邪剑法中的关键诀窍，竟与紫霞神功相辅相成！

　　一夜过去，林平之顿感紫霞神功奥妙之处。

　　华山九功，紫霞第一！

　　而岳不群略显疲惫，但见林平之与令狐冲二人还沉浸在武学参悟中，便悄然退出庙门。

　　宁中早已在外边等待，见岳不群出来，轻声唤道：“师兄？”

　　两人从师兄妹，再到夫妻，数十年朝夕相处，早已心意相通。

　　岳不群微微颔首，并肩走向药王庙外。

　　晨曦初升，远处存有微微雾气，绵绵不绝。

　　“你是否想问我，为何传林师弟紫霞神功？”岳不群率先开口。

　　宁中则点头。