第28章 独孤九剑（求追读～求月票～）

“函谷关，谷就是粮食，方才一定是个大粮仓。”一道苍老却顽劣的声音嚷道。

　　“不对不对，有稻谷，没有函谷，函谷是什么谷子？”

　　“一定粮仓，你想想，关，不就是把谷子锁起来。你年纪小，不知道函谷正常……”

　　六个面容丑陋的怪人，衣衫破旧，头发花白，在路上打打闹闹，争得面红耳赤。

　　正是桃谷六仙！

　　桃根仙、桃干仙、桃枝仙、桃叶仙、桃花仙、桃实仙。

　　六人轻功极高，臂膂强劲，两人防守，四人抓住敌人四肢，顷刻间便能撕碎。

　　合击之下，江湖一流高手也讨不了便宜。

　　江湖无人知桃谷在何地，六人如同鬼魅般现身。

　　六人骤然出现，令人心惊。

　　而被宁中则刺伤的桃实仙，此刻已经是活蹦乱跳的。

　　“滚开！”

　　不远处有人策马而来，见六人当道，当即怒声呵斥。

　　六人原本还在嘻嘻哈哈打闹，身形骤动，下一瞬两人防守，其余四人直接扯住骏马。

　　刺啦。

　　骏马竟被硬生生撕成数截，血肉横飞，场面极其血腥，马上之人哪见过此等阵仗，瘫软在地，吓得屎尿齐流。

　　桃花仙却不满说道：“三哥，刚刚你力气用大了！”

　　“放屁！这门功夫我比你多练五年，肯定是你不行！”

　　“我的功夫最好，肯定是你。”

　　“不信就让大哥看着，咱们再撕一个，看看是你的问题，还是我的问题！”

　　说话间，就要对地上那人下手。

　　此时，岳不群等人出现，为首的桃根仙突然高声叫：“快看，是不是他！”

　　而正准备扯人的其他四仙，将那人丢在地上，六仙齐刷刷转头，盯着岳不群一行人。

　　“你就是林平之？”桃根仙指着林平之问道。

　　桃花仙挤上前：“肯定是他，不然还能是哪个老头？”

　　“怎么不可能？我看那个老头和画像也有三分像！”

　　“那个婆娘的还像林平之呢！”

　　“咦，那个婆娘不是打伤六弟的么？”

　　六人叽叽喳喳，七嘴八舌，目光在华山派众人身上乱窜。

　　宁中则脸色微微发白，那日被四仙扯住四肢，悬空欲裂的感觉，再度涌上心头。

　　岳不群沉声道：“莫慌！”

　　宁中则微微点头，深吸一口气，数日前同丁勉等人战斗，让她心志坚毅不少。

　　这六个怪人固然厉害，还能抵得过他们三人联手么?

　　“我正是林平之！”林平之抱剑而立，朗声说道。

　　叽叽喳喳的六仙顿时一滞，目露凶光，六道身形如同鬼魅暴起，顷刻间扑向林平之。

　　“就是他！”

　　“撕碎他！”

　　道道呼啸之声，如同山中老猿，哪有半分仙气，目光发红，反而如同六头嗜血凶兽。

　　“师兄？”宁中则抽出长剑，目光决绝。

　　岳不群沉声道：“一起上！”

　　唇亡齿寒的道理，他还是懂的，若林平之败亡，无论是左冷禅，还是眼前的桃谷六仙，都能灭了华山派。

　　林平之虽不知晓何时招惹上这六个怪人，此刻剑已出鞘！

　　此时，只见岳不群和宁中则飞身前来，他眼眸中闪过讶异。

　　宁中则出手在意料之中，可岳不群竟然毫不迟疑，看来这君子剑，还有几分血性！

　　说话间，双方对上。

　　林平之一人缠斗修为最高的桃根仙、桃干仙和桃枝仙。

　　岳不群与桃花仙和桃叶仙相斗。

　　宁中则独斗修为最低的桃实仙。

　　“切莫让他们合击！”林平之喝道。

　　岳不群自然知晓，若是空出来四人，他们身法怪异，稍有不慎，就会被撕成碎片！

　　说话间，华山派的养吾剑法，使出浩然之气，缠斗桃花仙与桃叶仙难以离开。

　　相斗数十招，六仙见迟迟难以合围，顿时狂性大发，发出怪叫之声。

　　就连最小的桃实仙，出招越发凶狠，手中镔铁棍在空中抡出残影。

　　林平之一声清喝，丝毫不留力气。

　　大须弥剑式如同狂风骤雨般攻向三仙，变化剑招，夹杂辟邪剑法的诡谲阴毒。

　　与岳不群论剑数日，他的修为更进一层！

　　此时，只见他脸上闪现淡淡紫气，至阳至刚的大伏魔拳，携带开山裂石之威，直击桃根仙下腹。

　　桃谷六仙天生力气极大，见有人和他们对拳，桃根仙丝毫不惧，右拳顿时迎出。

　　咔嚓。

　　清脆的骨折声传来，桃根仙倒飞出去，大口吐血。

　　在紫霞神功加持下，大伏魔拳的威力提升数倍！

　　趁你病，要你命！

　　林平之丝毫不留手，身形如同鬼魅，剑光清寒，桃根仙硕大的头颅飞起。

　　“大哥！”

　　其余五仙目眦俱裂，个个发狂，如同人魔般，发疯似得进攻。

　　只攻不守！

　　靠着这股狠劲，顷刻间，再占上风。

　　林平之临危不惧，使出大须弥剑法护住周身要穴，间或一记大伏魔拳轰出。

　　桃干仙和桃枝仙不敢硬碰硬，但是被拳风扫过，仍气血翻涌！

　　“岳师兄，合击！”林平之喝道。

　　岳不群心领神会，知晓只要撑住片刻，胜局就是他们的。

　　他见林平之以一敌二，大占上风，当即明白林平之的意图，准备以二对四。

　　唰！

　　林平之剑光如虹，瞬间斩落桃花仙首级。

　　岳不群趁机一掌重伤桃叶仙。

　　“你且去帮宁师姐！”林平之言道。

　　此刻林平之独战桃干仙、桃枝仙，游刃有余。

　　而宁中则与桃实仙的缠斗中，已了轻伤，岳不群飞身而至，不过数招，

　　片刻间，桃枝仙身死。

　　桃干仙、桃叶仙和桃实仙被擒。

　　众人收剑，索问之后，岳不群没想到这六个怪人是冲着林平之来的。

　　林平之审问桃干仙和桃实仙，岳不群为宁中则疗伤。

　　林平之冷声喝道：“什么人让你来的？”

　　“你杀了我兄弟，我自然不会告诉你。”

　　“就是，让他猜猜破脑袋！”

　　胆子最小的桃实仙被吓得瑟瑟发抖。

　　林平之眼中寒光一闪，冷声言道：“既然不说，也没必要留你等性命了！”

　　说话间，剑光如龙，直刺桃实仙喉咙。

　　此时，一道剑光袭来，看似平平无奇，但直刺林平之檀中穴。