第2章 大须弥剑式

万圭被猛地拽出剑锋范围，踉跄几步才稳住身形。

　　“万师伯门下首徒，果然不凡！”狄云见鲁坤一招“推门望月”格挡，电光火石间撤剑救人，不由赞道。

　　“呔！你小子竟然想害人性命不成！”大弟子鲁坤怒喝，手臂被震，犹自发麻。

　　他浑然不言万圭方才的杀招，反而怪狄云出手狠辣。

　　万圭脸色铁青，手指微微发颤——就差那么一点，自己的胳膊就保不住了！

　　他死死盯住狄云，目光怨毒。

　　各种复杂情绪涌上心头，今天他要彻底废了这小子！

　　“师弟们，并肩子上，先擒下这小子，请师父发落！”其余弟子见狄云差点重伤万圭，惊怒交加。

　　至于他们恩将仇报，今夜无端想欺辱狄云，以及万圭先对狄云起的杀心，这些都抛诸脑后！

　　八人此时成合围之势，剑光交错，飕飕数剑，招招直逼狄云要害。

　　狄云冷声言道：“你们这是要以多欺少么？”

　　“莫要与此人讲什么江湖道义，先拿下再说！”

　　“此等小人，竟然敢在我们万府撒野，今天定然让他尝尝五云手万家的厉害！”

　　剑风骤起，八道寒芒直取狄云要害。

　　狄云面露清寒，剑尖轻挑，竟牵引众人兵器随之而动。

　　一拉一扯间，万震山弟子目露惊惧之色。

　　“撒手！”

　　狄云恢弘一剑，将八人长剑击飞。

　　随后一阵凛冽剑势袭来，逼的他们纷纷后退数步。

　　众人心中大惊：这还是白天那个憨憨愣愣的乡下少年么！

　　万圭脸色由青转红，平日里娇生惯养的他，哪里受过此等气。

　　说什么，他今天也要找回这个面子！

　　“我宰了你！”说完，抡拳扑来。

　　此时，万震山其余弟子一同欺来。

　　真当自己不敢下杀手么？狄云脸上露出一丝杀机。

　　手中长剑微动，发出一道清吟之声。

　　杀机四溢。

　　此时，传来一道沉稳恢弘的声音。

　　“都住手！”

　　不远处走出个身材魁梧的锦衣华服老者，步子沉稳，国字脸阴云密布。

　　正是万府的主人——五云手万震山。

　　他身后站着个身材干瘦的老者，头发花白，满脸皱纹，腰间插着根旱烟杆，赫然是狄云的师父——戚长发。

　　万圭等人收拳而立，眼中仍闪着怨毒。

　　“怎么回事？”万震山冷声问道。

　　大弟子鲁坤抢先抱拳道：“师父，狄师兄今日为万家退去强敌，增了脸面，弟子等人前来感谢。”

　　他憋了眼站立不语的狄云，接着说道：“谁知狄师兄口出狂言，言说万府胆小怕事，就连个太行山的盗匪都不敢得罪，全仗他出手，才保住万府的脸面……”

　　万震山听闻后，方脸上微微一怔，忽哈哈大笑：“这话不错，若非狄师侄，老夫的老脸在江湖同道面前可就丢尽了……”

　　鲁坤接着说道：“弟子们着实气不过，这才和狄师兄动了手……”

　　“而狄师兄心性颇……心性有待提升，寻常比剑，竟然对万师兄痛下杀手……”鲁坤倒是伶牙俐齿，一番颠倒黑白下来，全是狄云不是。

　　戚长发前来荆州，本就是为探听连城诀的消息，不愿意因琐事与万震山起冲突。

　　再加上今早狄云强行出头，心中本就不快。

　　此刻又听闻狄云招惹是非，戚长发满脸通红，怒不可遏。

　　“我是怎么给你说的，莫要和你万师伯门下师兄弟起冲突！把我的话当耳旁风是吧？还不跪下，给你万师伯赔礼道歉！”

　　话音未落，戚长发身形骤动，劈头盖脸的一掌掴向狄云。

　　“师弟，何必如此……”万震山假意劝阻，脚下却纹丝不动。

　　狄云身形微动，躲过戚长发含怒一掌。

　　戚长发哪里听得进去狄云的解释：“小畜生，还敢躲！”

　　连城诀的秘密压得他心头火起，向来听话木讷的徒弟，此刻竟然敢违逆，那股莫名焦躁再次涌上戚长发心头。

　　不愿意跪，也得跪！

　　戚长发脸色一寒，腰间长剑出鞘，剑锋清寒，刺向狄云右腿。

　　这一式连城剑法使来，比万圭凌厉何止十倍！

　　狄云挥剑如圆，尽显大须弥剑式的古朴重拙之意。

　　竟然挡住戚长发一击。

　　戚长老脸一沉，接连数招，直逼狄云要害。

　　狄云使出的招式，初始还有些生涩，十数招后，剑招越发圆润自如，宛若大江奔流。

　　戚长发越打越惊：这小畜生的武功，什么时候如此高了！

　　三十招后，大须弥剑式越发凌厉，狄云忍不住发出声清啸，一扫心中怨抑之气。

　　此时，远处跑过来个梳着麻花辫的姑娘，圆圆的脸蛋，大眼睛乌黑，有种小家碧玉之感。

　　正是戚芳。

　　她见父亲剑剑不离师兄要害，心中大惊：这是怎么了！

　　戚芳焦急大声道：“爹，你不要再打师兄了！”

　　可戚长发已经打出真火，丝毫没有住手意思。

　　“好畜生！真的要欺师灭祖不成！”戚长发连攻狄云数招，都被挡下，怒声骂道。

　　隐约中，狄云身上那股渊渟岳峙的宗师之感，让他仿佛回到十多年前，铁骨墨萼还在世的时候。

　　“爹，别打了。”戚芳圆圆的脸上满是惊慌，泪眼婆娑。

　　戚芳声音中带着丝哭腔，她拦在戚长发和狄云中间，仿佛割断了两人间的牵连。

　　戚长发回过神来，目光冰冷：“小畜生，若还认我这个师父，就跪下给你万师伯和师兄弟们道歉！”

　　狄云持剑而立，纹丝不动。

　　“我让你跪下！”戚长发目光喷火，声色俱厉。

　　尤其见到万震山和众弟子玩味的目光，戚长发难掩心头之怒。

　　狄云冷声道：“万圭无端挑衅在前，又是他们围攻我在后。方才的情景，你也看到了，为何偏听鲁坤一面之词？”

　　戚长发胸膛不住起伏，冷声言道：“好一个欺师灭祖，巧舌如簧的畜生！我倒要试试你翅膀有多硬！”

　　今日的狄云，让戚长发觉得越发陌生。

　　那种感觉，让他内心深处生出一丝不安。

　　既然有不安，那就掐掉！

　　戚长发一拳携带凌冽威势，拳风呼啸，冲着狄云袭来。

　　狄云方横剑胸前，双眼眯起。

　　戚芳似乎感受到狄云的杀意，带着哭腔言道：“空心菜，不要……”

　　空心菜是戚芳给他取的外号。

　　顷刻之间，戚长发一拳袭来。