第23章 好剑法！

一个可怕的念头在岳不群脑海炸裂：

　　莫非是劳德诺这个内奸干的？

　　要真是如此，华山派危矣！

　　顷刻间，岳不群觉得天旋地转，几乎站立不稳。

　　“怎么了，师兄？”宁中则急忙扶住岳不群，声音中带着关切。

　　这一日，变故太多。

　　紫霞秘笈被偷，岳灵珊和劳德诺失踪，陆大有惨死，即便是宁中则这般坚韧之人，也有些心力交瘁。

　　此时，庙门外突然传来哒哒的马蹄声。

　　……

　　大雨倾盆。

　　林平之与岳灵珊远远看到一座破庙，眼中露出喜悦之色。

　　甫一靠近，顿觉气氛不对。

　　十数匹骏马拴在庙门外，正在低声嘶鸣，不时间甩落鬃毛上的水珠。

　　庙门隐约中传来刀剑相击之声，伴随阵阵厉喝。

　　“林大哥？”岳灵珊眼神中闪过一丝不安。

　　两人悄然靠近，只见岳不群和宁中则率领众位弟子，正被一群黑衣人围攻。

　　华山派众人，已经落于下风，稍有不慎，恐会全军覆没。

　　“救救他们……”岳灵珊急得攥紧林平之衣袖，但也知道自己武功平平，唯一的希望便是身边的林平之。

　　“你在此处等着。”

　　林平之微目光一沉，身形如同鬼魅般掠出，顷刻间绕到药王庙后。

　　此时，围攻岳不群等人发出狞笑之声，收紧包围圈，目光中杀机必现。

　　骤然一剑，如同流星西坠，瞬息洞穿一人咽喉！

　　鲜血喷溅，那人连惨叫都未及时发出，顿时倒地。

　　“什么人！”

　　黑衣人顿时大惊，慌忙回身戒备。

　　唰！

　　唰！

　　剑光再闪，一道身影如电，又是两个黑衣人喉间飙血，当场毙命！

　　剩余的黑衣人骇然变色，知道来的是个硬茬子，连忙背靠背结成阵势防守，以免再次中招。

　　岳不群与宁中则两人率领华山弟子，与十五个蒙面黑衣人相斗，本已力竭。

　　没想到，竟然有人出手相助，顿时精神一振！

　　岳不群朗声问道：“哪路朋友？”

　　待林平之站定身形，岳不群顿时大喜：“林少镖头！”

　　在岳不群身边的中年美妇，见到林平之一刻，目光一亮，心中暗叹：这位少年郎，竟然就是林平之！

　　为首的黑衣老者强压惊怒，沉声问道：“少镖头，咱们哥儿几个与你往日无怨，近日无仇，为何施此辣手！”

　　林平之负剑而立，冷冷扫视众人：“还打不打？”

　　旁边的黑衣人见林平之如此年轻，心里不免生出轻视之意。

　　即便这小娃娃从娘胎里练剑，能有多高功夫！

　　方才三剑，不过是仗着偷袭之利罢了。

　　说话间，一个莽撞汉子见林平之如此狂妄，怒喝一声，手持镔铁棍袭来。

　　棍影重重，带有破空之声，直砸林平之天灵盖。

　　林平之身形微动，如同鹞子翻身，剑光一闪，落于大汉身后。

　　噗！

　　血花迸溅！

　　大汉踉跄两步，低头望着心口血洞，嘴里喃喃道：“好……好剑法！”

　　话音未落，人已倒地。

　　“还有人么？”林平之环视四周，目光如冰。

　　黑衣老者喉结滚动，冷汗涔涔。

　　四剑。

　　四人殒命。

　　林平之展露出的修为，甚至高于岳不群。

　　黑衣老者暗自思忖：如今己方还剩下十一人，而对方加又多了位绝顶高手，顿感棘手。

　　老者强压惊惧，拱手道：“青山不改，流水长流，就此别过！”

　　十几个黑衣人缓缓后退，目光死死盯住林平之，生怕他再度暴起杀人。

　　待他们策马远去，没入雨幕之中，林平之才收剑入鞘。

　　岳不群郑重抱拳：“林少镖头，多谢！”

　　宁中则为众位弟子包扎好后，匆匆赶来：“华山宁中则，拜谢林少镖头救命之恩！”

　　宁中则看起来四十岁左右，眉宇间透出一股勃勃英气。

　　五岳剑派，名为正道，心怀鬼胎者不少。

　　而宁中则与其他人不同，既有师长的慈爱、宽容与教导，也有身为妻子的劝诫与体贴，更有身为江湖侠客该有的豪情！

　　可这位巾帼豪杰，落得个自杀的下场，令人唏嘘不已。

　　丈夫自宫练剑，走上邪路。

　　又惊闻女儿被女婿所杀，如同儿子的大徒弟看似潇洒不羁，却也是个糊涂蛋。

　　只能给他留下一句“以后对人，不可心地太好了。”

　　选择自尽而亡，偌大的江湖，已经了无牵挂。

　　一代侠女，就此魂归幽冥。

　　“宁女侠，言重了。”林平之抱拳言道。

　　忽然，一个湿漉漉的身影冲进庙内，宁中则惊喜交加。

　　“珊儿！”

　　“小师妹……”墙角传来虚弱的声音。

　　令狐冲半倚墙壁，原本颓废的目光，在见到岳灵珊的瞬间，亮起一丝光彩。

　　原著中，韦林镇一战，乃是岳不群黑化的重要转折点。

　　妻儿险些受辱，自己性命落于敌手，顷刻间就会丧命。

　　而自己培养的大徒弟，忽而武功高绝，一剑刺瞎十五人眼睛，忽而虚弱的连给自己解穴的力气都没有。

　　莫说岳不群这般心思沉重之人，便是寻常人，被令狐冲的这番操作，弄得也不知如何应对。

　　岳不群本就非正道真儒，生死之间，他内心“君子”的面具彻底撕裂，对力量的渴望达到极致！

　　而如今，林平之的出现，让岳不群免于经历那场生死羞辱。

　　也未因弟子修为的忽强忽弱，而心态失衡。

　　更何况，令狐冲此番没有出手，他与岳不群之间的裂痕，还没有扩大到不可挽回的地步。

　　“岳掌门，此乃华山‘紫霞秘笈’，物归原主。”林平之从怀中掏出薄薄的小书，递给岳不群。

　　岳不群惊愕接过。

　　岳灵珊连忙将劳德诺杀人盗书之事道出。

　　“林少镖头，多谢了！”岳不群将紫霞秘笈放入怀中，目光深沉。

　　一旁的令狐冲冤屈虽被洗清，但想到陆大有的死，仍是神情恍惚，独自黯然。

　　岳灵珊围在岳不群夫妇旁，叽叽喳喳讲述今日经历，时不时瞄向林平之，眼波流转间，柔情万转。

　　篝火旁，岳不群、宁中则和林平之围坐，低声交谈。

　　华山其余弟子，围坐四周，修养伤势，恢复功力。

　　唯独令狐冲孤坐角落，脸色更是黯淡。