第3章 仗剑青城

此时，赵镖头匆匆而来，面露焦急之色，见到林平之，痛声道：“少镖头，两广、两湖、山东、浙江、江西等地传来消息，咱们的分局被青城派的人所破！”

　　“镖局中的兄弟，死伤无数！”

　　好一个名门正派！

　　好一个青城余沧海！

　　林平之仗剑而起，目露杀意。

　　哒哒哒。

　　入蜀的官道上，传来疾驰的马蹄声，高大的白色骏马之上，坐着个冷面寒霜的少年剑客。

　　剑眉星目，面容俊俏，腰间胯长剑，如同富家贵公子般。

　　正是林平之！

　　自古青城天下幽。

　　蜀地多山，山高且险，历来蜀地便有剑仙传说。

　　仙人渺渺不可见。

　　蜀地皆知青城山上的松风观，立派百年，从长青子再到余沧海，无一不是蜀地武林顶尖人物。

　　青城派弟子素来跋扈，蜀地之人甚是不满，苦于青城派人多势众，武功高强，也只能咽下这口气。

　　林平之驻马遥望青城山，巍峨高耸，直插青云，山中道观佛寺，传来悠扬钟磬之声，香烟袅袅。

　　林平之拾级而上，如同上山香客般，饱览青城山景色。

　　上清宫、祖师殿、老君阁，香火鼎盛，信徒络绎不绝，不愧是道教第五大洞天。

　　此时，远处有个眼尖的小道士，见到林平之的一刹那，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　确定无误之后，连滚带爬的往后山走去。

　　松风观。

　　占地上百亩大小，此地不准信徒前来上香，乃是青城派立派之所。

　　知客房中。

　　吉人勇和申人俊正在数着匣中珠宝，脸上满是贪婪之色。

　　“吉师弟，如何？咱们从湖南归来，将从福威镖局收获的珠宝，一大半孝敬师父与众位师娘，即便是剩下这些，足够咱们一辈子衣食无忧了。”申人俊把玩手中的上好的翡翠珠串。

　　颗颗碧绿，如同猫眼般，入手清凉，珠玉相交，发出清脆声响，甚是悦耳。

　　矮胖的吉人勇脸上露出一丝讨好神色：“还是师兄神机妙算，此次行动，师父不但夸奖了咱俩，还将知客这等要职交于我等，以师兄的功夫，定然能补上四大弟子的缺，到时候莫要忘了提携小弟。”

　　“好说好说。那四位先是被华山派的令狐冲戏耍一番，又在福州丢了性命，真辱没咱们青城脸面……”申人俊脸上露出一丝不屑之色。

　　吉人勇低声说道：“传言福威镖局少镖头林平之，习得辟邪剑法精髓，竟能一剑斩杀四位师兄，不知是真是假……”

　　申人俊不屑言道：“怎么可能！吉师弟，你练武多年，可见过哪人能一夜之间修为突飞猛进的？”

　　“怎么听说，师父都受了些伤……”

　　申人俊见四周无人，神秘低声说道：“传言华山派的人在福州出现了……”

　　“你是说华山派掌门——岳不群？他不是号称君子剑么？怎会贪图林家的辟邪剑法？”

　　“君子剑？你也信？走江湖的，哪个不是两张皮，单说五岳剑派的盟主左冷禅，所做之事，可像正道所为？”

　　申人俊接着说道：“嵩山派的压力太大，岳掌门不过是想另谋出路了……”

　　吉人勇脸上露出了然之色。

　　此时，前山的小道士连滚带爬来到松风观中，焦急地叩响知客房门。

　　“谁！”

　　吉人勇和申人俊手忙脚乱地将珠宝塞进檀木匣中，藏到书架暗格里。

　　“申师兄，吉师兄，大事不好了！”小道士声音中略带惶恐。

　　高瘦的申人俊和矮胖的吉人勇打开房门，阴沉着脸问道：“何事惊慌？”

　　“我从前殿当值，见到一人好像是福威镖局的少镖头——林平之，他寻仇来了！”小道士声音发颤。

　　申人俊和吉人勇对视一眼，闪过一丝喜色。

　　抓到林平之，绝对是大功一件！

　　“恭喜师兄，擒住林平之，升四大弟子之事，板上钉钉了！”吉人勇胖胖的脸上，满是喜悦之色。

　　申人俊哈哈一笑：“吉师弟为我压阵。”

　　小道士见两人胜券在握的样子，低声问道：“两位师兄，是否要先禀报师父？传言那林平之……”

　　“杀鸡焉用牛刀，你且在此处等待，待我擒住林平之，一起交于师父发落！”说完，申人俊和吉人勇快步朝着前殿走去。

　　生怕被别人抢了功劳。

　　林平之的画像，青城弟子个个了熟于胸，见前面走过身姿挺拔，面容俊逸的少年郎，申人俊脸上露出残忍的笑容：“天堂有路你不走，地狱无门自来投！”

　　“青城弟子？”林平之冷声问道。

　　申人俊高声喝道：“正是！爷爷名叫申……”

　　话音未落，林平之长剑一展，身形飞动，顷刻间剑尖流下一滴鲜血。

　　“人……”

　　“只要是青城弟子便可，名字就懒得记了。”林平之冷声言道。

　　接着，申人俊高瘦的身躯重重落在地上，眼中满是不敢相信之色。

　　师兄弟们不都说，这是个银样镴枪头么……

　　吉人勇见林平之如同煞神般走来，吓得胖脸惨白：“不要杀我……不要杀我……我把所有的宝贝都交给你……”

　　“下去给福威镖局枉死之人去说吧。“”

　　剑光清澈，骤然亮起，顷刻入鞘。

　　林平之缓步而上，前面不远处便是松风观。

　　吉人勇捂着脖子，倒在地上，不断抽搐。

　　“林平之，仗剑而来，特来讨还血债！”林平之站在松风观门前，朗声高喝。

　　此时，松风观观门大开，数十弟子一字排开，余沧海在观中缓步走出，面容阴鸷。

　　“格老子的，敢来我青城撒野！”余沧海怒声道，枯瘦的脸上满是铁青之色。

　　林平之一身锦袍，长剑斜指地面，面容平静。

　　余沧海双目几欲喷火，数十年前，福威镖局林远图孤身一剑，横扫松风观，师父长青子因此郁郁而终。

　　数十年来，他励精图治，武功上更是不敢有丝毫怠慢，将青城武学推到巅峰。

　　江湖上谁不敬他三分。

　　没想到，数十年后，松风观再次被人打上门来，还是福威镖局之人！

　　“想报仇？要看看你有没有那个本事！”余沧海冷声道。