第33章 解毒

岳不群轻摇折扇，温声道：“我等不善药石之术，五岳剑派中，唯有恒山定闲师太医理高超，或许能解两位公子之毒。”

　　恒山派的“白云熊胆丸”和“天香断续胶”乃是治疗内外伤势的绝佳良药，定闲师太又是天资卓绝之辈，武功医理皆属上乘。

　　王元霸闻言，连忙起身拱手道：“还请岳掌门救救两个孩子！”

　　说完，就要跪倒在地。

　　岳不群连忙伸手扶住：“王老爷子，言重了。在下这就修书，请定闲师太前来。”

　　洛阳到恒山两千余里，纵然是快马加鞭，往返也要十天。

　　王家驹和王家骏重伤在身，动弹不得，只能派人去请定闲师太前来洛阳。

　　岳不群修书一封，派华山三弟子梁发与王伯奋、王仲强兄弟，前往恒山求见定闲师太。

　　令狐冲整日在洛阳游荡，天天酩酊大醉；劳德诺因内奸身份败露，偷紫霞秘笈被林平之斩杀。

　　木讷寡言的三弟子梁发，在药王庙逃过生死大劫，竟成为华山众位弟子之首。

　　林平之原以为前往恒山，邪派高手会沿途追杀，不料梁发一路上畅通无阻。

　　十日后，恒山掌门定闲师太如约而来。

　　定闲师太身量不高，身穿灰色衲衣，神色慈祥。

　　岳不群带着林平之出迎，拱手道：“定闲师姐！”

　　定闲师太微微一笑，合十还礼：“岳师兄风采更胜往昔，这位想必是林少镖头了。”

　　林平之拱手言道：“此次有劳师太，林平之感激不尽！”

　　定闲师太和声道：“五岳剑派，同气连枝，老尼许久未与岳师兄叙旧，此番正好一聚。”

　　她目光在岳不群身上略一停顿，又道：“老尼观岳师兄神清气满，想来近来功力又有精进。如今华山派又得林少镖头这般俊才，华山派中兴有望。”

　　岳不群颔首而笑：“多谢师姐吉言。”

　　短短片刻，定闲师太便看出岳不群功力大进。

　　这位恒山掌门原著中能够认出凿船的长江双鱼，更在铸剑谷中叫破隐迹多年的嵩山左派高手，显露出不凡眼力。

　　而且，定闲师太能够在令狐冲武功大进之后，悄然近身。

　　此等功夫，在五岳剑派掌门中，或许只稍逊左冷禅。

　　可这样一位高手，竟然与定逸师太一起，惨死少林寺中。

　　按照任盈盈的说法，她与向问天、任我行进入少林后，她检查定闲师太尸身时，发现胸口有针伤，断定是岳不群所为。

　　令狐冲当即听信，即便是当时的恒山弟子，也信了任盈盈的这个说法。

　　可当时岳不群武功尚未大成，与令狐冲斗剑时，甚至被令狐冲震断左腿，在江湖同道面前丢了好大颜面，这等功夫绝不是定闲师太与定逸师太的对手。

　　更何况，岳不群要从方证大师、冲虚道长、丐帮帮主解风和左冷禅眼皮底下溜上嵩山杀人，再神不知鬼不觉回来，时间上难以对上。

　　究竟是谁杀了前往少林寺助拳的定闲师太和定逸师太。

　　任我行的嫌疑要比岳不群大的多。

　　此时的岳不群，紫霞神功已有突破，修为大进，暂时无黑化可能，反而更在意“君子剑”的名声。

　　而且，华山有林平之加入，中兴有望。

　　衡山刘正风又唯林平之马首是瞻，两派几乎一体，岳不群在江湖上声望大涨，只想着如何中兴华山。

　　定闲师太温和睿智，既有佛门慈悲，又有江湖人的义气，寥寥数语，令人心生敬佩。

　　见恒山掌门定闲师太亲自前来，王元霸连忙迎接，众人寒暄片刻，定闲师太问道：“病人在何处？”

　　“师太请和我来。”王元霸赶忙引路。

　　屋内，王家骏和王家驹兄弟两人，喝下昏睡汤药，沉沉睡去。

　　不然，清醒中的两人，浑身长满红点，奇忍难耐，即便是挠破，也难以遏制深入骨髓的瘙痒。

　　定闲师太轻轻搭脉，脸上浮现一丝凝重之色：“天蝎神砂？”

　　她缓缓睁眼，语气凝重：“此物萃取自云南大花斑蝎粪便，无色无味，中毒者虽然无性命之忧，但那股瘙痒深入骨髓，痛不欲生，多数中毒者会自杀而亡。”

　　王伯奋兄弟闻言，当即跪倒在地：“请师太大发慈悲，救救小儿！”

　　定闲师太扶起两人，轻声叹道：“老尼虽有救人之心，可功夫不济。”

　　“我恒山有‘玉魄化冰膏’，或许能解此毒，可要两位内功精湛的之人，将药力逼入骨髓之中，从内而外，排出毒素。”

　　她目光扫过众人：“老尼观岳师兄神光湛湛，想来‘紫霞神功’有所突破，自然是上佳人选。可老尼困于恒山内功心法第七层，多年未曾突破，力有未逮。”

　　“少镖头虽然剑法高绝，但内功修习尚浅……”

　　林平之的内功修为尚且不足，更无需说王元霸之流了。

　　修习内功，除非有绝佳天资，能够一朝得悟，或是机缘逆天，服用天地灵物，不然，大多数人只能水滴石穿，一步一个脚印，难有捷径。

　　定闲师太微微沉吟：“为今之计，或可前往少林一行，看能否请动少林寺方证大师，或方生大师出手。”

　　嵩山距离洛阳百里之遥，说远不远，说近不近。

　　请人来给王家兄弟治病，时间上来得及。

　　定闲师太知晓嵩山派左冷禅武功超绝，内功深厚，也能帮忙施展‘玉魄化冰膏’，一来江湖传闻华山派与嵩山派甚是不和二，二来，定闲师太外圆内方，刘正风之事，让她不愿意与左冷禅为伍。

　　王元霸更是面色挣扎，虽然他号称“金刀无敌”，可“无敌”二字，九分靠金，一分靠刀。

　　洛阳城中尚可称雄，要真豁出去这张老脸，去请少林方丈，恐怕连山门都进不去，被知客僧恭恭敬敬奉上一顿茶饭后，打发下山。

　　岳不群也暗自摇头，当年他就任华山掌门时，少林寺只是派人送礼为贺，与方证和方生两位大师都无交情。

　　若再求定闲师太出面，因王家两个小辈，让定闲师太欠少林寺个大人情，未免太过厚颜。

　　就在此时，林平之微微沉吟：“师太，在下有一部口诀，或许能帮上师太。”