第34章 一月论剑（2300字，求追读~）

听闻林平之要传功法，王元霸已经老朽，只重天伦之乐，对于武功秘籍早无兴趣。

　　岳不群如今功力大进，自认不输嵩山左冷禅，进来研习紫霞内功，越发觉得此功奥妙无穷。

　　华山的紫霞神功，修习后脸上布满紫气，很容易辨认，且说林平之不会传授此功，即便传授，定闲师太乃是佛门高人，绝不会学！

　　左思右想，岳不群觉此事对他无害，而且，“君子剑”人设，他必须维持！

　　当即，岳不群温雅一笑，拱手率先退出房门，背影潇洒从容。

　　定逸师太见状，眼中赞许之意更甚：岳师兄不贪图他人秘籍，不愧为“君子剑”！

　　待众人退去后，定闲师太合十问道：“不知少镖头何以教我？”

　　林平之言道：“师太，不敢。早年间曾得闻一部奇书，或可助师太突破瓶颈。”

　　“愿闻其详。”

　　林平之缓缓诵出《神照经》内功口诀。

　　此功修习讲究妙悟自然，修成后堪称疗伤圣典。

　　只是修习此功，需要心态平和，毫无杂念。

　　原著中狄云心性质朴，在牢中修习四年，不过是初窥门径，而在大雪山中，被血刀老祖扼住咽喉，几乎窒息濒死，反而福灵心至，神照功大成。

　　除却心思单纯的狄云能练成外，至情至性的丁典也能练成。

　　“铁骨墨萼”梅念笙或许没有练成此功，不然在万震山、言平达与戚长发偷袭围攻下，不至于败落。

　　但大多数人念头纷杂，既做不到心思单纯，更做不到至情至性，林平之练不成此功，岳不群更练不成。

　　反而与辟邪剑法更为相容的紫霞神功，更能够促进林平之内功快速飞升。

　　定闲师太乃是佛门大德，无欲无求，更适合神照经的心性要求。

　　待林平之诵完口诀，定闲师太当即知晓此功非同一般。

　　“多谢林少镖头传功之恩！老尼心有所得，待闭关救人之后，再来答谢！”

　　七日后，定闲师太出关，虽然身形依旧矮小，但眸中神光盈盈，那股冲淡平和之气，更胜之前。

　　“恭喜定闲师姐。”岳不群拱手笑道，眼神中闪过一丝探究。

　　定闲师太微微颔首，合掌还礼道：“略有所得，恒山内功突破第八层，今日便可和岳师兄联手救人。”

　　折腾一个多月，定闲师太和岳不群才将王兄弟体内毒素彻底逼出。

　　定闲师太额头已见细汗，而岳不群却若有所思。

　　数日行功，他隐约感受到定闲师太行功方式玄妙异常。

　　它山之石可以攻玉，更何况是定闲师太！

　　救完人后，岳不群当即宣布闭关数日。

　　厢房外，定闲师太神情略微疲惫，却目光澄澈，见到林平之，拱手道：“林少镖头传功之恩，老尼感激不尽！”

　　神照经难学难成，却也正合定闲师太的性子，不骄不躁，二三十年后大成也是无虞。

　　而且，此功最擅救人，可助定闲师太的治病救人。

　　定闲师太忽然话锋一转：“老尼观少镖头内功已有根基，只待日后缓慢修习，定然有紫霞神功大成之日。老尼无意为报，见少镖头剑法通玄，恒山剑法虽粗浅，或可借鉴一二。”

　　林平之闻言微楞，没想到定闲师太竟然有此等胸怀，毫无门户之见。

　　恒山剑法绵密严谨，最擅防守，而剑法如同绵里藏针，看似丝毫无害，但冷不丁的杀招，却能重伤敌人。

　　此等剑招与大须弥剑式融合的辟邪剑法有异曲同工之妙。

　　定闲师太手握佛珠，目光平和。

　　林平之抱拳道：“多谢师太了！”

　　定闲师太微微点头，足尖点地，折下一根柳枝，轻喝道：“少镖头，看好了！”

　　话音未落，老师太微微佝偻的身姿，骤然灵动如鹤，柳枝破空，不时间展露点点寒星。

　　天下武功，自有相通之处，更何况是精湛剑法。

　　待定闲师太演示完恒山剑法后，和声问道：“少镖头可看清了？”

　　林平之微微点头。

　　“不是老尼自夸，恒山剑法最擅防守，仅次于武当‘太极剑法’，可防守中绵里藏针，不时间的攻击凌厉之处，却要高于‘太极剑法’。”

　　“然而，此剑法终究是女子所用，阴柔有余，刚猛不足，还望林少镖头取其神而去其型。”

　　待定闲师太言毕，林平之郑重道：“恒山创派祖师——晓风师太果是神人，这股阴柔之力，贯穿剑法，却是另辟蹊径。”

　　恒山派以女子之身，位列五岳剑派之一，自有其独到之处。

　　恒山剑法阴柔绵密，虽与辟邪剑法的诡谲阴寒不同，却另有一番精妙。

　　定闲师太身为当世用剑大家，接下来数日，林平之论剑切磋。

　　她受林平之传授《神照经》之恩，对于剑理解，当然是倾囊相授，毫无保留。

　　林平之本就是当世剑道一流高手，如今再融汇恒山剑法绵密严谨、出其不意之处，大须弥剑势已经抵达刚柔并济！

　　“咻！”

　　一道清脆的声音传来，定闲师太手中木剑应声而断。

　　林平之收剑而立，岳不群脸上闪过喜色，抚掌笑道：“恭喜师弟，剑术更上一层楼。”

　　林平之领会大须弥剑式中的刚柔并济之后，出关后的岳不群见猎心喜，同定闲师太一同考校林平之剑法。

　　林平之的内功修为虽然不如二人，但是剑术高绝，身法极快，趁定闲师太不备，削断她的木剑。

　　定闲师太丝毫不恼，和声道：“见少镖头剑道精进。两位小友伤好无虞，老尼此番下山，也算圆满。”

　　“不日，老尼准备返回恒山，精研佛法。少镖头与岳师兄若有闲暇，还请往是恒山无色庵一叙，到时候再品茶论剑，亦是人生幸事。”

　　岳不群拂须笑道：“定闲师姐，这是着相了。”

　　定闲师太微微一怔，摇头失笑：“岳师兄倒是比往日风趣许多。”

　　岳不群此次闭关，又有所得。

　　虽然还比不上林平之，但已经前路已明，华山派在他手中再无倾覆之虞。

　　内心儒家的“行有不得，反求诸己”的信念反而更坚定，让岳不群在儒雅随和的外表下，多了三分风趣。

　　林平之拱手感谢道：“师太之恩，在下铭记在心，日后师太但凡差遣，林平之定当前往！”

　　定闲师太呵呵一笑：“少镖头切莫说此言，算起来还是老尼占便宜。不过，日后若有事，恒山定然烦劳二位。”

　　相处数日，定闲师太觉得岳不群的“君子剑”名号，名不虚传。

　　而林平之，虽然年纪轻轻，武功高绝，更重要的是，行得正，颇有侠义之风，让定闲师太大为赞赏。

　　次日清晨，定闲师太告辞离开，临别之际，定闲师太开口言道：“老尼知少镖头走的是以杀止杀的路子，今日老尼倚老卖老，多说一句，佛门慈悲，宽大为怀。”

　　林平之肃然抱拳道：“在下受教了。”