第37章 截杀

林平之心下了然，此画正是向问天准备带到江南梅庄的四件宝物之一。

　　梅庄四友，各有所好。

　　丹青生痴迷书画，《溪山行旅图》乃是宋代大家范宽所画，正合其意。

　　秃笔翁乃是书痴，更是江湖上的点穴好手，笔法中将颜真卿的《裴将军诗》中的奥妙蕴含其中，为他准备的乃是草圣张旭的《率意帖》。

　　黑白子擅弈棋，为其准备的是北宋国手刘仲甫与骊山仙姥对局留下的《呕血谱》。

　　黄钟公喜好音律，曲洋发掘二十九座汉墓得到的《广陵散》谱曲，便是为他准备。

　　没想到，《溪山行旅图》竟然在自己手中。

　　“少镖头，这趟镖……接不接？”赵元白低声问道。

　　林平之嘴角微扬：“接，为什么不接？”

　　福州到莆田不过三百里路程，镖队两日可达。

　　此物既然最终落在向问天手中，想必他已经暗中窥伺。

　　九莲山乃是南少林驻地，当年《葵花宝典》就出自南少林。

　　纵使“天王老子”向问天再狂妄，目前也不敢独闯南少林。

　　若要夺画，必然在押镖途中。

　　既然如此，不妨会一会这位“天王老子”，看看他究竟有何能耐。

　　赵元白当即准备镖车，这趟镖银丰厚，能够抵上镖局一年的开销。

　　次日清晨，赵元白将《溪山行旅图》锁入镖箱，带上两个趟子手，直奔莆田九莲山。

　　此行有林平之坐镇，赵元白觉得此行无虞。

　　福州多山，待抵达莆田之后，地势渐缓。

　　若是日月神教前来劫镖，必在福州境内。

　　“都打起精神！”出发半日后，林平之提醒道。

　　行镖至五虎山，山高林密，正值中午，路上行人稀少，林平之忽觉不对。

　　远处飞鸟盘旋，草丛中似乎有人头攒动。

　　林平之当即勒马，朗声问道：“请问是哪方的朋友？”

　　“日月神教在此，不想死留下镖物！”数十个人从道路两旁冲下，为首老者阴恻恻盯着林平之，眼中杀意凛然。

　　林平之冷声言道：“这话听得好熟悉。”

　　老者狞笑道：“林少镖头，我等知晓你剑法高超，兄弟们一打一决然不是你的对手。奉东方教主命令，教中派出数十位兄弟，数十人围攻，少镖头总有力竭一刻。”

　　林平之长剑出鞘，寒芒乍现，冷笑道：“东方教主的命令？怕是向左使的手笔吧？”

　　听闻“向左使”三个字，为首老者脸色一变，厉声喝道：“敬酒不吃吃罚酒，兄弟们，杀！”

　　林平之剑光如瀑，血花飞溅，顷刻间卷走三五人性命。

　　日月神教教徒悍不畏死，喷溅的鲜血反而激发他们的凶性，前赴后继扑杀而来！

　　两个趟子手早已经吓得远远躲开，赵元白咬牙挥刀，刀锋如电，缠住三五个人。

　　林平之大须弥剑式洒出点点寒芒，护住周身大穴，却又在瞬息间变化剑势，融入恒山剑法绵密之后，辟邪剑法更加诡秘莫测。

　　每出一剑，必有一人或死或伤！

　　大伏魔拳，宛若雷轰，拳风卷起的气劲刚猛，将数名教众震飞在地，大口吐血，再难起身。

　　短短半炷香的功夫，数十名围攻者转眼只剩下七八人。

　　可他们个个如疯魔般，死战不退，拼了命的要将林平之留在此地。

　　赵元白浑身浴血，刀势渐乱，左支右绌，在三人围攻下眼看就要支撑不住。

　　“停手吧。”

　　一道粗犷嗓音骤然响起。

　　此时，不远处缓步走出一个清癯老者，白袍猎猎，颔下疏疏朗朗的花白胡须，飘然胸前，显得极为豪迈。

　　围攻的教众闻声急退，火速退到老者身后，眼中露出忌惮之色。

　　“林少镖头，玉剑神拳，名不虚传。”老者抱拳一笑，仿佛。日月神教死伤大半，横死遍地，与他毫无干系。

　　“天王老子，向问天。向左使，久仰大名。”林平之收剑入鞘，语气平淡。

　　赵元白踉跄退到林平之身后，大口喘气。

　　这些来的都是日月神教中的好手，赵元白虽然修为突破，但与数人缠斗下来，险些丧命于此。

　　向问天哈哈一笑，胡须乱颤，声若洪钟：“都说林少镖头见多识广，在下可算是服了。区区薄名，不足挂齿。”

　　“数十年前，老夫如你这般年纪，曾遇到过令曾祖远图公，今见少镖头风采，倒似故人重逢。”

　　“向左使过誉了。”

　　向问天目光深邃，似乎在追忆往昔：“老夫当年见远图公出手，剑法高绝，与林少镖头一般无二，只是远图公剑法诡急如电，少镖头剑法恢弘绵密，倒是大不相同。”

　　林平之目光微闪，赞道：“向左使，好眼力！在下所使的并非是辟邪剑法，而是前人所授的大须弥剑式。”

　　向问天眉梢一挑，反而抽出腰间虎头金刀，豪迈大笑道：“江湖再出一门惊世剑法，倒是向某孤陋寡闻了，今日手痒，少镖头可愿赐教？”

　　话音未落，向问天抱拳行礼，一招“童子拜观音”，瞬间发动进攻。

　　刀光如电，残影骤现。

　　林平之凌然不惧，长剑横空，与虎头金刀相撞。

　　锵！

　　金铁交鸣。

　　两人目光在空中相撞，似乎迸溅出火花。

　　顷刻间，双方交手数招。

　　向问天左掌忽探林平之前胸。

　　吸功入地小法！

　　林平之当即身形后仰，躲过向问天的一掌。

　　向问天收掌大笑：“久闻林少镖头拳剑双绝，为何不与向某对拳，莫非是看不起向某么？”

　　虎头金刀再次劈来，刀锋凛冽，大开大合间，卷起道道狂风，势如奔雷。

　　林平之长剑舒展，大须弥剑式骤然展开，剑招如同疾风骤雨般，与虎头金刀相撞，发出阵阵脆响。

　　“向左使的‘吸功入地小法’名震江湖，林某这点微末内功，可经不起向左使移花接木。”

　　林平之话音方落，向问天眼神微惊，这门功夫他极少使出，想不到林平之竟然知晓。

　　计谋落空，仅凭刀剑，数千招后，向问天绝非林平之对手。

　　向问天骤然收刀，抚须长笑道：“林少镖头快人快语，老夫这点糊弄人的玩意，就不拿出来献丑了。”

　　衣袂翻飞间，已经退出三丈，向问天正色，抱拳施礼：“少镖头，在下有一事相求，望少镖头成全，向某必铭感五内！”