第32章 中毒（求追读～）

林平之怒极反笑：“好！好！好！”

　　这些邪道高人，行事毫无底线，说要杀王家妇孺，绝对能做到！

　　游讯见林平之一怔，阴毒一笑：“怎么样？少镖头做不了主，不如让王老儿出来说话？”

　　声音嚣张无比。

　　林平之目光骤寒，一字一句顿道：“若你等胆敢如此，绿竹巷的那位，我必与之不死不休！”

　　“天涯海角，我也追杀到底，到时候，你们的三尸脑神丹的解药，看谁还能给你们！”

　　“另外，回去告诉她，有什么招，尽管使出来。琴棋书画，林某人虽然不精通，若是她再使什么阴招，林某人不介意断她后路！”林平之声音冰冷。

　　为何谈到琴棋书画？众人心中皆困惑。

　　林平之相信任盈盈肯定知晓，琴棋书画，江南四友。

　　解救困在西湖牢底的任我行，绝非是向问天一人能做到的。

　　这位日月神教圣姑，能在仇人东方不败眼皮底下笼络群豪，手段之高，不得不令人佩服。

　　游讯被林平之揭破老底，脸色一白，强撑道：“林少镖头，明人不说暗话，兄弟是个跑腿的，回去自会禀报。”

　　“告辞了！”说话间，他斗篷一展，如同腾飞的大鸟，就要遁走。

　　铮！

　　只见林平之身形微动，空中划过一道残影，长剑骤然出鞘。

　　游讯惨叫一声，左臂齐肩而断，鲜血狂喷。

　　“两军交战，不斩来使！”游讯强忍剧痛，高声惊道。

　　林平之收剑入鞘，冷冷道：“留你一命！”

　　游讯慌忙点住几个大穴，止住鲜血后，仓皇远退。

　　次日清晨，王家大门外，数十名打扮奇异的江湖客乌泱泱围堵，个个面露不善。

　　远处路人，噤若寒蝉，连看都不敢多看，生怕惹祸上身。

　　王元霸知晓事态严重，连忙叫上林平之与岳不群，商议对策。

　　“林少镖头，久违了。”一道酥媚入骨的声音传来，正是云南五毒教教主，蓝凤凰。

　　人群如潮水般分开。

　　蓝凤凰见到林平之一刻，眼光一亮。

　　林平之扫视一圈，心头微沉，邪道成名高手，来了十余人。

　　“蓝菇娘何意？”林平之手握剑柄，冷声问道。

　　蓝凤凰娇声一笑，花枝乱颤，隐约中露出的雪白，令人眼花缭乱。

　　“少镖头莫要担心，我等前来，非是为了打架，而是壮胆。少镖头武功高绝，与岳掌门联手，竟能斩杀桃谷六仙中的五位，我们这群妖魔鬼怪哪敢造次？”

　　桃谷六仙之死，江湖上无人知晓，蓝凤凰竟然知晓。

　　蓝凤凰话锋一转：“可若天河帮的黄伯流、长鲸岛的司马大、‘夜猫子’计无施、仇松年、西宝和尚等人联手，少镖头与岳掌门恐怕也难以应付吧？”

　　林平之冷声问道：“你待怎样？”

　　蓝凤凰忽然凑近一步，吐气如兰：“若按照奴家想法，见到少镖头这张俊脸，已然不舍得为难。”

　　蓝凤凰双目中柔光婉转，似乎有无限情谊。

　　岳灵珊悄悄在林平之耳边悄悄提醒：“这女子不是好人。”

　　蓝凤凰娇声一笑：“小妹妹莫要吃醋，我不会和你抢情郎哥哥的。”

　　岳灵珊闻言，耳根通红。

　　蓝凤凰咯咯一笑，接着说道：“可西宝和尚与张夫人定然会埋怨奴家。昨夜游讯回去后，大家商议一番，我等虽无意与少镖头为敌，可总得有个交代！”

　　“银髯蛟”黄伯流此时站出来，高声道：“林少镖头，不妨看看你那两位表兄弟，算算时辰，他们手臂上该长红点了。”

　　王元霸闻言大惊，连忙打发人去看，回禀之后，果然如此！

　　林平之眸光微冷：“蓝姑娘，解药呢？”

　　蓝凤凰眼含春水：“少镖头陪奴家一晚，自然给你解药。”

　　水汪汪的大眼睛，带着能够拉丝的柔情。

　　林平之冷声道：“蓝姑娘说笑了。”

　　“姓蓝的，莫要发骚。真缺男人，老子回去陪你！”人群一莽汉大笑。

　　蓝凤凰俏脸瞬时挂霜。

　　嗤！

　　一道银针从空中闪过，人群中顿时发出惨叫声。

　　那莽汉左手顷刻间变得乌青，眼中满是震惊与恐惧。

　　“把手剁了，还能活命。”蓝凤凰冷声道。

　　莽汉倒也干脆，刀光一闪，断手落地，黑色的污血喷溅。

　　一言不合，施毒针，断人手，对这个散发诱惑之力的蓝凤凰，无人敢再生出旖旎之心。

　　蓝凤凰看着林平之，笑靥如花：“少镖头既然不愿意，那不如这样，只要你能解了王家兄弟身上毒，我等就离开，再不找王家麻烦，如何？”

　　林平之目光扫过门前众人：

　　“银髯蛟”黄伯流、长鲸岛的司马大，“夜猫子”计无施、仇松年、桐柏双奇、黄河老祖、西宝和尚、玉灵道人、断臂的游讯、张夫人……

　　还有个用毒高手，蓝凤凰。

　　这般阵仗，林平之纵然联合岳不群、王元霸，也讨不了什么便宜。

　　江湖仇杀，被人找上门来，只能接着！

　　“好，我接下了！”林平之剑眉一挑。

　　蓝凤凰笑道：“少镖头果然爽快，我等也不多留了。”

　　香风扑鼻，蓝凤凰临走时，留下一句话：“且告知少镖头，奴家下的并不是致命毒药，可是呐，这毒一日不解，那两兄弟就要难受一天。一开始只觉得瘙痒，慢慢的，那股痒会沁入骨髓，却与性命无碍……”

　　王家正堂内，气氛凝重。

　　王伯奋与王仲强进入正堂，戚声道：“父亲，一定要救救家驹和家骏啊！”

　　两人只有一个独子，听闻蓝凤凰的话后，越想越怕。

　　“出去！”王元霸怒声喝道。

　　“父亲！”

　　“平之，你可就这两个表哥啊，一定要救救他们啊！”管家福伯将王伯奋和王仲强赶出正堂。

　　王元霸久经江湖，知晓此事没那么简单，看了眼林平之，沉声道：“平之，怎么办？”

　　“杀人名医平一指，就在开封，若是能请来他，想必家驹和家骏的毒，定然能解。”王元霸沉声道。

　　林平之摇头：“平一指乃是日月神教的人，绝不会插手此事。”

　　王元霸重重叹息一声。