第38章 天王老子

林平之抱剑而立，神色淡漠：“若是向左使为《溪山行旅图》而来，还是免谈吧。”

　　向问天顿觉一噎，轻舒一口气道：“少镖头，此物与你而言不过一幅画，却关乎一位顶天立地的大英雄，大豪杰的生死！少镖头也是江湖豪杰，你忍心见如此豪杰受辱？”

　　林平之反问道：“与我何干？”

　　向问天呼吸一滞，强压怒意，语气却转软：“少镖头，在下情愿出万两黄金，购买此画如何？”

　　方才一战，向问天得知今日他们难以胜过林平之。

　　没想到这少年不过十八九岁，武功竟然如此之高，不亚于老一辈宗师。

　　向问天这才感到棘手，教中信得过，数十名精锐教众，被林平之杀得七零八落。

　　无奈之下，向问天硬的不行，只能来软的。

　　林平之眼中尽是讥诮，他早就看透向问天——此人看似豪放，内心算计重重。

　　且不说原著中，此人算计令狐冲那个大傻蛋，说是为他治伤，其实在利用他去救任我行，害得令狐冲白白在西湖牢底，受了几个月的活罪。

　　即便是再次在梅庄相遇，说是为救令狐冲而来，不过是机缘巧合相遇罢了。

　　令狐冲此人没有城府，当是相信，还将向问天当成好兄弟。

　　今日也是如此，向问天本来想集结众人，斩杀林平之，夺取《溪山行旅图》，没想到林平之近来功力大增，反被林平之所杀。

　　硬抢不行，只能来软的了。

　　可惜，林平之不是令狐冲，不会因他三言两语而改变自己想法。

　　林平之面色平淡：“镖行规矩，受人之托，忠人之事。既然吃镖局这碗饭，镖物不得有损失。”

　　“少镖头，镖局的损失，在下都赔偿如何？”

　　“自我接手福威镖局，一年丢镖二十三，可从未因胁迫而失镖！”

　　向问天脸上笑容再也维持不住，寒声问道：“少镖头，老夫知道今日留不下你，但你要为那些蝼蚁般人物的镖物，就要得罪我日月神教？”

　　“朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。向左使，莫说他们是蝼蚁，你我皆是蝼蚁，即便是西湖湖底那人也是蝼蚁。”林平之慢悠悠说出，向问天脸色铁青。

　　向问天见林平油盐不进，眼中露出杀机，威胁道：“少镖头，你们镖局做的是走南闯北的买卖，我日月神教势力遍布大江南北，你一而再，再而三，坏我神教大事，真的要与我神教为敌么？”

　　林平之淡然道：“东方不败，武功天下第一。”

　　“若是东方不败的日月神教，我尚要思量一二，可任我行的日月神教，我已经得罪了。若是向左使想动手，尽管来！”

　　“好！好！好！”

　　向问天怒极反笑，声音响遏行云，眼中闪过一丝辣色：“少镖头既有如此胆色，咱们就此别过了！”

　　“走！”

　　向问天一挥手，剩下七八名教徒扶起来地上尚能喘气的兄弟，狼狈离去。

　　“少镖头，得罪日月神教，咱们走镖……”赵元白忧心忡忡，缓步上前。

　　林平之望着那些人离去的背影，言道：“不然呢？若是今日让他一头，日后次次都要让他一头。”

　　“行走江湖，风也好，雨也好，接着便是。”

　　赵元白重重点点头，眼神中重新绽放光芒。

　　在林平之的带领下，福威镖局终能扬眉吐气，比以前遇到个小山贼，都要低三下四的模样强多了。

　　向问天离开后，林平之前往莆田九莲山，一路再无波澜。

　　回到镖局数十日，林平之每日精研大须弥剑式与紫霞神功。

　　虽然不如和定闲师太、岳不群交流切磋时进步飞神速，然而，每日自己的琢磨，却能夯实根基，逐渐走出属于自己的一条路。

　　目前，林平之的修为接近当时顶尖高手。

　　笑傲江湖世界中，若不考虑心性，东方不败是绝对的一绝巅。

　　即便是令狐冲、向问天、任我行和任盈盈四大高手联手，都败在其手下。

　　那一战中，令狐冲更是险死还生。

　　若不是任盈盈以杨莲亭做为要挟，令东方不败方寸大乱，才被任我行和令狐冲偷袭至死。

　　东方不败临死前反扑，还差点斩杀任我行，硬生生毁掉他右眼。

　　不过，此人心性已坏，很难重出江湖。

　　华山风清扬，绝世剑神，战力未知。

　　少林方正大师和日月神教任我行乃是旗鼓相当的对手，武当冲虚道长稍逊两人。

　　再其次，便是嵩山左冷禅、“天王老子”向问天、不戒和尚、白板煞星等人。

　　目前紫霞神功有所突破的岳不群与习得《神照经》的定闲师太，也跻身此列。

　　林平之则比这些人武功稍高，功力与冲虚道长伯仲之间。

　　两者都是当时剑法高手，无论是武当的太极剑法，还是林平之的“大须弥剑式”都是当世一流的防御绝学。

　　此时的林平之，数十日的静悟，隐约中探寻到一条道路，却又模模糊糊，看不清楚。

　　“少镖头，有要事禀报！”赵元白匆匆来到演武场，低声言道。

　　正堂内，数个江湖人士见林平之到来，当即拱手行礼道：“林少镖头。”

　　雁荡派的何三七、神女峰的铁姥姥、六合门的夏老拳师，这些人在刘正风金盆洗手大会上，都露过面。

　　其中以何三七的武功最高，名声最响。

　　“诸位前来，所为何事？”林平之问道。

　　何三七形容猥琐，瘦瘦小小，轻叹一声：“少镖头，实不相瞒。我等都是来投靠福威镖局的。”

　　“为何？”

　　“少镖头有所不知，最近左冷禅与日月神教双方都有大动作，招揽江湖侠客，咱们这些人都是孤魂野鬼，原本想着就这么漂泊一辈子。”

　　“不曾想，前段时间方千驹方老兄，拒绝日月神教招揽，被杀身亡。其后，‘曲江二友’白克、卢西思兄弟，又遭嵩山派毒手。”

　　“哎，兄弟们思来想去，能够投靠的，也只有林少镖头了。”

　　“若是少镖头不弃，雁荡派一十三人，愿听少镖头驱使。”

　　何三七郑重抱拳。

　　林平之目光微沉。