第30章 蓝凤凰

两人相貌虽丑，但长短啸声中，透出精纯内力，让人不敢小觑。

　　没人敢小觑。

　　“令狐少侠可在？”

　　令狐冲朗声笑道：“在下便是，不知何方豪杰？”

　　“在下姓老，名爷，字头子。”

　　“在下姓祖，名宗，字千秋。”

　　“特携八杯珍藏美酒，请令狐少侠品鉴！”

　　“且拿来，且拿来！”令狐冲见两人奇怪装束，定然是江湖高人，所藏之酒，定然不凡，他心中酒虫大动，迫不及待。

　　酒香四溢，宾客尽欢。

　　“续命八丸已经赠与令狐少侠疗伤，我等恭候令狐少侠大驾！”

　　“黄河老祖”二人朗声长笑，飘然远去，山林中不时间响起阵阵长短啸声，惊起飞鸟无数。

　　岳不群重重冷哼一声，转身离去。

　　林平之望着黄河老祖，离开的背影，眼中闪过一丝光芒。

　　若说黄伯流与玉灵道人现身，林平之心中还有所怀疑，见到“黄河老祖”的那一刻，便彻底揭开谜底。

　　能够摆出这般阵仗的，只有那位日月神教“圣姑”——任盈盈。

　　“黄河老祖”中的老头子，极爱他女儿老不死，为救老不死，求“杀人名医”平一指，炼制“续命八丸”。

　　祖千秋盗取“续命八丸”后，老头子要找祖千秋拼命，可听闻是任盈盈的命令后，他连屁都不敢放一个。

　　甚至令狐冲和老不死在一起时，老不死发出的声音令人误解。

　　桃谷六仙污蔑令狐冲在和老不死圆房。

　　老头子听到后，并未勃然大怒，前去救女儿，反而惧怕任盈盈怪罪老不死抢了她的情郎。

　　邪魔外道中，为数不多有人性之人，尚且如此。

　　且莫说玉灵道人、仇松年之流了。

　　正道之人不见的都是光风霁月之辈，但邪道之人，个个都是豺狼虎豹，不然也撑不起一个“邪”字。

　　头陀、黄伯流和玉灵道人、百刀门的洪胜海、藏西的聂天风，再加上黄河老祖。

　　正好七人。

　　八仙迎客三百里，还差一人。

　　距离洛阳城不过五十里，令狐冲修炼紫霞神功，体内的异种真气虽说还在四窜，但伤势已然好了不少。

　　可能感受到师兄弟们的疏离，令狐冲越发的自暴自弃。

　　岳不群和宁中则不知说些什么。

　　话不投机，所行所想也是不同，林平之更不愿和他多说一字。

　　此时，一道悦耳的铃声从不远处飘来。

　　林平之和岳不群对视一眼，当即知晓，八仙迎客三百里的最后一仙，即将出现！

　　香风扑鼻，环佩作响。

　　不远处出现一名女子，约莫二十七八岁，最惹人注目的便是酒杯口大小的黄金耳环，随着步伐轻晃。

　　来人皮肤微黄，眼睛极大，顾盼神飞间，风韵极佳。

　　在她身后，跟着四个美貌俏丽的苗疆女子。

　　“岳掌门，林少镖头，奴家蓝凤凰有礼了！”蓝凤凰盈盈一拜，声音娇媚甜腻，荡人心魄。

　　不等回应，蓝凤凰径直走向马车。

　　“云南五仙教教主，蓝凤凰？”岳不群有些惊愕，没想到竟然是个二十多岁的小姑娘。

　　“令狐少侠，奴家蓝凤凰前来拜访。”声音极其柔魅，令人忍不住心神激荡。

　　令狐冲醉眼朦胧，搭开车帘：“哪里来的妹子？”

　　论年龄，蓝凤凰要比令狐冲大上几岁，此刻见令狐冲喊她“妹子”，双脸微红，眼波婉转：“令狐大哥，小妹云南五仙教蓝凤凰。”

　　此刻令狐冲早已换上洪胜海和聂天风送的锦袍玉带，此刻半醉半醒，更显风流倜傥，蓝凤凰被他目光一扫，筋骨已经酥软一半。

　　“久闻令狐大哥豪气干云，最喜饮酒，小妹携来几瓶佳酿，请令狐大哥品鉴。”

　　令狐冲听到有酒，大声叫好。

　　蓝凤凰示意侍女打开瓶盖，淡淡的酒香之气，伴随着花香四溢。

　　令狐冲鼻尖微动，摇摇头：“你这酒虽醇厚，可花香太浓，反而遮住本味。”

　　“令狐大哥厉害！”蓝凤凰当即赞道，随即轻掩朱唇，俏声道：“这乃是教中秘传，以青蛇、蜈蚣、蟾蜍、蝎子和蜘蛛等五宝酿造，若非花香掩盖毒物的腥臭，怕是难以下咽呢。”

　　令狐冲眼前顿时一亮，言道：“这倒是奇特！”

　　蓝凤凰在车辕上摆上数枚青瓷碗，澄澈的酒酿没入碗中，如一汪纯净泉水。

　　蓝凤凰回眸一笑，言道：“岳掌门，林少镖头，可敢尝上一碗？”

　　岳不群已经瞥见酒坛中发黑的五毒之物，冷哼一声，不再搭理。

　　“名不副实，名不副实……”蓝凤凰俏声笑道。

　　岳不群脸皮微微发红，可这妖女的激将法，他岂会中计？

　　林平之当即端起一碗，一饮而尽，辛辣的酒气顺着喉咙，直入丹田。

　　令狐冲轰然叫好，连干三大碗。

　　眼中终于对林平之露出几分欣赏。

　　蓝凤凰眸光流转，见林平之面容俊俏，与令狐冲的潇洒不羁不同，自有一派清贵之气。

　　她俏声道：“堂堂华山掌门，竟然还不如两个年轻人有胆色！”

　　岳不群略微尴尬，转身离去。

　　蓝凤凰笑的花枝乱颤，散发一股魅惑之意。

　　“令狐大哥，这五宝乃是山中珍品，最是滋补，你可敢再喝一碗？”蓝凤凰娇声道。

　　令狐冲酒意上头，当即言道：“有何不敢！”

　　当即咕咚咕咚痛饮三碗，连带中碗中的毒虫一起囫囵吞下。

　　蓝凤凰见他如此豪爽，突然搂起令狐冲脖子，在他脸上亲了两口，胸前的肥腻与香风，让令狐冲好不尴尬。

　　蓝凤凰放开令狐冲，冲着林平之问道：“林少镖头，可愿意再来一碗？”

　　林平之言道：“蓝教主，云南五仙教的‘五宝花蜜酒’，能够解百毒，增功力，林某喝上一碗，已经算占你便宜。”

　　蓝凤凰瞳孔微缩，见林平之年纪轻轻，竟然能叫破“五宝花蜜酒”的来历，不敢小觑。

　　当即收起轻佻，正色拱手道：“少镖头好眼力！”

　　待四名侍女收好剩余“五宝花蜜酒”，蓝凤凰转身欲离，忽得嫣然一笑：“少镖头，就不怕中毒？”