第3章 杀机，师徒情断

又见戚长发左拳从右拳底穿出，想要击在狄云胸口之上。

　　狄云接连变换身形，戚长发拳风激荡，竟然下了死手。

　　可狄云并非当日狄云，戚长发三拳落空！

　　见戚长发再次欺来，狄云侧身躲过，冷声道：“我今天让你三拳，权当还了之前情谊！“

　　“今日是万府子弟，前来无端羞辱。你身为师父，不为弟子主持公道，反而先教训起弟子，普天之下，哪有这样做师父的？”

　　戚长发心中更怒，三角眼一斜，怒声道：“好好好！小畜生，我今日就将你逐出师门！”

　　狄云轻叹一声：“既然你这般厌我，今日就此别过。”

　　他穿越到此，占了前身躯体，对于戚长发，这位老谋深算，心狠手辣的角色，本无执念。

　　戚长发三拳即下死手，彻底打散狄云与他的情分。

　　日后江湖再见，狄云长剑下，不必留情分！

　　狄云大步离开万府。

　　在狄云迈出万家大门之际，经脉中内力翻涌，身形摇动，透出一丝虚弱。

　　方才与戚长发对战，消耗不少力气！

　　万震山众弟子见状，对视一眼，冷笑上前。

　　强弩之末，正是报仇的好时候！

　　说话间，鲁坤、周圻、万圭、孙均，万震山四个武功最高的弟子，欺身前来！

　　“想来就来，想走就走，把我们万府当成什么了？”

　　“早就看这小子不爽了，三师叔把他逐出师门，先他擒下，废了咱们这门的武功再说！”

　　“欺师灭祖的东西，无需和他讲江湖道义，师弟们，一起上！”

　　戚长发冷眼旁观。

　　“你们住手！”戚芳娇怒，拔剑欲帮狄云。

　　“滚回来！”戚长发面色阴沉，冷喝道。

　　“爹！”

　　“你再走一步，就和那个畜生一起滚！”

　　戚芳大大的眼睛中噙满泪水，咬唇止步，她也只能站在戚长发身后，不敢移动半分。

　　四人发出道道清啸之声，剑光清寒，直逼狄云上中下三路。

　　落魄猛虎，岂是家犬可欺！

　　狄云身形微沉，长剑在空中划过一道寒光，如同月光流水。

　　此时，默然不语的万震山突然惊声道：“圭儿！”

　　戚长发眼中也露出一丝惊色！

　　“啊——”

　　四道惨叫声，几乎同时传来！

　　鲜血喷洒，万圭四人右掌四指竟被狄云一剑削掉！

　　鲜血随着剑刃流下，狄云收剑而立，脸上不带有一丝表情：“一而再，再而三相逼，真当我是好欺辱的不成？”

　　万圭等人抱着右手，躺在地上哀嚎。

　　前世狄云这几人陷害，白白被人割去四指，今日也算还了前世报。

　　万震山抱着万圭，双目含泪。

　　万圭俊俏的脸上，满是冷汗，颤巍巍抬起胳膊，露出怨毒之色：“爹……杀了他……给我杀了他……”

　　万震山将万圭轻轻放在地上，目光如炬，缓步起身。

　　夜风微动。

　　戚芳藏在戚长发身后，不敢说半句话。

　　今夜的狄云，变化之大，令她震惊。

　　夜幕下持剑而立的师兄，黑瘦的脸上迸发出少年侠客的英气。

　　万震山号称五云手，手上功夫不容小觑。

　　万震山与狄云的气机在空气中默然交锋，门下弟子个个目露凶光。

　　眼看就要做过一场，狄云手握长剑，冷声言道：“怎么，万师傅，你可愿上前？”

　　万震山感受到狄云剑势中的古朴重拙之意，一时间也不敢轻举妄动。

　　他生性谨慎，心中暗自盘算，一丝想法从脑海中闪现。

　　莫非这就是连城诀？！

　　不然，一夜之间，一个乡下小子怎会武功大进！

　　万震山此时仿佛想明白一切，猛地看向戚长发。

　　铁索横江，好一个铁索横江！

　　三师弟啊，三师弟。

　　当年定然是你偷走了连城剑法！

　　万震山目光阴沉不定，冷声喝道：“回府！”

　　万圭抱着断指右手，脸色苍白，不甘说道：“爹！”

　　“回府，右手断了，还有左手，照样使剑！”万震山冷声言道。

　　万震山目光如刀，看向戚长发：“三师弟，你藏的好深啊。还说连城诀不在你身上，如此精妙的剑法，除了连城诀，还能是什么！”

　　“大师兄，此事我决然不知！”戚长发老脸上闪过一丝不自然。

　　他当年的确偷了连城诀，却始终参悟不透。

　　后来秘籍丢失，他一开始以为是万震山所为。

　　但见狄云今日的精妙剑招，戚长发目光怨毒。

　　好个逆徒！

　　连城诀定然是他所偷！

　　想到狄云削去万圭四人手指时的狠辣，生性阴毒的戚长发，面色阴沉如水。

　　狄云今日是留不下来了。

　　万震山虎视眈眈，意图昭然若揭。

　　戚长发打定主意，决定先稳住万震山，日后再找狄云套出连城诀秘密！

　　月光清寒，空无一人的街道上只剩下持剑而立的狄云和戚芳。

　　对于自己的小师妹，无论是前世还是今生，狄云都生不出恶感。

　　他轻叹一声：“师妹，你是愿意和我走，还是留在万府？”

　　戚芳大大的眼睛，已经哭红。

　　今日的剧变，她不知如何是好。

　　戚芳见狄云衣服都被刺破，指尖轻颤帮他整理衣袖。

　　她突然掏出怀里所有银钱，泪珠滚落：“师兄，我还要照顾爹爹，你此去可要万分小心，切莫与人争强斗狠。闲下来的时候，记得到沅陵看看我……”

　　戚芳还未说完，已经是泪流满面。

　　她不知道，为什么爹爹非要把大黄牛卖了，凑够盘缠来荆州。

　　她本就不愿意来，而且来到之后，爹爹和师兄怎么就变成这样了。

　　这是她生命中最重要的两个人。

　　为什么要她做抉择。

　　戚芳本就是个简单的姑娘，她想不明白，也不愿意想，可是内心的绞痛，令她不得不想。

　　狄云轻叹一声，抬头看了眼万家大宅，摸摸戚芳的头发，温声言道：“我记得的……”

　　说完，转身离去。

　　既然这般，一人恣意行走江湖，也非不可。

　　今日前尘事了。

　　望着夜空下狄云高大的背影，戚芳高声喊道：“空心菜，你的鞋还没有做好，你可记得来拿……”

　　狄云转身没入夜色之中。

　　戚芳一个人蹲在万府高墙朱门之下，抱着双膝，轻声抽泣。