第36章 溪山行旅图

“林少镖头，今日前来，并非为结怨而来，在下为蓝姑娘向您赔罪了。”姑娘声音清冷。

　　林平之抱剑而立，冷声问道：“姑娘何人？”

　　蓝凤凰悄然退到小姑娘身后，神色恭敬。

　　“日月神教，任盈盈。”

　　“原来是日月神教圣姑当面。”林平之抱拳，微微拱手。

　　蓝凤凰心中暗惊：林平之不过十八九岁，竟然知道日月神教圣姑芳名，越发觉得这个小男人如同迷般，令人捉摸不透。

　　“少镖头，近来在江湖上闯下好大的名头。”任盈盈声音清脆，宛若金石，似乎不带有一丝感情。

　　“不敢，些许薄名。哪里比得上姑娘所下的‘大棋’？”

　　任盈盈眸光微凝：“林少镖头说笑了。盈盈初出江湖，不过见了三五个朋友罢了。”

　　林平之也不和她绕弯，单刀直入：“任姑娘初出江湖，便已看透华山派令狐冲行事无羁，心中无正邪之辨。”

　　“华山还有位剑宗宿老风老先生，在老一辈中也不是什么秘密。若是风老先生愿意传下‘独孤九剑’，华山派除令狐冲外，再无其他人。”

　　“若非在下搅局，令狐冲衡阳酒楼独战田伯光，想必已经名扬天下。到时候再得风老先生传授世间无双的‘独孤九剑’，辅以品酒识律，想必混入江南梅庄不难。”

　　任盈盈轻启朱唇，言道：“岂能算无遗策？”

　　林平之目光如电，淡淡道：“任何算计，都有可能落空，而人性不会变。即便有在下无意搅局，令狐冲还是得授‘独孤九剑’，这是因为风老先生对华山的感情不会变，他欣赏令狐冲这股不羁的性子也不会变。”

　　“在洛阳，令狐冲还是同绿竹翁和姑娘学会品酒识律，同华山派众人渐行渐远，这是因为令狐冲行事不羁，随心所欲的性子不会变。”

　　“姑娘只要抓住令狐冲的性子，因势利导，自然水到渠成。”

　　任盈盈眼中闪过赞许之色：“想不到林少镖头竟能看破。”

　　她轻叹一声，语气微沉：“父亲被困梅庄多年，我岂能坐视不管？既然少镖头看出，为何不点破？”

　　林平之哂然一笑:“此等事情，只要不犯到到我在意的人头上，你们如何闹，与我何干？”

　　任盈盈眸光微转，上下打量她一番，忽而轻笑：“你倒比令狐冲更无情。”

　　话音未落，任盈盈忽然摘下范阳笠，露出绝美容颜。

　　皮肤胜雪，眼睛水汪汪的，睫毛又翘又长，脸蛋微微含霜，清冷中透着一丝妩媚。

　　一颦一笑间，散发无穷魅力，明艳不可方物。

　　怪不得令狐冲这位轻浮浪子，见到任盈盈的一刻，尚不知她名字，便在她脸颊上吻了一下。

　　任盈盈轻声言道：“盈盈不过是为救父亲，还请少镖头高抬贵手。”

　　林平之不为所动，依然冷淡：“走江湖的，今日是朋友，明天可能就是敌人，任姑娘，咱们是两路人，你们做什么，只要不犯到林某手中，林某也懒得行侠仗义。”

　　“可若是真有不知死活的，林某手中长剑未尝不利！”

　　任盈盈微微一怔，幽幽一叹，惹人怜惜：“既然如此，盈盈就此别过。日后江湖再见。”

　　衣袂飘飞间，她身影已经消失，显露出不俗的轻功。

　　蓝凤凰深深看了林平之一眼，言道：“少镖头，你那两个表兄不开眼，竟然调戏于我，看在少镖头面上，略施薄惩。今日也无意冒犯，少镖头已然斩杀四位侍女，咱们就此两清。”

　　林平之微微颔首，蓝凤凰的身影也消失在密林之中。

　　林平之望着任盈盈离去的背影，着实难以想象这个看似柔柔弱弱的小姑娘，竟然是魔教圣姑——任盈盈。

　　林平之相信，任盈盈在令狐冲面前，决然不是这般模样。

　　对令狐冲这种万事不管，只管潇洒恣意的性子，任盈盈只会露出自己的果决睿智，辅以温柔，彻底驯服令狐冲。

　　而面对林平之行事果决，冷静自持之人，她便化作一泓秋水，柔柔弱弱，试图激发对方的保护欲。

　　可惜，林平之只在这个世界待上五年，无论你千般变化，他都不会动心。

　　日月神教虽然是庞然大物，只要不是教主东方不败出马，或者魔教十大长老齐出，未有能留下林平之的人。

　　对于任盈盈的出现，林平之倒也不惧。

　　骏马疾驰，数日后抵达福州。

　　绣着“福威镖局”四个大字的旗杆在风中飘扬，两个巨大的石狮子伫立门口，巍然肃穆。

　　福威镖局来往客商，没有不敬的；江湖中人也不敢造次。

　　江湖中，自己实力提升，打出来的名声，才是真正的名声。

　　少林寺执江湖牛耳多年，靠的不是藏经阁中《妙法莲华经》、《地藏菩萨本愿功德经》如何的玄妙，而是少林七十二绝技，每一门练到精深，都能震慑江湖！

　　林平之翻身下马，将马鞭抛给门房，大步流星进入福威镖局中。

　　“少镖头！”

　　“少镖头！”

　　众人纷纷行礼，林平之微微颔首，径直走向正堂。

　　正堂之上，赵元白神色有些焦急，来回踱步，见到林平之，如见救星：“少镖头，您可回来了！老赵我这些天，连眼睛都没敢合啊！”

　　“赵镖头，怎么了？”林平之问道。

　　“您看，这是何物？”只见赵元白小心翼翼打开正中八仙桌上的画卷。

　　盎然雄浑古意，扑面而来。

　　画风雄浑高古，笔墨线条苍劲有力，山势巍峨，隐约透出雄浑阔大之意。

　　北宋范宽真迹——《溪山行旅图》！

　　林平之微微一怔，没想到，方和任盈盈相遇，竟然遇到此图。

　　此图乃是北宋名家范中正所画，因其性情宽厚，人皆称其宽，故以范宽自名。

　　范宽所画，笔力强健，山峦雄浑有力，气势阔大恢弘，传世画作极为难得。

　　赵元白将《溪山行旅图》仔细收放好，沉声说道：“少镖头，此画乃是福州名家朱提公所藏，欲送到莆田九莲山名士青铢子处，这份差事交予咱们镖局，我等不敢擅自做主，还请少镖头定夺。”