第31章 洛阳城中

蓝凤凰目光盈盈。

　　林平之语气平淡：“无妨，我会紫霞神功，能够短暂压制毒素，毒发身亡之前，我定能斩杀你！”

　　蓝凤凰轻声一笑，千娇百媚。

　　“这么有趣的少年可不多见了。”说话间，纤指如兰，欲抚林平之的脸颊。

　　林平之飘然而退，瞬间和她拉开距离。

　　蓝凤凰似嗔似怒：“无趣！”

　　带着四个侍女离开，空中留下淡淡的一句话：“令狐少侠，恭候大驾。”

　　环佩铃声阵阵，消失在密林深处。

　　八仙迎客三百里。

　　迎的乃是江湖少侠令狐冲，即便是华山掌门岳不群和近来声名鹊起的林平之，都不配此等阵仗。

　　江湖上关于令狐冲的谈论逐渐多起来。

　　林平之踏入洛阳城中，耳边议论纷纷，不得不佩服任盈盈的厉害！

　　他人或许不知，林平之多少能猜个大概，任盈盈的真正目的，是引令狐冲前往西湖梅庄，救出被困湖底的任我行。

　　江南四友，武功高强。

　　修为最弱的丹青生和秃笔翁，至少也是刘正风级别的高手。

　　黑白子玄天指，磁铁棋枰的造诣，更是超过一般五岳掌门，不亚于现在的岳不群。

　　而江南四友之首的黄钟公，七玄无形剑出神入化，乃是江湖一绝，武功之高，恐怕与左冷禅一般无二。

　　寻常人强攻梅庄，恐怕还没有救出任我行，就被东方不败的势力所杀。

　　若是用计，唯有令狐冲最合适。

　　嗜酒如命，可以引起丹青生好感。

　　获得风清扬所传的“独孤九剑”，剑法高超，能引起江南四友的兴趣。

　　另外，令狐冲性子上潇洒不羁，无正邪之辨，只凭内心好恶办事，引导起来也容易。

　　任盈盈目前正隐居在洛阳城绿竹巷中，摆出来这般架势迎接令狐冲，让他一步步落入彀中。

　　令狐冲一路上感受到师父师娘的冷漠，与师弟妹们的疏离，再加上他又是个爱热闹的敏感性子。

　　江湖群豪纷纷折节相交，让他感受到久违的痛快！

　　此般，脱离五岳剑派，成为散人，渐无心理负担。

　　华山派众人见过王元霸等人，暂居王家。

　　王家乃是洛阳富户，王元霸生性豪爽，见岳不群竟然以晚辈之礼拜见，顿觉脸面大增。

　　因而，对华山弟子出手也是阔绰。

　　众人在洛阳游玩数日，岳不群也探听嵩山并无大动作，江湖上尚无丁勉死讯，便欲率众返回华山。

　　岳灵珊数日间缠着林平之在洛阳城中游赏，而王夫人对聪明乖巧的岳灵珊甚是喜爱，乐见其成。

　　令狐冲见林平之和岳灵珊宛若璧人，心中更是苦涩，愈发自怜自哀，借酒消愁。

　　整日里早出晚归，岳不群索性懒得管他，一心修习紫霞神功。

　　宁中则倒是劝解过几句，可令狐冲都当成耳旁风，也只得叹息作罢。

　　这日，王元霸寻到林平之与岳不群两人，盘着手里的黄金胆，面露难色。

　　王家款待数日，岳不群察言观色，当即言道：“王老爷子，近来可遇到麻烦？林师弟既已入我华山门墙，咱们自是一家人，但说无妨！”

　　王元霸重重一叹，手中金胆搁在桌上。

　　一个月前，王元霸的两个儿子王伯奋和王仲强外出办事，和人起了冲突，打伤两人。

　　江湖上，打打杀杀原是正常。

　　可被打伤的，一个自称是西宝和尚的弟子，一个号称张夫人的儿子。

　　西宝和尚和张夫人都是邪道有名的高手，睚眦必报！

　　此后，王家屡遭邪道骚扰。

　　王元霸靠着通财之义与几把金刀，尚能周旋。

　　可近来，洛阳城中的邪道高手骤然增多，王元霸的两个孙子王家俊和王家驹出门，被人打成重伤。

　　对方放下狠话，与王家誓不罢休，王元霸这才意识到，王家惹上大麻烦了！

　　林平之听闻后，眉头微皱。

　　这些邪道中人，向来桀骜不驯，彼此间畅游厮杀，若说来上一两个，还算正常。

　　怎么会突然联手针对王家？

　　“此乃老夫家事，原不该劳烦岳掌门。”王元霸沉声道。

　　岳不群朗声道：“王老爷子何必见外，邪魔外道，人人得而诛之！”

　　“多谢了！”王元霸拱手。

　　此时，外边传来一道尖锐的嘻骂声：“姓王的龟蛋，还不快来迎接爷爷！”

　　林平之眸光一冷，按剑而出：“你是何人？”

　　只见不远处屋顶上，站着个瘦削身影，答道：“老子行不更名坐不改姓，游讯是也。”

　　游讯，号称“滑不留手”，轻身功法奇高。

　　这群邪魔外道聚集洛阳城，林平之虽然不知其背后目的，想必和任盈盈相关。

　　林平之抱剑而立，目光射向游讯，冷声言道：“王家的事，我接了。说吧，你等究竟意欲何为？”

　　游讯嗤笑：“哪家的娃娃，也敢大放厥词？”

　　“福威镖局，林平之。”

　　游讯猖狂地笑声戛然而止，脸色微变，拱手道：“林少镖头，久仰大名！王元霸倒生了个好外孙。”

　　“废话少说，划出道来。”林平之的声音清寒。

　　游讯阴声一笑：“少镖头，王家两位爷打伤的，可是西宝和尚的爱徒，张夫人的独子。”

　　“两位求到咱们头上，兄弟们不得不为同道出口气！”

　　林平之冷声问道：“怎么个出气法？”

　　游讯阴恻恻一笑，竖起三根手指：“第一，交出王伯奋与王仲强，让我等发落。第二，赔偿西宝和尚与张夫人各千两黄金，养伤治病。第三，兄弟们来一趟也不容易，每人送上百两黄金的盘缠即可。”

　　“好大胃口！”林平之冷笑

　　游讯眯起眼睛，语气森然：“少镖头，王家家大业大，凑凑总能拿出来，总比人没了要强吧？”

　　他顿了顿，接着说道：“知道少镖头剑法高绝，衡阳一战，一句‘嵩山弟子上千，一年杀不完三年，三年杀不完就五年’吓得嵩山派至今都不敢轻举妄动。”

　　“可咱们兄弟们不同，兄弟们都是赤条条的汉子，无家无业，少镖头想挨个砍头，也得费些功夫。”

　　“只是，在这之前……恐怕王家妇孺坟头上的草，已经三尺高了……”