第35章 连斩

定闲师太随即飘然远去，宛若普通的化缘老尼，丝毫没有恒山掌门的架子。

　　待定闲师太身影消失，林平之与岳不群回到王家。

　　这一个多月，洛阳城平静的很，那些江湖客既未袭击王家，也无其他小动作。

　　他们先和王伯奋、王仲强接下梁子，后重伤王家骏和王家驹，又是下毒对赌，这般行事，似乎毫无目的。

　　岳不群这段时间同宁中则对练，宁中则武功也有不小进展。

　　只是出来数月，华山派弟子练剑时间越发短，岳不群虽然自身武功大进，但深知这些弟子才是华山派未来。

　　两日后，王家的探子来报，绿竹巷附近的邪道高人，已经离开。

　　看来蓝凤凰已然知晓定逸师太解毒之事。

　　这些邪道高人倒也守信，不然，令狐冲也不愿意和他们结交。

　　王家危机已解，岳不群、宁中则同王元霸告辞，准备率众返回华山。

　　临行前，岳不群郑重道“林师弟，今年九月十九，乃是华山祖师圣诞，到时候，为兄广邀江湖同道，见证师弟拜入华山。”

　　林平之拱手：“岳师兄放心，待我忙完镖局之事，定然前往！”

　　岳不群微微颔首，率领众位弟子，返回华山。

　　林平之神色平静，目光扫过华山弟子，醉醺醺的令狐冲也在其中。

　　早在十数日前，王家家仆禀报，令狐冲每日上午在绿竹巷中学习音律，下午同江湖群豪饮酒为乐，每天喝得醉醺醺而归。

　　他的紫霞神功久不修习，体内真气虽无乱窜致命之虞，可如今还是内功全无。

　　宁中则私底下劝过数次，可每当令狐冲见到岳灵珊围在林平之周围的样子，眼神中闪过丝丝黯淡，只能借酒消愁。

　　若说之前，宁中则还想将岳灵珊许配给令狐冲，但见令狐冲如此纵酒无度，结交匪类，此念早已烟消云散。

　　令狐冲见对他最好的师娘，都不向着他了，越发颓废。

　　他与华山派的关系，已经成了死结。

　　林平之对这一切，漠然置之感，自得知令狐冲在绿竹巷学琴饮酒那一刻，他便知晓，王家骏和王家驹中毒，是任盈盈的一步棋。

　　只有将华山派困在洛阳，令狐冲才能留下。

　　在这期间，一来可以离间令狐冲和华山派的关系，华山派对令狐冲不冷不淡，却个个对林平之青睐有加，这般落差，令狐冲心中难免生出龃龉。

　　绿竹巷附近的江湖群豪个个擅长饮酒，话语间不着痕迹捧着令狐冲，一来二去，令狐冲已经沉溺其中。

　　只是令狐冲这般做，岳不群更为不喜，华山派众人更疏远令狐冲。

　　二来，绿竹翁和任盈盈可以授令狐冲品酒与音律之术，日后在西湖梅庄，定有大用。

　　不过，这一切与林平之无关，林平之也懒得管。

　　至于王家两位表兄，素来跋扈，吃上这次大亏，也算是教训。

　　而下毒的蓝凤凰？

　　那道妖娆诱人的背影，如同浑身长满毒刺的鲜花，美艳却致命。

　　她既然敢下毒害人，林平之也要给她个教训。

　　待岳不群带领华山派众人离开后，林平之便启程返回福州。

　　数日前，他接到福威镖局赵元白的密信，言说福威镖局近来接了个大单，需要林平之亲自押运。

　　发扬光大福威镖局乃是林震南的遗愿，林平之自当竭力；另外，如今的福威镖局，不仅日进斗金，而且镖师行走江湖，又能探听周围江湖消息。

　　洛阳到福州三千多里。

　　林平之一人一马疾驰在官道上，数日之后，便可抵达福州。

　　正值清晨，路上行人不多，刚出洛阳城不远，林平之远远见到苗疆打扮的数个女子拦路。

　　为首的身材丰腴，风韵极佳，眼波如蜜，两个硕大黄金耳环，在日光下是闪烁耀眼光芒。

　　“林少镖头，止步。”语气甜腻，行动波涛汹涌，双眸闪过道道柔情，恨不得吃了林平之。

　　正是蓝凤凰。

　　林平之勒马而立，冷声问道：“何事？”

　　“就不能是想少镖头了么？”蓝凤凰语笑嫣然，眼波流转。

　　话音未落，空中划过数道残影，疾驰而来。

　　林平之长剑凌然出鞘。

　　剑光清寒。

　　大须弥剑式骤然使出，形成道道圆形剑光，密不透风。

　　“嗤！”

　　数枚毒虫被林平之长剑斩成两截。

　　林平之身法俊逸，飘然而落。

　　蓝凤凰娇声道：“好俊的剑法。”

　　只见她身形站定，顿了顿，娇腻说道：“少镖头，莫要惊慌。姐姐不过是带你见个人，只要你乖乖的，姐姐不会害你的。”

　　脸上笑靥如花，手上功夫极为狠辣，与周身四名侍女，铁钩齐出，寒芒如网，封死林平之退路。

　　隐约中，空中弥散淡淡的古怪的异香，林平之当即屏住呼吸，运转紫霞内功，短暂形成内息之境。

　　剑气如龙，剑光宛若银河倒灌，顷刻间卷走一人性命。

　　林平之武功本就高于她们许多，此刻屏住呼吸，短时间无惧毒气侵蚀。

　　骤然一剑，血溅三尺，再斩一人。

　　蓝凤凰瞳孔骤缩，慌乱之色一闪而逝，连忙带着其他两名侍女急忙退去。

　　一剑袭来。

　　铮！

　　与铁钩相交，火星迸溅，巨大的反震之力，直接将蓝凤凰手中铁钩击飞。

　　剑光威势不减，直劈来蓝凤凰左臂。

　　蓝凤凰娇喝一声，连忙后退，险之又险的避过林平之一剑。

　　电光火石间，林平之一拳轰出，大伏魔拳，携带至阳至刚的无穷威势袭来。

　　两名侍女重重砸在树上，大口吐血，眼看已经活不成。

　　说话间，林平之再次提剑而上，蓝凤凰踉跄站稳，眼中露出绝望之色。

　　倏然，两枚银针从林平之身后射来，林平之当即足尖点地，跃上半空，长剑轻震，发出一声脆响，将两枚银针击飞。

　　他飘然落地，持剑而立，望着不远处，淡淡说道：“好功夫。”

　　此时，不远处站着道娇小的身影，身穿白衣，头戴范阳笠，轻纱遮住面孔，袍带随风而动。

　　小姑娘站在那里，虽未出手，却自有一股凌驾众生之上的气势。