第39章 华山之行

近来江湖上的风声，林平之也听赵元白给他说了些。

　　嵩山派与日月神教两大势力，动作频繁。

　　嵩山派虽然丧失数位太保，却仍然是庞然大物，麾下的左道高手众多，一展锋芒后，江湖上再无人敢小觑嵩山派。

　　日月神教威震江湖数十载，即便是少林武当，都不敢掠其锋芒。

　　近来遇到不归服的势力，动则灭门屠派，手段狠辣。

　　而福威镖局，近来走镖，有时候也会被人埋伏，镖局中的兄弟死伤不少。

　　重要的镖物，林平之虽无暇出手，刘正风会率领衡山精锐弟子相助，倒也斩杀不少日月神教的教众。

　　想来这是向问天的手笔。

　　不过，日月神教与嵩山派这般举动，虽然震慑江湖群豪，但却苦了何三七这般的闲云野鹤。

　　何三七也算是用剑名家，武功与恒山定逸师太、华山宁中则相差无几，也是一方好手。

　　原本摆着馄饨摊，游戏江湖，雁荡山上带着十几个徒弟，好不逍遥痛快。

　　可是，江湖上风云骤起，这老狐狸知晓自己骑墙观望的日子到头了。

　　左冷禅乃是野心勃勃之辈，日月神教江湖上的名声不佳，至于少林武当，虽号称执武林牛耳，可冲虚道长与方证大师，久不下山，没人知道两位的意思。

　　即便是何三七厚颜相求，不一定能入两位法眼。

　　几经权衡，何三七与众人决定前投奔福威镖局。

　　一来，林平之剑法高绝，加入华山派，又与衡山派结盟，有护住众人的实力。

　　二来，和林平之有旧，刘正风金盆洗手大会，有过一面之缘。

　　三来，江湖上没有秘密，日月神教多处香堂，扣押福威镖局镖物之事，他们也知。

　　虽然有林平之这位大高手，福威镖局中的镖头和趟子手不少，除却赵元白外，能独挡一面的好手实在不多。

　　何三七等人前来，无疑是给林平之雪中送炭。

　　林平之自然知晓这是合则两利的事情，何三七等人身家清白，都无恶行，既然愿意加入福威镖局，也算一大助力。

　　“少镖头，六合门二十二人，也愿意听少镖头驱使。”夏老拳师见何三七表态，连忙抱拳道。

　　林平之朗声笑道：“众位既然愿意加入福威镖局，在下求之不得！”

　　“诸位虽然不缺钱财，但日后走镖，待遇同赵镖头一般，门下弟子与衡山弟子相同。”

　　“多谢少镖头收留！”何三七、铁姥姥和夏老拳师，面露喜色。

　　毕竟，投靠其他门派，除了要卖命外，还得不到半分银钱。

　　赵元白带着众人离开，林平之越发感觉这个平静的江湖水面下，蕴含着巨大的力量。

　　左冷禅、任盈盈都在暗中布局。

　　对于他们而言，事情做成才最重要，若是林平之挡了他们的路，无半分情分可讲。

　　林平之长剑在手，东方不败不出，江湖上也不至于畏手畏脚，真到了那一天，且看看谁手中长剑更利！

　　接下来数十日，何三七等人与门下弟子，正式加入福威镖局。

　　走镖途中，再遇到日月神教的教众，数次交锋，互有胜负。

　　而林平之闲暇时，也会指点何三七等人功夫，消息传开，投奔福威镖局的江湖豪杰日渐增多。

　　短短一年时间，福威镖局已崛起成不弱于华山、恒山的势力。

　　转眼间，九月将至，福威镖局的生意渐稳，毕竟向问天和任盈盈暗中调动的日月神教势力有限。

　　日月神教，如此庞然大物，难免有内斗，不可能全力对付福威镖局。

　　如今有这些江湖客的投奔，足够应对日常走镖。

　　林平之还记得与岳不群之约，九月十九乃是华山祖师圣诞，岳不群广邀江湖同道，见证林平之加入华山派。

　　再加上岳不群近来功力大进，自然要好好操持一番，宣扬华山威名。

　　从福州到华山三千多里，此次林平之单人独骑，短短七八日功夫抵达华山。

　　路上有些不开眼的小毛贼，都被其顺手料理。

　　自古华山天下险。

　　华山山峰奇峻，尤以玉女峰为最，此地正是华山派驻地。

　　林平之拾级而上，却见华山门庭冷落，竟无一名华山弟子练剑，当即心生出警觉。

　　“岳师兄，小弟林平之前来。”林平之运足内力，声音滚滚传入。

　　不多时，岳不群宽袍大袖，飘然而出，在他背后紧跟着的，正是宁中则。

　　两人见到林平之后，脸色大喜。

　　“林师弟，你可来了！”岳不群言道。

　　林平之见周围环境寂寥，问道：“华山派为何如此冷清，可是有什么变故？”

　　岳不群脸色骤变，怒道：“还不是那个孽畜惹得祸！”

　　宁中则轻扯下岳不群的衣袖，温声道：“林师弟远道而来，先歇息一下，用过饭后再说吧。”

　　林平之微微颔首。

　　吃过午饭，岳不群长叹一声：“都是为兄的识人不明，当年竟然收了这个孽畜做大弟子！”

　　“咱们华山派上百年的传承，险些毁于一旦！”

　　林平之问道：“岳师兄，这是何意？”

　　宁中则脸上闪过一丝复杂神色：“从洛阳归来这半年，在我和你师兄教导下，冲儿还算安分，每日修习紫霞神功，炼化体内真气。”

　　“可是谁知道那群邪魔外道，竟然找上华山，日日与冲儿拼酒。”

　　“你师兄本来就不喜，我也劝说数次，冲儿虽不允许他们再次上玉女峰，却不时间就偷偷下山，与之饮酒。”

　　“谁知半月前，那群喝醉的邪道高人，竟然齐上华山玉女峰，口口声声要给冲儿讨个公道，说华山派不该如此欺负他！”

　　“你师兄也是一时性急，双方交起手来。玉灵道人被我和你师兄砍伤，可咱们华山门下，也折了舒奇、英白罗两位弟子。”

　　宁中则说到这儿，脸上闪过一丝哀痛。

　　虽说她最疼令狐冲，可其他弟子，也在她跟前长大，被人斩杀，怎不心疼。

　　岳不群怒声说：“我说要斩了那个孽畜，你还不让！”

　　宁中则幽幽一叹，不再言语。