第49章 虎父犬子

岳不群与定闲师太心中警铃大震，以为玉玑子要帮左冷禅。

　　却见玉玑子飞身闯入嵩山派二代弟子群中，“十二擂手”连出，瞬间击倒数人。

　　随即揪出个高瘦青年，五指如钩，扣住其咽喉，朗声喝道：“左冷禅，你儿子左挺的命在我手中，若不想绝后，还不束手就擒！”

　　青年面如土色，浑身颤抖。

　　说罢，玉玑子又转向林平之，满脸谄媚：“林少镖头，老道一时糊涂，误信了左冷禅这奸贼！今日擒下其子，将功折罪，还望林少镖头饶我等一命。”

　　玉音子和玉磬子迅速带人围上，生怕嵩山派前来抢人。

　　嵩山太保已然被林平之斩杀，敢于反抗的，或死或伤。

　　如今留下的都是跪在林平之剑下之人，哪有什么勇气前来抢人。

　　玉玑子的突然变节，让众人顿时一惊。

　　此人的辈分比岳不群等人还要高上一辈，没想到竟然如此无耻！

　　“玉玑子，你敢！”左冷禅顿时狂怒，剑法挥洒间，尽显嵩山剑法的堂皇狠辣。

　　铛铛铛！

　　林平之展开大须弥剑式，此剑法号称防守第一，剑光如幢，与左冷禅长剑相撞，发出阵阵金铁交鸣之声。

　　玉玑子见左冷禅仍不罢休，眼中闪过一丝辣色，剑光骤落。

　　“啊！”

　　左挺右指应声而断！

　　玉玑子厉声喝道：“你还不让左冷禅投降！”

　　玉玑子一脚踹在左挺膝窝，逼他跪倒在地。

　　卑鄙！

　　在场群豪心中鄙夷，堂堂泰山掌门，又是武林前辈，竟用如此卑劣手段！

　　左挺本就不是刚烈性子，十指连心，疼得脸色煞白，颤声喊道：“父亲……大势已去，降了吧。”

　　岳不群和定闲师太对视一眼，摇头轻叹。

　　虎父犬子。

　　左冷禅闻言，须发皆张，如同发怒的雄狮般，快慢长短十七路嵩山剑法，尽数施展，那种堂皇威严之气，震惊群雄。

　　“都说无人能突破林平之防御，老夫今天偏要试试！”

　　说话间，左冷禅长剑只攻不守，悍然闯入大须弥剑式防御的剑圈。

　　噗噗数道沉闷声响发出。

　　左冷禅浑然未觉，欺身林平之三尺以内，寒冰神掌骤然发出，气息阴毒寒冷。

　　林平之拳势骤起，大伏魔神拳，带着至阳至刚之力，轰然迎上。

　　砰！

　　拳掌相交，气浪炸开。

　　林平之顷刻退去。

　　左冷禅长发披散，缓缓站定身形，拄剑而立，显然已经力竭。

　　噗！

　　他猛地喷出一口鲜血，死死盯着林平之道：“这不是辟邪剑法……强爷胜祖，强爷胜祖啊！林震南生了个好儿子。”

　　左挺跪倒在地，怔怔不言。

　　玉玑子被左冷禅方才威势所震，此时连大气都不敢喘，生怕左冷禅临死前拉上他。

　　此刻左冷禅，身上大穴被大须弥剑式刺中，数道剑气同大伏魔拳的内劲已经搅断他的经脉，脸上露出死灰之色。

　　只是左冷禅内功高深，全凭一口真气强撑，但无再战之力。

　　他缓缓抬头，声音沙哑：“这剑法恢弘之中，蕴藏五岳精要，隐约中还带着些远图公辟邪剑法的影子，小小年纪，剑术自成一家……我输的不冤。”

　　语气中带着一丝惆怅、钦佩与不甘。

　　“苍天不公，苍天不公！”左冷禅仰天长啸：“若非是你，我早已一统五岳剑派，再扫峨眉、昆仑，统御武当、少林也非不能。”

　　“可惜了，可惜了。”左冷禅眼神中露出一丝痛苦之色。

　　一代枭雄，处心积虑数十年。

　　没想到三年前突然冒出的林平之，处处和他作对，先是在福州折了“白头仙翁”卜沉与“秃鹰沙天江”，接着嵩山太保接连死于林平之手。

　　左冷禅原本想攘内再安外，没想到，岳不群竟然将林平之招入华山门下。

　　竟然还授以林平之紫霞神功，以他对岳不群的了解，这绝不该是那伪君子的作风！

　　之后，林平之已然势成，连带华山三派，同时崛起。

　　左冷禅谋划，到头来，功亏一篑！

　　悠悠苍天，何其不公！

　　左冷禅再喷出一口鲜血。

　　林平之持剑而立，神色冷峻。

　　左冷禅踉踉跄跄转过身，死死盯着岳不群。

　　五岳派没有建成，岳不群的华山派竟然和衡山派与恒山派联盟，今日之后，收服泰山和嵩山，轻而易举。

　　他脸上露出不甘之色：“没想到，到头来竟是你占了便宜。”

　　“君子剑，好一个君子剑！”

　　话音未落，左冷禅腰间长剑凌空而起，在空中散发点点寒光，长剑贯胸而入。

　　魁梧的身躯是，轰然倒下，双目圆睁，直直看着苍天。

　　玉玑子见状，连忙压着左挺，跪倒在林平之面前。

　　“林少镖头，此乃左冷禅独子，除恶务尽，今日老道替你了结此人！”

　　说罢，一招“朗月无云”，直取左挺咽喉。

　　江湖群豪皆不齿其为人。

　　“何至于此。”

　　定闲师太轻叹一声，将玉玑子长剑拂落。

　　左挺瘫跪在地，无声痛哭。

　　他本就是天资平庸之辈，不过身为左冷禅的儿子，被江湖同道抬爱，闯出来“天外寒松”的名号。

　　左冷禅方死，原来对自己毕恭毕敬的玉玑子，竟然如此这般，江湖上又有多少个玉玑子呢？

　　右手已然被玉玑子所废，练武无望。

　　嵩山派？

　　能回得去么？

　　玉玑子被定闲师太拂落长剑，又惊又怒，可慑于定闲师太与林平之交好，却不敢发作。

　　那种复杂的表情凝集于脸，让人觉得越发鄙夷。

　　“滚！斩你这奸佞小人，都是脏了我的剑！”林平之冷声喝道。

　　玉玑子顿时大喜，高声道：“多谢少镖头不杀之恩！”

　　也顾不得左挺，连忙回到泰山派人群中，再不敢露头。

　　林平之见到围观江湖客中的青年道人，面容木讷，正是建除道人。

　　林平之遥遥一指，言道：“建除道人是吧？十日之后，前往华山玉女峰，岳师兄教你泰山剑法，能不能夺回掌门之位，就看你自己的本事了。”

　　建除道人见林平之精通五岳剑法，想来华山掌门岳不群必然也会，此时听到林平之的话，当即大喜，跪倒在地：“多谢少镖头！来日我必当手刃仇人，为恩师报仇！”