第4章 恣意

哒哒哒。

　　密林中传来阵阵马蹄声。

　　狄云面色冷峻，纵马疾驰。

　　青衫猎猎，奔行在荆州至沅陵的官道上。

　　离开万府已经半月，此时已至初夏。

　　大须弥剑式浑厚内劲运转周身，若是再遇上戚长发，赢他相必容易。

　　七日前，狄云在荆州准备打造柄重剑，要比原有细剑更符合大须弥剑式的重拙之意。

　　奈何狄云囊中羞涩，转身离开铁匠铺后，得知在荆州城外的八岭山中，有伙山匪无恶不作。

　　当夜，狄云仗剑前来，剿杀山匪，其中就有太行山寨主——吕通。

　　除却收获上千两的银票外，狄云竟然发现雪山派剑客踪迹。

　　雪山派剑客虽然修为不高，但仗着身上乌蚕衣，硬接狄云数招。

　　狄云剑招虽厉，却难以刺破此人内衣。

　　两人相交数十招，狄云陡然变招，一招牧野流星，正中雪山派剑客咽喉。

　　此人饮恨当场。

　　而狄云也获得雪山派至宝——乌蚕衣。

　　此物乃是用大雪山特有的乌蚕丝织就，刀剑难伤。

　　怀揣上千两银票，背负重剑，贴身穿着乌蚕衣，狄云准备前往沅陵。

　　既要在山中寻找《唐诗选辑》，参悟连城剑法精要，提升自身武力。

　　也要饱览名山大川，快意江湖。

　　此等痛快，是他前世没有感受到的。

　　“驾！”

　　再次挥鞭，马蹄落地，窜出数米之远。

　　忽听得背后破空之声，狄云身形一闪，两道细不可见的牛毛针钉入一旁树干之中。

　　狄云纵马跃起，飞身立在树枝之上，警惕地打量四周。

　　正值中午。

　　官道上少有行人，不远处躺着个蓬头垢面的乞丐，面容分辨不清，发出嘶哑的痛苦之声。

　　原来是他。

　　狄云跃下树枝，抱剑而立。

　　老乞丐捂着肚子哀嚎：“少侠，救救老汉吧。”

　　狄云面露讥诮：“言二侠，何须如此？”

　　老乞丐身形微僵，气息微弱：“少侠，你在说什么？”

　　“陆地神龙言达平，梅念笙二徒，修为最为高绝。言二侠，方才的牛毛针，可不是重伤之人所能发出。”狄云剑尖轻颤，朗声说道。

　　言达平被狄云叫破身份，索性不装，怀中的竹竿骤然炸裂。

　　露出一柄细长的精钢剑，闪烁寒光，刺向狄云。

　　“留下连城诀！”言达平目露杀机。

　　叮叮脆响，长剑相交。

　　狄云顿时觉一股巨力袭来，手中长剑挥洒，形成剑幕，挡住言达平疾风骤雨般的袭击。

　　言达平身形极快，连城剑诀又以飘逸灵动见长，攻向狄云的剑光交织成网。

　　片刻之间，数十招过去。

　　陆地神龙，名不虚传！

　　言达平久攻不破狄云剑幕，脸色铁青。

　　数日前，打听到万震山府中出事，原以为是万戚两人相斗，他准备来个渔翁之利。

　　没想到，狄云竟然异军突起，一剑削断万震山弟子手指，从容离去。

　　言达平判定，狄云定然是参悟连城诀的秘密！

　　眼见狄云要离开荆州，言达平势要将狄云拿下，好好拷问一番连城诀的秘密。

　　那可是涉及到富可敌国的财宝！

　　咻咻。

　　两道淬毒的蓝芒袭来，直逼狄云面门。

　　狄云剑尖轻挑，将牛毛针击飞。

　　电光火石间，言达平见狄云中门大开，凌然一剑，直刺穿狄云心窝。

　　狄云后退两步，重剑宛若流星西坠。

　　铿！

　　言达平的细长剑被击碎，接着被剑锋刺破喉咙。

　　鲜血喷洒。

　　言达平脸上满是不甘之色。

　　“这……这便是连城诀么……”言达平眼中露出炽热，似乎望见了漫天的财宝与武林至尊的位置。

　　尸体轰然倒地。

　　狄云收剑入鞘，脸上没有露出一丝表情。

　　当日吕通大闹万震山寿宴，狄云强行出头，被吕通打的鼻青脸肿。

　　正是言达平出手，将吕通打败。

　　狄云因此出了风头。

　　后来，狄云被万圭等人欺辱，言达平教会狄云三招，刺肩式、耳光式和去剑式，三招极为精妙，打败万圭等人。

　　可言达平传授武艺时的狠辣，与之后的种种行为，无不昭示，此人出手并非出于护持小辈，而是想让万震山和戚长发斗起来。

　　狄云，不过是他手中棋子罢了。

　　至于狄云生死，完全没有在他考虑之中。

　　此时，为了争夺连城诀，言达平死在狄云剑下，令人唏嘘。

　　至于自己使的是大须弥剑式，而非连城诀。

　　狄云不屑于与别人解释，即便解释了，别人也不会相信。

　　狄云略微迟疑，还是为言达平收敛尸骨，免得其曝尸荒野。

　　烈火熊熊，将言达平尸身吞噬，熊熊火光中，灰烬飞扬，宛若漫天的念头。

　　似乎每个灰烬尘埃中，藏着的都是梁元帝的宝藏，连城剑法的真谛。

　　不过，这些都是尘土罢了。

　　狄云翻身上马，往湖南疾驰而去。

　　日头偏西，距离桃源县城还有数十里之遥。

　　此时，忽闻得远处传来阵阵厮杀之声。

　　数十人正在围攻一男一女，中间护着个马车。

　　狄云不欲多事，却见众人发现他后，数十道红色飞镖，激射而来。

　　狄云胯下棕马中镖后，顷刻间抽搐倒地。

　　见血封喉。

　　蝎尾镖！

　　“莫要伤及无辜！”被围攻的女子，面容清丽，手中长剑使得密不透风，声音清脆悦耳。

　　“还有闲心管别人？要不是帮主下令，必须要抓活的。水姑娘，你和你这个绣花枕头的表哥，早就见阎王了！”

　　“武家七兄弟，先去宰了那个小子。撞上我长江铁网帮，算他流年不顺！”

　　说话间，飞速奔来七人，手持精钢船槊，携着呼呼风声袭来，走的正是刚猛的路子！

　　重剑与船槊相交，碰出来点点火星。

　　是个硬茬子。

　　武家七兄弟面色骤变。

　　狄云冷笑一声：“长江铁网帮，好大的威风！”

　　“结阵！”武家老大爆喝。

　　七杆精钢长槊，同时刺出，带着破空之声。

　　他们兄弟七人同时出手，江湖好手也讨不得便宜。

　　狄云有意磨练自己武技，重剑与精钢船槊相击，震得虎口发麻。

　　数十招过后，大开大合的攻守之间，狄云豪气渐生，剑势愈发凌厉。

　　畅快！

　　“发暗器！”武家老大见久攻不下，准备放阴招。

　　狄云眼光一寒：“找死！”

　　数道见血封喉的蝎尾镖袭来。

　　重剑抖动，剑幕清寒，竟将数枚蝎尾镖倒卷过去。

　　武家七兄弟，一时不慎，两人中镖，不多时蚀心跗骨而亡。

　　“点子硬！”武家老二惊呼。

　　长江铁网帮纵横长江数十年，仗着人多势众，哪里吃过此等大亏。

　　当即又有数人加入战团，围攻狄云。

　　狄云被铺天盖地的精钢船槊围住。

　　黄衣高大青年和女子的压力大减。

　　黄衣青年手中长鞭一卷，将两个长江铁网帮的帮众甩到一旁，趁机杀出一条血路。

　　只见他跃上车辕上，冲着女子喊道：“表妹快上车！”

　　“他还被人围攻呢，我们去帮忙！”白衣女子的声音清脆，面露焦急之色。

　　“管不了那么多了，先去和花二伯汇合，师父的伤势要紧。”黄衣青年急的额头微汗，准备驾车逃离。

　　白衣女子带有迟疑之色。

　　只听得车厢中传来一道温和厚重的声音：“停车。”