第45章 分崩离析

“嗖！”

　　一颗血淋淋的人头，破空而来，直取左冷禅面门。

　　左冷禅怒喝一声，当即收功，连退三步，寒冰真气运于掌上，将人头凌空击飞。

　　那头颅面宽无鼻，双目圆睁。

　　正是“白板煞星”！

　　此时，嵩山数位太保，迅速站在左冷禅身前，刀剑出鞘，面露警惕之色。

　　左冷禅脸色铁青，寒声道：“英雄出少年，林少镖头，好俊的功夫！”

　　林平之缓步走来，抱剑而立，冷声道：“左盟主的寒冰真气，也是天下一绝！”

　　左冷禅眼中杀意翻涌，重重落座，冷声道：“岳掌门，五岳剑派的令旗，你是铁定不接？”

　　岳不群脸上露出淡淡笑容，和声道：“左师兄，乱命难从。”

　　“好个乱命！”左冷禅眼中闪过一丝辣色，当即起身，冷声道：“五岳剑派，若是还听我号令的，今日下山！”

　　正气堂外山风肃杀。

　　左冷禅脚步一顿，发现其余四派竟无一人起身！

　　“莫大先生？”他声音已带煞气。

　　莫大先生眼皮半阖，幽幽说道：“左盟主，如今衡山派的事情，都由我师弟刘正风掌管。”

　　左冷禅怒哼一声，他早已和刘正风结下死仇，刘正风怎可能接他号令。

　　“定闲师太，您年高德劭，莫非也要看五岳剑派分崩离析么？”左冷禅接着发问。

　　定闲师太手中佛珠一停，轻叹一声：“左盟主，我等今日上山，乃是见证林少镖头入门华山的典礼，此刻离去，却是失了礼数。来日老尼定当前往嵩山谢罪。”

　　左冷禅脸色越发阴沉，今日一击未能斩杀林平之，二击未能拿下岳不群，嵩山派的威信已然扫地。

　　“天门道长呢？”

　　天门道长目光在正气堂中扫视。

　　岳不群站在正气堂中，面带谦和微笑，林平之抱剑而立，煞气冲天。

　　天门道长心中暗自盘算：林平之对刘正风有救命之恩，衡山派唯林平之马首是瞻。

　　定闲师太救过林平之表兄的性命，曾在洛阳相处月余，显然与华山交情不浅。

　　唯独泰山派当日在刘正风金盆洗手大会上保持中立，而自己与林平之素无交情。

　　今日一战，左冷禅虽然受挫，但嵩山派底蕴犹在，日后鹿死谁手，还未有定论。

　　此刻投靠华山，不过是锦上添花，还落个背信弃义的名声。

　　更何况左冷禅还是五岳盟主，他的号令，名义上五岳剑派都要遵循。

　　天门道长当即起身：“岳师兄，林少镖头，既然入门大典已然结束，在下就先行告辞了！”

　　不等众人回应，天门道长率领泰山弟子起身离开，也不和左冷禅同行。

　　左冷禅冷哼一声，率领嵩山弟子下山，各路江湖群豪见状，纷纷起身告辞。

　　偌大的五岳剑派，原本仅次于日月神教、少林、武当的第四大势力，今日起，分崩离析。

　　西岳华山派、南岳衡山派和北岳恒山派相互抱团取暖。

　　东岳泰山派态度不明。

　　中岳嵩山派，与华山三派已经结下死仇，难以化解。

　　五岳剑派，从此后，不复存在！

　　“岳师兄，今日华山派大展神威，可算煞了嵩山派的威风，让人好不痛快！”刘正风朗声大笑。

　　当日嵩山派的所作所为，彻底让他寒心。

　　今天见左冷禅吃瘪，心中甚是畅快！

　　岳不群突然身形一晃，直接盘膝坐地，脸色变得煞白。

　　“师兄！”

　　宁中则急忙上前搀扶，却觉一股刺骨寒意顺着手臂窜入体内。

　　顷刻间，岳不群须发结出白霜，紫霞真气在经脉中同寒冰内劲激烈交锋，岳不群牙关打颤，再难维持君子风度。

　　“寒……寒冰真气……”

　　话音未落，当即闭目，运转紫霞内功抵御。

　　方才他与左冷禅对掌时，那股阴毒内力已经侵入他经脉之中，左冷禅撤掌后，岳不群暗中强撑，没想到寒冰真气竟然如此霸道，让他几乎冰封。

　　刘正风正要运转内功相助，莫大先生的枯瘦手掌已然先一步按在岳不群后心。

　　“退开！”

　　精纯的衡山内功如溪流般涌入岳不群体内，莫大先生发出一声冷嘿声，岳不群牙齿不再颤抖，片刻之后，却见莫大先生胡须上泛出点点白霜。

　　定闲师太双掌合十，运转《神照经》的功夫，为之疗伤。

　　她的内功修为本不弱于岳不群，神照经最善疗伤，即便是闭气两个时辰之人，都能救回。

　　精纯的内力如同骄阳烈日，与寒冰真气的那股阴冷之意相互拉锯，淡淡的白雾在三人之间缭绕。

　　半个时辰后，定闲师太缓缓收功，额间已见细细汗珠，眼神中满是疲惫之色。

　　岳不群面若金纸，仿佛大病一场，哑声道：“看来我等还是小觑了左冷禅。”

　　自身突破紫霞神功瓶颈，林平之又拜入华山山门，岳不群内心深处难免志得意满。

　　可今日与左冷禅一战，彻底打消了内心的骄傲与冲动。

　　左冷禅能够统御五岳剑派同日月神教周旋数十年，果真有不凡之处。

　　岳不群吐出一口浊气，眉宇间仍带有几分寒意：“若非定闲师太的《神照经》小成，今日我等怕要落得个经脉冻结，数年重伤难愈的下场。”

　　没想到左冷禅的寒冰真气竟然有此等威力。

　　刘正风忧心忡忡言道：“如今和左冷禅彻底撕破脸皮，嵩山派势大，原本合咱们三派之力，还可以和嵩山斗上一斗，可寒冰真气防不胜防，这可如何是好？”

　　正在调息的四人，面色都是一沉。

　　左冷禅的野心，个个都知晓，今日虽然挫其锐气，但华山几人也吃了个暗亏。

　　林平之抱剑言道：“不让他有机会运功便是。比剑！”

　　岳不群摇头苦笑：“嵩山剑法气度森严，左冷禅又是天纵之资，将嵩山剑法去芜存菁，留下内九路，外八路共十七路快慢剑法。我等剑法虽然尚可，但宗门剑法精要已失，比剑反而……”

　　众人闻言当即叹息一声。

　　“师兄莫非忘了思过崖上的剑法？”宁中则突然打断。

　　岳不群闻言一怔，随即会意。眼下大敌当前，也顾不得什么门户之见。

　　数日后，待众人伤势稍愈，岳不群便带领众人前往华山思过崖。