第47章 泰山惨事

其他高手也各有收获。

　　莫大先生的武功提升最为明显，市井出身的他，本就天资聪颖，不然也不可能做到衡山掌门位置。

　　虽然脾气古怪，但五岳剑派剑法，隐约中有融会贯通之意。

　　即便是岳不群也暗自赞叹，假以时日，莫大先生的成就不在他之下。

　　刘正风、定静师太、定逸师太和宁中则的修为也有不小提升，不弱于嵩山太保。

　　而三派弟子，在众人悉心教导下，武功进展飞速。

　　原本三派联盟，只在高手层面能和左冷禅抗衡，门下弟子，远不及嵩山派精英。

　　一年多苦练下来，华山梁发、恒山仪清、衡山向大年等人修为突飞猛进，其余弟子修为已经堪比初出江湖的令狐冲。

　　有福威镖局的金银支持，三派高手和弟子齐聚华山，颇有当年华山派执掌五岳令旗时的气象。

　　岳不群对此甚为欣慰。

　　定闲师太谦冲慈悲，乃是佛家高人，不热衷俗务。

　　莫大先生脾气古怪，对三派管理毫无兴趣。

　　岳不群为了维持“君子剑”的人设，处理事情向来公允，三派聚集华山，倒也相安无事。

　　此日，林平之正在练剑，忽见赵元白匆匆赶来，神色紧张。

　　“少镖头，不好了！”赵元白神色慌张跑来。

　　“怎么了？”林平之收剑问道。

　　赵元白咽了口吐沫，说道：“泰山派的天门道长，被杀了！”

　　林平之微微一怔，轻叹一声。

　　天门道长虽然脾气暴躁，但为人正直，没想到终究难逃杀劫。

　　“你且细细说来。”

　　赵元白连忙禀报：“山东走镖的兄弟传来消息，左冷禅要合并五岳剑派，派了‘大阴阳手’乐厚与‘锦毛狮’高克新前往泰山宣令，天门道长当场反对，没想到遭了泰山派内奸毒手。”

　　“忠于天门道长的数十位弟子，几乎全部被杀，只有建除道人侥幸逃脱。”

　　“可是玉玑子、玉音子和玉磬子三人所为？”林平之问道。

　　赵元白脸上露出惊讶之色：“少镖头怎么知道？现在玉玑子已经接任泰山派掌门，宣布归入嵩山。”

　　山雨欲来风满楼。

　　日月神教内斗越发激烈，教中不少老人或死或伤，左使向问天，被日月神教江湖通缉。

　　嵩山派与泰山派并派，声威浩大，江湖同道皆去见证。

　　丐帮帮主解风和峨眉山久不入世的金光上人在嵩山齐齐现身。

　　天门道长身死，左冷禅吞并五岳剑派的野心，展露无余。

　　如今在华山上的三派，在玉女峰上立约：即日起脱离五岳剑派，此后三派守望相助，但不得干涉其门内之事。

　　此消息传出，一石激起千层浪，江湖震动，各大势力之间暗流涌动。

　　刚过端午，华山众人切磋武艺完毕，一道身影骤然出现在华山。

　　身穿赭黄袍，看模样应该是嵩山二代弟子。

　　此人见到岳不群等人后，恭恭敬敬行礼，随即从怀中拿出一张烫金红帖，双手呈给林平之。

　　“林少镖头，再过一月，正值‘金刀无敌’王元霸老爷子的七十大寿。左盟主敬仰王老爷子威名，如今已在洛阳筹备寿宴，特命弟子前来相邀，还望少镖头早日前往洛阳一叙。”

　　此言一出，众人皆惊。

　　左冷禅此举，分明是以林平之外祖一家为要挟！

　　嵩山弟子接着叩首道：“若是少镖头无其他吩咐，弟子便返回洛阳复命。”

　　林平之面露杀意，寒声说道：“回去告诉左冷禅，林某随后就到！”

　　嵩山弟子再行一礼后，快步走下华山。

　　正气堂中，气氛凝滞。

　　华山距离洛阳五百里，林平之单人快马，一日夜可至。

　　左冷禅此举，显然是因西岳华山、南岳衡山和北岳恒山退出五岳剑派，且三派联盟之事。

　　当日，林平之说过，若江湖恩怨，祸及家人，必以上千嵩山弟子性命相尝！

　　左冷禅如今既然敢如此挑衅，看来要不死不休！

　　林平之快马踏入洛阳城，煞气逼人。

　　有消息灵通的江湖人，见到林平之后，纷纷躲避，待他身影消失后，才低声议论。

　　林平之距离金刀王家还有数里，快步走过来个中年木讷道人。

　　林平之勒马止步。

　　“林少镖头，在下泰山派建除道人，王家内有埋伏，还请少镖头小心。”建除道人低声对林平之说了几句话后，快步离开。

　　林平之望着此人离去的背影，心中了然：原来是他。

　　泰山派天门道人唯一逃出来的弟子。

　　王家埋伏之人，无需多想，定然是左冷禅。

　　左冷禅既然敢以王家为质，今天，林平之要杀个血流成河！

　　金刀王家。

　　庭院冷落，大门洞开，似乎在等待什么人。

　　远远，三三两两聚集一些江湖客，伸长脖子观望，却无人敢近。

　　林平之踏入王家院中，运转内功，耳畔已经捕捉到周围埋伏上百道呼吸。

　　庭院中空无一人，林平之停下步子，冷声喝道：“跪下不杀！”

　　“林少镖头，好大的口气！”

　　话音未落，“锦毛狮”高克新、“大阴阳手”乐厚率领嵩山太保和嵩山弟子中精锐骤然掠出。

　　与此同时，泰山派玉玑子、玉音子和玉磬子，带领泰山弟子现身，为之压阵。

　　林平之眸光一冷，长剑出鞘。

　　刷！

　　长剑清寒。

　　空中闪过数道寒光，林平之身形如鬼魅，剑势凌厉，每剑落下，都听到噗噗沉闷的入肉之声。

　　大伏魔拳，携带至阳至刚的拳风，骤然轰出，嵩山普通弟子，岂能承受此等巨力！

　　触之即溃，筋骨尽折！

　　“结阵！”乐厚大喝一声。

　　长剑急转，每七名嵩山弟子结成一个剑阵，攻守各司其职。

　　原本武功平平的嵩山弟子，竟借阵法之威，爆发出一流高手战力。

　　乐厚号称“大阴阳手”，双掌翻飞，左掌炽热，右掌阴寒，同高克新，游走阵中。

　　一人用掌，一人使剑，在众弟子间穿梭，不时间偷袭林平之。

　　林平之眸中寒光一闪，大须弥剑势顿时展开，在周身形成剑幢，护住周身一丈。

　　嵩山派众人近身不得。

　　厮杀半晌，嵩山弟子伤亡十数人。

　　此时，王家正堂内传来一道浑厚的声音。