第4章 闻先生

余沧海暗自思量：自己虽然重伤未愈，但此处是松风观，身后有数十弟子助阵，还能擒不下这小子？

　　余沧海长啸一声，枯瘦的身躯突然爆发出惊人气势，仗剑欺来。

　　林平之手中长剑锋利，舞得密不透风，余沧海身形虽快，却丝毫击打不到林平之。

　　长剑相碰，迸出点点火花。

　　双方交战空隙，林平之拳意刚猛，碰到的青城弟子，非死即伤。

　　“好狠的手段，竟然想灭我青城满门！”余沧海见弟子接连倒下，如同发怒的猎豹，再次攻来。

　　林平之冷声道：“福威镖局十大分局之无辜镖师，又招惹青城什么了？余观主，不是也灭我等满门了！”

　　“这叫以牙还牙，以眼还眼！”说话间，林平之骤然跃起，长剑挥洒之间，数名前来围攻的青城弟子，倒地而亡。

　　余沧海一声长啸，如同鹤唳九霄，与滚滚山风松涛相合，散发无穷威势。

　　他手中长剑，更如同狂风骤雨般袭来。

　　林平之凌然不惧，两道身影相交数百招，顷刻间，一道寒芒骤然闪现，两人骤然分开。

　　林平之持剑而立。

　　余沧海五尺高的身材，纹丝不动，枯瘦的老脸上，突然涌现一丝潮红，口中吐出几个字：“好快的剑！”

　　话音未落，胸腔喷出三尺血水。

　　倒地而亡。

　　青城派掌门，就此身死！

　　远处观战的幸存的几个青城弟子，顿时做鸟兽散去。

　　“此后江湖，再无松风观！”林平之声音清寒。

　　只见他浑身浴血，青色长袍被染成血红色，仗剑下山，看热闹的江湖客无人敢拦。

　　待林平之离去，那些看客一窝蜂涌入松风观内。

　　不多时，里面传来阵阵厮杀惨叫之声，有人争夺秘籍，有人哄抢财宝。

　　短短半日，香火鼎盛的松风观，就这样在江湖除名。

　　此番前往青城对决余沧海，大胜而归。

　　一来是林平之揣摩上次与余沧海的大战，更加深入领悟大须弥剑式的精妙之处；二来，余沧海重伤未愈，自持仗地利之便，欲先擒下林平之，不曾想死在林平之剑下。

　　林震南与福威镖局枉死之人的大仇，就此得报！

　　马蹄阵阵，长风猎猎。

　　湖南长沙，悦祥楼，长沙城内最大的客栈。

　　长沙距离福州一千五百余里，胯下这匹大宛良驹，五日可达。

　　林平之翻身跃下马来，将马缰抛给小二，转身离开。

　　松风观被除名数日以来，江湖上盛传福威镖局少镖头林平之，一人一剑，挑了松风观满门。

　　连成名多年的余沧海都成了他剑下亡魂。

　　林平之在江湖上也打出个“玉剑神拳”的称号。

　　也有不少人传言林平之获得林家祖传的辟邪剑谱，武功大进。

　　江湖上人心浮动，准备前往福州一行。

　　林平之对此毫不在意，休息过后，策马欲行之时，一道身影拦在客栈门前。

　　来人身材高大，白面黑须，一副书生打扮，腰间斜插两杆判官笔，目光炯炯，显露不俗修为。

　　“林少镖头请止步。”来人高声喝道。

　　林平之勒马而立，冷眼打量：“你乃何人？”

　　“在下陕西闻凤鸣，恰巧遇到林少镖头，有几句话不吐不快。”须生微微拱手，朗声言道。

　　林平之目光一凝，心中暗道，原来是他。

　　在刘正风金盆洗手大会上，陕西有个善使判官笔的行家，人称“闻先生”。

　　“闻先生，请讲。”

　　“少镖头此行青城，闯下好大的名头。”闻先生顿了顿，言道：“只是少镖头的杀心也太重了吧？”

　　林平之眼神微眯，冷声问道：“你准备要给青城派出头？”

　　“不平事，天下人自然可管。在下前段时间遇到松风观弟子，听闻青城惨状，一时激愤，故而想问问少镖头，为何滥杀无辜？”闻先生话语之中，透出股大义凌然。

　　“没想到还有松风观余孽，只恨当时出手还不够快！”林平之面带寒霜，瞥了闻先生一眼。

　　隐约中透露出的煞气，让闻先生内心为之一惊：“林少镖头此言差矣，江湖公道……”

　　“公道？好一个江湖公道！”林平之讥讽道：“青城派无故前来福州挑衅，灭杀我福威镖局二十三口，闻先生的公道何在？”

　　林平之目光锐利如剑，接着问道：“青城弟子剑挑福威镖局十大分局，多少无辜之人，丧命青城剑下，为何闻先生不一时激愤？”

　　“是因为余沧海手段毒辣，闻先生惧怕余沧海的报复？还是闻先生与余沧海本就有旧？”

　　面对林平之的质问，闻先生涨得通红：“一派胡言！一派胡言！”

　　“若非是你杀了余沧海的儿子，余沧海岂会报复！”

　　闻先生胸前黑须微微飘起。

　　林平之怒极而笑：“好好好！当时我应该洗干净脖子等着余人彦来杀！”

　　“再说，我当时傍晚失手杀死余人彦，晚上余沧海便开始屠戮福威镖局，这一切还说不是余沧海计谋？即便余沧海想要报仇，直接找我便可，与无辜之人何干！”

　　“闻先生，切莫多言。你等若是还觊觎林家辟邪剑谱，尽管往福州来便可，多少人，我林平之接着便是！”林平之朗声言道。

　　闻先生额角渗出汗珠：“你……你……强词夺理！林少镖头，你这般霸道行事，自有江湖同道找你！”

　　“悉听尊便！”林平之猛然一抖缰绳，骏马站立长嘶。

　　此时，闻先生转身欲走。

　　林平之长剑凌然出鞘：“这就想走？留下点东西来吧！”

　　长剑如龙，剑光清寒，霎时而至。

　　闻先生抽出腰间判官笔，挡住林平之袭来一击，强大的冲击力，震得他虎口发麻。

　　“你好大的煞气！”闻先生黑须飘动，惊怒交加。

　　林平之目光冰冷：“做了别人的狗，就要有打断狗腿的觉悟！”

　　闻先生勃然大怒，黑须乱颤。

　　判官笔化作点点寒星，或撩，或挑，专攻林平之全身大穴。

　　林平之剑走龙蛇，将招式一一化解。

　　两者相交数十招，只见林平之变剑为拳，左拳如雷霆轰击，正中闻先生左臂。

　　咔嚓！

　　骨头断裂的声音传来。

　　闻先生惨白的面目瞬间扭曲，发出一声闷吭，可见林平之杀意正浓，丝毫不敢停留，狂奔而逃。

　　林平之望着离开的背影，高喝道：“告诉你背后的人，有什么阴谋诡计，尽管使出来，林平之都接着！”

　　闻先生身形一滞，顷刻间消失在街道尽头。

　　林平之长剑入鞘，无视围观的江湖客，翻身上马，直奔福州。