第44章 震慑群豪（2300字，求追读~）

正是嵩山十三太保之一的——大阴阳手乐厚。

　　乐厚朝着岳不群微微拱手，语气生硬：“岳师兄，左盟主有令，林平之不得入华山门墙！”

　　林平之眼神微微一寒。

　　刘正风当即拍案而起：“左盟主好大的威风！连华山派收徒都要管？怎么？若是华山派不奉令，是要拿林少镖头的家人为胁，准备绑上几个华山弟子当人质？”

　　乐厚闻言微微一怔，没料想刘正风会如此直白。

　　岳不群依旧面带微笑，微微拱手：“乐师兄，此乃华山家事，左盟主此举，恐怕不妥吧？”

　　“五岳剑派，同气连枝。”“神鞭”邓八公缓步走出，瘦高的身形带着压迫感：“一家事，即为五岳之事。否则，五岳剑派岂不名存实亡？”

　　岳不群不疾不徐：“江湖同道皆来此见证，林平之为何不能入我华山门墙？”

　　邓八公冷笑：“听闻华山尚有风清扬前辈在世，长幼尊卑不可乱，岳掌门代师收徒，可曾问过风老前辈的意思？”

　　岳不群淡然回应：“风师叔乃是剑宗前辈，今日是我气宗收徒，华山剑宗气宗，两支各表数十年，今日收林师弟入华山气宗，剑宗自然无权干涉。”

　　“还是说，左盟主有风师叔口谕？”

　　岳不群一开始说的便是将林平之收入华山气宗门下，剑宗的风清扬再强，也然管不到他头上。

　　邓八公冷哼一声：“岳掌门莫非连五岳剑派与魔教的血海深仇都忘了？！”

　　岳不群朗声一笑：“邓师兄，岳某何曾忘记！可这与林师弟入华山山门，有何相干？”

　　“林平之收留魔教长老曲洋的孙女，岂非勾结魔教？”

　　岳不群淡淡答道：“当日在衡阳，林师弟已言明此女并未加入魔教，当日丁勉师兄，对此也无异议。费彬费师兄、陆柏陆师兄也在场为证。”

　　提起几个死人，尤其极有可能是华山派所杀，邓八公脸色铁青，言道：“林平之修习的乃是辟邪剑法，与我五岳剑派武功毫无瓜葛，怎能随便入华山门下！”

　　岳不群不慌不忙道：“邓师兄这话有些牵强了，我已然传授林师弟华山镇派秘笈——紫霞神功，且与他交流切磋华山剑法，皆有所得，何来武功毫无瓜葛之说？”

　　岳不群的言辞，滴水不漏，江湖群豪听得暗暗点头。

　　邓八公见言语上占不到便宜，猛然抽出腰间长鞭，大步踏出正气堂，厉声道：“既然如此，便让邓某领教一下林少镖头的华山剑法！”

　　群众皆惊，嵩山派果然是来砸场子的！

　　众位江湖群豪，盯着林平之看他有何反应。

　　只见林平之身形宛若鬼魅，长剑骤然出鞘，一道寒光袭来。

　　邓八公长鞭方卷起，只听地一声闷吭。

　　喉咙间喷出数尺长的血练。

　　一招毙命！

　　即便邓八公在十三太保中，武功最弱，可竟然被林平之一剑斩杀！

　　“好贼子！”

　　左冷禅背后的人群中，突然爆出一声怒喝。

　　一道黑影骤然暴起，那人头戴斗笠，身形如鬼，直扑林平之！

　　“藏头露尾之辈！”

　　林平之长剑如龙，寒光一闪，斗笠应声而碎，露出一张狰狞恐怖的脸。

　　面宽无鼻，白发森然，眼神中露出阴冷之色，正是“白板煞星”！

　　围观群豪倒吸一口凉气，看向左冷禅的目光有些异样。

　　白板煞星乃是臭名昭著的邪道高手，生性嗜杀，恶名远播。

　　没想到，左冷禅竟然与这样的人牵扯不清。

　　铛！铛！铛！

　　数道声响传来。

　　白板煞星的干枯双掌，竟然硬撼林平之的长剑，发出道道金铁交鸣之声。

　　巨大的反震之力，林平之只觉得虎口发麻，长剑几欲脱手。

　　“桀桀桀……”

　　白板煞星狞笑一声，眼中露出嗜血神色，再次朝林平之袭来。

　　此人乃是不亚于左冷禅的高手，招式精妙，远非邓八公可比。

　　两人相交数招，再次分开。

　　林平之长剑剑尖带着微微血迹。

　　白板煞星十指上的金刚指套，散发冰冷的光芒。

　　两人的无形气机在空中相撞。

　　“我徒儿青海一枭，死的不冤！”白板煞星抹下左臂的血珠，放入口中，脸上露出癫狂之色。

　　甫才受伤，反而激发此人凶性！

　　白板煞星一声怒吼，露出白森森的牙齿，身形骤然扭曲，如毒蛇般再次扑来！

　　手上的金刚指套，散发幽幽蓝芒，招招夺命。

　　林平之长剑与之相撞，发出清脆声响，癫狂中的白板煞星，功力平添数分。

　　剑气纵横，掌风呼啸。

　　转眼间百招已过，白板煞星白发披散，左肩右臂皆有伤口，血迹沁湿长衫，却越战越狂！

　　而林平之剑光如瀑，大须弥剑式压得这老魔节节败退！

　　围观群豪皆瞠目。

　　一剑斩杀“神鞭”邓八公，与白板煞星相斗，大占上风。

　　玉剑神拳林平之，盛名之下无虚士！

　　左冷禅面色阴沉，缓缓起身。

　　“左师兄，以多欺少，未免有失身份。”岳不群面露紫气，身形一闪，直接截下左冷禅。

　　“哼！”左冷禅眼中寒光一闪：“我且试试你的成色！”

　　说话间，长剑出鞘。

　　一招“万岳朝宗”，挟着凌冽剑气，如泰山压顶般斩向岳不群。

　　“好剑法！”

　　岳不群清喝一声，华山绝技“太岳三青峰”，连环三招，一气呵成，顷刻间与左冷禅斗在一起。

　　剑光交错，火星四溅。

　　左冷禅沉浸嵩山剑法数十年，去芜存菁，十七路嵩山剑法，完美无缺，招招直刺岳不群死穴。

　　岳不群面露紫气，运转紫霞神功，华山剑法更添三分威力。

　　铛铛铛！

　　数道清脆声响，左冷禅和岳不群灌注精纯的内力在长剑之上，数十招过去，只见剑影翻飞，卷起道道气浪。

　　围观江湖群豪纷纷后退。

　　叮！叮！

　　两声脆响，左冷禅与岳不群手中长剑同时折断。

　　“岳掌门这些年，倒是没少下功夫！”左冷禅负手而立，面色阴沉如水。

　　他万万没想到，岳不群竟能与他平分秋色。

　　岳不群面色平和，言道：“全赖左师兄督促有方。”

　　语气不阴不阳，似乎在讽刺左冷禅想要吞并五岳剑派的心思。

　　“久闻华山气宗独步天下，且试试你的掌力。”左冷禅冷喝一声，突然暴起，双掌散发森森寒气，冲着岳不群袭来。

　　寒冰真气！

　　岳不群面色凝重，紫霞神功全力运转，丝毫不敢有所保留。

　　两人手掌相交瞬间，岳不群顿感一股冰冷的真气，顺着手少阴经直袭心脉，那股彻骨的寒意，难以忍受。

　　紫霞神功，喷涌而出，绵若云霞，似有似无，顷刻间铺天盖地，势不可挡，与寒冰真气激烈交锋。

　　左冷禅发出一声闷吭。

　　两人对掌以内力相拼，僵持不下，岳不群胡须微微带有一丝寒霜，左冷禅面上紫气隐现，显然都已经到了极限。

　　此时，一声凄厉的惨叫突然传来。