第42章 思过崖（求追读~）

岳灵珊俏脸含霜，别过头去。

　　刚想哄一下不知为何生气的小师妹，令狐冲见岳不群和宁中则都在连忙收敛神色，恭恭敬敬走向前行礼。

　　却在到林平之的那一刻，微微失神。

　　“孽障，看看你引来的祸事！”岳不群见令狐冲，气不打一处来，他指着不远处黄伯流、西宝和尚等人的尸体，怒声道。

　　令狐冲见状，脸色大变，跪在地上，泪水夺眶而出：“师父，这些都是徒儿的朋友，何至于此，何至于此啊！”

　　岳不群怒极反笑：“朋友？人家都打上门来，要杀了你师娘和师兄弟们！”

　　令狐冲如遭雷击：“他们都是一等一的豪杰，怎会……怎会……”

　　岳不群脸上紫气翻涌，怒声道：“你闯下如此大祸，本该清理门户。念在你师娘和林师叔求情，放你一条生路。”

　　令狐冲再次跪倒：“师父，徒儿甘愿受罚，只求莫将我逐出华山。”

　　岳不群冷哼道：“你想的美，罚你在思过崖面壁三年，若三年中无有他错，还算我华山门徒，若是再犯半点过错，莫怪我剑下无情！”

　　话语间，岳不群声色俱厉。

　　令狐冲闻言大喜，又恳求道：“师父，人死事了，且让徒儿安葬他们吧！”

　　如若不然，以华山弟子对这些人的恨意，恐怕这些人会被喂了豺狼虎豹。

　　岳不群一剑出鞘，正是华山派的“有凤来仪”。

　　宁中则顿时大惊。

　　“师兄！”

　　电光火石间，令狐冲使出笨拙一剑，正好破了岳不群的剑招，直刺岳不群下腹。

　　岳不群回手一剑，将令狐冲长剑击落，怒声道：“你要欺师灭祖不成！”

　　方才那一招，极为狠辣。

　　令狐冲当即跪倒：“徒儿不敢！”

　　“又是和哪个妖人学的！”岳不群怒声道。

　　令狐冲嗫嚅：“徒儿……徒儿……”

　　双方气氛再次紧张，林平之冷声言道：“思过崖内，有日月神教十大长老破五岳剑派的招式，你方才使出的，应该就是它吧？”

　　“你……你怎么知道？”令狐冲顿时大惊。

　　他本来就有过目不忘的本事，天资聪颖，悟性极高，那些破解招式早就烂熟于心。

　　方才岳不群袭来一剑，情急之下，令狐冲本能使出破解“有凤来仪”的招式。

　　岳不群此时的眼神几欲杀人，路上遇到的林平之，不仅救了自己性命，还将精妙剑招传授。

　　自己养了十几年的大徒弟，竟然是个吃里扒外的白眼狼，思过崖上有这么重要的剑招，竟然不说。

　　“你为何不说！”

　　岳不群几乎咬着牙挤出来这句话。

　　“弟子……弟子忘了……”令狐冲涨红脸。

　　他内心真实想法究竟是何，无人能知。

　　原著中，令狐冲离开思过崖后，还要将破洞掩好，似乎怕人发现。

　　之后和岳不群一行数月，甚至练成吸星大法后，都未提及思过崖石壁上有五岳剑派剑招之事。

　　甚是奇怪。

　　或许是师徒关系紧张，或许其他。

　　“滚去西峰面壁！”岳不群冷喝道：“半月后，你林师叔的入门大典，不必参加了。”

　　令狐冲脸上露出一丝痛苦之色，低头称是。

　　见到师弟们，还有岳灵珊和宁中则，都不愿意搭理自己，他缓缓离开玉女峰。

　　岳灵珊的心思系在林平之身上，明眼人都能看出。

　　林平之再次回来，解救华山派，而且祸端还是令狐冲引起的，纷纷对林平之另眼相待，至于令狐冲，众人一言难尽。

　　令狐冲觉得偌大的华山，似乎无自己容身之处。

　　那种被抛弃感，孤独感，如潮水般涌来，仿佛天地之间，就剩他一人，令他无比难受，只想长啸一声。

　　但体内八道真气还没完全消除，让他连这点宣泄都做不到。

　　思过崖前，岳不群盯着令狐冲用乱石掩盖住的洞口，脸色越发难看。

　　宁中则轻声提醒道：“师兄，听林师弟言说，风师叔或许也在后山。”

　　岳不群重重哼了声，对令狐冲的不满，几乎化为实质。

　　转而他来到空地处，运转紫霞内功，高声喊道：“风师叔，晚辈岳不群携宁中则、林平之拜见。”

　　声音在山林中回荡，惊起阵阵飞鸟，半炷香的功夫后，山林依旧寂静。

　　岳不群轻叹一声：“走吧，看来师叔还是不愿意见到我等。”

　　当年华山气宗剑宗之争，死伤数十人，原本执掌五岳剑派的华山，就此衰落。

　　华山气宗留下岳不群、宁中则大猫小猫两三只。

　　剑宗的风清扬，因为被骗到江南娶妻，无颜再见华山众人，隐居后山不出。

　　而剑宗剩下的封不平、成不忧、丛不弃三人，也陆续被杀。

　　这份恩怨，终究难以化解。

　　更遑论五岳剑派与日月神教上百年的血仇。

　　待洞口打开，三人见到墙壁上歪歪扭扭的石刻。

　　金猴神魔张乘风、白猿神魔张乘云尽破华山剑法于此！

　　岳不群初看勃然大怒，可越看越惊，似乎华山剑法精妙是之处，尽数被人破解。

　　大力神魔范松、飞天神魔赵鹤尽破恒山剑法于此！

　　……

　　那些歪歪扭扭的石刻，仿佛有无穷魔力，三人越看越惊，不觉时间已过数日。

　　“师父，还剩下三天，就是林师叔的入门大典了。”施戴子上山禀报。

　　数日间，林平之、岳不群与宁中则，吃住都在思过崖上，参悟洞穴内的剑法，越发感觉其中不凡。

　　五岳剑派中失传的精妙剑招，与日月神教十大长老的破解之法，连林平之都获益匪浅。

　　宁中则短短数日功夫，更是突飞猛进。

　　施戴子的禀报声，这才将林平之等人唤醒。

　　目前，华山在三弟子梁发的主持下，众位弟子忙碌十天，将大典仪式弄得七七八八，只待师门长辈定夺。

　　次日清晨，江湖豪客，陆续前来。

　　衡山派刘正风率先领着弟子前来，方落座后，不远处传来悠扬凄怨的胡琴声。

　　岳不群朗声笑道：“莫大师兄来了。”

　　“岳掌门好，林少镖头好。”莫大先生微微仰头，抱着胡琴言道。