第41章 好久不见

玉灵道人见势不妙，想要弃剑而逃。

　　林平之剑光如龙，一点寒芒闪过，顷刻间点破此人喉咙，鲜血喷洒数尺。

　　黄伯流与黄河老祖三人，攻势越发凌厉。

　　三人都是当世一流好手，内功深厚，招式精湛。

　　黄伯流的精钢长槊卷起阵阵风浪，宛若发怒的狂狮般，林平之长剑与之相撞，迸出点点火星。

　　祖千秋欺身近前，折扇当做判官笔，招招攻击林平之身上要穴。

　　老头子则是发出阵阵怒吼，短刃散发幽幽蓝芒，直刺林平之下盘。

　　数十招过后，三人联手合击之下，败相已露。

　　老头子短刃攻击之时，前胸露出破绽，林平之抓住机会，当即向下挥剑，辟邪剑法骤然使出。

　　嗤！

　　鲜血涌出。

　　老头子低头看着心口处的血洞，脸上满是不敢相信。

　　好快的剑！

　　“老头子！”祖千秋惊怒交加，两人相交数十年，没想到，老友竟然命丧于此！

　　愤怒之下，他手上的招式越是凌乱。

　　顷刻间，再次被林平之抓住破绽，大伏魔拳轰出，祖千秋仓促变招，以掌相迎。

　　巨大的反震之力传来，祖千秋顿觉右臂酸麻，紧接着又是一股至阳至刚的内劲猛然袭来，祖千秋瘦长的身影，倒飞出去。

　　围攻六人，只剩下天河帮帮主，黄伯流。

　　此人上了年纪，数千招的相斗，早已经精疲力竭。

　　而其余人皆身死，黄伯流惨然一笑，拄着精钢大槊道：“林少镖头，玉剑神拳，名不虚传。今日是我等输了！”

　　说话间，骤然一掌，拍碎自己天灵盖。

　　尸身轰然倒地。

　　“银髯蛟”黄伯流，就此丧命华山。

　　血染青袍，林平之持剑而立，神色淡漠。

　　正气堂中，华山弟子屏气凝神，神情惊愕。

　　没想到这位小师叔，近来武功精进如斯，竟然能将那些吓得他们不敢出门半步的邪道高人，尽数诛灭。

　　宁中则脸上带着丝凝重之色，抱拳道：“林师弟，多谢了！”

　　林平之微微颔首，望着远处言道：“还有漏网之鱼。”

　　远处骤然出现数道身影，虽然狼狈不堪，但性命无碍，正逐渐逼近华山驻地。

　　“滑不留手”游讯、“夜猫子”计无施、桐柏双奇、仇松年等人。

　　几人武功虽然一般，但轻身功夫上佳，同紫霞神功大成的岳不群周旋至今。

　　岳不群面露紫气，紧跟在他们身后。

　　半天时间过去，按照他们推算，黄伯流等定然得手，到时候双方人马合围，岳不群绝对难逃生天！

　　“哈哈哈，岳老儿，今日就让你丧命于此！”游讯笑声尖锐，纵身跃入华山驻地。

　　忽见血气冲天，冷峻少年持剑而立，黄伯流等人横尸当场，游讯刺耳的笑声，戛然而止。

　　“游师傅，好久不见。”林平之神色淡漠。

　　游讯被林平之斩去的左肩，觉得还在隐隐发痛。

　　他见到林平之的那一刻，宛若见鬼般，脸色刷白，结结巴巴说道：“林……林……少镖头……”

　　计无施、仇松年和桐柏双奇见状，脸色大变，转身就要逃窜。

　　“去哪儿？”林平之一剑封住众人去路。

　　扑通一声。

　　游讯当即跪地：“少镖头，饶命！”

　　“是圣姑让我们来的！”

　　“少镖头，圣姑欲让令狐少侠下山，我们也是奉命行事啊！”

　　众人见游讯跪地，纷纷效仿，也不待林平之审问，竹筒倒豆子般供出实情，以求活命。

　　虽然众人中了“三尸脑神丹”之毒，解药在任盈盈手上，但毒发要等到明年端午。

　　林平之可是江湖上有名的杀神，嵩山太保、日月神教高手和左道妖人，不知多少丧命其手。

　　今天不说，当场毙命！

　　生死之间，大多数人都会求饶。

　　林平之心中了然，原来是她。

　　如今令狐冲在玉女峰顶思过崖面壁思过，若是这群邪魔外道得手，将华山弟子抛尸悬崖。

　　等令狐冲察觉，他们早已经逃之夭夭。

　　即便令狐冲寻觅真凶，以他的糊涂性格，怕是被任盈盈三言两语骗过，随便按个凶手。

　　东方不败也好，左冷禅也好。

　　这些人和华山本就有大仇，到时候难以自证。

　　“这群邪魔外道！”岳不群须发皆张，紫气盈面，再也维持不住潇洒淡然的君子风度。

　　长剑凌空，华山绝招“太岳三青峰”，以紫霞神功催动，爆发巨大威力！

　　游讯等人跪倒在地，本就没有防备，数道惨叫声响起，丧命当场。

　　岳不群怒不可遏：“我去斩了那个孽障！”

　　宁中则拦在丈夫面前，双膝跪地：“师兄，冲儿是有大错。可从他十二岁上山，我看着他一点点长大，和我亲儿子一般无二。今天他走了错路，你若当着我面杀他，你我日后如何相对啊！”

　　宁中则声泪俱下。

　　两人从相识到如今，数十年间，宁中则从未如今日一般。

　　岳不群握剑的手，微微发抖，长叹一声：“你说怎么办？”

　　宁中则哽咽道：“逐出华山吧，他的心已经野了，咱们华山留不下他。”

　　岳不群冷哼道：“既然任盈盈处心积虑想要那孽徒下山，这般放走，反倒是遂了她的愿。”

　　“那孽徒生性糊涂，却重情重义。只要华山派不与他恩断义绝，料想他也不会主动离开。”

　　“今日祸端，的确是又是那孽徒引起的，既然这般，罚他面壁三年，以赎今日之过吧。”

　　岳不群问林平之：“林师弟的意见呢？”

　　林平之微微点头。

　　岳不群见林平之答应，接着说道：“只是有一点，魔教教徒或者那些邪道高人再攻来，还请师弟相助。”

　　“这三年，我待在华山，正好打磨剑意！”林平之言道。

　　岳不群眼中精光一闪：“好！”

　　有他和林平之坐镇，无论何方势力攻来，都无需担心。

　　“去叫那个孽畜来！”岳不群提起令狐冲，忍不住心头火起。

　　梁发领命而去，虽然他与令狐冲交好，但亲眼目睹邪道高人残忍，知晓华山弟子落在他们手中，决然难以活命。

　　半个时辰后，令狐冲快步前来，思过崖半年时间，他精气神倒好了不少，想来紫霞内功已有进展，不知道体内真气是否化解。

　　“小师妹！”令狐冲一眼看见人群中的岳灵珊，眼中顿时焕发光彩。