第40章 邪魔外道

“令狐冲现在何处？”

　　岳不群面色阴沉：“已被我关在思过崖。”

　　林平之又问道：“其他弟子呢？”

　　岳不群道：“那群邪魔外道，不时间上山找茬，我与你师姐近来功夫有些进展，却也只能护住弟子们闭门不出，免得遭毒手。”

　　林平之微微点头。

　　此时，山门外传来嚣张的叫骂：“岳老儿，又在做缩头乌龟！”

　　这声音听着熟悉。

　　紧接着污言秽语越发不堪。

　　“岳老儿，不会在房造孩子的吧，这么久都不敢露脸！”

　　“孤桐兄此言差矣。岳掌门年近六旬，怕是有心无力。若是你有心，可以代劳？”

　　“这多不好意思，仇兄，要不咱们一起？”

　　“哈哈哈……”

　　“混账！”

　　岳不群脸色铁青，几欲发作。

　　宁中则按住他的手臂，温声言道：“师兄，冷静！你若追击，咱们华山这些弟子，必遭不测！”

　　这些日子，二人显然忍辱多时。

　　岳不群深吸一口气，强压下怒火：“日后定然让他们好看！”

　　林平之此时言道：“何须日后？师兄尽管去追，此地有我。”

　　岳不群微微一怔，继而放声大笑：“好！”

　　话音未落，长剑出鞘，身影如白鹤冲天。

　　山门外顿时鸡飞狗跳。

　　“岳老儿，终于出来了！嘿嘿，有能耐追爷爷们！”

　　“什么‘君子剑’，改叫‘厚颜剑’算了。”

　　“游兄这是什么话，‘乌龟王八剑’更符合岳掌门的性子！”

　　岳不群脸色铁青，长剑凛然出鞘，寒光闪烁，一招华山绝学“太岳三青峰”使出，剑光如虹，逼的数人连连闪避。

　　“风紧，扯呼！”

　　“岳老儿，有能耐和爷爷们再大战三百回合！”

　　叫骂声渐远，岳不群紧追不舍。

　　待岳不群身影消失，不远处的巨石后，闪出数道身影。

　　天河帮帮主黄伯流、西宝和尚、玉灵道人、木高峰、黄河老祖，六人阴冷的眼神，对视一瞬。

　　“杀！”

　　说话间，六人直冲华山驻地！

　　激将十余日，总算逼出岳不群。

　　剩下华山弟子，没有谁是他们的对手。

　　“宁女侠，素闻你乃女中豪杰，今日以多欺少，却是我等胜之不武了！”黄伯流望着华山正气堂前严阵以待的宁中则，寒声言道。

　　华山众位弟子被宁中则护在身后，眼中满是恐惧之色，几个女弟子甚至在瑟瑟发抖。

　　忽然，不远处飘来一道清冷的声音：“是么？”

　　林平之缓步走出，青衫随风飘动。

　　黄伯流等人脸色大变。

　　黄伯流抱拳恭声道:“林少镖头，我等对福威镖局素来敬重，还望林少镖头莫要插手此事。”

　　“我乃华山弟子，你们既然来了，就别走了。”林平之长剑出鞘，寒光乍现。

　　黄伯流纵横齐鲁豫鄂三省数十年，何曾被一个少年如此轻视，心中顿时涌起一股怒意。

　　他们五人乃是当世一流高手，即便嵩山左冷禅，也不敢说有必胜把握。

　　既然林平之不愿意退去，今天不过多杀一人罢了！

　　“当我等真怕你不成？”黄伯流冷喝一声：“动手！”

　　说话间，众人围攻之势顿成，准备先斩林平之！

　　林平之清啸一声，仗剑迎上。

　　黄伯流号称“银髯蛟”，精钢大槊使得虎虎生风，携带万钧巨力，拍向林平之。

　　六人之中，其功力最高，内功外功，俱臻一流！

　　老头子虽然肥胖，但却灵巧异常，手持短刃，宛若滚地葫芦般，专攻林平之下盘，

　　祖千秋手中的破扇子，乃是精钢打造，他又是点穴名家，扇骨所指尽是林平之周身要穴。

　　不过，大须弥剑式融合恒山剑法绵密严谨，极难有破绽之处。

　　西宝和尚与玉灵道人修为稍弱，却也配合默契，长剑一起袭来，直刺林平之下腹。

　　“塞北明驼”木高峰最是阴狠，手使一把弯曲驼剑，不时偷袭。

　　显然，六人是有过演练，此般阵仗，足以应付当世宗师级高手。

　　林平之长剑挥洒，大须弥剑式化作剑光宝幢，挡住众人攻来的兵器。

　　兵刃相交，发出道道金石脆响。

　　双方相斗上百招，不分胜负。

　　“塞北明驼”木高峰扫了眼华山弟子，突然阴笑道：“诸位加把劲，解决了这小子，那些水灵灵的姑娘，在等着我们呢！”

　　众人立刻会意，木高峰想借此激怒林平之。

　　西宝和尚当即狂笑道：“姓木的，你啖了头汤后，可别忘了兄弟们。”

　　“哈哈哈，我倒是更喜欢岳夫人那样的，虽说年纪大了些，却别有一番风味……”

　　污言秽语不断传来，华山弟子个个脸色铁青，心中不由生出一丝恐惧。

　　若林平之不敌众人，等待他们的将比死更可怕！

　　林平之剑势如渊，丝毫不乱，大须弥剑式展开，防御的密不透风，静待众人破绽。

　　“受死！”

　　木高峰一声清喝，运剑如飞，携带无穷威力袭来。

　　“我不曾找你，你却来了！”林平之冷声道。

　　木高峰不明白此话的意思，重重哼了一声，手中驼剑威势不减，直接刺向林平之后背。

　　林平之剑式忽然一收，脚下三叠云步法展开，大伏魔拳顷刻间轰出，携带开山裂石之威。

　　拳风刚猛无比，木高峰准备变招，已然来不及。

　　驼剑刺了个空，木高峰左臂却被大伏魔拳击中，发出骨裂的清脆声响。

　　木高峰也是条硬汉，脸色煞白却当即旋身，弯曲驼剑再次袭来。

　　这招露出破绽，林平之长剑轻舒，直刺木高峰后心。

　　木高峰不闪不避，反而身形一矮，脸上露出阴毒的笑容。

　　眼看剑尖就要刺破他的驼背，林平之怎会不知他驼背中藏有毒水，电光火石间，将西宝和尚挡在身前。

　　噗！

　　长剑刺破驼峰，毒水喷溅而出。

　　西宝和尚发出一声惨叫，整张脸都被毒水腐蚀。

　　众人惊愕之际，林平之又是一拳轰出，西宝和尚倒飞出去，口吐鲜血，眼看活不成。

　　紧接着又是一剑，穿透木高峰后心。

　　“这下还有什么花招？”林平之神情冷漠。

　　木高峰瞪大眼睛，难以置信，后背驼峰的秘密，只有他一人知晓，林平之怎能躲过他的必杀一击。

　　顷刻间，六人已去其二。