第48章 七星落长空（求追读~）

“林少镖头，好剑法！”

　　声音洪亮，震得人耳膜发疼。

　　左冷禅龙行虎步，双目湛湛，魁梧的身躯，散发淡淡的威严，目光扫视间，围观的江湖群豪纷纷低头。

　　五岳剑派第一人，积威如斯，当之无愧！

　　左冷禅见众人久攻不下，冷然开口：“老夫试试你的掌力！”

　　话音未落，他已纵身飞起，寒冰真气运转，直逼林平之。

　　“左掌门，久违了！”

　　一道中正平和嗓音，从王家门外传来。

　　众人循声望去，只见不远处快步走来两人。

　　一身是身穿青衫，五缕长须飘然胸前的儒士，气度从容。

　　另一人乃是位面容慈祥的老尼。

　　正是岳不群与定闲师太！

　　二人身形一闪，已经拦在左冷禅面前。

　　“你们怎在此！”左冷禅瞳孔骤缩，又惊又怒：“我已派数百精锐前往华山玉女峰，岳不群，你就不怕华山基业毁于一旦？！”

　　岳不群朗声一笑，掌法绵密如云，脸上紫云密布，显然将紫霞内功催到极致。

　　“左掌门，我等下山前，莫大先生、刘正风、定静、定逸两位师太，已与内子率领三派弟子，南下福州福威镖局。”

　　“若是左掌门情盛，现在派人去追，说不准数十日后，可在福州相遇！”

　　左冷禅脸色铁青。

　　他万万没想到，岳不群竟然弃华山祖师牌位与基业不顾，逃到福州。

　　就不怕天下英雄耻笑他“君子剑”太过软弱无能么！

　　定闲师太深知左冷禅寒冰真气阴毒，当即运转恒山天长掌法，以神照经内劲相抗。

　　两人一刚一柔，合力缠斗左冷禅。

　　单论内功修为，两人与左冷禅相差无几，却难破左冷禅寒冰真气的阴毒，轻易不敢和左冷禅对掌。

　　当日林平之接帖后，当即定计。

　　林平之先往洛阳，岳不群与定闲师太暗中策应，时机一到，便现身相助。

　　为了以防不测，三人起身那一刻，便让莫大先生率领众弟子前往福州。

　　浙闽两广之地，除却南少林外，并无绝顶高手。

　　有莫大先生在，再加上刘正风、定静、定逸师太和宁中则的帮助，足以万无一失。

　　而林平之三人，此行即为同左冷禅决战！

　　左冷禅算计落空，只得全力迎战。

　　另一边，高克新和乐厚率嵩山弟子，死死缠住林平之。

　　林平之长啸一声，大须弥剑式如同狂风骤雨般袭来，却又暗藏五岳剑法精要。

　　泰山剑法的威严、嵩山剑法的堂皇、恒山剑法的绵密、衡山剑法的灵动、华山剑法的飘逸，乃至辟邪剑法的诡谲莫测，尽数熔于一炉！

　　此次大战，林平之终于走出自己的一条路子！

　　此剑法以大须弥剑法为根基，融汇百家之长。

　　半炷香的功夫，数名嵩山太保自持剑法不凡，已然葬身林平之剑下。

　　乐厚见势不妙，也顾不得嵩山派的脸面，厉声喝道:“林平之，还不投降！莫非真不管王元霸等人死活了么？！”

　　远远围观的江湖客闻言，皆露出鄙夷之色。

　　但是慑于嵩山派淫威，竟无一人敢出声！

　　此时，跳出个身材干瘦的老者，正是何三七。

　　何三七高声叫道：“少镖头，岳掌门。王老爷子及其家眷，已被镖局中众位兄弟救出！”

　　说完之后，何三七飘然离去。

　　此等战局，即便是他也难以插手，还不如保护王元霸等人周全。

　　乐厚闻言脸色骤变，王家众人被救，嵩山派手中再无筹码。

　　林平之眼中寒芒暴涨，手中长剑，剑光大震，大须弥剑式丝毫不留使出，如同杀神降世，每招每式，都卷走一名嵩山弟子性命。

　　“跪下者，不杀！”林平之再次冷声喝道。

　　嵩山弟子被林平之威势所慑，肝胆欲裂，剑阵顿时大乱。

　　左冷禅怒声喝道：“玉玑子，还不动手？”

　　玉玑子脸上露出惊惧之色，远远缩在后方，竟不敢上前半步。

　　见玉玑子此等表情，左冷禅极为愤怒。

　　“竖子不能与之谋！”

　　左冷禅暴喝一声，寒冰真气催至极致，掌风凛冽，再度扑向岳不群二人。

　　定闲师太运起天长掌法，牢牢护住她与岳不群两人。

　　岳不群携带紫霞神功的威势，不时间与左冷禅的掌风相交。

　　三人战作一团，一时难分高下。

　　林平之长剑清寒，在嵩山弟子中杀出一条血路。

　　突然间，一名嵩山弟子突然弃剑跪地，林平之剑锋从他头皮掠过。

　　竟未伤他分毫！

　　没死！

　　那名嵩山弟子又惊又喜！

　　“当啷！”

　　“当啷！”

　　紧接着，数名弟子放下手中长剑，跪倒在地。

　　嵩山派的剑阵顿时大乱。

　　“混账！都给我起来！”高克新怒声吼道。

　　电光火石间，林平之长剑从他后心穿出，顷刻间抽出，剑光清寒，又卷去一名嵩山弟子性命。

　　“克新！”乐厚目眦具裂。

　　嵩山十三太保，没想到竟然就剩他一人！

　　紧接着，林平之贴身上前，大伏魔拳骤然轰出，携带开山裂石之威。

　　乐厚仓促之间，运掌抵挡，可是那股精纯的内力袭来，顿时倒飞出去，倒地吐血身亡。

　　其余嵩山弟子战意全消，弃剑在地，纷纷跪下，不敢抬头。

　　玉玑子站在远处，面无人色，颤声叫道：“泰山弟子……未曾动手，未曾动手啊！”

　　而左冷禅越战越惊！

　　寒冰真气虽然霸道异常，但岳不群与定闲师太守得极稳，一时竟奈何不得！

　　铮！

　　一剑西来。

　　剑光清寒，尽显阔大恢弘之意，左冷禅连连后退，脸色骤变。

　　定闲师太和岳不群面露喜色，战胜左冷禅，唯有剑法！

　　林平之身形如电，瞬间切入战局，岳不群两人默契后退。

　　就在这个空档，左冷禅抽出腰间长剑，一招嵩山剑法的“千古人龙”，携带无穷威势，迎上林平之的长剑。

　　林平之骤然变招，剑尖在空中轻点，闪烁数点寒芒。

　　“七星落长空！”玉玑子失声惊呼。

　　左冷禅眼中闪过一丝惊愕，林平之怎会泰山派的剑法？

　　他也是当世高人，剑法高绝，当即飞身后退三丈，想要避过林平之袭来的一剑。

　　紧接着，长剑横空，使出嵩山剑法的“叠翠浮青”，直刺林平之咽喉。

　　可左冷禅刚一后退，那数道寒芒竟然中途变招，轨迹飘忽不可寻，颇有衡山派“回风落雁剑”之妙！

　　仓促之间，左冷禅来不及变招，被林平之一剑刺中肩井穴。

　　剑气纵横，左冷禅纵然落于下风，一时三刻间，林平之拿下他也非易事。

　　剑影翻飞，转眼已过数百招，两人相斗良久，都已经到力竭边缘。

　　不过，左冷禅败局已定。

　　此时，玉玑子发出一声清喝。