第43章 入门大典

原本，五岳掌门中，除却左冷禅和定闲师太，神秘莫测的莫大先生武功能排到第三。

　　可近来岳不群紫霞神功大涨，早已超越莫大先生。

　　两人气机方一交锋，莫大先生拱手道：“恭喜岳掌门功力大增，华山派又得林少镖头，必当大兴！”

　　岳不群微微自矜，言道：“莫师兄客气了。五岳剑派，本就是一家，日后还望相互扶持。”

　　“一家？哼哼……”莫大先生怪笑一声，率先山上。

　　此人脾气甚怪，宁中则与刘正风在正气堂前等候，莫大先生缓步而来，与两人微微颔首，便落座无语。

　　原以为衡山派只有刘正风前来，没想到在江湖上销声匿迹将近一年的莫大先生，再登华山。

　　陆陆续续江湖客都抵达华山玉女峰。

　　雁荡派高手何三七、神女峡的铁姥姥、夏老拳师等福威镖局高手悉数到场，见证林平之的拜入华山的入门仪式。

　　少林、武当都派了弟子赠送贺礼。

　　少林方丈方证大师与武当掌门冲虚道长，依旧不出山，江湖纷乱，似乎与他们无关。

　　第三日清晨，泰山派的天门道长带师弟天乙道长和众弟子前来观礼。

　　待泰山派众人上山之后，远处出现一队人马，身穿赭黄袍，气势逼人。

　　为首的身材伟岸，面色威严，颔下短须，正是嵩山派掌门，五岳盟主——左冷禅！

　　身后带着数十人，有十三太保中的“锦毛狮”高克新、“大阴阳手”乐厚、“神鞭”邓八公等人。

　　还有一人蒙着面纱，气息沉稳，绝对是内家绝顶高手。

　　岳不群笑容满面迎上：“左师兄，近来可越发清健了！”

　　左冷禅微微拱手，目光冰冷：“岳掌门好，只是我丁勉师弟消失多日，不知岳掌门可曾见过。”

　　岳不群面色如常：“丁师兄号称‘托塔手’，一身巨力。江湖上无人能比，‘大嵩阳神掌’使得出神入化，怎会消失不见？左掌门莫非在说笑？”

　　左冷禅冷哼：“就怕有人使诈，暗害了丁师弟！”

　　“哦？在下却是不知了。”

　　岳不群当场装起糊涂，左冷禅冷哼一声。

　　背后的十三太保中的“锦毛狮”高克新冷声道：“岳掌门，当日丁师兄携五岳令旗来华山，如今人旗皆失，岳掌门作何解释？”

　　岳不群手中折扇轻拍，尽显从容随和：“高师弟，这是来兴师问罪了？在下着实没有接到盟主令旗。”

　　“再说，嵩山到华山七八百里，江湖上又不太平，或是途中出了什么意外？”

　　高克新本就是火爆脾气，当即发怒道：“放屁！定是你华山使得手段，暗害了丁师兄！”

　　岳不群笑容骤敛，冷声道：“高师弟，你可有证据？”

　　“岳不群，你这伪君子，敢做不敢当！”高克新突然暴起，长剑如毒蛇般刺向刺岳不群后心。

　　叮！

　　剑光清寒，高克新只觉手腕剧痛，长剑脱手而去。

　　林平之负剑而立，冷声道：“华山派，不是你撒野的地方！”

　　“你！”高克新又惊又怒，脸色涨得通红。

　　左冷禅阔脸上浮起一丝似笑非笑的表情：“林少镖头，好剑法！”

　　“比不得左盟主。”林平之语气冰冷。

　　岳不群与林平之并肩而站，左冷禅身后的数位太保，面色凝重，纷纷按住兵器，场中气氛剑拔弩张。

　　围观的江湖客，屏住呼吸，脸上露出一副吃瓜的表情：没想到，嵩山派刚到就闹出这么大动静。

　　此时，不远处传来一声平和声音：“岳师兄，左盟主，久违了！”

　　“定闲师姐！”岳不群面露喜色，快步相迎。

　　左冷禅脸色微变，方才面对岳不群与林平之，他竟没有察觉定闲师太已到自身三丈以内。

　　原本想带几大太保，震慑华山。

　　见面伊始，感觉到岳不群气息绵长，双目中神光湛湛，比数年前相见时，武功大进。

　　至于林平之，剑法惊人，方才一招震飞高克新长剑，武功不容小觑。

　　没想到定闲老尼竟然也有所突破，内功深不可测。

　　左冷禅这趟华山之行，觉得处处受制。

　　定闲师太神色慈祥，朝着左冷禅微微拱手道：“左盟主，一起上山如何？”

　　“师太请！”左冷禅强压怒火，率领嵩山弟子上山。

　　岳不群与林平之对视一眼，感左冷禅来者不善，不过以两人实力，倒也不惧嵩山派。

　　待宾客到齐后，岳不群站在华山正气堂，朗声道：“诸位同道，今日适逢华山祖师圣诞，岳某忝掌华山门户二十余年，德浅才薄，未能将华山派发扬光大。幸而福威镖局少镖头，林平之愿拜入我华山门下。今日，岳某代师收徒，请各位江湖同道见证！”

　　岳不群内力浑厚，声音清越，徐徐传入江湖群豪耳中，在群山中回荡。

　　岳不群一袭青衫，五缕长须飘然胸前，端是儒雅随和。

　　他方才展露一手千里传音，气息绵长，字字清晰，让在场江湖群豪无不暗赞“君子剑”，名不虚传！

　　左冷禅端坐上首，面无表情，不知心中所想。

　　在他对面坐着的莫大先生，怀抱胡琴，眼睛半开百合，面露凄苦之色。

　　天门道长却是暗自心心惊，一年前在衡阳城，感觉岳不群和他修为在伯仲之间，怎地短短一年就精进如斯？

　　他目光扫过岳不群身后的林平之，微微皱眉，莫非和传说中的辟邪剑谱有关？

　　想到林平之短短一年间，声名鹊起，武功大进，剑挑青城松风观，又和嵩山派、日月神教结下大仇，天门道长越发相信自己这个猜疑。

　　定闲师太手持佛珠，脸上宝光祥和，对林平之微微颔首。

　　岳不群见见震慑效果已达，接着说道：“请林师弟为华山祖师上香，禀明天地与祖师后，正式纳入华山气宗门墙。”

　　林平之手持三炷清香，青烟袅袅升起，就在他即将将香插入香炉中时，一道冰冷的声音突然响起：“且慢。”

　　只见在左冷禅身后，缓步走出个矮胖老者，面皮黄肿，两只手掌又肥又厚。