第46章 三派联盟

“这是……”

　　莫大先生为之一惊。

　　泉鸣芙蓉、鹤翔紫盖、石禀书生、天柱云气、雁回祝融。

　　石壁上刻画的竟然是失传已久的“衡山五神剑”！

　　衡山剑法中最为高明的一招包一路剑法。

　　即便是莫大先生，只会“泉鸣芙蓉”与“鹤翔紫盖”两招，内含三十六招“芙蓉剑法”和四十八招“紫盖剑法”精要！

　　万不成想，在华山思过崖内，再次见到失传已久的“衡山五神剑”。

　　脾气古怪的莫大先生，看什么都淡淡的，此刻不禁呼吸急促，心神激荡。

　　只要能将“衡山五神剑”传下去，他就算对得起衡山派的列祖列宗！

　　众人如饥似渴在参悟石壁上的招式。

　　在场都是当世高人，石壁上的每招每式，都蕴含前人智慧，让他们受益匪浅。

　　林平之轻咳一声，提醒道：“诸位，这石壁剑法日月神教十大长老生死之间，留下的精华，一时半刻，难以参悟。”

　　“不如拓印下来，一来可以免去来回奔波之苦；二来参悟之后，传授门下弟子时也方便；三来此地易攻难守，若是有人用巨石封住洞穴，我等可成了瓮中之鳖了。”

　　林平之话音刚落，岳不群当即惊出一身冷汗。

　　现如今，华山、恒山和衡山的高手大部分聚集于此，要真被人封住洞口，三派倾覆在际。

　　他们原本都是谨慎之人，可是精要剑招就在面前，难免贪心大起，竟忘了防备身后之路。

　　定闲师太宣了声佛号：“林少镖头所言极是，倒是老尼着相了。”

　　修为到他们这个境界，见到上乘武功，无不想参详推演一番，不然如同隔靴搔痒。

　　即便是方证大师、定闲师太这样的佛门高人，也难逃此念。

　　岳不群微微沉吟：“既如此，那让师妹在此拓印，我等下山戒备，以防左冷禅来袭。”

　　宁中则欣然接受。

　　华山正气堂。

　　岳不群正色道：“莫大师兄，定闲师姐，如今我等与左冷禅已势同水火。三派若各自为战，恐难抵嵩山派攻势，若是被他逐个攻破，到时候悔之晚矣。”

　　“在下有个提议，不如请南岳衡山和北岳恒山的弟子，前来华山。一来可以教他们剑法，二来若是左冷禅前来，也好有个照应。”

　　林平之闻言微微一怔。

　　岳不群脸上带笑，眼神中似乎别无其他算计。

　　他自从上华山以来，岳不群对林平之甚是尊敬，华山派大小事务，都知会林平之。

　　不曾想，请众人看完思过崖上的五岳剑派的剑招后，岳不群竟然发出此提议。

　　只是岳不群的真实意图，林平之也不知晓。

　　或许岳不群真的改了性子，要维持住“君子剑”人设，或许吞并五岳的心思未变……

　　如今左冷禅势大，剑法上林平之丝毫不惧他，只是寒冰真气太过霸道，以林平之目前的修为，尚不足以抵御。

　　定闲师太微微点头：“老尼这就传书定静师姐和定逸师妹，协恒山弟子前来。”

　　“莫大师兄何意？”岳不群问道。

　　莫大先生淡淡言道：“衡山派事务，如今刘师弟做主。”

　　刘正风瞥了眼林平之，并无异议，当即表态：“衡山弟子定当尽快赶来。”

　　“此事一成，嵩山派无忧矣。”岳不群当即言道。

　　数日之后，恒山定静师太和定逸师太率先赶来。

　　定静师太乃是“恒山三定”之首，本可继承掌门之位。

　　但定静师太心胸开阔，不恋权势，觉得自己武功见识都不如师妹定闲。

　　故而费了多番口舌，说服师父将掌门传给定闲师太。

　　定逸师太身材高大，脾气暴躁，但嫉恶如仇。

　　“定逸师姐，衡阳一别，已是年余。当你为刘某仗义执言，对抗嵩山派费彬，刘某还未曾谢过。”刘正风见定逸师太前来，上前见礼。

　　定逸师太爽朗一笑：“刘三爷客气了。师姐言说，此地有上乘剑法，不知在何处？”

　　刘正风哈哈一笑，当即领着两位师太前往正气堂。

　　数日间，思过崖洞内的剑法已经拓印完毕，众人思索参悟之后，相互交流，具有所得。

　　恒山众位二代弟子中，一位十六七岁的小尼姑，格外引入注目。

　　天生丽质，身穿缁衣，反而更显清纯，她目光在华山弟子中来回搜寻，似乎在寻找什么。

　　当她的目光与林平之相对时，似乎极为害羞，如同受惊的小鹿般，当即低下头，不敢再抬眼。

　　正是仪琳。

　　至于她寻找的，当然是令狐冲。

　　自从被令狐冲在田伯光刀下救下那一刻起，她对令狐冲便生出情愫。

　　令狐冲时而撩拨，时而疏远，时而能为之舍命，那股莫名的态度，让涉世未深的仪琳芳心大乱。

　　可令狐冲好似不知，反而不时间提起岳灵珊，让仪琳内心产生难言的情愫。

　　多种情愫交织，仪琳在恒山越发憔悴，此次前来华山，她内心既期待又忐忑。

　　林平之冷眼旁观，每人都有自己的心魔劫要度，令狐冲就是仪琳如今的心魔。

　　这般儿女情长，他也懒得管，也管不明白。

　　数日间与岳不群等人切磋剑法，林平之感觉到自己剑法又有精益。

　　而岳不群等人更是忙碌，晚上参悟思过崖上的剑法，上午与其他人交流心得，下午教导弟子。

　　反倒是林平之闲了下来。

　　福威镖局的生意已经走上正轨，有何三七等人坐镇，江湖上的一般小毛贼都不是对手。

　　而福威镖局与西岳华山派、南岳衡山派和北岳恒山派关系密切，有名有号的人物也不敢动福威镖局的镖。

　　不然，若是林平之打上门来，他们可吃不消。

　　闲暇时光，林平之遍游华山。

　　华山奇峰险峻，云海壮阔，徜徉其中，竟让他心境开阔不少。

　　随着心性的提升，紫霞内功修为速度也逐渐加快。

　　一年多下来，紫霞神功在辟邪剑法的催动下，终于小成。

　　只是他走遍华山，也没有遇到剑神风清扬。

　　或许风清扬已然作古，或许风清扬有意不见，不过在华山悠悠云海中，林平之倒也不在意这些。