第51章 立约

场中赞誉之声，不绝于耳。

　　岳不群面色平和，心中意味难明。

　　今日之后，“君子剑”美名必将传遍江湖。

　　可他在五岳剑派中的权利，因为两位副盟主分权，也削弱。

　　其中得失利弊，难以计算。

　　宴席间，江湖群豪在封禅台上，推杯换盏，争相称颂岳不群。

　　岳不群陪着方证大师与冲虚道长闲谈，目光不经意间掠过不远处的林平之，昨晚之事再浮上心头。

　　嵩山议事堂内，灯火通明，映照在场众人的面容。

　　岳不群、宁中则、恒山定闲、定静、定逸三位师太、莫大先生、刘正风及林平之俱在。

　　“林师弟，即便你不愿意担任五岳联盟的盟主，副盟主之位务必接受。”岳不群语重心长道。

　　“我等均已老迈，日后五岳剑派还需要师弟引领啊！”

　　定闲师太温声劝道：“林少镖头，你担任副盟主之职，实乃五岳剑派之福。”

　　莫大先生与定闲师太对视一眼，也难得开口：“既然众望所归，林少镖头就莫要推辞了。”

　　这两人行走江湖多年，又是一派掌门，怎会对其他人毫无戒心。

　　虽说岳不群近来行事光明磊落，但按照往日对此人的看法，难保其不会成为第二个左冷禅。

　　若有林平之担任五岳联盟副盟主制衡，正好可以震慑岳不群。

　　到时候各自相安，对五岳剑派乃至整个武林都是好事。

　　林平之微微沉吟，开口道：“副盟主之位，在下实难担任。不过倒有个建议，不知当讲不当讲？”

　　“少镖头请说。”定闲师太言道。

　　林平之言道：“岳师兄担任盟主，大家都无异议。只是五岳剑派事务繁杂，恐怕耽误师兄修炼紫霞神功，反而不美。”

　　“不如将副盟主设为两位，协助盟主处理事务。盟主只负责提议，重大决策由三人投票表决，一人一票，简单明了。”

　　“定闲师太和莫大先生德高望重，正适合担任此位，如此既能减轻岳师兄负担，又能让五岳弟子亲如一家。担任副盟主的两位，也不至于琐事烦神。”

　　此言一出，岳不群微微一怔。

　　数日之前，他私底下找过林平之，想让他担任副盟主之位，林平之言说紫霞神功内涵通天之术，剩下的时间要精研内功。

　　当时岳不群当时只道林平之淡泊名利，也得作罢。

　　没想到今日竟提出让两位副盟主分权的建议。

　　定闲师太和莫大先生交换眼神，当即说道：“此法甚好。不知岳师兄何意？”

　　岳不群当即爽朗一笑，言道：“此法甚妙。只是林师弟如闲云野鹤般逍遥自在，倒显得我们三人专营俗务了。”

　　“日后，我若修炼华山紫霞神功得道，还望师兄莫要后悔。”林平之爽朗一笑，眼神中闪过一丝意味深长的光芒。

　　得道飞升？

　　这等玄妙之事，数百年间，不过是玄之又玄的传说。

　　即便是定闲师太这样的出家人，修行也只为求得内心安宁。

　　即便是恒山开派祖师晓风师太，也未曾达到此等境界。

　　没想到林平之小小年纪，竟然有此念。

　　“到时候，还望师弟你度我等一度。”岳不群打趣道，随即众人大笑。

　　夜深人静，岳不群正欲睡去，躺在身边的宁中则突然说道：“师兄，塞翁失马，焉知非福？”

　　岳不群轻叹一声，未再多言。

　　谁曾想，今日宣布五岳盟主乃是一正两副之后，群雄反响竟然如此热烈。

　　正中了宁中则的那句“塞翁失马，焉知非福？”。

　　岳不群不禁莞尔，莫非自己竟然还没有个女子看得透？

　　想通此节，岳不群心中块垒尽消。

　　他举杯畅饮，往日的儒雅随和之中，多了分潇洒不羁。

　　嵩山封禅台，宾客尽欢，众人正待散去，山下突然传来长短啸声，声音滚滚，震动林间飞鸟，显露出精湛内功。

　　循声望去，两道身影如同鬼魅般掠上山来，轻功之高，令人咋舌。

　　“不知何方高人到访？”岳不群运转紫霞内功，声音浑厚有力，夹在长短啸声中传出，丝毫不落下风。

　　转眼间，两人已经跃上封禅台。

　　一人身穿白袍，面容清癯，颔下一蓬花白胡须，随风飘动。

　　另一人身穿黑袍，身量极高，虽然眉清目秀，但脸色煞白，如同僵尸般。

　　“任先生，向左使久违了。”方证大师起身合十。

　　任我行！

　　向问天！

　　这两个名字一出，在场群豪顿时色变，不少人开始悄悄退场。

　　向问天号称“天王老子”，乃是日月神教通缉的前左使，武功高强，手段狠辣，令人闻风丧胆。

　　至于任我行，十数年前，吸星大法，威震江湖。

　　生性狂狷恣意，稍微不顺他心意，就取人性命。

　　这些年来，销声匿迹，原以为此人作古，没想到，竟然今日现身嵩山封禅台。

　　五岳剑派和日月神教乃是死敌，今日两人出现，绝对是来者不善。

　　嵩山封禅台上，气氛骤然凝固。

　　任我行负手而立，目光如电，扫过众人，朗声笑道：“方证大师，多年未见，不知你的千手如来掌练到了第几重？”

　　声若洪钟。

　　方证大师双手合十，袈裟随风鼓动：“阿弥陀佛，近来听闻任施主脱困，当真是可喜可贺。老衲天资愚钝，佛法尚未参透，武功更是废弛得厉害，千手如来掌多年未曾突破。”

　　任我行哈哈一笑：“老和尚，你太过谦虚了。单论修为，除却东方不败，江湖就数你最为深厚。”

　　“任施主过誉了。”

　　寒暄过后，任我行睥睨四周，言道：“剩下可都算是后生晚辈了。方证大师不与我引见引见？”

　　此言一出，群雄变色。

　　在座的除了林平之，哪个不是江湖上成名已久的人物。

　　冲虚道长拂尘一摆，和声道：“在下武当冲虚，任施主隐退之前，老道不过是武当山上一弟子，这句“后生”倒也当得。”

　　任我行笑道：“武当派的太极功与太极剑，确有独到之处。只是你老道太不会教徒弟，武当怕是要败在你手里了。”

　　冲虚道长也不恼怒，只是微微一笑。

　　方证大师接着引荐道：“这位是北岳恒山掌门——定闲师太。”

　　“任先生，当年铸剑谷一别，已是十数载。”定闲师太和声道。

　　“当年的小尼姑，也成了一方……”任我行正要出言讥讽，脸色微变。