第55章 话不投机

任盈盈纤指放在琴弦上，不答反问道：“方才一曲《履霜操》，林少镖头以为如何？”

　　“在下不通音律。”林平之淡淡道。

　　轻笑一声，宛若碎玉击冰。

　　任盈盈款款起身，缓步来到林平之面前，嫣然一笑，宛若天山上盛开的冰川雪莲，极为清艳。

　　“少镖头，近来在江湖上闯下如此盛名，倒是让盈盈刮目相看呢。”任盈盈手中提着杆玉萧，淡淡说道。

　　林平之抱剑拱手：“任姑娘过誉了。”

　　“当日在嵩山封禅台举行五岳联盟，可惜盈盈未能亲至，不然的话，定要推举林少镖头做五岳盟主。”任盈盈脆声言道。

　　林平之轻笑道：“如此拙劣的离间计，可有失任姑娘的身份了。姑娘虽然未去，可令尊前往赐教，已让林某受益匪浅。”

　　任盈盈目光含笑，言道：“少镖头剑法高绝，父亲赞不绝口。”

　　“只可惜林少镖头不愿意加入我日月神教，若能共襄盛举，与林少镖头这般人物相处，想必也是有意思的很！”

　　任盈盈一颦一笑之间，似乎有无穷魅力。

　　林平之淡淡言道：“林某当日已经拒绝任先生好意。”

　　“林少镖头，江湖路远，盼少镖头有回心转意的一天。”

　　任盈盈幽幽一叹，接着正色道：“林少镖头，今日邀你前来，只为除魔大计。”

　　林平之眉毛微挑。

　　任盈盈接着说道：“少镖头，五岳剑派与日月神教早已经结下血海深仇，若是日月神教来攻，少镖头如何应对？”

　　林平之嘴角微扬。

　　任盈盈以为林平之看不上日月神教高手，接着言道：“少镖头剑法通玄，神教中的寻常高手，自是无虞。可东方不败修为已到天人化生境界，身法奇快，若是对上此人，少镖头恐怕在其剑下难以逃生！”

　　“如今对五岳联盟和我等而言，东方不败都是共同的敌人，特来邀请林少镖头，同上黑木崖，斩杀东方不败。”

　　任盈盈走近一步：“林少镖头剑法高绝，再进半步想来极为困难，黑木崖上，有武当张三丰真人留下的《太极拳经》，内含太极真意，林少镖头不想观看一番，到时候武功百尺竿头更进一步？”

　　借着淡淡的暮光，能够看到任盈盈细长的睫毛微微翘起，眼中似乎有无限深意。

　　林平之朗声一笑：“任姑娘，却是好算计！这是想要借林某之手，助任我行打上黑木崖么？”

　　任盈盈言道：“少镖头此话何意？家父本就是日月神教教主，东方不败乃是篡位之人，除去此獠，对我们都有好处。”

　　林平之知晓她有意隐瞒东方不败早已不理教务，如今黑木崖是杨莲亭掌权之事。

　　当即朗声道：“任姑娘，若是东方不败攻来，林某接着就是！”

　　任盈盈幽幽一叹，再往前走一步，隐约中能够闻到淡淡的香味，令人有些心猿意马。

　　林平之冷声道：“任姑娘，以色惑人，蓝凤凰都不屑于用此等手段，任姑娘这是要自贬身份么？再说林某也非令狐冲！”

　　任盈盈被林平之叫破，脸色微寒。

　　“少镖头真不愿意合作？”任盈盈丹唇轻启，脆声言道：“待此事之后，盈盈愿意归隐山林，届时日月神教与五岳联盟，和平共处，何乐不为？”

　　林平之冷声言道：“任姑娘，你一统江湖也好，归隐山林也罢，一切都与我无关，我本无意江湖事。”

　　“只要你不用阴谋诡计动我镖局兄弟，他日相遇还可饶你性命。否则……”林平之轻抚剑柄：“不知道姑娘能接下林某几剑？”

　　任盈盈倏然一跃，回到凉亭之中，白衣胜雪：“林少镖头，好大的口气！”

　　她俏脸含霜，冷声道：“你言无意江湖中事，可你先救衡山刘正风，然后斩杀是左冷禅，成立五岳联盟。岳不群虽然是盟主，可五岳剑派还是以你为尊。这就是你所言的无意江湖么？”

　　转而，任盈盈轻叹一声：“少镖头，你虽然想脱得樊笼，可你和冲哥不一样，冲哥才是真潇洒之人。或许，有意无意之中，我们才是一类人。”

　　林平之爽朗一笑，言道：“的确，令狐冲天性凉薄，的确适合做你的棋子。我从来无意搅乱你的棋局，你可以天下武林人士为棋子，林某就不奉陪了！”

　　任盈盈眼中闪过一丝厉色：“林少镖头，你真当自己天下无敌了么？信不信我调动九寨十八洞的高手，到时候怕你是死无葬身之地！”

　　林平之傲然道：“若是黑木崖的那位下山，林某当即退避。可即便是任我行出手，林某自信能过上几招！”

　　“任姑娘，单凭你手下的这些虾兵蟹将，想要斩林某，恐怕还不够资格！”

　　双方话不投机，空气中弥散淡淡的杀机。

　　林平之耳朵轻动，隐约听到不远处传来几道细微的沙沙声，顷刻间而至。

　　四名老者倏然现身，跪倒道：“拜见圣姑！”

　　随后起身，站在任盈盈面前。

　　任盈盈面无表情，冷声道：“既然如此，夜色已深，林少镖头请便。”

　　林平之当翻身上马，余光扫过四人，都是内功外功俱臻一流的江湖好手。

　　虽然能斩杀四人，却需费些时辰，那时候，任盈盈已经脱身。

　　林平之身影消失，为首的白须老者脸上闪过一丝杀机，冷声问道：“圣姑，要不要派兄弟们沿途设伏，纵然不能斩杀此人，管叫他到了杭州，筋疲力尽！”

　　任盈盈脸上毫无表情，片刻之后，在凉亭中消失。

　　剩下四人面面相觑，其中一人言道。

　　“咱们要动手么？”

　　“动什么动！没有圣姑的命令，妄自动手，莫非想要在五月端午，尝尝‘三尸脑神丹’的味道么？”

　　林平之策马前往杭州，路途上再无波折。

　　初见任盈盈语笑嫣然，之后宛若冰霜，千变万化之中，那股魅力，难以让人心生恶感。

　　不过，任盈盈既然招揽他不成，任我行又极具有野心，待除掉东方不败之后，林平之将成为他们唯一的眼中钉。

　　到时候，双方必有恶战！