第58章 事发

梅庄三人，对林平之颇为欣赏，虽然林平之不好琴棋书画，却是剑心通明之辈，比江湖上那些满腹算计之人，强过太多！

　　半月论剑，林平之越发觉得黄钟公的七弦无形剑玄妙，只是如今内力尚浅，无法一探其中精妙。

　　而秃笔翁与丹青生两人，同林平之交流许久，剑法精进不少。

　　四人脾气相投，有种相见恨晚的感觉。

　　此日，黄钟公坐在正堂中，面带微笑，朝着林平之言道：“数十年前，华山气宗剑宗相争，原以为华山派就此败落。想不到华山派竟然接连出现风少侠与林少镖头两位，想来百年内，必然大放异彩。”

　　黄钟公顿了顿，接着问道：“不知道少镖头师承何人？可与风少侠可是同辈？风少侠的独孤九剑，尽得风老前辈真传，乃是武林一绝。”

　　丹青生醉眼朦胧，插话道：“可惜林少镖头不喜饮酒，这点就不如风老弟豪爽了。”

　　说完又痛饮一杯。

　　林平之微微一怔，这些日子不见黑白子，他也不好主动询问黑白子是否已经被令狐冲囚在西湖牢底。

　　今日黄钟公相问，正好告知真相。

　　“在下乃是华山掌门岳不群代师收徒，拜入华山气宗门下。至于风少侠？华山派未有此人。”

　　“据我所知，华山派修习独孤九剑之人，只有华山弃徒令狐冲，因与日月神教之人勾结，岳师兄不喜，将其逐出华山。”

　　丹青生颤声问道：“嵩山派可有叫童化金之人？乃是嵩山掌门左冷禅的师叔。”

　　林平之言道：“实不相瞒，在下与嵩山派结下死仇，嵩山派几近灭派，也未见此人。”

　　黄钟公闻言大惊。

　　丹青生片刻不离手的酒杯掉落在地

　　“大哥？！”丹青生起身，声音微微带有颤抖。

　　黄钟公与秃笔翁霍然起身，言道：“林少镖头，少陪了。”

　　三人连忙赶去黄钟公内室，而“一字电剑”丁坚和“五路神”施令威在一旁作陪。

　　在林平之提醒之下，三人才察觉不对。

　　令狐冲化为风二中，同向问天所扮的童化金前来西湖梅庄，两人投其所好，以琴谱、棋谱、书画为饵，借比剑之名，得知任我行的讯息。

　　当日在西湖地牢之中，四人一时不察，被任我行用内力震晕之后，醒来见牢中之人还在，当即离去。

　　现在想来，恐怕任我行已经被救走。

　　三人当日所见的应该是令狐冲。

　　而黑白子消失良久，恐怕令狐冲吸取黑白子内力，脱身而去。

　　西湖牢底，如今囚禁的应该是黑白子无疑！

　　一炷香的功夫后，黄钟公缓步而来，面色阴沉如水。

　　在他身后，秃笔翁与丹青生架着一人，面色苍白如纸，头发黝黑，眉宇之间可见清秀之色，可双目浑浊无力。

　　正是黑白子。

　　秃笔翁和丹青山将黑白子放到椅子上，两人径直坐下。

　　黄钟公长叹一声，言道：“少镖头，老夫几人久不履江湖，消息闭塞。”

　　“这些日子可有听闻日月神教前任教主任我行的行踪？”

　　林平之言道：“七月初七，五岳剑派在嵩山封禅台联盟，任先生与向左使现身，在下与任先生比了剑招，不分胜负。”

　　“原来已经过了数月。”

　　黄钟公身形一晃，原本内心深处最后一丝侥幸也破灭。

　　林平之剑法通玄，除却任我行，普天之下，谁还能和他比剑，不分胜负。

　　“哎！”黄钟公长叹一声，对丁坚和施令威颓然挥手：“带二爷下去。”

　　丁坚和施令威领命，此时，黑白子发出一声虚弱的喊声：“大哥……”

　　“二弟，你糊涂啊！”黄钟公恨铁不成钢，随即摆摆手，黑白子如同烂泥般被两人扶下去。

　　四人原本想守着此处世外桃源，平淡过完下半生，却不想自己一时贪心，惹下如此大祸。

　　黄钟公惨然一笑，片刻之后，从房中回来，手中拿着两本古谱。

　　其中一本正是《广陵散》。

　　“林少镖头，此谱乃是为魏晋名士嵇康所做的《广陵散》，老夫一时贪心，酿成大祸，还望少镖头日后遇到令狐少侠之后，将此物奉还。”

　　他摩挲着琴谱，忽然仰天长叹：“想不到老夫纵横江湖一世，临老却被人是打了眼。”

　　任我行已经从西湖牢底脱狱，而且黑白子贪心之下，又放跑令狐冲。

　　这四人着实无法向日月神教交代。

　　黄钟公脸上浮现死灰之色，将另一本古卷交给林平之，言道：“老夫平生所学，尽在此中，不忍心将让其失传。近些日与林少镖头谈论剑法，老夫收益颇丰，只是少镖头内功修为不够，怕是没有从老夫这里得到些什么。”

　　“这里面记载七弦无形剑的精要，待二十年后，林少镖头内功修为大成，到时施展七弦无形剑，想必江湖上有人还曾想到，此乃当年一老叟的绝技。”

　　声音戛然而止，黄钟公叹道：“只可惜，老夫是看不到了。”

　　黄钟公语气凄凉，颇有托孤之感。

　　且不说看丢了任我行，日月神教饶不了他们。

　　任我行被他们兄弟四人关押十数年，岂会善罢甘休？

　　林平之言道：“前辈，此物太过珍贵……”

　　黄钟公惨然一笑，似乎将一切看透：“不过是一门武技罢了。人死万事空，人死万事空啊……”

　　“少镖头，你且离去吧。西湖梅庄已经成是非之地。”黄钟公言道。

　　林平之目光扫过三人，秃笔翁与丹青生两人，面露死色。

　　林平之道：“诸位何不和在下一同离开？莫非中了日月神教‘三尸脑神丹’之毒？”

　　黄钟公言道：“当年任教主在位时，性格暴躁，权势熏天，教中兄弟苦不堪言，哪有当时所说行侠仗义，立一番事业之举？”

　　“后来东方教主上位，宠信奸佞，教中尽是溜须拍马之徒，我等兄弟萌生退意，前来西湖梅庄，甘做牢卒，已经无当年斗志。还不值得东方教主赐下‘三尸脑神丹’。”

　　丹青生眼中带着一丝渴求，看着黄钟公言道：“大哥！”

　　秃笔翁也有此意。

　　此时，梅庄外传来一道冷酷的声音。

　　“丹老四，你走得了么？”