第5章 江湖豪杰

林平之快马加鞭，仅用四天时间便赶回福州。

　　一路上虽然遇到些蟊贼拦路，却无人能挡林平之一人一剑之威。

　　骏马疾驰，林平之远远望见福威镖局大门洞开，隐约中能听到刀剑相击之声，心中顿感不妙。

　　他当即勒马跃上屋顶，悄无声息潜入镖局。

　　正堂前，两伙人正在比斗。

　　赵镖头等人被五花大绑，面色萎靡，仍喝骂不止：“嵩山贼人，你们枉称名门正派！”

　　“待少镖头回来，定将尔等碎尸万段！”

　　话音未落，身穿暗黄锦袍的瘦高男子，身形一闪，“啪啪”两记耳光抽得赵镖头嘴角溢血。

　　“聒噪！”

　　赵镖头怒目而视。

　　“且说林府那个娘们命好，前往洛阳探亲，不然的话，擒下她也是大功一件。目前，只能先将这几个臭鱼烂虾带走了！”高瘦男子面色阴沉，宛若狼鹰一般。

　　场中，一个长脸男子手持无锋长剑，剑尖闪烁寒芒，正与面前高大男子缠斗。

　　“向大年，你等身为五岳剑派弟子，想违抗左盟主的命令么？”

　　林平之心中微动：向大年，衡山派刘正风大弟子，原著中为护卫师父，死在嵩山十三太保——丁勉穿心针之下。

　　只听得向大年一声高喝：“狄修，你先拿来左盟主的令旗再说！”

　　他剑势如虹，长剑舞得密不透风，招架狄修攻势。

　　“狄修，史登达，你等仗着嵩山派弟子身份，横行霸道，就不怕被左盟主知晓，清理门户么？”向大年目光炯炯，高声喝道。

　　一旁站着的正是，千丈松史登达，嵩山派掌门左冷禅的首徒，闻言冷笑连连。

　　而与向大年缠斗的便是左冷禅二弟子，狄修。

　　数招过后，狄修仍未拿下向大年，史登达脸上露出不耐烦之色，身形闪动，剑光如瀑：“既然你想多管闲事，且我试试你的成色！”

　　寒芒乍现，一招嵩山剑法“千古人龙”，如同泼墨般，将向大年笼罩。

　　铛。

　　长剑落地，向大年虎口崩裂，踉跄倒地。

　　史登达负剑而立，脸上露出不屑之色：“就这点微末本事，也敢打抱不平？”

　　“师兄，这小子怎么办？”狄修站在史登达身后，阴恻恻问道。

　　“杀了。带着这几个废物，与卜师叔汇合。”史登达眼皮都未抬一下。

　　狄修目露凶光，长剑如龙，寒芒点点，直刺向大年心口。

　　电光火石之间，只听“叮”的一声脆响。

　　狄修顿觉一股巨力传来，震得手臂发麻，手中长剑几欲脱手。

　　“什么人！”

　　狄修与史登达两人顿时背靠背，惊疑不定，扫视四周。

　　“福威镖局，林平之。”林平之从不远处走来，面露冷色。

　　狄修和史登达两人大惊，对视一眼。

　　逃！

　　林平之近来江湖上声名鹊起，狄修与史登达两人当然知晓。

　　此人绝非力敌！

　　两人不约而同，抽身而退！

　　林平之一声清喝，长剑如龙，闪烁寒芒。

　　但闻“噗呲”两声，狄修与史登达两人发出数道惨叫，膝后已然溅血，动弹不得。

　　“少镖头！”福威镖局众人见林平之神威凛凛，脸上露出激动神色。

　　镖局仅剩的镖头赵元白，强压心中惊悸，将近日之事一一禀报林平之。

　　自林平之离开后，各路江湖宵小前来福威镖局探听虚实。

　　赵元白一手五虎断门刀凌厉狠辣，寻常江湖客在他手中讨不得半分便宜。

　　这些日子，他能勉强维持福威镖局日常运转。

　　未曾想，今日清晨，嵩山派弟子史登达与狄修突然登门。

　　一开始，赵元白以礼相待，可对方问及林平之为何武功突飞猛进之时，赵元白自然无法作答。

　　史登达与狄修见问不出结果，顿时发难，赵元白硬接两人数十招，可功力不济，被两人擒下，准备押走拷问。

　　恰巧，衡山弟子向大年前来福州，遇到此事，挺身而出，拦下嵩山二人。

　　“嵩山派，好大的威风！”

　　听完赵元白的叙述后，林平之面露寒霜，眼神中杀机涌现。

　　狄修见林平之提剑逼近，脸色骤变，颤声道：“你……你要做什么……”

　　史登达强撑胆气，恫吓道：“林平之，你敢动我们？师父乃嵩山……”

　　“左冷禅又如何！”林平之声音冰冷，剑光清寒。

　　血花四溅，狄修和史登达两人，捂着喉咙，眼中满是不可置信的神色。

　　片刻之后，两人没了气息。

　　林平之收剑入鞘，转身朝向大年抱拳施礼：“多谢向兄仗义相助”

　　向大年爽朗一笑：“少镖头客气，恰逢其会罢了。嵩山派欺人太甚，今日不过是自食恶果！”

　　林平之心里清楚，嵩山派等众人如同饿狼环视在侧，觊觎福威镖局辟邪剑谱，若稍有示弱，福威镖局必遭灭顶之灾。

　　唯有以雷霆手段震慑，才能让他们有所忌惮。

　　今日之事，多亏向大年。

　　不然，赵元白等人落到嵩山派手中，到时候反而投鼠忌器。

　　林平之略微沉吟，问道：“不知向兄前来福州，所为何事？福威镖局虽势单力薄，在福州地面上，还能说上几句话。”

　　向大年闻言，神色略显复杂，叹道：“告诉少镖头也无妨，家师近来准备金盆洗手，广邀江湖同道见证，差遣我去莆田南少林送拜帖……”

　　他顿了顿，脸上露出一丝苦笑：“也不怕少侠笑话，在下连山门都未能踏入，只在知客房中喝了杯清茶，便被请下山去……”

　　江湖上近来风传一件大事——衡山派刘三爷刘正风，准备金盆洗手。

　　林平之一路走来，听闻不少传闻，但也知晓背后真正原因。

　　刘正风与日月神教的右长老曲洋交好，一人抚琴奏乐，一人按孔吹箫，合创《笑傲江湖》谱曲，堪称知音。

　　可惜，两人都没能做到笑傲江湖。

　　五岳剑派与日月神教相互厮杀数十年，早已结下血海深仇。

　　尤其是五岳剑派弟子，见到日月神教中人，恨不得啖其肉，饮其血，毕竟有太多长辈、同门、好友，或死或伤在日月神教手中。

　　刘正风正是厌倦了这无休止的仇杀，才想金盆洗手，到时候与曲洋归隐山林，抚琴吹箫，逍遥世外。

　　可事不遂人愿。

　　嵩山派不知在何处得知刘正风与曲洋交好的消息，大闹刘正风金盆洗手大会。

　　刘正风只懂得音律，不懂权谋，虽然是光明磊落的汉子，却落得全家被杀的悲惨下场。

　　而他的好友曲洋，在刘家妇孺被杀之时，伏在屋顶并未出手。

　　只在刘正风欲拔剑自刎时，才救得其性命。

　　曲洋和刘正风虽然侥幸逃脱，然而身受嵩山十三太保中的丁勉和陆柏两掌，被震断心脉，命不久矣。

　　好巧不巧，两人逃亡之时，在山林中吹箫抚琴之处，正是重伤的令狐冲藏身之处。

　　其中玄机，耐人寻味。