第52章 比剑（大佬们，求追读呀~）

他察觉到定闲师太说话的吐纳之间，不经意间竟然显露深厚内功，当即改口道：“师太这些年来，却是用功不辍。左冷禅之后，五岳剑派倒是出了个人物。”

　　方证大师接着介绍：“这位是南岳衡山掌门，‘潇湘夜雨’莫大先生。”

　　“市井之徒，也能当上掌门，衡山派是越发没落了。”任我行淡淡言道。

　　五岳剑派与日月神教乃是死敌，评论起来他们，任我行自然毫不客气。

　　莫大先生抱着胡琴，微微拱手：“好在衡山派弟子尚未有篡位之心，还算服我这市井之徒做掌门。”

　　此话尖酸刻薄，直戳任我行痛处。

　　江湖上的名宿，谁不知道任我行被东方不败谋篡教主之位。

　　“放肆！”向问天一声怒喝。

　　虎头金刀卷起寒芒，砍向莫大先生左臂。

　　莫大先生竟然敢对任我行不敬，向问天自然要好好教训一番。

　　铮！

　　胡琴琴弦微动。

　　一道细长的软剑，从胡琴中倏然弹出，闪烁寒芒。

　　剑意冲天。

　　正是衡山绝技“雁回祝融”！

　　莫大先生使出的“衡山五神剑”，剑式如虹，在衡山剑法的灵动之上，带有恢弘绵密之意。

　　刀剑相交，向问天脸色大变，只觉得一股雄浑劲力反震而来，双手发麻，虎头金刀几乎脱手，不由得连退两步。

　　瞬息交手知州，莫大先生软剑已收回琴中。

　　琴中藏剑，剑发琴音。

　　这番出手，在场众人暗自喝彩。

　　任我行眼中精光一闪，忍不住赞道：“你的剑法算是练到家了。”

　　“不敢当。”莫大先生抱着胡琴，微微翻了个白眼，不再言语。

　　目睹北岳恒山派掌门定逸师太，内功高绝；南岳衡山派掌门莫大，剑法不凡。

　　任我行暗自心惊：五岳剑派，人才辈出，竟比当时自己在位时，还要兴盛。

　　今日前来，是否太过托大？

　　方证大师接着言道：“这位是华山派掌门，‘君子剑’——岳不群，岳先生。现任五岳联盟的盟主。”

　　岳不群气度从容，朗声道：“久闻任先生大名。”

　　他气息绵长，一听就是内家高手。

　　岳不群能从左冷禅手中抢下五岳剑派盟主的位置，功夫定然不弱。

　　任我行不敢大意，微微拱手。

　　他本就是狂傲性子，此刻内心极其不爽利。

　　方证大师接着说道：“任先生，还有一位未曾和你引荐。”

　　“余者碌碌，就算不得什么了。”任我行袖袍一甩，语气中满是不耐烦。

　　他暗自思忖：若是五岳剑派个个如同定闲、莫大和岳不群这般了得，日月神教不如直接解散，省的让人糟心。

　　今日他本想借嵩山立威，却不想向问天已经输了一招，着实令他颜面无光。

　　任我行目光扫过定闲师太身后的定静和定逸两位二人，又掠过衡山刘正风、华山宁中则等人，心中稍定：这些人在江湖上或许是一方好手，但还入不了他任我行的法眼。

　　方证大师呵呵一笑，指了指岳不群身后的林平之言道：“这位少侠便是近来江湖上盛传的‘玉剑神拳’林平之，林少镖头。”

　　任我行是起初神色淡漠，听到来林平之三个字后，脸上的笑容凝固：“原来是你这娃娃。”

　　声音虽轻，却有股慑人威势，神情不怒自威。

　　“正是在下。”林平之不卑不亢，抱剑而立。

　　任我行脸上露出一丝冷色：“听向左使言说，当日若非你扣下《溪山行旅图》，老夫也不至于多受一年多罪。姓林的娃娃，这笔账怎么算？”

　　任我行久居高位，淡淡威压散开，目光如电，射向林平之。

　　林平之神色淡然：“我们走镖局的，讲究的就是信字当先。要是阿猫阿狗看上福威镖局的镖，都要与它，我们镖局也无需开了。”

　　“你们日月神教的事情，与我何干？再说，任先生，若是我华山扣下令狐冲，恐怕你至今还未脱困！”

　　这番话说得众人一头雾水，更不解为何扯上华山弃徒令狐冲。

　　当日众人下华山赶往洛阳之前，宁中则担心嵩山派找不到三派人，会难为在西峰面壁的令狐冲，执意带上令狐冲，前往福州。

　　岳不群沉吟半晌才答应，派梁发前往西峰寻找令狐冲，却发现令狐冲早已不知所踪。

　　此般行径，已经是叛派之举。

　　任我行闻言，眼中精光暴涨，他心知肚明：若非令狐冲以独孤九剑相助，即便向问天收集到四件珍宝，进入西湖梅庄，却也战胜不了梅庄四友。

　　任我行呵呵一笑，眼神却无比凌厉：“小娃娃，嘴巴倒是厉害，且看看你的剑法如何？”

　　顷刻间，任我行手中长剑倏然出鞘，剑光凌厉，大开大合之间，如怒涛翻涌，直逼林平之面门。

　　林平之神色冷峻，身形不进反退，手中长剑化作一道寒芒，迎击而上！

　　两人剑法，都在当世绝巅之列！

　　当当当！

　　数道金铁交鸣之声发出，火星迸溅，剑气激荡之间，两人各自退后三步，不分伯仲！

　　任我行目光微凝，冷声说道：“好剑法！”

　　林平之收剑而立，淡淡道：“任先生的剑法，亦是不凡。”

　　向问天见状，连忙上前，打了个哈哈，笑道：“教主，林少镖头号称‘玉剑神拳’，左冷禅都折在他剑下，您今日只用三分气力，怕是讨不了便宜。”

　　任我行冷哼一声，长剑入鞘，言道：“左冷禅死的不冤。”

　　他目光灼灼盯着林平之，越发觉得这少年郎不凡。

　　任我行本就是随心所欲的性子，忽然大笑道：“小子，以你的身手，囿于五岳剑派这种小地方，未免屈才。不如同我上黑木崖，到时候封你个神教右使，岂不畅快？”

　　林平之神色不变，淡淡道：“任先生，你且上了黑木崖再说。”

　　任我行眼中寒光一闪，恨声道：“东方不败不过是冢中枯骨，老夫必当亲手杀之！”

　　林平之微微拱手道：“任先生，静候佳音！”

　　任我行闻言，仰天大笑：“好小子，你倒是对老夫脾气！”

　　此时，岳不群上前一步。