第54章 故人依旧

杭州？

　　西湖梅庄？

　　林平之眼中精光一闪，当即想到此地。

　　赵镖头修为不弱，何三七也成名已久的高手。

　　在杭州有能力擒下赵镖头与何三七的，只有西湖梅庄中的人。

　　大庄主黄钟公，七弦无形剑乃是江湖一绝，即便岳不群都在他手底下讨不了好。

　　二庄主黑白子的玄铁棋盘，擅长守势；玄阴指指法阴毒，一守一攻之间，威力奇大。

　　三庄主秃笔翁的点穴法与四庄主丹青生的剑法，皆非江湖寻常高手可比。

　　更何况，庄中还有“一字电剑”丁坚与“五路神”施令威，都是一流高手。

　　林平之略微沉吟，当即向岳不群告辞。

　　华山到杭州三千多里，骏马疾驰数日方到。

　　林平之刚出渭南，山林中隐约中听到淡淡的歌声，歌声婉转甜腻，似故人之声。

　　林平之勒马停住，高声喝道：“什么人！”

　　密林深处，传来沙沙的声音，上百条青蛇蜿蜒而出，一道妖娆身影缓步走出。

　　黑发如瀑，赤足踏草，面容娇俏，两只硕大的黄金耳环在阳光下，摇曳生辉。

　　“林少镖头，久违了。”声音甜腻入骨，眼波流转间，似能勾魂摄魄。

　　正是蓝凤凰。

　　林平之扫过地上的青蛇，寒声问道“蓝教主，这是准备拦住林某么？”。

　　蓝凤凰捂着嘴咯咯一笑：“林少镖头剑法通玄，奴家怕这些小蛇还没近身，奴家就命丧少镖头剑下呢。”

　　林平之抱剑不语，周身剑气隐而不发。

　　若是蓝凤凰敢发动蛇阵，林平之敢保证，三招之内，必取她性命。

　　淡淡的杀机弥散。

　　蓝凤凰轻叹一口气：“少镖头，奴家不美么？你也忍心下得去手？”

　　她见林平之不为之所动，接着说道：“只要少镖头愿意，奴家愿以身相奉，为奴为婢……”

　　林平之冷声道：“云南五仙教的教主，何时这般低三下四？任盈盈倒是好手段！”

　　俊朗的面庞，秀颀挺拔的身姿，淡淡的疏离感，让蓝凤凰为之心醉。

　　她眼波流转，媚态横生：“这可冤枉圣姑了，奴家见到少镖头的第一刻，已难以自抑。”

　　蓝凤凰丝毫不掩饰爱慕之情：“那令狐冲本也是奴家心仪之人，可惜被圣姑抢先一步，奴家还不敢动呢。”

　　林平之脸上并无表情，抱着怀中长剑，冷冷盯着蓝凤凰。

　　见他这般铁石心肠，蓝凤凰似嗔似怒，没好气地说道：“你这般冷淡，可让人心碎！”

　　身形摇动之间，怀中波涛汹涌，令人遐想连篇。

　　林平之冷声道：“若是蓝教主无他事，林某告辞！”

　　蓝凤凰幽幽叹道：“林少镖头，奴家在此劝你，此去杭州梅庄，恐怕是凶多吉少。奴家可不舍得你死。”

　　“多谢了！龙潭虎穴，林某人闯的多了。”

　　眼见留他不住，蓝凤凰急忙叫住：“少镖头，请再听奴家一言。”

　　“奴家帮了圣姑数次，也算还清了当年的恩情。不日便回云南，少镖头若有闲暇，还望来看看奴家。”

　　蓝凤凰声音甜腻，眼神中带有无限柔波。

　　林平之马上略一拱手：“蓝教主，他日有缘，林某自当前往。”

　　“好弟弟，可别忘了今日之约。”蓝凤凰娇声言道。

　　伴随着淡淡的沙沙声，驱使毒蛇重新归于密林之中，妖娆的身影消失不见。

　　只余下一缕甜腻幽香。

　　林平之脸色微沉，赵元白和何三七在杭州失踪，恐怕是有人设局。

　　五岳联盟已经成立，左冷禅的余孽尽数伏诛。

　　少林寺与武当山重新关闭山门，似乎有意看日月神教与五岳联盟的相争。

　　丐帮、峨眉、昆仑数派，如今势力衰微，已经比不上五岳联盟，不敢轻举妄动。

　　放眼江湖，能与五岳联盟一较高下的，唯有日月神教。

　　别人或许不知，林平之知晓，东方不败虽然修为高绝，但是已经成废人一个，整日里绣花度日，受制于杨莲亭。

　　一个有死穴的高手，不足为惧。

　　剩下的，也只有任我行了！

　　次日清晨，官道上烟尘飞扬，林平之快马疾驰，忽见对面一骑迎面冲来。

　　马上一名头陀打扮的汉子，远远高声喊道：“少镖头，三百里外，圣姑等候大驾！”

　　话音未落，那人已经调转马头，狂奔而去，片刻也不敢停留。

　　林平之杀神之名，已经在江湖传开，此人也不想当林平之剑下之鬼。

　　林平之望着那人飞速离去的背影，眼神微微一冷。

　　再行数十里，一男一女，身穿黑白长衫，胯下枣红色马，神骏非常。

　　见到林平之后，二人当即翻身而下，抱拳行礼。

　　林平之勒马而驻。

　　“久闻林少镖头侠名，我等奉日月神教圣姑任盈盈之命，请少镖头前往南阳卧龙岗一叙。”男的声音儒雅清朗。

　　“少镖头勿虑，圣姑诚意相邀，绝无埋伏。”女的声音清脆。

　　林平之冷声言道：“转告任姑娘，在下自当赴会。若是镖局中兄弟有半点损伤，林某手中的长剑，可不懂得怜香惜玉！”

　　“我等必当传达。”两人神色一禀，匆匆上马离去。

　　剩余两百里路程，又有数波人马传言相邀。

　　抵达南阳卧龙岗，已经傍晚，暮色四合。

　　不远处传来叮咚声响，声音悦耳，宛若山间清泉，涤荡心神。

　　“任姑娘，八仙迎客，在下可不是令狐冲，当不得此等大礼。”林平之清朗的声音伴随着内力，在山林中响起。

　　“还请少镖头上岗，盈盈为少镖头弹奏一曲。”声音冷脆，从远处传来。

　　林平之循着琴音，拾级而上，半炷香功夫后，暮色中出现一座凉亭。

　　天色微暗，不远处是大块的墨色云朵，地平面处还渗着淡淡的红色光辉。

　　亭中姑娘身穿白衣，雪白的丝带与黑发轻轻飘扬，十指拨动琴弦，宛若画中人。

　　“林少镖头，别来无恙。”

　　亭中姑娘开口，面容姣好，皮肤雪白，眼眸漆如墨，透出勃勃英气。

　　正是任盈盈。

　　“任姑娘大费周章，将在下请到此处，就为请林某听曲？”林平之冷声问道。