第56章 神教（求追读呀~大佬们）

杭州福威镖局分局，镖局中众人见林平之到来，顿时有了主心骨。

　　赵元白与何三七消失数日，竟无半点消息。

　　整个杭州没有成名武林高手，着实不知是谁能够擒下二人。

　　林平之心中断定，必然是西湖梅庄无疑！

　　打探一番之后，林平之从西湖小山旁的梅林之中，远远见到一处清幽庄园，朱门白墙，甚是雅致。

　　好似文人墨客所居，看不出半点江湖气。

　　其在内居住的江南四友，个个不凡。

　　单单一个黄钟公的“七弦无形剑”已经不好对付，更不要说，还有擅长打穴的秃笔翁和剑法高超的丹青生。

　　西湖梅庄的两个老仆“一字电剑”丁坚和“五路神”施令威也是江湖好手。

　　若是五人围攻，恐怕会造成不小麻烦。

　　黑白子的棋子暗器，甚是毒辣，若是再加上他，恐怕林平之讨不了什么便宜。

　　如今任我行重出江湖多日，想来令狐冲正在西湖牢底替他受罪。

　　只是不知道黑白子是否已经中了令狐冲的吸星大法。

　　为今之计，先是打探一番。

　　林平之跃上屋顶，不远处隐约传来争吵之声，林平之屏息靠近。

　　梅庄庭院之中，站着数十个黑袍汉子，正是日月神教教徒打扮。

　　“丹老四，交出那两人来，兄弟们便走！”其中一个汉子冷声说道。

　　丹青生髯长及腹，眼中醉醺醺的，可是话语间丝毫不客气：“史香主，这两人救我门下老仆性命，今日断不会让你等带走！”

　　那汉子哂笑道：“莫非你们想要投靠福威镖局不成？”

　　“什么福威镖局、虎威镖局的，我等不知。”丹青生将酒壶重重一放，冷声说道：“那两人在你等手下，救下施令威的性命，又被你们追到梅庄之中，若是交出，我等兄弟在教中如何立足？”

　　此时，为首的头发花白的莫长老沉声道：“丹青生，我等也不愿意与你结怨。你门下施令威，坏了兄弟们的好事儿，既然能够逃脱性命，兄弟们也不愿意追究。”

　　在他身边的邱长老接着说道：“只是那两个多管闲事之人，你必须交出来，不然，他们还能在梅庄躲一辈子么？如若不然，教中追查下来，到时候，怕你等吃不了兜着走！”

　　丹青生醉醺醺喝了一口酒，冷笑道：“莫长老，江南四友，可不是贪生怕死的小人！”

　　莫长老怒极而笑：“好好，丹青生。你倒是狂傲！你等犯下滔天大罪，等教主金令发出，到时候让你求生不得，求死不能！”

　　丹青生将酒杯抛在一旁，冷声道：“我等归文长老管辖，无需莫长老和邱长老指手画脚。”

　　暗中，林平之屏息凝神。

　　原来赵元白与何三七见日月神教教徒行凶，出手救下施令威，被追杀到此。

　　想来，行凶的日月神教教徒，应该是任盈盈的安排了。

　　只是，将自己引到梅庄之中，却是为何？

　　此时，听到不远处传来脚步声，从正堂中走出个干瘦老者，身形骨瘦如柴，双目却炯炯有神。

　　他双目如电，射向林平之藏身之地，言道：“哪里来的朋友？请现身一见。”

　　林平之知行踪已露，当即纵身跃下，抱拳行礼道：“在下福威镖局林平之，冒昧前来，还望大庄主、四庄主海涵。”

　　黄钟公内力深厚，方一出面，即发觉藏在不远处的林平之。

　　“林少镖头，久仰大名。”黄钟公与丹青生微微抬手。

　　林平之拱手道：“久闻江南四友，琴棋书画，江湖四绝。”

　　黄钟公枯瘦的脸上扯出一丝笑容：“我等四人，自囚西湖多年，不曾想少镖头还能听过我等名号。”

　　此时，一道阴恻恻的声音传来。

　　“我说两条老狗怎敢如此大胆，合着是仗了你的势！”身材高大的邱长老面色阴沉如水。

　　福威镖局林平之的名头他也听说过，不过，这些年来，日月神教的威势，如日中天。

　　小小的林平之，今日看来不过是个乳臭未干的娃娃，能有什么本事！

　　林平之眸中寒光一闪。

　　黄钟公与丹青生，碍于日月神教的身份，无法对此人出手。

　　可他没有这些顾忌！

　　长剑出鞘，剑气纵横，化为一道残影，顷刻间冲入日月神教教众之中。

　　“好胆！”莫长老与邱长老发出一声怒喝。

　　一人使用熟铜棍横扫下盘，一人使用开山斧劈斩林平之上盘。

　　风声呼啸，两人出手间，携带开山裂石之威。

　　只见林平之足尖一点，跃到半空，长剑清寒，直接从半空中刺来。

　　莫长老连忙用熟铜棍抵挡，迸溅出点点火星。

　　巨大的反震之力，让他忍不住后退数步。

　　此时，邱长老的开山斧横劈林平之腰间，林平之冷哼一声，侧身躲避。

　　剑势一转，封住莫长老退路。

　　莫长老眼中闪过一丝惊惧之色，咻然一剑，直接从其后心洞穿。

　　邱长老发出一声怒吼，开山斧卷起层层风浪，砍向林平之后脑勺。

　　林平之身形飘逸，躲过一斧，抽剑回身，直接点破邱长老的喉咙。

　　“噗！”

　　邱长老庞大的身躯倒地，眼中满是不甘之色。

　　日月神教教众见林平之如此干脆利落斩杀两大长老，当即要四散而逃。

　　林平之冷声喝道：“既然来了，就不要走了！”

　　说话间，身形如同鬼魅一般，道道剑光在空中闪烁，不时间发出阵阵惨叫之声。

　　片刻之后，数十名日月神教好手，横尸当场，再无活口！

　　“一字电剑”丁坚拍手称道：“林少镖头，名不虚传！见到少镖头的剑法，我自号‘一字电剑’，却是有些厚颜了。”

　　黄钟公枯瘦的脸上波澜不惊，拱手道：“英雄出少年，老夫自持剑法尚可，可与林少镖头比起来，却是逊色了。”

　　“少镖头的剑法之中，蕴含五岳剑法精要，隐约中还有辟邪剑法的影子，只是护身的那股恢弘阔大之意的剑法，老夫眼拙，却没看出是何门何派。”

　　寥寥数语，几乎叫破林平之剑法来历。

　　黄钟公隐退之前，乃是江湖上赫赫有名的大高手，即便是少林方证大师，都欠过其人情，足见其威望。