第57章 七弦无形剑

方才林平之出手时，丁坚已低声向黄钟公二人简述林平之的江湖传闻，二人心中早已重视。

　　江南四友，隐居西湖梅庄多年，痴于琴棋书画，不过问江湖事情多年。

　　在此处江湖之中，你想琴棋书画，自娱自乐，可从踏入江湖的那一刻开始，除非身死，再难退出江湖。

　　梅庄之中，只有“一字电剑”丁坚与“五路神”施令威两人，不时间打探一些江湖消息。

　　对于江湖上声名鹊起的林平之，自然知晓。

　　林平之抱拳一礼：“大庄主好眼力。在下剑法之中，乃是以前人的大须弥剑式为根基，融合林家祖传的辟邪剑法与五岳剑法精要。”

　　黄钟公轻抚长须，颔首道：“少镖头用剑，已然自成一家，当真让老夫大开眼界。若是有暇，不妨在梅庄休息几日，老夫技痒，正好与少镖头切磋一番。”

　　林平之言道：“求之不得，还要多谢大庄主对镖局兄弟庇护之情。”

　　黄钟公摇头道：“他们救下施令威，反而惹起教中其他人不满，逃到梅庄。我等四人虽然老朽，却不能任人欺凌。少镖头此言严重了。”

　　丹青生大步走来，眼中闪烁兴奋之色：“林少镖头剑法通玄，不知今日可指点在下一二。”

　　他乃是“酒、画、剑”三绝，七十二路披麻泼墨剑法，在江湖上也传出偌大的名头。

　　林平之微微点头，丹青生长剑顿时出鞘。

　　长剑舞动，数招剑势，在空中凝结成个个光圈，光圈之中，蕴含杀机，繁复无比。

　　虽然知晓光圈中央正是丹青生招式破绽之处，林平之凝神静气，展开大须弥剑式，化作剑幢，道道剑光，携带万钧之力，正打算要以力破巧。

　　两者相斗数十招，丹青生长剑脱手，踉跄后退。

　　“不打了，不打了！”

　　丹青生哈哈一笑，转身舀了一碗酒，仰头痛饮。

　　说话间，美酒入腹，胡须粘上点点酒珠，片刻之后，醉意朦胧。

　　丹青生剑法虽妙，但长时间醉于酒中，难以再进一步。

　　黄钟公见林平之数十招打败丹青生，展现出高绝的剑法，忍不住抚掌而叹：“这些年老夫蜗居梅庄一隅，坐井观天，今日方知江湖代有才人出。”

　　“今日见少镖头剑法通玄，老夫也想来讨教几招。”

　　此时，丁坚从不远处快步走来，手中捧的正是黄钟公平时所用的焦尾琴。

　　“林少镖头，今日有僭了！”

　　说话间，黄钟公横琴于膝，琴声舒缓，令人心悦。

　　林平之顿觉体内紫霞神功随着黄钟公音律缓慢流转，不由得神情一凛。

　　“七弦无形剑！”林平之沉声道。

　　黄钟公长笑一声：“想不到少镖头竟然识得老夫这招，小心了！”

　　说话间，须发皆张，十指在琴弦上挥洒，数道音浪散开，忽急忽缓，大音铮铮作响，震耳欲聋，忽得悄然无声，天地失音。

　　音浪化作无形剑气，在庭院中纵横交错。

　　而林平之体内真气随着琴音运转，忽快忽慢，极为难受。

　　片刻之后，丹青生脸色潮红，连忙退去。

　　莫大先生号称琴中藏剑，剑发琴音，比上这位黄钟公，仍有不小差距。

　　林平之长啸一声，声浪与琴声相对，虽然落于下风，却能勉强稳住体内翻腾的真气。

　　紫霞内功运转，林平之脸上散发淡淡紫气，大须弥剑式骤然展开，剑风激荡，与黄钟公七弦无形剑的气劲相冲。

　　空气中不时间发出道道爆鸣之声。

　　黄钟公指法越来越快，琴音越发急促，音浪化作无形剑气，铺天盖地压来。

　　林平之长剑如龙，剑势在空中卷起道道气浪，如同旋风一般，顷刻间逼近黄钟公身前。

　　一剑飞刺。

　　黄钟公连忙退后，此时却听“铮”的一声，一根琴弦应声而断。

　　紧接着，林平之强忍真气暴动，剑势不减，又是数剑斩出。

　　面色如紫，紫霞神功顺着剑尖吞吐，似有似无，顷刻间，势不可挡。

　　铮！铮！

　　又是两道琴弦崩断。

　　黄钟公骤然收手，朗声大笑：“果真英雄出少年。”

　　空气中弥散的那股无形气浪缓慢消失，林平之额头已见细汗，抱剑拱手：“大庄主的七弦无形剑，在下佩服。”

　　黄钟公摇头：“老了。三根琴弦已断，再打下去，老夫不过是自讨苦吃。”

　　黄钟公倒是爽快，虽然落于下风，却丝毫不见懊恼。

　　他目光落在林平之面上，见其紫气未散，不由叹道：“紫霞神功！想不到林少镖头竟然是华山真传！”

　　林平之心知肚明，自己虽断其三弦，但内力已经到达失控边缘，再打下去，胜负难料。

　　“前辈过誉了。真要打下去，胜负未知。”林平之言道。

　　黄钟公哈哈一笑：“林少镖头此般年纪，内功已算不弱。若是再修习数年内功，败我易如反掌。”

　　两人交手，声势浩大，早已惊动梅庄众人。

　　丹青生带着赵元白和何三七等人赶来，见林平之竟逼得黄钟公断弦认输，当即夸赞道：“少镖头果然厉害，能够逼大哥断三根琴弦的，你还是第一人。”

　　赵元白和何三七听闻林平之前来解救他们，面露惭色。

　　林平之交代他们速回镖局，飞鸽传书于华山、衡山与恒山三派，免得众人担忧。

　　丹青生性喜交友，见林平之此等少年英才，岂能轻易放他离开。

　　当即，要和林平之大醉三日，谈酒论剑。

　　黄钟公也极力挽留，他见江湖上近来高手频出，怕是又起波澜。

　　不知道小小的西湖梅庄，是不是还能守住这片净土。

　　林平之在梅庄盘桓数日，与三人相交甚欢。

　　黄钟公痴于琴，秃笔翁痴于书，丹青生痴于酒和画。

　　三人都是心思纯良之人，早年间在江湖上闯下名头，如今对于五岳剑派和日月神教的纷争，早已经厌倦。

　　只求能在西湖梅庄，安稳度过下半生。

　　论武功，三人都是一流高手。

　　尤其是黄钟公，内功之深厚，恐怕不在武当冲虚道长之下。

　　但是，此人争强好胜的心性已泯，平日里比武打斗，或许能发出十成水准，林平之赢他不易。

　　若真是生死相斗，林平之是五百招内，定然能击败他。