第50章 会盟（大佬们，求追读呀~）

建除道人乃是天门道长亲自抚养长大，没想到天门道长竟然遭受玉玑子等人的暗算，连带着许多同门师兄弟，惨遭玉玑子毒手。

　　他侥幸逃过一劫，此刻再见玉玑子，双目喷火，恨不得啖其肉，喝其血。

　　刚死里逃生的玉玑子面如死灰，听闻林平之的话后，不知如何是好。

　　众人在洛阳休息数日，前往福州报信的王家家仆返回。

　　莫大先生率领众弟子，不日北上。

　　数日之后，泰山派突然传来消息，玉玑子、玉音子与玉磬子三人消失，只留下泰山掌门铁剑。

　　建除道人顺理成章接任泰山掌门之位。

　　与此同时，嵩山派元气大伤，成名高手被林平之斩尽，只剩下些不成气候的弟子。

　　那些前往华山的嵩山派弟子，大多都是左冷禅招揽的邪道高人，听闻左冷禅身死，唯恐林平之的报复，化作一窝蜂散尽，不敢再回嵩山。

　　“天外寒松”左挺被废，难以支撑嵩山门户。

　　林平之、岳不群众人商议之后，从嵩山弟子中挑选一位尚无恶迹的二代弟子，继任嵩山掌门。

　　十日后，岳不群向天下群豪发出英雄帖，宣告七月初七，在嵩山封禅台举行五岳联盟之事，广邀天下同道。

　　虽说名义上是五岳并立，泰山派原掌门天门道长被左冷禅所杀，玉玑子三人不知所踪。

　　二代弟子建除道人执掌门户，天乙道长、天松道长等人辅佐，但是失去顶尖战力的泰山派，已经沦为江湖二流门派。

　　至于嵩山派，还不如泰山派。

　　嵩山十三太保尽数被杀，精锐弟子在洛阳被林平之斩杀干净。

　　如今门庭冷落，只能算三流门派。

　　七月初七，嵩山封禅台极为热闹，江湖群豪云集。

　　新建的殿宇还是左冷禅合并泰山派时所建，当时丐帮帮主解风、峨眉派金光上人前来观礼，好不热闹。

　　可眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。

　　世事回还，如日中天的左冷禅，身死洛阳，曾经威震武林的嵩山派，高手凋零，封禅台反倒成了新五岳会盟之地。

　　至于左冷禅，江湖上再无人再提。

　　嵩山峻极峰下，岳不群、定闲师太、莫大先生与林平之，静等方证大师、冲虚道长到来。

　　此前以五岳剑派名义发出的请帖，按照两人素日行事风格，多是派弟子送来贺礼，没想到这次，竟然亲自赴约。

　　日头方起，远处见到一僧一道，联袂而来。

　　两人行走看似不缓不急，片刻间已经到峻极峰下，显露出绝佳轻功。

　　“岳掌门、定闲师太、莫大先生，我等没有来晚吧？”冲虚道长捻了捻花白的胡须，朗声笑道。

　　这两位打扮极为朴素，身后也无其他弟子跟随，乍一看就是普通的老和尚与老道。

　　谁能想到这两位竟然是当今武林执牛耳者。

　　岳不群等人连忙迎上，拱手道：“见过方证大师，冲虚道长。”

　　方证大师含笑点头，目光落在林平之身上，眼前一亮：“这位想来这位就是江湖上盛传的林少镖头了。”

　　“果真是英雄出少年！”

　　林平之抱拳道：“大师谬赞了。”

　　定闲师太此时言道：“两位远道而来，不如先往峻极峰喝杯清茶？”

　　众人陪同两位高人前往封禅台。

　　方证大师与冲虚道长的到来，让全场氛围达到极致。

　　待宾客落座后，岳不群轻咳一声，场中逐渐安静下来。

　　“诸位同道，”岳不群声音不大，却清晰传遍全场，显露出深厚内功修为：“五岳剑派，经历左冷禅之乱，泰山派掌门天门道长惨遭杀害，嵩山派因此也元气大伤，令人叹息。”

　　“五岳剑派，本该同气连枝，今日广邀江湖同道，就是要将五岳会盟之事，告知天下群豪，以免再生祸乱。”

　　方证大师与冲虚道长对视一眼，都看出对方眼中惊讶。

　　想不到短短数年，岳不群的内功修为竟然精进如斯，左冷禅败的不冤。

　　岳不群接着言道：“经五岳剑派商议，成立五岳联盟。只为自保，为防范他人无辜相欺。盟约有三：一，盟主不得干涉其他剑派内务，二，只有在强敌来犯时，才能动用令旗，调遣各派。三，若有五岳盟主不遵循此约，五岳剑派可不奉命。还请江湖同道为之见证，”

　　群豪听闻纷纷点头。

　　方证大师宣了声佛号：“善哉善哉，此举必将造福武林。”

　　这时候，人群中出来数道身影。

　　“盟主呢？”

　　“新任的五岳盟主，不会就是你岳先生吧？”

　　岳不群面带温和笑容，长须拂胸，显得极为儒雅。

　　他抱拳环视众人，谦逊道：“承蒙定闲师姐、莫大师兄抬爱，推举岳某执掌五岳令旗。岳某德浅才薄，原当不得此位，奈何两位掌门再三举荐，岳某只好勉为其难接下这差事。”

　　顿了顿，岳不群接着说道：“此外，岳某还有一事，告知群豪。除却盟主之位外，五岳联盟还设有两位副盟主，由定闲师太与莫大先生担任。”

　　他声音清朗，传遍全场：“我等成立五岳联盟，绝非为争权夺利。五岳盟主只有提议之权，重大决策需与两位副盟主共同商议，三人投票表决，方可实行。”

　　此言一出，江湖群豪哗然。

　　“岳掌门果然是‘真君子’！”

　　“不贪权恋栈，当得起‘君子剑’美名。”

　　“俺老杜方才以小人之心度君子之腹了，岳掌门，今日可服你了。”

　　方证大师与冲虚道长心中更是大惊，莫非岳不群真的是表里如一的君子？

　　二人原本担心岳不群会成为第二个左冷禅，此刻见他主动分权，心中大石落地。

　　如今的五岳剑派，实力更胜往昔，华山派有林平之这位剑法绝顶的高手，再加上岳不群自身内功深厚，南岳衡山与北岳恒山也唯华山派马首是瞻。

　　定闲师太内功深不可测，莫大先生近来散发一股锐气，想来剑术精进不少。

　　这般阵容，比左冷禅时期，对少林武当的地位，更具威胁。

　　今日两人参加五岳剑派联盟，本是探听虚实，未料岳不群竟如此行事。

　　思及此处，方证大师与冲虚道长当即起身，拱手道：“岳掌门高风亮节，令人钦佩！”

　　岳不群含笑还礼：“两位过誉了。”