第5章 若要来，那便战

“师父！”黄衣青年咬牙低喝。

　　“先停车救人！”车内的声音沉稳中带着丝虚弱：“莫非要让江湖同道耻笑我水岱是贪生怕死之徒。”

　　“师父的伤势要紧……”黄衣青年脸上满是焦急。

　　“汪啸风，我让你停车！”显然车中男子动了真怒。

　　汪啸风只能勒马而伫。

　　车外，长江铁网帮众人此时如疾风骤雨般围攻狄云，狄云身身形飘逸，重剑翻飞间撂倒数人，不落下风。

　　片刻间，三五十招过去，长江铁网帮的帮众，倒地一大片。

　　这时，白衣女子搀着个中年男子下车。

　　身材高大，下颌带三缕长髯，透露着股儒雅之意。

　　正是南四奇之一的冷月剑——水岱。

　　见狄云独战长江铁网帮众，水岱露出一丝惊讶之色，随即抱拳感谢道：“水岱感谢少侠救命之恩。”

　　“笙儿，啸风，还不快谢过恩人！”水岱低声喝道。

　　狄云恍如未闻，只管专心收缴长江铁网帮众身上金银。

　　若是碰上敢反抗的，剑光一闪，便了却性命。

　　听到水岱自报家门，狄云余光瞥见两匹通体黄色和雪白的高大骏马，立刻明白面前两人便是连城诀世界中的“铃剑双侠”——水笙和汪啸风。

　　狄云只管将金银收起。

　　行走江湖的，没有钱，哪能过恣意潇洒的生活。

　　狄云又不愿意打着劫富济贫的名义，掠夺城中富户。

　　见有人专门送钱而来，他岂有不拿之理？

　　汪啸风见狄云并不搭理，心生暗生不满：此人好生无礼！

　　但见狄云武艺非凡，汪啸风强压心中怒气：“少侠，这位可是南四奇之一的冷月剑，水岱水大侠。”

　　南四奇的名声，江南武林人士，无不敬仰。

　　这四人武功高绝，名气又大，重点在于人数多，心力齐。

　　因此，谁也不愿意招惹四人。

　　连带着门下弟子，都有股傲气。

　　此时，一枚蝎尾镖突然从倒地帮众中射来。

　　“还敢反抗！”狄云一剑封喉。

　　手中夹着枚见血封喉的剧毒蝎尾镖，不满嘀咕道。

　　水岱面容沉稳，显露出不俗心性，他见狄云收拾好金银，拱手道：“这位少侠，他日有暇，还望前往江南冷月山庄一行，聊表今日救命之恩。”

　　温和儒雅。

　　眉宇间透露着丝坚毅。

　　狄云略微沉吟。

　　南四奇中，除却花铁干，其余三人都是一顶一的好汉。

　　见水岱如此折节相交，狄云抱拳还礼：“多谢水大侠，在下狄云，不过无奈卷入这场纷争罢了，救命之恩实不敢当。”

　　言毕，狄云正欲离去，却见坐骑已经中标身亡。

　　竟然是他！

　　水岱听到狄云的名字，心中微震，朗声道：“原来是狄云，狄少侠。近来两湖盛传，戚长发门下出了位少年英杰，连城剑诀出神入化，一人一剑，挑了八岭山匪宅，连太行山大盗吕通，都丧命剑下。今日一见，果然名不虚传。”

　　水岱目光微露精光，丝毫不掩饰对狄云的夸赞。

　　狄云闻言一怔，随即失笑：“想必江湖上也在传我欺师灭祖的恶名吧？”

　　水岱先是一愣，继而放声大笑：“好一个快人快语的少年郎！江湖上这般率真，又有这般本事的年轻人，可不多见了！”

　　笑声牵动伤势，水岱微微咳嗽两声，言道：“狄少侠，既然失了坐骑，不如上车一叙？”

　　狄云见水岱豪爽，当即也不推辞。

　　日落西山，天色已暮。

　　官道上响起阵阵清脆悦耳的铃声。

　　水笙与汪啸风骑马并行。

　　狄云与水岱坐在马车内，前往数十里外的桃源县。

　　一番交流后，狄云方才知道，水岱的冷月山庄与长江铁网帮积怨已久，常年因长江上的生意，时有摩擦。

　　一个月前，水岱一时不慎，被长江铁网帮请来的西域番僧，用蓝砂掌打伤，在水笙和汪啸风保护下，准备寻找义兄花铁干治伤。

　　不料走漏消息，路遇长江铁网帮追杀。

　　而狄云对连城诀世界的武力值，了解更加清楚。

　　万震山、言达平和戚长发三人，靠着偷袭能打赢梅念笙。

　　连城诀中的《神照经》，虽起死回生，能救回闭气半个时辰之人，但即便神照经大成的丁典，也不敢硬撼血刀老祖门下五大弟子。

　　《神照经》对疗伤有奇效，对于真实对敌，着实难知。

　　血刀老祖的武功虽然强于五大弟子，但是，其真实修为与南四奇相平。

　　行走江湖靠的是那股狠辣凶残，令人闻风丧胆。

　　南四奇武功相当，落花流水中的“流”便是太极剑刘乘风。

　　他身为武当外门弟子，却在江南武林闯出偌大名头。

　　比起武当真传，终究是差了一截。

　　可见，连城诀中出场人物的武功，相比其他世界，不属于江湖顶尖。

　　这般对狄云却是好事，意味着他如今修为，足以横行江南武林！

　　水岱讲完今日遇伏原委之后，同狄云一番交流，发现狄云并非是江湖传言那般，是个悖逆狂徒。

　　结合近来江湖传闻以及门下弟子接到的英雄帖，水岱面露迟疑，言道：“狄少侠，有件事须告知与你。”

　　“我听闻万震山与戚长发广邀同道，言说你偷取师门连城剑诀，要前来讨伐与你……”

　　“还言你……”

　　“欺师灭祖是吧？”狄云接话，万震山与戚长发的这般行为，并未出他所料。

　　“万震山与戚长发乃是两湖成名已久的高手，狄少侠还需当心啊！”水岱言道。

　　狄云冷笑一声，当即言道：“若要来，那便战！”

　　短短几个字，透出无限豪情。

　　水岱为之动容，这般锋芒，正是年少人特有的江湖意气！

　　“狄少侠，若真事有不逮，还望前往冷月山庄，在下定然与少侠共进退！”水岱当即言道。

　　五云手万震山和铁索横江戚长发的威名，还吓不到他冷月剑。

　　更何况，江湖传闻两人品行不佳。

　　而狄云又是这般豪爽儿郎，水岱不能让自己救命恩人惨遭毒手！

　　此时，马车外传来汪啸风的声音：“师父，咱们还有半个时辰就可抵达桃源县，想来花二伯已经到了。”

　　“好，那我们快走！”水岱沉声道，胸口犹如火烧，自己一身修为十不存一。

　　蓝砂掌的威力，可见一斑！

　　此时，不远处传来一道粗犷的声音：“想走？你还走得了么！”