第53章 各方算计

岳不群面带春风，温声言道：“任先生，五岳联盟之事已毕，若还有其他指教，岳某愿意与先生相谈。”

　　任我行笑声渐止，目光扫过众人：“这江湖，倒是越来越有意思了，过些时日，老夫定当率领教中兄弟，前往华山一叙。”

　　岳不群依旧面带春风，言道：“恭候大驾。”

　　“哼！”任我行不满地怒哼一声，冲着方证大师微微拱手：“大和尚，今天有人不欢迎老夫，咱们日后再叙旧！”

　　方证大师双掌合十：“阿弥陀佛，老衲自当恭候任先生大驾。”

　　话音未落，任我行与向问天两人纵身而起，如两道黑影，下山而去。

　　“教主？！”

　　嵩山脚下，向问天终于按捺不住内心疑惑，沉声问道：“您为何不直接擒下那小子？”

　　任我行缓缓抽出腰间长剑，剑身浮现细细裂纹。

　　他面色凝重道：“此子剑法已经触及绝巅之境，方才交手，竟然能将剑身击裂。”

　　“若是强攻，不使用吸星大法，恐怕难以取胜。”

　　向问天瞳孔骤缩，心中骇然，没想到短短一年多时间，林平之的修为竟然精进如斯。

　　“本想今日立威，却反被那小子占了上风。”任我行轻叹一声。

　　重出江湖第一战，竟然遇到林平之这般怪胎，又见岳不群、定闲、莫大等人武功大进，一时竟然有些意兴阑珊。

　　向问天见状，顿时言道：“教主神功盖世，此次出山，定然如犁庭扫穴，横扫江湖！教中兄弟日夜期盼，只待您重掌神教！”

　　“教主，您乃是豪气干云的大英雄，切莫灰心啊！”

　　任我行本就是狂狷之人，短暂的颓然过后，眼中锋芒再现，转眼间恢复往日豪迈。

　　大笑道：“好！且去联络教中旧部，来日随我同上黑木崖！”

　　隐约中，远处传来长啸之声，声音滚滚，如同雷震。

　　方证大师与冲虚道长对视一眼，皆从对方验证看出一丝凝重，知晓江湖上再起风云。

　　任我行野心未泯，此番重出，江湖怕是再难太平。

　　东方不败修为虽高，但这些年来深居简出，与五岳剑派之间的矛盾反而缓和，江湖上也迎来难得的平静。

　　若是任我行重回黑木崖，以他今日对五岳剑派的敌意，江湖上将再起血雨腥风。

　　轻叹一声，两位高人同岳不群等人作别后，同下封禅台。

　　五岳联盟众人，聚在嵩山议事堂，任我行重新出山，每个人脸色难明。

　　“定闲师姐，几位师兄，为何不留下那那魔头？！”定逸师太脾气暴躁，早已按耐不住，厉声喝道。

　　她向来厌恶魔教中人。

　　正道之人行事好歹还顾忌脸面，不敢明目张胆作恶。

　　可绝大多数日月神教众，一个个肆意妄为，毫无底线。

　　莫大先生冷哂一声：“凭着我们几个留下那二人不难，可方证大师与冲虚道长是何态度？在场的江湖群豪，又有几个真愿意与魔教不死不休?”

　　“两位可都是正道执掌牛耳之人。当年魔教还抢了武当山的太极拳经，方证大师和冲虚道长还能帮他们不成？”定逸师太怒道。

　　莫大先生冷哼一声，幽幽道：“与魔教有仇的是我们五岳剑派。若是少林、武当真有心除魔，日月神教岂能做大？”

　　定逸师太恨恨的拍了下桌子。

　　笑傲江湖之中，充满了算计，没有真正的侠客。

　　原著中，即便是如方证大师与冲虚道长这般人物，在五岳剑派合并之际，也暗中推波助澜，让令狐冲去当出头鸟，搅乱左冷禅等人的计划。

　　他们不愿意让五岳剑派崛起，威胁少林与武当地位。

　　少林、武当。

　　其次是峨眉、昆仑。

　　之后才是五岳剑派。

　　这才是两位正道魁首内心中的江湖格局。

　　他们容得下一两个惊才艳艳之辈，但数十年后，枭雄般的人物陨落，江湖终究还是要重新回到少林、武当，峨眉、昆仑，五岳剑派的格局。

　　这才是他们想要的。

　　如今，五岳联盟已经成立，幸好是松散联盟，而不是像左冷禅那般，直接合并成五岳派，不然的话，五岳派的实力在峨眉、昆仑之上，直逼少林、武当。

　　如今这般局面，两位高人乐见其成。

　　更何况，他们与任我行并无血海深仇，若是五岳联盟与任我行拼个你死我活，折损几位高手，即便日后成立五岳派，也再难威胁少林武当地位。

　　正因如此，任我行一击未中，吃了个暗亏离去，摄于方证大师和冲虚道长的态度，五岳剑派明眼之人，并未加以阻拦。

　　五岳剑派众人也没有乘胜追击。

　　接下来数月，五岳剑派众人休养生息，江湖上迎来久违的平静。

　　有时传来任我行重出江湖，日月神教的人忙的焦头烂额，却是和五岳剑派无关。

　　不过，任我行在嵩山放下狠话，岳不群不敢怠慢，严令五岳弟子勤修武艺，以备不测。

　　莫大先生与刘正风带领衡山派弟子，回到衡山，苦练“衡山五神剑”。

　　定闲师太、定静师太与定逸师太，也率领恒山众尼，赶回恒山。

　　至于当时在华山上寻找令狐冲的痴心小尼姑——仪琳，如今已经渐渐放下执念。

　　时间正是最好的良药，两年多的时光，练剑、同门之间的交谈、南北奔波，当初的一切，似乎都没有那么刻骨铭心。

　　恒山二代弟子中，以仪琳天资最佳，定闲师太有意培养，经过林平之允准，定闲师太传授仪琳修行《神照经》。

　　仪琳性子乖巧，整日练剑和练习内功，心底深处那道潇洒不羁的身影，逐渐黯淡。

　　只是偶尔想起来，怅然若失。

　　随即练习《神照经》，进入那股中正平和的状态中，物我两忘。

　　林平之也和岳不群等人回到华山，剑法修为几乎进无可进，转而潜心修炼紫霞神功。

　　岳不群见林平之对紫霞神功如此上心，对林平之当日的话，将信将疑。

　　莫非，行功到高深之处，真的可以白日飞升？

　　数日之后，衡山派刘正风匆匆上山，岳不群等人接待之后，带来一个惊人消息。

　　刘正风言道：“林少镖头，衡山弟子传来讯息，福威镖局的赵镖头、何三七等人，在杭州失踪，生死不知！”