第6章 辟邪剑谱

“林少镖头，在下还要给师父复命，就此别过。”向大年见林平之沉思不语，当即拱手告辞。

　　林平之收敛心神，郑重回礼：“向兄，在下就不留你了。今日援手之恩，林某铭记在心，他日必当重谢！”

　　“少镖头，言重了！咱们行走江湖的，义字当先！”

　　向大年朗声一笑，大步流星离去，磊落如松。

　　林平之目送向大年远去，只感觉江湖中风波是又起。

　　他现在唯一能做的，便是要增强自己的武功！

　　笑傲江湖世界中，能够快速增长武功的灵药功法不多，恰好，福威镖局就有一件……

　　夜色四合，福州城一片寂静，只有远处传来点点更鼓之声。

　　林平之扫了眼桌案上的物件——毒镖、暗器囊，揣入怀中，悄然跃出福威镖局，直奔向阳巷林家老宅。

　　今夜，他要去取辟邪剑谱！

　　辟邪剑谱乃是先祖林远图所留。

　　当年华山派岳肃和蔡子峰两人，前往莆田少林寺做客，偷阅《葵花宝典》，匆忙之中，两人并未记全，回到华山各自推演后，发现两人理解大为不同。

　　因此，也就有了华山剑宗和气宗之争。

　　莆田少林寺方丈红叶禅师知晓此事后，派门下弟子渡元禅师前往华山责问岳肃与蔡子峰。

　　岳肃与蔡子峰倒也磊落，一面承认偷阅《葵花宝典》，深表歉意；一面将心中关于秘籍中的疑惑请教渡元禅师。

　　渡元禅师天资卓绝，虽然没有练过《葵花宝典》，但凭借智慧也能解出其中精要。

　　八日后，渡元禅师匆匆下华山。而八日论道所得的奥义全写在袈裟之上。

　　正是日后他所练习的辟邪剑法。

　　而渡元禅师还俗后的俗家名字，正是林远图。

　　今日，林平之再取辟邪剑谱！

　　向阳巷林家老宅，久无人居，院中甚是荒芜。

　　林平之悄然没入宅中，直奔佛堂。

　　佛堂甚是素净，一个极旧的蒲团，几卷经书，木鱼、钟磬，寥寥数物而已。

　　正中挂着水墨描绘的达摩老祖画像，左手捏着剑诀，右手指向房梁。

　　林平之当即跃上房梁，拂去灰尘，一方暗红色袈裟，赫然入目，隐约可见密密麻麻的字迹，正是辟邪剑谱！

　　林平之迅速将袈裟收入怀中，闪身离去。

　　一路上，林平之全身紧绷，袖中暗器毒药蓄势待发。

　　按照原著，嵩山派的暗子“秃鹰”沙天江与“白头仙翁”卜沉会前来截杀，抢夺剑谱，没想到，一路上有惊无险。

　　烛光摇曳，映得袈裟上的字迹如血般殷红。

　　“欲练此功，必先自宫，十三总势，不可轻忽……”

　　林平之指尖摩挲袈裟，那些文字仿佛活过来，玄妙的感觉引人入胜，化作万千细蛇钻入脑海。

　　每一笔都透出邪异的魔力，令人血脉偾张。

　　林平之猛地闭上双眼，脸上露出一丝痛苦之色，脑海中的招式，似乎已经烙在眼底。

　　诡异繁杂的剑式，妖异鬼魅的步伐，散发极大的诱惑力！

　　啪！

　　林平之一掌击碎袈裟，碎帛纷扬，坠入火盆。

　　烈焰“轰”地窜起来，映得林平之脸色阴沉不定。

　　他忽然拔剑！

　　顷刻间，屋内闪过道道剑影，正是大须弥剑式！

　　此剑招初创自《萍踪侠影录》张丹枫所创的无名剑法十八式。

　　张丹枫传天山派创派祖师霍天都，霍天都传弟子晦明禅师，晦明禅师传“天山神芒”凌未风。

　　经过数代人淬炼，大须弥剑式终成大巧不工的境界，乃是天山派最为深奥的武学之一。

　　此剑招展开，如同天山巍峨，磅礴大气，堂堂正正碾过脑海中辟邪剑法的邪念。

　　数遍过去。

　　林平之一声长啸，大须弥剑式阔大恢弘之中，夹杂着些阴毒刁钻的变招，让大须弥剑式的威力更上一层楼！

　　而大须弥剑式的剑意，如同巨鲸吞海，彻底将辟邪剑法的邪异剑意包容。

　　铮！

　　长剑猝然崩断，发出清脆声响。

　　林平之半跪在地上，大汗淋漓，喘着粗气。

　　他盯着断剑，眼底精芒如电。

　　一夜之间，演练数十次大须弥剑式，终至大成！

　　而大须弥剑式中的恢弘剑意，终于将辟邪剑谱的邪念压制。

　　林平之只觉体内气机流转，浩浩荡荡，原本厚重拙朴的剑招中，平添几分灵动飘逸。

　　正是大须弥剑式融入辟邪剑法的诡异精髓。

　　靠着这股灵动飘逸，林平之的轻身功法更是突飞猛进。

　　一夜苦练，林平之的功力至少翻倍。

　　只可惜内功根基尚浅，不然必能更上一层楼！

　　接下来数日，林平之在镖局中精研大须弥剑式。

　　大须弥剑式在他手中愈发圆融，每招每式之间，似乎都有无穷变化。

　　镖局中的生意，林平之交给赵元白。

　　赵元白乃是镖局老人，对镖局生意极为熟稔。

　　而靠着林平之在江湖上打出名声，短时间没有人敢捋福威镖局的虎须。

　　“少镖头！”

　　这日，赵元白快步走来，眼中带着凝重之色。

　　林平之剑势骤收，眼眸中精光一闪，那股锐利之气，逼的赵元白内心一惊。

　　“怎么了?”

　　赵元白沉声道：“嵩山派来人了！”

　　嵩山派？

　　林平之想起数日前，嵩山弟子史登达与狄修丧命福威镖局。

　　看来嵩山派得到消息，要准备找回场子了！

　　“走！去看看。”林平之沉声道。

　　福威镖局外，围着数十个江湖人，目光露出不善之意。

　　为首的乃是个秃头老者，目光如鹰。

　　在他背后站着个满头白发的老叟，气度沉凝，显露出不俗修为。

　　林平之身形甫现，秃头老者声音尖锐，冷声问道：“林少镖头，好大的架子！”

　　“‘秃鹰’沙天江，‘白头仙翁’卜沉。”林平之目光如电，道破两人来历。

　　沙天江与卜沉对视一眼，皆从对方眼中看出一丝惊诧。

　　两人乃是嵩山宿老，但并不在嵩山十三太保之列，江湖上识得他们名号的本就不多。

　　没想到林平之小小年纪，竟然能够叫破两人来历。

　　沙天江压下心中讶异，冷声问道：“小子，既然知道我二人名号，就该知道厉害。我且问你，嵩山弟子史登达与狄修，可是你所杀？”