第6章 血刀门徒

暮色四合。

　　山林中跳出五个青袍恶僧，僧袍衣角处用大红丝线绣着柄弯刀，醒目诡异。

　　血刀门！

　　狄云抱剑而立，面露警惕之色。

　　“胜谛。”

　　“宝象。”

　　“善勇。”

　　还有两个不知名的血刀门和尚。

　　五人站在狄云等人身前，面露凶光。

　　“水岱老儿，想不到你也有今天。”为首的胜谛和尚，身材矮胖，没有半点佛家出尘之意，满脸横肉露出丝丝冷笑。

　　“今天佛爷运道好，拿你的人头去讨老祖欢心。”胜谛舔舔嘴唇，瞥了俏丽的水笙一眼，yin笑道：“这小妞正好给师兄弟们解解闷。”

　　“师兄，这两个男的怎么办？”胜谛身后高瘦的宝象，冷声问道。

　　“杀了，剖心挖肺，咱们好久没有尝尝心头血的味道了。”胜谛嘴角挽起一丝似笑非笑的笑容，宛若地狱恶魔。

　　血刀门恶僧。

　　江湖上流传其恐怖传说，汪啸风见五人如同地狱恶鬼，吓得脸色惨白。

　　往日里庇护水岱的羽翼下，行走江湖，谁都给几分薄面。

　　可是，水岱如今重伤，又遇到死对头——血刀门。

　　今日难逃一死！

　　可他不能死！

　　未来他还要继承冷月山庄，江湖上扬名立万呢！

　　生死之间方见心性，突然间，汪啸风翻身上马，高喝道：“表妹快走！”

　　大黄马极为健壮，骤然跃出数丈远，冲出血刀门和尚的包围圈。

　　水岱轻轻闭目，发出一声长叹。

　　他这个弟子，终究还是一块废铁……

　　胜谛身后两僧见汪啸风骤然窜出逃走，准备抢马追赶，却被胜谛拦住。

　　“先忙正事要紧！今天让南四奇，少上一奇！”胜谛盯着马车，面露阴鸷之色。

　　“师兄，水岱这老头子的女儿，可水灵得很啊！”一旁的僧人淫邪目光如同毒蛇般缠上水笙微微发白的脸庞。

　　胜谛眯眼打量抱剑而立的狄云，觉得气势非凡，试探道：“小子，今天佛爷心情好，只要让你交出那个小姑娘，佛爷就让你离开如何？”

　　狄云听闻此言，面色微动，闪开马车，冷声言道：“想要人，自己来拿。”

　　水岱面露惨白之色。

　　他与狄云萍水相逢，此前已经蒙狄云大恩，在长江铁网帮刀下生还。

　　自家徒儿汪啸风已经逃走，水岱着实没脸再请狄云相救。

　　他缓缓抽出藏在马车中的长剑，面容坚毅。

　　水岱将水笙护在身后，准备与血刀五僧一决生死。

　　胜谛见狄云知趣，向他身后两人微微使了个眼色。

　　身后高瘦两僧，一声狞笑，抽出腰间血刀，杀向水岱。

　　水笙将门虎女，长剑顷刻间出鞘，面露清寒之色。

　　噗嗤。

　　“小子好胆！”

　　“啊！”

　　“狄少侠小心！”

　　电光火石间，狄云骤然跃起。

　　前来擒拿水岱父女两僧一时不备，被狄云一剑锁喉。

　　轰然倒地。

　　胜谛见状，面露怒色！

　　没想到这小子真敢多管闲事。

　　真的当他们血刀门的血刀是摆设么！

　　水岱见狄云骤下杀手，惊讶中带着浓浓的感激。

　　水笙也为自己方才的想法而羞愧。

　　待胜谛、宝象和善勇三僧攻上来，狄云手中长剑舞动，大须弥剑式携带厚重质朴之意，压向三人。

　　血刀刀法怪异，大须弥剑式也不同其他家剑法，只透出重拙之意，但却带着无穷威势。

　　刀剑相交，发出脆响。

　　片刻之后，狄云与三人相交数十招。

　　狄云如今的修为，在这方江湖中绝对算一方好手。

　　南四奇虽略胜于他，却也相差无几。

　　血刀门的三僧也非庸手。

　　要知道他们五人合击之下，纵然是丁典也需要使计谋，先下手为强。

　　狄云方才假意退去，便是要先斩杀两人再说。

　　即便这般，面对胜谛、宝象和善勇三人围攻，狄云也稍感吃力。

　　这三僧，任何一人都要比言达平要强！

　　金铁交鸣数十招，双方僵持不下。

　　胜谛忽使眼色，善勇会意，直奔水岱父女而去。

　　水岱身受蓝砂掌剧毒，一身修为十不存一。

　　水笙勉强接下三招，便被血刀划破右臂，无力使剑。

　　见善勇满是横肉的脸上，露出淫色之意，水笙被吓得面容苍白。

　　此时，狄云一声清喝，骤然跃身飞起，冲破胜谛与宝象两人的包围，落在水岱父女面前。

　　大须弥剑式越发纯熟，方寸之间，剑影重重，透露芥子纳须弥之妙。

　　双方相斗数百招，狄云护住水岱父女，只攻不守，磨练大须弥剑式的剑意。

　　胜谛三人脸色越发焦躁。

　　此时，远处传绽放一道烟花，水笙面露喜色：“是刘伯伯来了！”

　　而在马车旁的水岱，连忙从怀中取出信炮燃放。

　　胜谛见状，怒声道：“谁来了也救不了你们！”

　　手中血刀攻击更加猛烈，矮胖的身形如同发疯的孤狼，口中不住发出怒喝之声。

　　大须弥剑式号称防守第一。

　　狄云面色沉稳，剑影形成一道光幕，将水岱与水笙牢牢护在身后。

　　“虚极静笃，神游太虚；势断神连，意动身先。”

　　水岱口中低吟传入耳中，狄云心头雪亮，这是水岱在给他说内功法门。

　　狄云虽有大须弥剑式加持，但内功根基尚浅，平日对敌，虐菜时尚未发现端倪。

　　如今，与血刀门三大弟子相斗将近一个时辰，丹田渐感空虚。

　　大须弥剑式威力不减，但狄云心知，再这般防守下去，定然撑不过半个时辰。

　　水岱身为南四奇之一，除却剑法精湛，内功自然不凡。

　　尤其和他三哥刘乘风相交甚笃，对武当内功心法颇为了解，此刻见狄云内力不支，当即传授狄云。

　　狄云边打边悟，渐觉内息畅通，忍不住发出一声清啸，惊起远处的宿眠的林鸟。

　　中！

　　狄云剑锋微转，架住胜谛的血刀。

　　只见他脚尖踢飞地上长剑，前来抢攻的善勇，连忙使血刀招架。

　　狄云抽身跃起，反手一剑——

　　噗。

　　善勇只感到背后传来剧痛，踉跄倒地。

　　胜谛怒吼，血刀直取水岱父女。

　　狄云身形如电，转身而回，施展大须弥剑式，再次将水岱父女护在身后。

　　这招反手剑，顷刻毙敌。

　　一切发生在电光火石之间，水岱忍不住大声叫好！

　　水笙眼中满是惊叹。

　　少了一人牵制，狄云在宝象和胜谛的围攻之下，显得游刃有余。

　　此时，马蹄声渐近。