第7章 真经

“水四弟！”一道粗犷长啸划破夜空。

　　“刘三哥！”水岱精神一振，高声回应。

　　水笙也顾不得臂上伤痛，跃上车辕，高声喊道：“刘伯伯，狄云少侠已经缠住两个血刀恶僧！”

　　一道黑色身影在夜空中飞来，手中长剑清寒。

　　胜谛和宝象见势不妙，抽身欲逃。

　　狄云冷哼一声：“还逃得了么！”

　　剑锋横栏，胜谛和宝象逃跑无果。

　　胜谛面目狰狞，血刀如狂风骤雨般袭来，狄云防守的密不透风，但两僧只要想走，狄云立刻转攻为守，逼的两僧进退两难。

　　“狄少侠，我来助你！”大胡子刘乘风，衣袖翻飞，终于赶到。

　　太极剑绵绵不绝，顷刻间缠上宝象，宝象只有招架之力，刀势顿乱。

　　狄云独战胜谛，越战越勇。

　　血刀刀法诡异，少了宝象善勇两人合击，数十招后，胜谛发出痛苦哀嚎，被狄云一剑刺穿，倒地而亡。

　　另一边，刘乘风剑势一收，将宝象斩杀。

　　水岱一番介绍之下，刘乘风摸摸颔下的大胡子，朗声道：“长江后浪推前浪，狄少侠，这份恩情，刘某记下了！”

　　狄云抱拳还礼。

　　刘乘风是个爽朗性子，忽然瞪眼道：“闻名不如见面，江湖传言狄云悖逆人伦，是个不孝之徒！今天见狄少侠侠义心肠，救我义弟一家，日后谁要敢再乱嚼舌根，先问过刘某的太极剑！”

　　“刘大侠，多谢了！”狄云心头微暖，抱剑拱手。

　　万震山与戚长发近来在江湖上散播消息，污蔑狄云名声。

　　现有南四奇为之正名。

　　刘乘风哈哈一笑，将水岱安顿在马车上：“花二哥已带着玉肌丸赶来，四弟的伤不日便可痊愈。”

　　他突然压低声音：“近来长江铁网帮越发不守规矩……”

　　水岱摆摆手打断：“三哥，天色已晚，先与狄少侠进城再说。”

　　提起狄云，刘乘风突然想起近日听闻之事，猛地一拍脑门：“还有一件事，当告知狄少侠。”

　　他转向狄云：“三日后，万震山独子万圭与令师妹戚芳大婚，不知狄少侠可知？”

　　狄云面色微微一动。

　　戚芳对他的情谊，狄云当然知晓。

　　可对于戚芳，此身虽无爱恋之意，却有爱怜之情。

　　万震山父子究竟是什么货色，狄云再清楚不过。

　　他着实不愿戚芳再入火坑。

　　既然如此，何妨再闯上一番荆州城！

　　“多谢告知。”狄云抱拳，内心打定主意：“今日别过，在下这就前往荆州。”

　　水岱会意：“狄少侠，老夫就不留你了。日后得闲，定然要往冷月山庄一趟。”

　　狄云朗声道：“从荆州回来，定然前往叨扰。”

　　水笙默默解下白马铃铛，将缰绳递给狄云，月光下，面容越发俏丽：“狄少侠，荆州离此地数百里，此马脚力甚健，可助少侠一臂之力。”

　　狄云也不扭捏，当即扯住马缰，利落翻身上马，抱拳拱手：“后会有期！”

　　月光下，一骑绝尘而去，重剑在月光下泛着寒光，越发显得狄云身形孤绝。

　　山风微冷，水笙微微拉了下斗篷，一双灵动的大眼望着白马上狄云的身影，心弦拨动。

　　水岱轻轻捻须，温声言道：“走吧，冷月山庄，他是知晓的。”

　　水笙清轻轻点头，同水岱没入月色之中。

　　山风呜咽，血刀门五僧尸体横陈，血迹已经干涸，显得阴森恐怖。

　　荒山灌木中，突然簌簌作响，一个满是污泥的杏黄色身影，踉跄滚落。

　　正是汪啸风。

　　在血刀门五僧的恐吓之下，汪啸风未战先逃，深夜中慌不择路，摔下马来，右臂被摔断。

　　那股剧痛刺激下，汪啸风有些担心水笙安全，悄悄溜到荒山之后观战，待到水笙与狄云等人离开，他才敢现身。

　　他在暗处，亲眼目睹，狄云大发神威，斩杀血刀僧。

　　水岱和刘乘风对狄云的赞许，以及水笙毫不留恋的扯去白马铃铛，并将马匹送给狄云。

　　汪啸风望了眼狄云和水笙消失的方向，眼中满是怨毒。

　　断裂的胳膊传来的剧痛，令他额头上满是细汗。

　　“冷月山……定然是回不去了。”汪啸风知晓，师父最恨临阵脱逃的懦夫，更别说，表妹亲眼所见……

　　血刀门恶僧，江湖上谁不惧怕三分。

　　五僧合击，即便是全盛时水岱，想要赢他们也要费上一番功夫。

　　谁能想到狄云竟然能挡住血刀僧的攻击，还等来了刘乘风！

　　不过，说什么都晚了！

　　为今之计，先治好伤势要紧。

　　两行清泪流出，汪啸风内心的懊恼与不甘，化为对狄云的滔天恨意！

　　为什么！

　　今天为什么狄云要出现！

　　彻底改变了自己的命运。

　　原本，自己是有可能成为冷月山庄主人的啊！

　　狄云！

　　一切都怪他！

　　人做了极为后悔的错事，第一反应往往不是反思自己，而是要把责任推卸给一个自己理念认为合理的对象，并把所有的过错强加给他。

　　狄云，今日之辱，他日定当千百倍奉还！