第7章 犯我福威镖局者，死！

“是又如何？”林平之负剑而立，锦袍无风而动。

　　“好胆！”沙天江一声爆喝，双掌骤然推出，发出凛冽掌风，欺身而来。

　　林平之侧身躲过，冷声言道：“你怎么不说，史登达与狄修无辜重伤我福威镖局的镖师！”

　　“那你就痛下杀手？与魔教妖人何异！”沙天江一击未中，面露寒色，抽出腰间双刀，声音冰冷。

　　“小子，今日老夫就要将你擒下，带回嵩山，由左盟主发落！”

　　说话间，沙天江手持双刀袭来，一刀快过一刀，刀气纵横，卷起的气浪，发出刺耳尖啸。

　　围观的众人只觉面皮生疼，慌忙后退数步。

　　林平之冷喝道：“且看你有没有这等本事！”

　　长剑倏然出鞘，剑锋轻颤，大须弥剑式的厚重剑意，沛然而出！

　　剑招后发先至，点在刀势正盛之处，发出金铁交鸣之声。

　　沙天江只觉虎口发麻，眼中闪现惊骇之色：此子剑势竟能到此等地步！

　　铮铮铮！

　　林平之与“秃鹰”沙天江身影交织，相斗数十招。

　　数招下来，沙天江知晓林平之的剑法以厚重古拙为主，而内功根基浅薄。

　　沙天江忽得倒退一跃，双刀招式陡然一变，竟然使出嵩山剑法，招式凝厚古拙，准备以力打力！

　　他的打算便是，即便林平之招式精妙，但内功不济，早晚内功耗尽的一刻。

　　林平之心中暗凛：老鬼好毒的眼力！

　　不过，这又如何！

　　大须弥剑式在林平之手中越发圆融，剑光挥洒，宛若光幕，将沙天江笼罩。

　　沙天江落于下风，丝毫没有慌乱，手中双刀化圆，护住全身上下要害。

　　倏忽间，只见林平之剑法骤变，方才厚重如山的剑招，眨眼间化为万千银光。

　　数十招剑法如同狂风骤雨般袭来，林平之身形如鬼魅般，无比迅疾。

　　顷刻间的变招，沙天江来不及变换防势。

　　噗！

　　血花在沙天江心口绽开。

　　他不可置信的望着胸前血洞。

　　而林平之已收剑而立，剑尖流下数滴鲜血。

　　“辟……辟邪剑……”

　　话音未落，沙天江骤然倒地，双目圆睁，盯着林平之的剑尖。

　　他乃是老一辈的人物，见过当年林远图凭借辟邪剑法，纵横江湖。

　　那股鬼魅妖异的快剑，与今日一般无二。

　　时隔数时间，辟邪剑法，再次现世！

　　“不错！”林平之冷声答道。

　　沙天江嘴角扯出古怪笑容，似乎在言说，死在辟邪剑法下，不冤！

　　“嗖！”

　　数道铁蒺藜，闪烁幽幽蓝芒，冲着林平之袭来。

　　林平之当即一个鹞子翻身，跃到半空，衣袂翻飞间，险之又险的避过蓝芒。

　　铁蒺藜“钉钉钉”没入福威镖局大门，竟将松木门板穿透三寸有余。

　　好深厚的内功造诣！林平之心中暗道。

　　只见足尖还未站稳，又是数道暗器袭来。

　　“锵！”

　　长剑如龙，林平之骤然跃起，寒芒点点，剑锋直指不远处的白头老翁的咽喉。

　　铁蒺藜正是他所发。

　　“白头仙翁”卜沉见偷袭不成，慌乱之中，转身欲逃。

　　可林平之手中长剑更快，顷刻间，剑光直斩卜沉肩膀。

　　卜沉倒退一跃，仓促间回刀格挡，火星四溅，险险抵住林平之袭来一剑。

　　刀剑光影交错，数招过后，卜沉已落于下风。

　　“林平之，你真要和嵩山不死不休么！”卜沉白发怒张，眼眸中惊惧交织。

　　林平之并不搭话，手中长剑一剑快过一剑，剑光如瀑，顷刻间将卜沉淹没。

　　昨日间参悟的辟邪剑意，在此刻展露无遗，每一剑刁钻至极，却又带着大须弥剑式的厚重之意。

　　此番剑招发出，即便沙天江与卜沉联手，在林平之剑下也讨不了便宜！

　　何况卜沉此时心气已失，只想着逃走，十成功力只剩七成，片刻间，其刀法已乱。

　　“林平之，今日是我等不对，且待我禀过左盟主，到时候，两家罢战如何？否则，纵然你武艺高绝，还能抵得过嵩山十三太保么！”卜沉声色俱厉，高声言道。

　　林平之不为所动，剑气纵横，方圆数丈之内，无人敢靠近。

　　他与嵩山派早已是不死不休，怎会听卜沉的鬼话。

　　铛！

　　卜沉眼中露出绝望之色，长刀被林平之斩断。

　　接着一剑袭来，宛若牧野流星，卜沉瞳孔骤缩。

　　“饶……命……”

　　话音未落，卜沉满是白发的头颅冲天而起，接着喷出数尺长的血练，倒地而亡。

　　林平之收剑而立，目光冰冷，扫过四周，冷声道：“犯我福威镖局者，必死！”

　　那些原本蠢蠢欲动的江湖客，纷纷低头，面露惊惧之色。

　　接下来十数日，福威镖局出奇的平静。

　　卜沉与沙天江丧命福威镖局，却不见嵩山十三太保前来寻仇，整个福州城，都没有见到半个嵩山弟子。

　　而凭借林平之打出来的威势，镖局的生意近来火爆。

　　若说林平之打退余沧海时，还有不少人骑墙而望，生怕得罪余沧海，引来灭门之祸。

　　而林平之当街斩杀嵩山派宿老“白头仙翁”卜沉与“秃鹰”沙天江，显露出不弱于五岳剑派掌门人的修为，彻底震慑觊觎林家辟邪剑谱的宵小之徒。

　　此战后，林平之彻底打响名头，不少明里暗里与嵩山派不对付的势力，纷纷登门托镖。

　　林平之将镖局生意交给赵元白搭理，自己隐入幕后，整日钻研大须弥剑式，原本厚重如山的剑招，如今糅合辟邪剑法的诡谲，每招每式间，蕴含无穷变化。

　　此战也让林平之彻底明白一个道理，为何林远图行事霸道，无人敢找福威镖局的麻烦。

　　林远图死去多年，都无人敢捋福威镖局虎须。

　　即便是余沧海探清福威镖局虚实后，前来福州，也要倾巢出动。

　　原因只有一个，尊严是自己打出来的！

　　而不是靠广交朋友，处处金银打点！

　　福威镖局失去多年的尊严，在林平之手中，再次回来！

　　“少镖头！”赵元白缓步而来。

　　林平之收剑而立，面如冠玉，眉宇间透出少年人的英气，但那股渊渟岳峙的宗师气质，令人心生敬畏。

　　“何事？”

　　“福州李老爷托镖，说要送红玉珊瑚给衡山刘三爷作贺礼，以表当年相救之恩。此物价值千两黄金，故而想请少镖头亲自押镖。”赵元白恭声道。