第8章 漠北双熊

林平之微微沉吟，数日前福威镖局受过衡山派向大年回护之恩，而自家又彻底得罪嵩山派。

　　借着刘正风金盆洗手的机会，正好结交些江湖豪杰，免得到时候与嵩山对上，孤立无援。

　　“好，我们接了。赵镖头，挑选两个干练的兄弟，三日后出发衡阳！”林平之当即决定。

　　福州到衡阳近两千里，横跨江西。

　　即便是快马疾驰，也要五六日的时间。

　　然而，红玉珊瑚做工精细，经不起颠簸，林平之等人一日行走两百里，已经算是极限。

　　一行数日，林平之来到江西庐陵。

　　庐陵多山，其中以武功山和青原山最为出名。

　　武功山山势高绝，不易通行，林平之选择过相对低矮的青原山。

　　青原山山势平缓，多禅院古刹。

　　禅宗六祖慧能弟子众多，一花开五叶，以青原行思门下法脉最为昌盛。

　　青原行思禅师也被后人称为禅宗七祖，青原山静居寺便是当年行思禅师参禅之地。

　　因而，静居寺素日香火旺盛，钟声悠扬，今日却安静出奇。

　　林平之握住腰间长剑，神色凝重。

　　“停车。”林平之沉声道。

　　“少镖头？”

　　此时，赵元白也发现不对劲，满脸凝重。

　　话音未落，一道黑蛇突然从树梢垂落，缠上赵元白。

　　赵元白顿时大惊，林平之长剑出鞘，黑蛇受惊迅速游走。

　　“退后！”林平之冷喝一声，赵元白带着两个趟子手，连忙后退。

　　此时，密林中突然射出一物。

　　林平之剑光横扫，将其斩成两截，那东西“吧嗒”砸在车辕上，竟然是一截青白人手，指缝间还有未干血痂。

　　“好俊的功夫！”密林中传来窸窸窣窣的声音，缓步走出三人。

　　左侧一人身材高大，肤色雪白，眼眸微微发红，正啃着一条胳膊。

　　中间之人皮肤黝黑，身材矮胖，做个和尚打扮，肩上扛着条人腿，不时间咬上一口，鲜血直流，显得极为阴深恐怖。

　　右侧站着个衣衫褴褛的乞丐，方才逃走的黑蛇，如同伏在老乞丐脚下，甚是听话。

　　“漠北双熊？双蛇恶丐严三星？”林平之持剑冷声问道。

　　漠北双熊乃是吃人恶魔，平日在漠北打家劫舍，掳掠商队，两人杀到兴起之时，还会吃人肉！

　　兄弟俩武功高强，加上吃人凶名在外，数十年来，纵横漠北，无人敢惹。

　　严三星江湖人称“双蛇恶丐”，手中两条黑蛇宛若通灵，乃是阴人不二法门。

　　此人虽非丐帮弟子，但一身修为不可小觑。

　　严三星枯瘦脸上露出一丝笑意：“林少镖头见多识广，一眼认出我们兄弟，果然不凡。”

　　林平之负剑而立，沉声问道：“诸位拦住林某，所谓何事？”

　　严三星嘿嘿笑道：“听说少镖头押送的是件价值连城的宝贝，兄弟们最近手头紧，想借来花花？”

　　“钱财乃是身外之物，三位只是为钱财而来么？”林平之冷笑。

　　严三星搓了搓手，两条黑蛇在他身上游走，不时间冲着林平之吐出蛇信，发出轻微沙沙声，只听严三星阴恻恻道：“当然，听闻少镖头近来武功大进，想让少镖头指点几招。”

　　“还是为了辟邪剑谱？”林平之问道。

　　默不作声的黑熊突然开口，声音洪亮：“少镖头爽快，我们只是想见识见识传说中的辟邪剑法，少镖头借我们抄录一份便可。”

　　白熊声音尖细，插话道：“只要你答应，我们立刻让路，绝不耽误少镖头行程。”

　　“那要看你们有没有这个本事了！”林平之冷声言道。

　　黑熊咬了口人腿，筋骨在他嘴里咯吱咯吱作响：“我们兄弟自知武功与嵩山派两人相差无几，所以特意请来严兄助阵！”

　　白熊不满嚷道：“要我说，就该把张夫人、仇松年、西宝僧、玉灵道人一起喊来。”

　　这些人都是邪道有名的高手，随便一个，都不逊于余沧海。

　　“就怕人多了，到时候不好分啊！”严三星阴阳怪气地说道。

　　严三星的打算便是：单打独斗，他的修为高出漠北双熊不少，但在两人联手合击下，也占不到什么便宜。

　　如此合作，才能令人放心，谁也做不到黑吃黑。

　　“奶奶的，吃了那么长时间秃驴，嘴里都快淡出鸟味儿了！这小子细皮嫩肉的，炙烤起来，绝对别有一番风味。”白熊将啃了一半的人腿，掷在地上，双眼微微泛红，闪过一丝疯狂神色。

　　林平之冷声言道：“要打便打！”

　　话音未落，一剑抢先使出。

　　剑光清寒，直逼严三星喉咙。

　　“严老儿当心！”白熊不阴不阳说了句后，抽出两柄短刀，寒芒直逼林平之腰眼。

　　严三星乃是成名已久高手，后退两步，骤然跃起，避过林平之的一击。

　　只见伏在地上的两条黑蛇，如同通灵般，缠向林平之。

　　毒牙森然，要是被咬上一口，林平之定然中毒。

　　林平之剑锋回转，抵住白熊刺来的短刀。

　　黑熊趁机暴起，长刀携带风雷之势，直劈林平之后背。

　　电光火石间，白熊骤然变招，滚地而来，短刀直取林平之下盘。

　　三人配合默契，林平之顿感压力大增。

　　林平之脚尖点地，身形腾空而起，严三星眼中精光一闪，单刀如匹练般劈向半空中的林平之。

　　好刀法！

　　林平之清喝一声，大须弥剑式全力施展，剑锋呼啸，卷起道道破空之声。

　　漠北双熊顿感一阵巨力传来，长短刀被林平之长剑震飞。

　　严三星见林平之中门大开，心中狂喜，单刀直取林平之左腹。

　　林平之倏然变招，身形如同鬼魅般，骤然变快，手中长剑从厚重古拙变为轻灵妖异之势。

　　严三星顿时大惊。

　　寒芒如星，刺破严三星喉咙。

　　顷刻间，林平之回转身形，足尖在黑熊头顶一点，如同鹞鹰翻转。

　　黑熊怒吼，欲缚住林平之双腿，可林平之身形极快，剑尖刺破赶来白熊心口。

　　滚烫的鲜血喷了黑熊满脸。

　　黑熊惊怒交加，双目赤红，不要命地冲林平之袭来。

　　只攻不守，想要和林平之同归于尽。

　　林平之剑势再变，轻灵剑法重新变为大须弥剑式的厚重，防守密不透风。

　　三人联手之下，还能和林平之打的有来有回。

　　如今只剩下黑熊一人，数招之后，林平之一剑点破黑熊喉咙。

　　黑熊倒在地上，眼中满是不甘之色。

　　当初就该叫上张夫人、仇松年、西宝僧和玉灵道人……

　　林平之从半空中飘然而落，鲜血顺着剑尖流下，锦袍上沾染数点血迹，平添几分肃杀之气。

　　赵元白等人看的目瞪口呆，短短半炷香时间，三个成名已久的邪道高手，悉数毙命！

　　就在他们驱车上前时，林平之站定身形，冲着静居寺大殿的方向，冷声言道：“两位，出来吧！”

　　什么？

　　还有人？

　　赵元白浑身一颤，急忙勒住缰绳。