第8章 今日我为故人而来

荆州城外，一匹白马疾驰而过，直奔万府。

　　正是狄云！

　　街道上众人纷纷闪避，眼中满是艳羡之色。

　　“定是给万老爷送贺礼的。”

　　“可不是，万家可是咱们荆州城有名的富贵人家，万家少爷结婚，荆州知府都来了。”

　　“也不知哪家的姑娘那么有福气。”

　　“听说是万老爷的师侄女，想来是门当户对。”

　　“哪有，听说新娘子前几日……”

　　议论声渐远，狄云的身形消失在街道尽头。

　　万府张灯结彩，宾客盈门。

　　万震山站在门前迎来送往，方脸带笑，目光深处闪过一丝阴翳。

　　此时，万府后院厢房内，戚长发身穿大红袍，面色阴鸷，目光中无半点喜色。

　　他吧嗒吧嗒抽了几口烟，盯着戚芳“父母之命，媒妁之言，婚姻大事，由不得你！”

　　“爹，我就不嫁，万圭不是好人，就是他逼走了师兄……”戚芳依旧是那副农家少女打扮，为她准备的凤冠霞帔，放在床上，未动半分。

　　戚长发猛地拍桌，怒声道：“他不是你师兄，我没有这个忤逆人伦的畜生弟子！”

　　戚芳怔住，泪水在眼睛中打转，眼前的父亲陌生的可怕。

　　“爹，你最近这是怎么了？师兄不是你想象的那样。”

　　戚长发轻轻叹了口气，低声说道：“芳儿，大人的事情，你就别管了。万府家财万贯，嫁给万圭不，你之后就是少奶奶，有什么不好？”

　　戚芳摇摇头，泪水滑落：“爹，我想回家了……地里的辣椒、茄子都该收了。咱们回去好不好？”

　　见戚芳软硬不吃，戚长发脸色铁青，冷声言道：“不行！今日你嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”

　　说完，烟袋锅在茶桌上重重磕了下，摔门而去。

　　只留下戚芳一人，趴在屋中，无声哭泣。

　　万府街头，一匹神骏白马踏尘而来。

　　上钩了！

　　万震山眼中精光一闪，面露喜色。

　　他给身旁的鲁坤使了个眼色，鲁坤会意，转身疾步回府。

　　白马顷刻而到，周围宾客纷纷侧目。

　　“是狄云！”

　　“这下有好戏看了！”

　　“躲远点，别到时候溅一身血。”

　　“人家大喜的日子，说什么呢！”

　　“且看着吧。”

　　万震山龙行虎步，双掌携带无穷威势，猛地劈空一击。

　　白马受惊，前蹄高扬，发出嘶叫之声，几欲将狄云掀下马背。

　　“狄少侠，前来有何贵干？”万震山冷声言道。

　　掌风未散，威势逼人。

　　狄云翻身下马，长剑出鞘，冷声道：“今日我为故人而来。”

　　“戚芳呢？”

　　“怎么你还敢当街抢人不成？”万震山冷声问道。

　　狄云沉声道：“到时候你就知道了。”

　　“人在府中，老夫也不拦你，只怕我这万府，就怕你来得，去不得！”万震山胡须微翘，目露凶光。

　　狄云昂藏阔步，踏入万府。

　　“唰！唰！唰！”

　　两侧厢房骤然冲出八道身影，正是万府八大弟子，瞬间结阵，杀招尽出！

　　“今日我不欲杀人，只为故人而来。”狄云冷声道。

　　“不就是为了戚芳么？人可以带走，连城诀的秘密留下。”万圭猛喝道。

　　“再攻！”

　　万府齐声厉喝，攻势猛烈，招招都是杀机！

　　“那好！既然如此，那我就自来取！”狄云眼中寒芒一闪，重剑无锋，隐约中透出重拙之意。

　　万震山目光炯炯，酝酿杀机。

　　叮！

　　一剑退敌。

　　此时，万震山欺身前来，戚长发从后院奔袭，招招直攻狄云后心死穴！

　　数招之后，两人俱感乏力，内心产生一丝惊恐：这小子，数日不见，功力竟暴涨至此！

　　“快来助我！”万震山一声怒喝。

　　狄云耳尖微动，只听背后传来数道细微风声。

　　纵身跃起，却仍然迟了半步，只觉的胸前一震，两枚铁蒺藜正中狄云后背。

　　“中了！”万震山狞笑。

　　戚长发目露喜色。

　　铁蒺藜上涂抹极强的迷药，即便是湖南乡下的千斤的大牯牛，中上一枚，也要昏睡三天。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　接着，又是数枚淬毒的铁蒺藜，闪烁幽幽蓝光袭来。

　　狄云目光一寒，骤然震退万震山与戚长发。

　　“困兽之斗，早点投降，还能饶你性命！”万震山脸色冰冷，杀机具现。

　　“先削下这小贼的四根手指，让他也尝尝此般痛苦！”万圭面色阴毒，恨不得啖狄云血肉。

　　因为狄云一剑，削掉右手四指，万圭难以释怀！

　　双方留下短暂空隙，万震山等人期待狄云毒发。

　　只见狄云长剑横空。

　　斜劈。

　　纵砍。

　　横挥。

　　三招过后，万府八弟子倒地不起。

　　怎会如此！

　　万震山瞳孔骤缩——狄云明明被铁蒺藜击中，怎还会保持此等战力！

　　狄云一声长啸，再次攻来——他们怎知，狄云身穿乌蚕衣，铁蒺藜根本刺不破他皮肤！

　　“姓凌的，你还不出手么！”万震山一声爆喝。

　　后院掠出一道青色光影，身材高瘦，手持金龙大刀，寒光凌厉。

　　正是荆州知府——凌退思。

　　当日狄云离开万府后，万震山和戚长发一边在江湖散播狄云欺师灭祖的谣言，一边与凌退思暗中谋划，准备夺取狄云的连城剑诀。

　　凌退思身为龙沙帮龙头，手上功夫自然不凡，三人围攻之下，与狄云打的有声有色。

　　“小子，留下连城剑诀，饶你不死！”万震山冷声喝道。

　　“铛！铛！铛！”

　　接连数招，兵刃相交，火星迸射。

　　“想要连城诀，先试试你们本事！”狄云一声清喝，手中重剑挥出道道残影，直奔三人。

　　三人顿感压力大增。

　　只见狄云骤然变招，重剑横劈，带着无穷威势。

　　凌退思急忙侧身躲避，顺势推了把万震山，挡住攻向他的重剑。

　　“噗！”

　　万震山顿觉胸前剧痛。

　　目光中满是不甘，喷出一大口鲜血来！

　　他回头看一眼凌退思，满脸不可置信，气尽倒地。

　　江湖地位，万贯家产，转眼成空。

　　狄云再次袭来。

　　凌退思神色巨变，转身欲逃。

　　只见狄云飞身跃起，踢出地上长剑，直接贯穿凌退思右腿。

　　“帮主！”

　　此时，数名龙沙帮帮众抢出，架起凌退思，飞速离开万府。

　　前来贺喜的宾客，躲得在远处张望，个个面露惧色。

　　戚长发见万震山与凌退思一死一重伤，兔起鹘落，瞬间闪入正堂。

　　“爹！”

　　被人强行拉出来的戚芳，怔在当场，眼眸中满是震惊。