第9章 执念

剑锋抵在戚芳喉咙前。

　　戚芳艰难转头，遇到的正是戚长发冰冷的眼眸，里面找不到半分温情。

　　“小畜生，告诉我！连城诀的秘密究竟是什么！”戚长发面容扭曲，他将戚芳当成人质，冷声问道。

　　狄云身形微微一滞，戚长发如此狠辣，能把亲生女儿当成人质，此般人物，也算少有。

　　狄云沉声说道：“我使用的是大须弥剑式，并非是连城剑诀！”

　　“放屁！我从小看你长大，练得什么功夫，我难道不知道么！”戚长发厉喝，长剑微微一抖，戚芳雪白脖颈出现细细的血丝。

　　血线蜿蜒而下，戚芳目光空洞，仿佛被挟持的身体不是自己的。

　　此刻的戚长发如同疯魔，狄云沉声道：“好，我告诉你。”

　　他瞥了眼周围的宾客，低声言道：“你确定要让这些人都知晓这个秘密？”

　　戚长发面皮抽搐，短暂思索片刻，拽着戚芳后退，低声道：“城西废园……”

　　狄云方出门，几个贪婪之徒，正欲尾随前往。

　　“想死的，尽管来！”狄云冷喝一声。

　　他声音不重，却让所有人如坠冰窟。

　　地上的血迹还未干，狄云三剑斩杀万门八弟子，横劈万震山，废了凌退思的英姿，就在眼前。

　　众人心生畏惧，伫立不前。

　　荆州城西废园，阵风卷的树叶簌簌作响。

　　戚长发将长剑横在戚芳喉咙前，目光森然，静等狄云前来。

　　戚芳面色惨白，眼中毫无神采，如同行尸走肉般。

　　狄云身形甫现，戚长发下意识退后一步。

　　这个徒弟，已让他心生惧意。

　　“现在没人，说！”戚长发厉声喝道。

　　狄云站定身形，深吸一口气，言道：“连城剑诀关乎梁元帝的宝藏，但此物不详，即便找到，你也带不走，反而白害了性命。”

　　“放屁！不过是你小子想独吞！”戚长发怒目圆睁，剑锋微颤。

　　“当年定然是你小子偷了剑谱！今天在老子面前充大辈来了！”

　　狄云轻叹：“哎，你们师兄弟三人，为了连城剑谱，行弑师之举。你偷到剑谱后，隐姓埋名十数年，也没有发现剑谱中的秘密。”

　　“铁索横江戚长发，江湖上人皆称其机敏过人。即便是我拿了剑谱，你觉得你悟不透的东西，我短短几年的时间，就能参透？”狄云沉声言道。

　　戚长发宛若疯魔，怒声道：“我不信，你的功力为何大增，如同你师祖当年一般！”

　　狄云轻声叹了口气，言道：“我说过了，此乃大须弥剑式，以重拙大为精要。和连城剑法的飘逸精巧，完全是截然不同的路子。别人看不出，你还看不出么！”

　　“那你为何知道连城诀的秘密，快说！不然我就杀了芳儿！”戚长发威胁道。

　　“拿亲生女儿要挟别人。全天下也只有你戚长发能做出来。也罢，我用连城剑谱的位置，和你交换师妹如何？”

　　“你说。”

　　“沅陵南郊，麻溪铺外的荒山，有个山洞。当年师妹用它去夹鞋样子了……”狄云轻声说道。

　　“你没有骗我？”

　　“信不信由你！”狄云沉声道。

　　“好！”

　　戚长发眼中闪过一丝厉色。

　　狄云暴喝：“小心！”

　　“噗！”

　　剑锋猛然刺入戚芳肺叶中。

　　“爹……”戚芳面如死灰，嘴角溢血，低低喊了一声。

　　剧痛传来，随即昏死过去。

　　“救你师妹，还是追我，你自己选吧！”戚长发狞笑，将戚芳抛给狄云，转身欲逃。

　　狄云双目几欲喷火，没想到戚长发竟然敢如此毒辣！

　　想逃？

　　我让你逃！

　　狄云一把接住戚芳，反手甩出重剑。

　　“砰！”

　　长剑正中戚长发后背，戚长发闷吭一声，从墙头栽落，生死未知。

　　戚芳气若游丝，鲜血浸透衣襟。

　　狄云将戚芳横抱怀中，准备前往医馆救治。

　　狄云一路疾驰，刚转过街角，隐约听到远处嘈杂之声。

　　“知府有令，全城通缉狄云，此是狄云画像，知情不报者，斩！”

　　狄云听闻后，猛然止步。

　　定然是凌退思下达的命令！狄云脸上闪过一丝凝重。

　　若此刻前往医馆，无疑是自投罗网。

　　以他身手，独自一人在官差围攻下，脱身不难。

　　但戚芳伤势危重，经不起颠簸。

　　必须找个安全之所！

　　狄云沉思片刻，转身西去。

　　三层小楼破旧，窗台上摆着一盆茉莉，风中摇曳，幽香浮动。

　　狄云纵身跃窗而入。

　　“什么人！”

　　此时，厅堂中纺纱的蒙面女子，顿时惊起，纤纤素指按着剪刀，俏丽的双眸中有些惊惶。

　　正是被父亲凌退思囚禁于此的凌霜华。

　　这方小楼周围幽静，又有官兵把守，想来凌退思想不到狄云躲在此处。

　　狄云抱拳道：“凌小姐莫惊。在下狄云，师妹重伤垂危，眼下知府大人因连城诀事，正追杀我等，不得已前来暂避。”

　　“他……又作恶。”凌霜华轻叹。

　　她本就是良善性子，目光掠过狄云质朴的面容，又落在面如金纸的戚芳身上，顿时相信八成。

　　凌霜华当即转身：“楼上厢房清净，我去取伤药。”

　　“多谢了！”狄云拱手抱拳。

　　狄云望着凌霜华忙碌身影，对这个悲情女子，狄云心中涌起悲悯。

　　她本是官宦人家小姐，却爱上江湖儿郎。

　　她与丁典，都是至情至性之人，一人甘愿在大牢受尽酷刑，一人宁肯自毁容颜，也要苦等情郎数年。

　　为了抗拒凌退思逼她嫁人，凌霜华亲手用剪刀划破双脸，硬生生将一个俏丽的姑娘，变成人人避之不及的丑八怪。

　　可即便这般，她仍没有逃脱凌退思的魔掌。

　　凌退思心思极为歹毒，比戚长发更甚。

　　为逼丁典现身，他竟然将凌霜华活生生钉入棺材中！

　　此番狠辣手段，令人不寒而栗！

　　凌霜华用指甲在棺中刻下连城剑诀秘密，狄云将丁典骨灰与她合葬时，才发现这个秘密。

　　连城剑诀中的二十六个数字，合起来便是：江陵城南偏西，天宁寺大殿佛像，向之虔诚膜拜，通灵祝告，如来赐福，往生极乐。