第9章 非烟非雾，神女欲来时

在大殿之后，缓步走出两人，一人头发花白，身材微微躬着，脸色木讷，似乎看不出来神色。

　　另外一人，身材娇俏，面容却极为丑陋。

　　正是劳德诺与岳灵珊。

　　两人从福州前往衡阳，准备和岳不群等人汇合，谁知道被半路上突然出现的漠北双熊擒住。

　　漠北双熊乃是吃人恶魔。

　　岳灵珊亲眼所见，漠北双熊占据静居寺，将庙里和尚当做两脚羊，洗刷干净，一一吃掉。

　　幸好，遇到林平之，斩杀两个恶魔，岳灵珊和劳德诺这才脱险。

　　见到两人，林平之嘴角扬起，拱手道：“劳二侠，岳姑娘，许久不见。”

　　劳德诺老脸上闪过一丝不自然神色，方才在林平之与邪道众高手相斗之际，他和岳灵珊挣脱绳索，准备偷偷溜走。

　　此非江湖侠客所为。

　　劳德诺脸上挤出一丝笑容：“多谢林少镖头救命之恩！”

　　岳灵珊躲在劳德诺身后，抿着一言不发。

　　岳灵珊悄悄抬眼打量林平之，与上次所见相比，林平之少了几分急躁，眉宇间多了几分从容与淡定。

　　剑眉斜插云鬓，面若冠玉，眼眸若星，宛若翩翩浊世公子。

　　碰到岳灵珊的目光，林平之脸上露出玩味笑容：“算起来，这算是林某人第二次救你……”

　　岳灵珊双脸顿时涨红，见林平之还在打量自己，杏仁眼圆睁，忍不住嗔道：“那……那你想做怎样……”

　　见到她如同气鼓鼓的小河豚般，林平之朗声一笑：“既然救了姑娘两次，总该让我见见姑娘的真容吧。”

　　“轻浮！”岳灵珊嘴上这么说，纤纤素指已将人皮面具揭下，露出俏丽的脸颊。

　　“哼！”岳灵珊不满的白了林平之一眼。

　　林平之笑着提议：“劳二侠，岳姑娘，不如同去衡阳？”

　　“多谢林少镖头！”

　　劳德诺大喜过望。

　　经此一劫，他越发觉得江湖不太平。

　　华山派的名头，已经镇不住多少宵小。

　　嵩山势大，他这个嵩山派安插在华山的奸细，没有办法扯嵩山派虎皮。

　　如今，有林平之这个大高手同行，一路上定然能平安不少。

　　“无妨。”林平之与劳德诺、岳灵珊一起上路。

　　岳灵珊一开始还有些扭捏，数日相处下来，发现林平之并不像江湖传言那般可怕。

　　她不时间将林平之与大师兄令狐冲比较。

　　令狐冲幽默风趣，潇洒自如。

　　林平之沉稳老练，不时间也会透出少年人的心性，让岳灵珊觉得这个和她年纪相仿的少年，身上仿佛藏着无数谜团。

　　一行数日，衡阳城就在数十里外。

　　赵元白长舒一口气，从福州到衡阳，将近两千里路，一行半月。

　　除却青原山那场恶战外，其余的不过是些不开眼的小毛贼，见林平之和岳灵珊如同富家公子小姐，想要抢劫。

　　结果，都不用林平之出手，就被赵元白料理。

　　一路上，总算有惊无险，即将抵达衡阳。

　　此时，远远听到一阵打斗之声。

　　赵元白刚放下的心，再次提起。

　　“矮冬瓜，瘦竹竿，还有你，丑八怪！说的就是你！几个大男人欺负小姑娘，羞也不羞？”声音娇脆，如同黄莺般，甚是悦耳。

　　“奶奶的，再不交出毒针的解药，大爷今天让你生不如死！”一道声音气急败坏，怒声道。

　　“不成……”

　　林平之只见林间空地，几个壮汉围攻个绿衣衫的小姑娘。

　　那姑娘约莫十三四岁，皮肤雪白，脸蛋圆圆的。

　　脸上没有露出一丝惧怕之色，手中长剑舞得密不透风，几个壮汉根本近不了她身。

　　林平之几人身形甫现，几个壮汉顿时停手。

　　带头的矮胖汉子见林平之一副富家公子打扮，高声喝道：“你是什么人？腾云岭五虎在此，不想死的滚开！”

　　腾云岭五虎？

　　没听过。

　　林平之冷声道：“福威镖局，林平之。”

　　为首的矮胖汉子顿时一激灵，和周围几人齐刷刷后退数步。

　　近来，江湖上盛传，福威镖局少镖头林平之武功高绝，心狠手辣，犯在他手里的，就没有活口。

　　矮胖头目额头冒汗，抱拳道：“少镖头，我等无意冒犯。这丫头用毒针伤了我两位兄弟，我们只要解药。”

　　他们乃是附近的武者，仗着几分武力，号称“腾云岭五虎”，平日靠收保护费度日，倒也震慑不少山贼。

　　今日收钱时态度蛮横，被这小女打了数针，两个兄弟就此中毒。

　　剩下几人想要小姑娘交出解药，但一时半刻，还拿不下她。

　　“帮帮她……”岳灵珊见一个小姑娘独斗三个大汉，早就生出恻隐之心，扯了扯林平之衣袖，低声言道。

　　“小姑娘，得饶人处且饶人如何？”林平之温声问道。

　　小姑娘眼睛转了转，心知林平之离开后，自己绝非几个大汉对手。

　　当即脆声言道：“要解药也可以，叫几声姑奶奶来听。”

　　“姑……姑奶奶……”矮胖汉子双脸涨得通红，低声言道。

　　“白的外敷，红的内服。你们日后要是还敢欺负人，被姑奶奶碰到，可就没这么便宜了！”小姑娘掐着腰，脆声说道。

　　“是是是。”几个大汉如蒙大赦，抬着受伤的弟兄，连忙离开。

　　小姑娘这才转身，一片天真烂漫之色，见到林平之，也不惧怕，笑嘻嘻说道：“大哥哥，谢谢你，你是个好人！”

　　“举手之劳。”林平之淡淡回道。

　　小姑娘歪着头，打量下岳灵珊，脆声问道：“大哥哥，这是你媳妇么？长得可真好看。”

　　岳灵珊顿时羞得双脸涨红，急声道：“胡说什么！”

　　小姑娘咯咯乱笑，随后言道：“我叫曲非烟，大哥哥，大姐姐，叫什么？”

　　“林平之。”

　　“这是华山岳掌门的千金，岳灵珊。”

　　林平之望着眼前这个语笑嫣然的小姑娘，心中蓦地一沉。

　　这便是那个结局令人唏嘘的曲非烟，日后被“大嵩阳手”费彬所杀。

　　也不知为何，曲洋临终前，想着谱曲失传，竟然不救她一救。

　　这一点，让人极其无语又无奈。

　　曲非烟也不认生，脆生生言道：“大哥哥，你们也是去衡阳城么？能带我一程么？”