第12章 测试 （求追读）

他此时汗流浃背，武道服已经湿透，紧紧贴在身上。

　　浑身冒着热气，一股股的热流涌入四肢百骸，力量源源不断涌出，伴随着一阵酥麻。

　　身体正在发生重重蜕变。

　　浑身的疲惫正在快速消散。

　　“模板融合度突破2%，我的天赋又变得更强了，助力我的虎形拳得到了突破。”

　　“悟性率先变强，身体也在蜕变，等明天，我的淬炼肉身的效率还会提升。”

　　林奇握紧拳头，力量涌现，让人迷醉，再看面板上的各项数据。

　　如今他的虎形拳已经突破大成，只剩下气血值了。

　　“距离测试还剩下一天，我的气血值完全有能力突破6.0。”

　　林奇暗道，看了只剩下数人的武道教室，也收拾东西准备回家。

　　一小时后

　　林家，4栋301室

　　卫生间，林奇站在洗漱台，突然喉咙一动。

　　“噗～”

　　张嘴喷出一团黑红色的液体，洒在了洗手池中，散发着恶臭。

　　“这是我体内的淤血，堆积起来，一口气排了出来。”

　　看着黑血，林奇认了出来。

　　练武之人，身体之内或多或少，都有暗伤或者淤血。

　　有钱人会定期去医院疗养，而普通人没有钱，只能无可奈何。

　　林奇就是如此，哪怕知道身体会负荷，依旧拼命地训练。

　　“我身上的皮外伤全部都好了，淤血也被逼出来了。”

　　林奇观察了一下，发现身上剩下的淤青已经全部恢复了，一些擦伤也已经结痂。

　　一股股力量涌入身体，神清气爽，肌肉的疲惫也消失。

　　“该不会提高融合度，除了提升我的天赋，还会将我的身体伤势恢复，进行一次洗涤？”

　　林奇猜测，感觉自己猜得八九不离十。

　　这效果真的很强，节省了放松肌肉和疗养的钱与时间，对他这样的穷人正好。

　　接下来就等测试了。

　　林奇目光变得坚定。

　　……

　　武道历2045年，9月7日！

　　时间一晃而过，一周已过。

　　天海二中的学生，迎来了一周小测。

　　“一周小测，是我们二中的传统，每周对学生的武道进行检验。”

　　“对于普通学生，就是普通的测试，但是对于我们来说，是进入精英班的关键。”

　　有人对着周围的同学说道，周围响起了各种声音，练拳的，舞枪弄剑的……

　　3班武道教室，时间不到6点，几十号人已经来到其中开始训练。

　　“磊哥，你准备得如何了。”

　　杨磊身穿武道服自信叉腰，身边站着几人闲聊。

　　“那是自然，我杨磊是肯定能进精英班，你们就瞧好了。”

　　杨磊享受着同学的崇拜的目光，颇为自信地说道，同时扫了一眼的林奇。

　　而林奇一人，则是蹲在角落旁若无人的站桩，汗流浃背。

　　时间缓缓而过。

　　“叮铃铃！”

　　随着上课铃声响起，吴康的身影准时站在门口，他提着保温杯，静静地看着所有人。

　　在他的身后跟着两位男老师，作为监考人员。

　　“今天，小测！”

　　吴康踏步而进，一句话让整个班级安静了下来，紧张的氛围笼罩在了整个武道教室的每个角落。

　　“来两个人，把拳力检测仪抬到中间来，再来几人把计时器安装好。”

　　吴康指挥两名同学，将一台巨大的方形黑色仪器抬到教室中间。

　　中间是一个红色的拳靶，仪器的顶部是电子屏幕。

　　另外几人在旁边，将四根柱子般的仪器中间隔起20米的跑道，打开时，柱子般的仪器射出红外线。

　　这是速度检测仪。

　　周围的同学也陆续地围了上来，林奇这时也站桩结束，跟上人群，江涛也凑了过来。

　　“我们二中还是通过拳力和速度，计算出气血值这种老土方法。”

　　“据说一中，都已经开始装备新的测试仪器，往身体扫描就能够计算出气血值。”

　　有人小声嘀咕，引得不少人赞同。

　　林奇也点头，气血值是代表一个人的气血强度，生命强度，人体磁场……

　　很难通过仪器精确地测量，只能通过拳力，速度的素质，再通过大模型公式计算出气血值，正确率高达九成。

　　而他则不同，拥有数据面板的他可以随时查看气血值。

　　“按照学号，我点到名字的上来测试。”

　　吴康手持平板，站在拳力检测机面前，说出第一个学生的名字。

　　“周平！”

　　“到！”

　　第一位是个长相普通，脸上带有一点青春痘的男生。

　　他攥紧拳头走出，在所有人的目光中，气血涌动，猛然挥拳打出。

　　“嘭嘭！！”

　　拳头如同子弹般打击在拳靶上。

　　伴随着拳靶剧烈的晃动，电子屏幕上浮现出一串数字——“512kg！”

　　“才512kg！”

　　吴康看到结果，摇了摇头。

　　“周平，一个假期过去，你的拳力提升了不到30公斤，两个月你都在干吗？”

　　周平听后，脸色涨红，露出羞愧的神色。

　　“接着测试速度！”

　　周平来到跑道的起点，在他的面前是红外线。

　　“嗖～”

　　像一阵风，周平如脱缰的野马冲了出去。

　　“叮！”

　　呼吸之间，机器响起声音，人已经冲过终点。

　　终点的电子屏幕亮起数字——“11m/s！”

　　吴康摇头：“下一个！”

　　周平低着头快步进入人群。

　　“拳力500kg！速度12m/s，气血值估计在5.1左右，想进精英班没戏了。”

　　有人摇头感叹。

　　在武道纪元，源能从空间裂缝涌出，世界的植物，动物都发生了变化。

　　人类吃灾兽肉，吸收源能，体质得到优化，身体素质大幅度提升。

　　就算是高中生，拳力也超过了前世的泰森等拳王。

　　“王风！”

　　“李绍东！”

　　“……”

　　一个个被叫到名字的学生，开始测试拳力，速度。

　　“拳力605kg，速度14m/s，我的气血值绝对过6.0了。”

　　“果然这周服用的气血丸，以及努力没有白费。”

　　圆脸李绍东哈哈大笑起来。

　　“什么，李绍东进步这么快？”有人直呼离谱。

　　林奇心头一跳，班级第9名的李绍东居然进步这么快？

　　“奇哥，班级很多人这周为了提升气血值，疯狂服用各种资源。”

　　“在测试前服用两粒气血胶囊，让气血沸腾，可以发挥得更好，这都是潜规则了。”

　　江涛在旁边悄悄提醒。

　　林奇点头，待会他也打算这么做，他有着灵活的底线，能让成绩高点，干嘛不做。

　　……

　　“拳力645kg，速度14.3m/s”

　　“杨磊厉害啊！”

　　“这数据很强啊，气血值绝对过6.0了，稳上精英班啊。”

　　突然人群有人大呼。

　　杨磊仰着头，得意地从跑道上走下，挑衅地看了林奇一眼。

　　“林奇！”

　　吴康点名。

　　江涛在旁边道：“奇哥，让大家看看你的实力。”

　　林奇点头，从人群中走出，不少人的目光露出了好奇的神色。

　　……