第14章 全班第6，年级45 （求追读）

3班教室

　　空调的冷气弥漫在每个角落，已经无法缓解学生心中的焦虑。

　　许多人都在迫切地等待着成绩，内心平静。

　　林奇则是一脸淡定。

　　他的注意力放在在瞳孔上的面板上。

　　【姓名：林奇（17）】

　　【职业：武者】

　　【模板：二郎神·杨戬（2%）】

　　【气血值：6.2】

　　【功法：浑圆桩（大成）、虎形拳（大成），基础枪法（小成）】

　　【拳法：一阶92%】

　　【枪法：一阶60%】

　　【身法：一阶57%】

　　……

　　一周的时间，林奇进步巨大，模板的觉醒，让他武道天赋大增。

　　虎形拳更是直接突破大成。

　　购买的气血药剂也发挥了重要作用，让他气血值快速提升。

　　超额完成目标，气血值不仅突破6.0，更是达到了6.2。

　　一周时间，从5.2提升到6.2。

　　快得林奇自己都觉得不可思议。

　　而这一切都是天赋模板带来的。

　　强化的胃部效果极强，充分地吸收了食物中的营养成分，包括气血胶囊同样如此。

　　而这只是2%的融合度，不敢想象达到10%，20%甚至更高时，天赋会有多么的可怕。

　　林奇相信，就算是觉醒特殊能力的天才，他也不怕。

　　……

　　一节课在焦急地等待中，缓缓过去，不知不觉中来到了最后一节课。

　　“成绩和排名已经出来了！”

　　班主任颜红站在讲台上，环顾所有人，所有人的神情尽收眼底，随即说出第一句话。

　　在这个时代，科技水平更加发达，各种考试不需要几天的时间。

　　考完几个小时内就全部出来了。

　　而武道小测就更快了。

　　“这次小测我们班级进步很大，甚至排名有了很大的变动。”

　　突然有女生举手好奇道：

　　“老师，我们班有多少人进入年级50？”

　　他话音刚落班级的氛围瞬间焦灼。

　　“8人！”

　　颜红没有卖关子，直接回答道。

　　“8人？”

　　“那肯定有我了，我上学期排名第7名，绝对进前50了。”

　　杨磊抱着臂膀，靠在椅子上露出自信。

　　“我将成绩单投影出来，大家自己看一下。”

　　颜红也没有多说什么，直接打开投影，将成绩单投影出来。

　　李绍东神情紧张，空调的冷气吹在身上，双手冒出冷汗。

　　“可以的，我可以进入精英班的。”

　　杨磊喝了一口饮料，一脸自信。

　　“唰！”

　　3D投影出一道光幕在讲台上，其中是一张巨大的成绩表。

　　在出现的瞬间，所有人的目光都集中在了上面。

　　“出来了！”

　　“第一名，余镜，年级第二名！”

　　“厉害啊，余镜果然稳得可怕！”

　　“第二名，祝钰琪，年级第五名！”

　　“和之前没有什么不同！”

　　“第三名，江涛，年级第11名！”

　　“江涛有所进步啊！”

　　江涛看到自己的排名，露出了满意的笑容。

　　“进步了4名，不错！”

　　“对了，还有奇哥！”

　　江涛继续看下去，迫不及待地想要知道林奇的排名。

　　“奇哥，你多少名？”

　　而林奇目光如炬，很快就看到了自己成绩和排名。

　　【姓名：林奇】

　　【文化课：912（1）】

　　【气血：6.2（620）】

　　【拳法：优+（1000）】

　　【总分：792.4】

　　【班级排名：6】

　　【年级排名：45】

　　……

　　看到自己的排名，林奇的嘴角微微上扬，露出了满意的笑容，心中的一块石头也松了下来。

　　他们武道生成绩看三点，文化课总分、拳法（兵器）境界、气血值。

　　分别占总分的20%、30%，50%

　　其中气血值占50%，比例最高。

　　而目前测试的是拳法境界，高考却换成了兵器境界。

　　“奇哥，你全班第6名了！”

　　“这下，我们可以一起去精英班了。”

　　江涛大笑了起来，右臂搂着林奇的肩膀，神情激动。

　　“淡定！”林奇嘴角微翘。

　　……

　　“我第9名！年级第58？！”

　　李绍东唰地从座位上站起身来，难以置信。

　　“我气血值突破6.0，五形拳法也大成，怎么连50名都没有。”

　　“太卷了吧？”

　　“这很正常，这次小测气血值突破了6.0的人可不少，进不去很正常。”

　　他同桌淡定地说道。

　　李邵东心态好，很快便恢复平静，随即他继续向上看。

　　“我去，林奇居然全班第六了，爬我上面去了，进步这么大？”

　　李绍东突然惊奇道。

　　其他人也被他的话语吸引，引得不少人惊奇。

　　“我记得林奇上学期还是班级第十，年级一百名出头，这一暑假过去，就进步到年级前五十，这是打鸡血了吗？”

　　“真的啊，牛逼！”

　　不少人议论纷纷。

　　而不远处的杨磊此时瞪大眼睛，死死看着投影出来的成绩表。

　　他的名字赫然出现在了第七名。

　　正好排在了林奇后面。

　　“林奇的排名怎么可能比我还高？”

　　“这不可能？！”

　　杨磊无法接受这样的事实，前不久他还嘲讽林奇是来凑数的。

　　结果今天他就被林奇给超越了，还正好比他高一名。

　　而且他还是49名，差点就被淘汰了。

　　差点就被淘汰，成为凑数的一员，现在杨磊只觉得被回旋镖打中，脸火辣辣地疼。

　　“可恶啊，不行，我一定要想办法超过林奇。”

　　……

　　不远处第二排，一名面容帅气的男生皱起眉头，看着成绩单。

　　“还是第二名？不，我一定会成为第一名的。”

　　“李洲，在精英班，我倒要看看你是怎么修炼的！”

　　不久之后

　　“叮铃铃！！”

　　“下课，前八名的同学做好准备，明天你们就要前往精英班。”

　　班主任临走时叮嘱道。

　　所有学生起身前往食堂。

　　“奇哥，咱们进入精英班，可以享受很多优惠，还有你就可以开始申请天才贷了！”

　　食堂二楼角落中。

　　林奇和江涛打好营养餐后，坐下吃饭，江涛率先恭喜。

　　林奇点头，进入精英班就是一个新的开始。

　　不过他身上的钱也花得差不多了，为了提高气血值，他将钱购买气血胶囊和气血药剂。

　　吃的是营养餐，一周的时间，三千元快花得差不多了。

　　“呼～”

　　吃完营养餐，胃部暖洋洋，疯狂地消化吸收营养。

　　林奇摸着肚子，这几天，胃部强化，吸收能力提升，他的气血能突破6.0，也有它的功劳。

　　但是到昨天，他感觉不妙，因为一份营养餐，已经无法让他吃饱了。

　　他担心未来可能要吃两份营养餐，就和江涛一样。

　　江涛现在就需要吃两份才能吃饱。

　　林奇现在还是缺钱，郭衡说好让他们做长期，结果快一周了，才通知他们做兼职。

　　想到这里，林奇就更加期待天才贷了，毕竟最差的三等都有20万元夏国币。

　　……