第1章 林奇（求追读）

武道历2045年，沧省，天海市。

　　时值9月酷夏，整座城市都被炎热笼罩。

　　融山小区，4栋301室

　　5：30

　　“滴滴滴滴！”

　　林奇猛然睁开眼睛，瞬间坐起，将床头桌上刺耳的手机闹钟关掉。

　　没了闹钟声，只剩下了哗哗作响的蓝色电风扇，空气中弥漫闷热的空气。

　　放眼望去，这是一间狭窄的卧室。

　　床是上下铺，大大小小的行李物件堆积在上铺，床边摆放着一张棕色老旧木桌。

　　墙面贴满了海报，特别是最大的一张，上面画着一个面容模糊，身躯伟岸，浑身金色烈焰环绕的男人。

　　在他的脚下，踩着一只身躯庞大而狰狞的黑色龙形巨兽。

　　恐怖的气势欲要冲破画面而出。

　　海报上印有一行龙飞凤舞的大字：

　　【要么安于现状，要么改变现状，改变的总是要付出，而努力是通往强者的阶梯——赤帝·世界最强者】

　　除此以外，几乎没有其他多余家具，简洁而空旷。

　　不到15平的房间中间空出了一块，地面布满了岁月的深深脚印。

　　林奇站起来，穿上洗得有些发旧的校服短袖。

　　打开房门，进入狭小的洗手间洗漱。

　　“唰唰！”

　　上厕所，刷牙，洗脸一气呵成，洗去污垢，一身清爽。

　　林奇看着镜中的自己，一米75，精瘦的身材，立体帅气的五官，双目精神，充满了阳刚之气，眉宇之间散发冷峻。

　　出了卫生间，客厅中一个身材魁梧，光着上半身的男子坐在沙发上，破旧的沙发已经褪色。

　　可以看到男子的上半身布满了各种伤痕印子。

　　而他的左臂胳膊空空如也，右手抓着一只肉色机械义肢小心翼翼装上。

　　“咔咔～”

　　两三下后，假肢的五根手指僵硬地活动起来，宛如正常手臂。

　　“早啊，小奇！”

　　魁梧男子看到林奇后，露出了笑容，他有着刚毅面孔，每一寸皮肤都留下了沧桑的痕迹。

　　“早，老爸！”

　　林奇点头！

　　魁梧男子转身走进厨房，边动手边说道：

　　“我今天去医院接你妈妈回来，她刚做完手术，本该在医院多待一段时间。”

　　“她怕多花钱，死活不愿意。”

　　“今天是你高三开学，努力练武。”

　　“你身上的钱还够吗？”

　　林震絮絮叨叨地交代，手上动作一点不慢，打火，下蛋，加热预制包子馒头……

　　【余额：66.6】

　　“我的钱还够……”

　　林奇看了眼手机余额不在意道，然后从角落的盒子中取出一包黑咖啡，倒入冰川杯中，冲入冷水。

　　搅拌均匀后，仰头一饮而尽，苦涩的味道充斥在嘴中，他也清醒了过来。

　　一会的工夫，林震端着盛满盘子出来，肉包、煎蛋、馒头。

　　快速吃完后，林奇回到房间，换好衣服，穿上底部快磨没的黑色运动鞋，带上背包。

　　“老爸，走了。”

　　“好！”

　　厨房中传来了林震坚毅的声音，接着又是一阵忙碌。

　　……

　　三分钟后

　　出了小区，林奇骑上古董自行车，行驶在宽敞的街道上。

　　“呼～”

　　迎着晨风，黑色的蓝牙耳机中传来了阵阵清晰的女声：

　　“武道历1999年！”

　　“那一年，世界各地先后爆发出恐怖的天灾：海啸，地震，洪灾、火山爆发、龙卷风……”

　　“给全球各国造成了严重的生命和经济损失。”

　　“最初各国的人们都只以为，那只不过一场普通的灾难。”

　　“当人们觉得灾难已经过去时，真正的灾难降临了。”

　　“世界各地先后出现了巨大的黑色裂缝，无数的恐怖巨兽从中冲出，破坏所有东西。”

　　“贪婪地吞噬着所有的生命。”

　　“它们是行走的灾难，所以它们的名字叫——灾兽！”

　　“它们拥有巨山般的体型，坚硬的皮肤，锋利的巨爪，尖锐的利齿，能够轻松撕裂钢铁建筑，绞碎人类。”

　　“繁华的街道如同田中的秧苗，被犁干净过去，所有一切成为废墟。”

　　“战争开始，面对恐怖的灾兽，人类不得不发动所有的武器，各个国家在兽潮中化作战争机器。”

　　“面对灾兽的降临，人类节节败退，不计其数的战士在战争中牺牲死去，普通人流离失所。”

　　“在裂缝出现的同时，人类发现，他们的身体素质大幅度地提升，甚至有的人觉醒了特殊能力，宛若超人。”

　　“面对无穷无尽的灾兽，古老的武道也重新焕发新的生机。”

　　“人类与灾兽的战争也从此拉开了序幕……”

　　路边是繁华的街道，大厦高楼，商铺装着电子屏幕，播放着最新的灾兽新闻。

　　而林奇默默地听着播放的历史课音频。

　　这段历史他已经听过无数遍了，已经倒背如流了。

　　“已经来这个世界了17年了！”

　　林奇有些恍惚。

　　他，林奇，是个穿越者。

　　蓝星，一个和地球极为相似的平行世界。

　　他前世只是一个社畜打工人，连续加班一个月后，终于猝死了。

　　再次睁眼来时，已经是个婴儿降生在了这个世界。

　　这个世界在1999年之前，和地球几乎一模一样，但是就在这一年往后，发生了翻天覆地的变化。

　　直接就从普通人类世界，转变成了武道超凡世界。

　　作为一名某点资深读者的林奇，对这个世界适应得非常快。

　　当然，身为穿越者，他也有金手指。

　　林奇想着，在脑海的神秘区域中，无尽的黑暗中，浮现出了一块残破的金幡。

　　幡的周身布满了裂痕，好似经历了某场大战，只留下了一部分。

　　呆在他的意识之中，昏暗而死寂，没有丝毫动静，如同一张破布。

　　直到半年前，它才有了一瞬间抖动了，射出了一道金光。

　　想到这里，林奇的视界中仿佛有异光闪烁，那是一道只有他才能够看到的金色光幕。

　　【姓名：林奇（17）】

　　【职业：武者】

　　【模板：无（99.8%）】

　　【气血值：5.2】

　　【功法：浑圆桩（大成）、虎形拳（小成），基础枪法（小成）】

　　【拳法：一阶80%】

　　【枪法：一阶60%】

　　【身法：一阶57%】

　　……

　　这是金色残幡给的面板，能够让他清楚地观看自己的武道进度。

　　看着面板上的数据，林奇叹了一口气。

　　他以为会是传说中的深蓝，只需要加点，就能变强。

　　他甚至已经做好了起飞的心理准备。

　　结果让他失望，面板的功能很简单，只能查看自己的各项数据，让他对自己的武道有个清晰的认知。

　　不过他很快就适应了，放弃了幻想。

　　时刻能够查看自己的进步，这种能够看到进度的感觉，能够让人拥有努力的动力。

　　光是这个功能，就比无数人强。

　　开启面板半年，让他武道进步巨大，他还有什么不满足的。

　　身为一名高三学生，战争和灾兽距离他太遥远，那是未来的事情。

　　现在他只想好好练武，考上一个好点的武道大学，赚到足够的钱改善家庭生活。

　　这般想着，林奇的目光又投放在一行数据上面。

　　【模板：无（99.8%）】

　　林奇对这个“模板”，没有介绍，不知道具体什么功能，但是他隐隐有点猜测。

　　每天训练完，他就看着百分比进度条上涨一点。

　　修炼得越努力，提升得越多，越快。

　　半年的时间，进度条已经快要达到100%了。

　　按照进度，今天，他就能知道这到底是什么了。

　　他有预感，模板对他非常重要，是他未来武道之路的关键。

　　……