第17章 三大顶尖学府（求追读）

浑厚的声音突然回响在了整个武道教室，所有人安静了下来。

　　一道身影出现在门口，魁梧而强壮的身躯将大门的光遮住。

　　倒映出巨大的黑色影子。

　　他缓缓走进武道教室，无形的气势顺着他的身体释放。

　　所有人朝着他看去。

　　这是一个身材雄壮，浑身肌肉宛如巨石堆砌而成的大汉，脸上留下一道疤痕，身高同样超过两米。

　　年级第一名的李洲在其面前就小了一圈，像个新兵蛋子。

　　这是一个踏上过战场的强者，林奇心里冒出这个想法。

　　只见壮汉龙行虎步地走到人群的中央。

　　“叮铃铃！”

　　下一秒钟，上课铃声响起。

　　“这人很强！”江涛皱眉道。

　　林奇点头，这是显而易见的事情，气势太强了。

　　就算是三境武者的吴康，也没有如此强的气势。

　　被他目光扫到的人，浑身僵硬，完全动不了，被彻底压制。

　　难道他是四境武者？

　　大汉环顾周围，将所有人尽收眼底。

　　“大家好！”

　　大汉开口，声如洪钟，响彻在众人耳边，嗡嗡作响。

　　“估计有很多同学对我的身份有所猜测，没错，我就是你们高三这一年的武道教师！”

　　说到这里，大汉咧嘴露出笑容：

　　“自我介绍一下，我叫张城，以后就是你们的武道老师。”

　　“我和其他老师不同，因为我的教学方式比较不同。”

　　“大家做好心理准备！”

　　说到这里，众人都有种不祥的预感。

　　张城咧嘴继续说道：

　　“各位是二中，最为优秀的50位天才。”

　　“既然进入到了精英班，你们将会享受到最好的师资力量。”

　　“而我就是二中最好的武道教师，这点你们以后就会明白。”

　　“既然进行精英班，各位的大学目标就是夏国三大顶尖学府。”

　　“三大顶尖学府：苍穹大学、溟海大学、御山大学。”

　　听到三大顶尖学府，武道教室中50人的目光变得炽热。

　　身为夏国人，从出生踏上武道之路，苦练十载，谁不想踏入三大顶尖学府。

　　三大顶尖学府，华国顶级强者的预备营，从中毕业的学生，未来都是夏国的中流砥柱，是抵御灾兽的主力。

　　“三大顶尖学府，除了保送的觉醒出特殊能力的顶级天才，每年只招收不到一万名学生，分散到夏国各大省份，只有数百人。”

　　“而你们当中，只有不到一半的人能够进入三大顶尖学府！”

　　张城抱着臂膀咧嘴一笑，揭露出了残忍的真相。

　　众人沉默，沉重的压力扑面而来。

　　“当然，我的出现，就是把你们的录取人数提升上去。”

　　“所以想进入三大顶尖学府，最好听我的。”

　　“有些学生，如果你想要排名更好一点，也最好听我的。”

　　张城见时机差不多了后道。

　　“进入精英班，意味着你们已经和普通学生不一般了。”

　　“你们有着更好的老师，更好的待遇。”

　　“其中一项就是拥有独立的武道室，只属于你的武道室。”

　　“一百平的空间，拳桩，免费的训练兵器、投影仪、独立的卫生间，洗衣机……”

　　不少人眼睛一亮，这条件简直太好了。

　　“在外面任意一家武道馆，一百平的武道室，一小时都要2、300元夏国币。”

　　“而在我们二中居然免费，这待遇真的好啊。”

　　江涛惊讶兼兴奋道。

　　林奇同样惊讶，免费的独立武道室，简直相当于免费的房子，还非常的便利。

　　他甚至想到，中午可以直接在武道室内午睡，还没有人打扰。

　　其他的好处都不多说了。

　　众人兴奋不已，但是张城下句话就让众人开心不起来了。

　　“不过很抱歉，不是所有人都能够拥有武道室的。”

　　“就算我们二中今年扩建了十间武道室，也只有30间武道室。”

　　“所以只有排名前30的学生，才能够拥有独立武道室。”

　　“想要独立武道室，那就努力，去争，只要你进步到前30名，你也能拥有独立武道室。”

　　张城说完，不少人露出炽热的目光，眼神变得坚定。

　　无形的竞争氛围，被他给点燃了，不知道多少人打算下次测试踩下其他人，进入前30名。

　　林奇同样如此，独立武道室，他也想要。

　　他目前45名，班级倒数第六名，还差的有点远。

　　“很好，大家都很有斗志！”

　　张城满意地笑了起来。

　　“那么今天就先这样，接下来自由练武。”

　　“排名前三十的同学，按照排名可以去自己的独立武道室，你们的指纹信息已经上传密码锁，随时可以打开。”

　　“剩下的学生，待在武道教室训练。”

　　张城开始高声宣布。

　　“对了，还没有学进阶秘籍的学生，过来找我学。”

　　“解散！”

　　张城说完，大家开始散去，一部分学生迫不及待地带上东西，前往自己的武道室。

　　很快武道室就只剩下了21人，而其中只有三人站在原地。

　　张城看着面前的三人，有点意外：

　　“没有想到还有三个，我还以为所有人都已经去武道馆里面学会了新秘籍呢。”

　　林奇和江涛对视了一眼，林奇清楚，自己是因为没钱。

　　江涛则是抠门，想白嫖。

　　按照他的说法，虽然有百万元夏国币了，但是能免费学，不学白不学。

　　林奇又看向第三人，对方就是比他还早进入武道室的男生。

　　“我们也开始吧！”

　　张城清了清嗓子开始说道。

　　“我们人类是高级智慧物种，有其他动物无法比拟的优势。”

　　“那就是我们人类会使用工具。”

　　“从古代，为了活下去，面对野兽的侵扰，我们通过金属物质制作出锋利的武器。”

　　“赤手空拳和持有兵器，我们人类的战力是完全不一样的。”

　　“所以面对体型巨大，拥有利爪尖牙的灾兽，赤手空拳你就是食物。”

　　“持有兵器，你就是猎手！”

　　“面对灾兽，我们武者必须练一门兵器。”

　　张城神情严肃地说道。

　　“你们拳法已经大成，兵器也有基础，再学进阶兵器秘籍，会事半功倍。”

　　“说说，你们练的兵器。”

　　张城看向江涛开口询问。

　　“刀！”

　　“枪！”

　　“刀！”

　　林奇三人依次回答。

　　“两个练刀的，一个练枪，那你先学。”张城指着林奇。

　　“我？”

　　林奇疑惑，这老师不按套路出牌，不是应该先教江涛他们两人刀法吗？

　　只见张城抬起右臂，手腕上戴着一块黑色的电子手表，操作点击一番。

　　“滴！”

　　下一秒钟，从手表上射出一道绿光，是3D投影，投影出了三道绿色的不同体型的人影。

　　三人纷纷后退，拉开空间。

　　“说吧，你想学什么枪法？”

　　……