第25章 【杨戬】（求追读）

“虚拟现实技术虽然得到了突破，让人能够进入虚拟世界。”

　　“但是需要的科技含量太高，暂时无法缩减到小型设备当中。”

　　“每台虚拟舱的造价都极其的昂贵，一台虚拟舱的价格至少需要上千万元夏国币！”

　　郭衡平静地说出价格。

　　“上千万元？”江涛倒吸一口凉气，和林奇对视了一眼。

　　林奇心里暗惊，上千万元的夏国币，他前世今生，从小到大都没有见过这么多钱。

　　“一般的家庭根本买不起，只能来武道馆使用。”

　　“而武道馆购买虚拟舱，收取一定的费用收回成本。”

　　“而实力越强的武道馆，能够拥有的虚拟舱也越多，普通的武道馆根本买不到。”

　　“而赤穹武道馆，身为夏国第一势力，在我们天海市拥有足足一百台虚拟舱。”

　　“而且每年，都会增添新的虚拟舱。”

　　江涛摸着金属立方柱，震惊道：

　　“一百台，这至少得10个亿啊。”

　　林奇听到大串数字，心里也已经麻木了。

　　“整个天海市，除了我们赤穹武道馆，也只有黑耀武道馆、重溟武道馆，能和我们相媲美。”

　　“夏国三大顶级武道馆，实力相差不大。”郭衡摸着立方柱继续道：

　　“对了，你们也来体验一下。”

　　“扫描台子上的二维码，下载app进行注册，然后付款开启使用。”

　　“滴！”

　　“一小时费用500元！”

　　江涛率先扫描注册，当看到价格后，脸色一变。

　　林奇看着一排排的虚拟舱，感觉又回到了前世的网吧的错觉，一切都是那么的相似，只不过虚拟舱价格是真的贵。

　　“现在价格就是如此！”

　　“在未来，可能技术还会提高，虚拟舱也会进化到虚拟头盔，或者眼镜之类的，而价格也会降。”

　　“还是赶紧体验一下。”郭衡提醒。

　　只见原本银白色的蛋壳打开，里面是125角度舒展开来的座位，头部位置安装着一个蓝色金属头盔，伴随着一个个金属贴片，反射着光芒。

　　“等你们开启后，会有智能AI引导新手，就这样，我要去开启今天的匹配了。”

　　说完这句，郭衡轻车熟路地打开不远处的虚拟舱，坐进去。

　　“奇哥，我先去体验了。”

　　江涛此时已经迫不及待地坐进虚拟舱，舱门缓缓关闭。

　　扫码，注册、付款、打开虚拟舱，一气呵成。

　　林奇完成后，也坐进去虚拟舱中，身体半躺着，头伸进头盔中，舱内冰凉，随着舱门关闭，陷入黑暗之中。

　　他也下意识地闭上了眼睛。

　　“轰！”

　　仿佛过去了，突然身体一震，头皮酥麻，浑身起了鸡皮疙瘩，意识开始沉浸。

　　他猛然睁开眼睛。

　　他看着周围，眼神的一切都发生了改变，他处在一片虚幻的星空之间，周围闪烁着星光。

　　“林奇先生，欢迎你来到赤界！”

　　在林奇的面前，浮现出一名身穿红色紧身作战服，梳着马尾的漂亮女子。

　　“我是赤界的智能AI——小红，可以帮助你了解赤界的所有功能。”

　　“智能AI——小红？”

　　林奇看着女子，一颦一笑，感觉无比的真实。

　　再看自己的身体，身上的衣服换成了黑色的紧身作战服，握紧拳头，力量涌现，和现实中一模一样。

　　他抬脚踏在地面上，只感觉一种踩在大地才有的反震力。

　　“赤界是赤穹武道馆，联合夏国顶级科学家研究出来的虚拟空间。”

　　“它会扫描你的肉身，以达到现实中90%以上的模拟。”红衣女子继续介绍。

　　“在赤界，有游戏、竞技、社交……等功能！”

　　“如果你对身上的衣服不满意，可以更换。”

　　“而现在您处于自己的个人空间，可以通过面板查看信息，添加好友，或者进入战斗功能！”

　　“我能查看自己的信息吗？”

　　林奇询问道。

　　“当然没有问题！”

　　红衣女子大手一挥，林奇的面前就出现了一块蓝色面板，和他自己的面板颇为相似。

　　【姓名：林奇】

　　【年龄：17】

　　【电话号码：……】

　　【……】

　　都是林奇注册时填写的信息，下面还有换衣功能，他对自己这身很满意，就没有换。

　　“可以换个昵称吗？”

　　“可以的！”小红微笑回答。

　　林奇点头，他的习惯让他在使用软件时不会用真名，用的都是昵称。

　　随即他将自己的真名进行更改，而昵称他也有了想法。

　　【林奇】→【杨戬】

　　【是/否修改昵称？】

　　林奇点击“是”，显示更名成功，没有重名，于是网络昵称正式更名为“杨戬”

　　“你好，你能给我详细介绍一下竞技场功能。”

　　“没问题！”红衣女子笑着解释。

　　“竞技场分为人机和匹配机制。”

　　“每一位武者，进入竞技场，只有通过人机测试，才能够开启匹配机制，和其他的武者进行匹配竞技。”

　　“明白了！”

　　林奇点头，感觉和前世玩的游戏好像。

　　“好的，杨戬先生，有问题可以随时召唤我进行解答。”

　　“好的！”

　　红衣女子化作虚无，个人空间中。只剩下了林奇。

　　他点击面板上的竞技场功能，选择【人机测试】

　　“滴！”

　　下一秒钟，空间转换，仿佛有一双无形的大手将林奇挪移到了另一片区域。

　　林奇身形变化，出现在了一座巨大的圆形竞技场上，足足超过了上千平，大地是坚硬的白色地面。

　　四周布满了观众席，只不过现在都是空着的。

　　“你已经进入人机测试，由于您是首次开启人机测试。”

　　“你有十分钟的时间活动！”

　　“请选择兵器！”

　　面板切换，各式各样的兵器浮现在面前。

　　林奇选择了一杆黑色长枪，枪尖闪烁着寒光，这是已经开刃，能够见血的兵器。

　　“嗡~”

　　林奇伸手对着长枪弹下，枪身轻微抖动，发出嗡嗡的声响。

　　是精钢长枪，质地坚硬，韧性也有，价格不便宜。

　　“唰唰~~”

　　一瞬间，林奇开始挥舞长枪，施展《崩山枪法》

　　“崩刺、旋破、跃空、横挡~”

　　长枪穿空，带起一阵呼呼风声，完全如同现实一般。

　　“居然不累！”

　　连续施展数遍枪法之后，林奇惊奇地发现，居然一点也不感觉累。

　　“因为是虚拟的，所以并不消耗体力吗。”

　　【时间已到，测试开始！】

　　“呼~”

　　空中响起了电子女声，下一刻在林奇不远处，一道戴着面具，身穿白色作战服的高大男子浮现了出来。

　　他手持银色长枪，随时准备发动攻击。

　　【人机测试：击杀测试者！】

　　【3、2、1……】

　　【正式开始！】

　　空气中的电子女声，宣布测试开始。

　　“嗖~”

　　下一瞬间，测试者挥舞长枪，以极快的踏步冲出。

　　“开始了！”

　　“属于我的第一场实战！”

　　林奇同样挥舞长枪，一脚踩在地面上，腿部发力，瞬间冲出。

　　他的首次战斗一触即发。

　　……