第27章 给你上一课（求追读）

竞技一开始，卷发男瞬间发力，以迅雷不及掩耳之势，宛如利箭般冲出。

　　他心里亢奋：“今天运气真不错，哈哈，居然碰到了一个新手，又可以快乐的虐菜了。”

　　好快！

　　林奇心里暗惊，不愧是真人，行动灵敏迅捷，不拖泥带水的，不是人机那呆板的行动能够相比的。

　　“嗖~”

　　林奇脚下发力，大腿肌肉聚集和气血同时爆发，挥舞黑色大枪冲出，枪身一抖，枪尖在空气中画圆，舞出绚烂的枪花。

　　“唰唰~”

　　卷发男挥舞大剑，寒光笼罩，剑影直冲而出，率先发动攻击，迅疾如风。

　　“铛铛铛~”

　　在竞技场的中央，大剑和大枪瞬息碰撞，金属兵刃交锋，清脆的碰撞回响在周围。

　　寒光剑影，杀机笼罩。

　　卷发男手中，挥出剑影，从四面八方进攻。

　　影起式！

　　好快！

　　林奇暗惊，卷发男出手快如闪电，让人反应不及时，剑招已经攻到眼前。

　　所使用的剑法，已经展现出了特点，就是快！

　　“太慢了，太慢了！”

　　“兄弟，你的速度这么慢，以后该怎么在竞技场混饭吃啊？”

　　卷发男此时突然开口嘲讽道。

　　林奇微愣，人机可不会开口说话。

　　“唰！”

　　一剑猛然刺出，寒光一闪，刹那间已经突破长枪，出现在了林奇的面前，下一瞬间就要击杀林奇。

　　“菜鸟，欢迎来到赤界！”

　　卷发男大笑，手中仿佛动作却变得更快了！

　　退！

　　林奇打了一激灵，身体猛然惊醒，瞬间发力，手臂轰然摆动，枪身瞬间移动。

　　“铛~”

　　长枪和大剑碰撞之后，大剑方向一歪。

　　“噗！”

　　凌厉的剑光在林奇的脸上划破一道血痕，疼痛刺激着他的神经，下意识让身体止不住向后倒退。

　　林奇眉头一皱，刚才太险了，差点对方的大剑就要刺入自己的眼中，差点就死了。

　　很强的对手！

　　卷发男颇为意外：“居然躲过去了。”

　　“小子，下次就没有这么好的运气了。”

　　说完，身形一闪，如离弦之箭射出，大剑舞出剑花，寒光阵阵，再次袭杀而来。

　　“呼~”

　　战斗不给人一丝喘息，恐怖的杀机再次席卷而来。

　　林奇呼出一口气，心脏剧烈的跳动，身体中血液快速流动，眼睛越发的明亮。

　　他认出来了对方的剑法，是《疾影剑法》，为黑铁级剑法秘籍。

　　迅疾如风，来去无影。

　　出剑快如闪电，剑法熟练，掌握程度甚至还在自己之上。

　　“真强啊！”

　　他的眼睛越发明亮，浑身的大块肌肉群同时发力，气血在身体中涌动，身体猛然爆发，手臂青筋暴起。

　　速度猛然提升一大截，长枪挥舞，气势磅礴，气势大放。

　　在他眼中，卷发男的利剑刺出，身体快速移动，转身，挥剑与剑招紧密结合，快如闪电。

　　影刺式！

　　但是林奇此时看得清晰。

　　脑海中浮现出了应对措施。

　　左边！

　　头一歪，身体移动，和利剑擦肩而过，低头，再次躲过。

　　一秒险而又险地连续躲过两剑！

　　卷发男看到后瞬间愣住了。

　　“就是现在！”

　　千钧一发之际。林奇抓住卷发男一瞬间的愣神，手腰配合，瞬间发力，手中黑色大枪，猛然刺出。

　　点破！

　　以精准的点刺，破解对方的疾影剑法。

　　卷发男眼中，突兀之间看见了枪尖寒光一闪，充满了杀机。

　　“噗~”

　　锋利的枪尖贯穿心脏，鲜血狂飙！

　　【战斗结束，“我的大剑”已死亡！】

　　“怎么会？”

　　“嘭！”

　　卷发男倒在地面上，只看见一个戴着黑色面具的人居高临下地出现在视线中，漆黑的面具下是一双淡漠的双眼。

　　“感谢你给我上的一课！”

　　“我……”

　　卷发男想要说些什么，却已经化作虚无消散在了竞技场中。

　　……

　　卷发男再次睁开眼时，已经回到了自己的个人空间。

　　“靠，我居然死了。”

　　他神情抓狂，一脸不甘心。

　　“我居然输给了一个新手？”

　　“对，肯定是我大意了，才让他赢的。”

　　卷发男给自己找了一个理由安慰自己，想要再匹配一局，找回面子。

　　他立刻打开匹配，心急如焚，迫不及待地想要击败那个“杨戬”，找回面子。

　　此时另外一边。

　　【战斗结束！恭喜您“杨戬”获得胜利，积分+3】

　　【战绩：1/10】

　　【胜率：100%】

　　【积分：3】

　　林奇此时也退回到了个人空间，目光却锁定在了自己的面板上。

　　【你与强敌展开了激烈的战斗，《崩山枪法》熟练度大幅度提升，枪法+2%】

　　【你与强敌展开了激烈的战斗，身法熟练度大幅度提升，身法+3%】

　　【枪法：一阶80%→82%】

　　【身法：一阶70%→73%】

　　……

　　“呼~”

　　林奇看着面板的数据提升，露出了笑容，只不过被面具挡住，看不见表情。

　　“那卷发男实力确实很强，剑法境界比我强一大截，剑法迅疾，快如闪电，我差点就输了。”

　　林奇回忆刚才的战斗，心有余悸，那种紧张而刺激的感觉，都是之前无法体会的。

　　精神高度集中，胜负就在一线之间，枪慢0.1秒，自己就输了。

　　“但是战斗一场下来，提升还是巨大的，我对《崩山枪法》也有了新的理解。”

　　“枪法和身法，提升得太快了，每一场都能提升。”

　　“再来！”

　　林奇选择再次匹配。

　　三分钟后，竞技场上浮现两道身影，林奇这次的对手是一名身穿绿色作战服，手持长剑的漂亮女子。

　　“新人，让我来给你上一课！”

　　女子看着林奇，露出了不怀好意的笑容，犹如猎人看着猎物。

　　但是迎接她的却是一杆黑色大枪。

　　……

　　很快一个小时就过去了。

　　【战斗结束，很遗憾，“杨戬”你已经死亡！】

　　【战绩：5/10】

　　【胜率：80%】

　　【已解锁排名功能，是/否查看？】

　　“呼~”

　　个人空间，林奇脸色有些苍白。

　　“死亡的感觉可真不好受啊！”

　　“虽然死亡的疼痛感调低到了20%，依旧难受。”

　　“刚才的对手太强了，我和他境界上面差距巨大，他很可能已经达到一阶90%以上了。”

　　林奇回忆刚才的战斗，从第一场开始后，他又匹配了四场，对手实力差不多，他越发得心应手，赢了三场。

　　直到最后一场，对手实力太过于强大，哪怕他直觉灵敏，依旧不是对手，被一刀斩杀。

　　“排名功能？”

　　“是！”

　　林奇点击“是”，面板开始变化。

　　【赤界竞技场排名（天海分馆）】

　　【昵称：杨戬】

　　【积分：12】

　　【排名：328】

　　……

　　林奇疑惑，328名？难道是说赤穹武道馆内比他强的就有328人？

　　接着摇头，可能和积分或者胜率有关系，自己积分太低的缘故，所以导致排名较低。

　　【温馨提醒，您的体验时间快到了！】

　　正当林奇打算继续探索时，屏幕弹出提醒，显示体验时间还有三分钟结束。

　　“一个小时这么快就过去了？”

　　林奇摇头，暗叹时间过得太快，正好他也感觉精神有所疲惫。

　　也该下线了，今天的收获已经够大了，心里感激郭衡带他过来体验《赤界》

　　……