第20章 三大福利（求追读）

“自我介绍一下，我叫颜红！”

　　颜红在黑板上写下自己的名字。

　　“我是原来3班的班主任，负责教语文，以后也是精英班的班主任。”

　　“未来一年，我们将一起度过，希望大家能度过愉快的一年。”

　　“啪啪啪！！”

　　江涛带头鼓掌，班级响起了掌声。

　　颜红说完，打开投影仪。

　　“精英班，汇聚的是我们二中最优秀的50名学生。”

　　“你们享有最好的师资力量，每门学科都由最好的老师来教。”

　　“以确保你们的文化课成绩能稳步提升。”

　　“除此之外，身为精英班的学生，大家还有三项优惠待遇。”

　　“第一为独立武道室，这点张老师已经和你们说过了，只有年级前三十可以享受到。”

　　“第二为吃饭，各位同学在食堂吃营养餐，将享受8折优惠。”

　　“第三为年级奖学金，年级排名前五十才能够拥有奖学金。”

　　“第50~35名 10000元夏国币！”

　　“第34~20名 20000元夏国币！”

　　“第19~11名，30000元夏国币！”

　　“第10~ 4名，每人50000夏国币！”

　　“前三名每人10万元夏国币！”

　　“你们没有听错，奖学金相比于高二，有了大幅度提升，中午各位同学就能够收到奖学金。”

　　投影出一张表格，三大待遇，奖学金的金额，清晰地出现在了上面。

　　颜红话音刚落，班级中也响起了议论声。

　　“奖学金居然提高了，我31名，能拿到20000元，这可是一大笔钱啊。”

　　“奇哥，我可以拿到30000元，学校真是大手笔啊。”

　　江涛的神情也激动。

　　林奇内心也火热，大脑快速运转，疯狂地计算了起来。

　　来到了精英班，待遇果然不差，吃饭打8折，一份营养餐100元，一顿可以节省20元，一天下来可省40元。

　　一星期可省280元夏国币，能买两盒气血胶囊，相当于他赚了。

　　还有奖学金，他排名45名，居然就有10000元奖学金。

　　相当于他做5次的陪练兼职，可以购买更多的资源。

　　“当然你们也不要高兴得太早。”

　　“并不是说，你进精英班就高枕无忧。”

　　颜红在众人兴奋时泼了盆凉水，神情严肃地环顾众人道：

　　“三周之后，天海市高校联合月考，只要掉出年级前五十名，不好意思，你就要离开精英班，由其他同学替代你的位置。”

　　“你享受到的福利待遇，全部都没有了。”

　　不少人神情凝重，都是30名之后，特别是40名左右的，最危险，随时有被超越的可能。

　　杨磊也不见了曾经的自信，脸上浮现出了焦虑，紧张的情绪。

　　在3班他是前十，但是在精英班，他就是吊车尾，垫底的存在。

　　“而前面的同学，你们的目标是往上爬，不仅要超越同班同学。”

　　“还要在天海市所有高三学子中，竞争更高的排名。”

　　颜红说完，看目光扫视班级前十，特别前三名的齐月琳、余镜、李洲三人。

　　这下就算前30名，也不淡定了。

　　特别是前十名的天才，在二中，他们是最顶尖的存在，但是在整个天海市就不一定了。

　　所有人都有强烈的上进欲望。

　　片刻的功夫，所有人都上了强度。

　　“很好，身为一名武者，就是要有斗争的意识。”

　　颜红满意地点头。

　　“下课，有要申请天才贷的跟我过来要申请表。”

　　江涛呼出一口气道：“奇哥，这是你的机会，一定要抓住。”

　　林奇点头，同行的还有一个熟人陈子川，两人跟着颜红出了教室。

　　颜红身为高三语文年级组组长，也有自己的独立办公室。

　　这时间只有五六平的普通办公室，颜红坐下后就从黑色抽屉取出两张表格递出。

　　“填一下！”

　　林奇和陈子川坐在沙发上，开始填写表格。

　　“你们两个，都不是第一次填写申请表了。”

　　“你们两个上次的申请都失败了，但是这次进入精英班，天才贷有很大的概率能够通过。”

　　林奇和陈子川同时抬头，互相对视了一眼。

　　林奇没有想到对方和自己有同样的遭遇。

　　“天才贷，是专门为你们这些贫困家庭准备的。”

　　“你们家庭的收入已经调查过了，没有问题，现在就差成绩了。”

　　“林奇，陈子川，你们的天赋并不差，只是缺少资源。”

　　“陈子川，你是从年级70名进步到50名，提升了20个名次。”

　　“而林奇，你就更厉害了，直接从101名，提升到了45名，足足进步了56个名次，特别夸张，在我们二中历史上都少见。”

　　颜红发出感叹，陈子川再次惊奇地抬头看向林奇。

　　林奇淡定地站起身来，提交申请表道：

　　“提升得再快，还是年级45名，没什么值得夸耀的。”

　　“不错！”

　　颜红赞誉地点了点头，随即又道：

　　“进入高三，天才贷的进度会加快，最迟半个月，最快一周，就可以申请下来了。”

　　“好的！”

　　很快林奇和陈子川离开办公室，两人在走廊中，谁都没有说话，但是林奇感觉他们两人已经算认识了。

　　另外一边，办公室中。

　　颜红看着申请表自言自语：

　　“陈子川天赋不错，三等天才贷没有问题。”

　　“但是林奇就有些奇怪了，感觉他的天赋会更好一点，是厚积薄发还是昙花一现？”

　　“最近一年，林奇的进步明显，或许他值得二等天才贷？”

　　想到这里，她打开电脑，敲打电脑，给一人发送文件。

　　……

　　校长办公室

　　“滴！”

　　身材魁梧的蒋志光，手中的茶水还没入嘴，就看到投影出来的文件。

　　简单喝了一口后，他点击投影出来两份申请表。

　　“天才贷申请表？”

　　“陈子川和林奇。”

　　蒋志光快速扫过文件，很快停在了一行字上：“建议申请二等天才贷！”

　　“建议？”

　　他露出了笑容，自言自语：

　　“说什么建议，能申请二等自然要申请二等天才贷，能不能成功是一回事，有没有申请是另外一回事。”

　　“不只林奇申请，陈子川也要申请。”

　　说罢他将申请表更改了一下，再重新发送出去。

　　“呼～”

　　做完一切，蒋志光呼出一口气，摸着桌上的棕色花盆，其中依旧只有土壤。

　　“什么时候，我们二中能有一个觉醒特殊能力的天才。”

　　“哪怕没有特殊能力也行，天赋够高也行。”

　　“……”

　　……

　　天海二中食堂二楼

　　“滴！”

　　“已付款80元！”

　　打饭窗口，林奇刷完学生卡，端着盘子找了个位置坐了下来。

　　“果然打折了，原来需要100元一份，现在只需要80元。”

　　林奇露出了满意的笑容，一顿饭相当于赚了20元。

　　“奇哥，吃完饭，到我武道室睡一觉。”

　　“以后你也来我武道室训练，够宽敞，而且老班说这样学校是允许的。”对面的江涛建议。

　　“好！”

　　林奇没有拒绝。

　　“滴！”

　　只见手机震动，屏幕亮了起来，林奇拿起自己的古董智能机。

　　是一条短信。

　　【你的账号为xxx的工商卡于9月8日12:02收入10000.00元，余额13445.12元。】

　　“奖学金到账了！”

　　……