第29章 杨磊的挑战（求追读）

“轰隆！”

　　“哗哗~~”

　　天海市的天空笼罩在黑云之中，无尽的暴雨倾盆而下。

　　雷电银蛇划破天际，肆意乱舞。

　　“嘀嗒~”

　　林奇收下雨伞，雨水滴落地面，他带着湿气走上4栋3楼。

　　“咔~”

　　打开房门，客厅中一股酒气迎面扑来。

　　林奇定睛一看，看到了一道熟悉身影。

　　“舅舅，你怎么来了？”

　　在客厅的桌面上摆满了饭菜，桌底下一堆空酒瓶子。

　　除了爸妈，还多了一个人，这人身材高大，身材比例匀称，三十多岁，长相帅气。

　　身穿着一身黑色西装。

　　这是老妈方慧怡的亲大哥，林奇的舅舅——方哲。

　　相比于身材魁梧的老爸林震，舅舅方哲反而有着更多的书生气质。

　　“小奇回来啦！”

　　方哲放下酒瓶，脸色微红地坐在沙发上，露出笑容。

　　“还没恭喜你进入精英班，这是送你的礼物。”

　　方哲站起身来，递上来一个盒子：

　　“这是提神药剂，你现在高三了，天天用功，对精神的消耗太大，不是几杯咖啡能够解决的。”

　　林奇看到盒子装有三管提神药剂，也就是价值3000元夏国币。

　　“舅舅，这太贵重了。”

　　“谢谢舅舅！”林奇没有拒绝，因为他知道舅舅的性格。

　　他不要，对方可能真的会收回。

　　“小奇，你也坐下来，听听你的意见。”林震说道。

　　方哲的神色也变得严肃了起来。

　　“小奇，我这次除了来看看你妈妈，还有一件事。”

　　“我打算前往临海1号战争基地，担任分肉师，最近临海并不平静，不断的有灾兽从空间之门降临。”

　　“我去做一段时间分肉师，报酬不菲，另外我想让你爸爸跟我一起去。”

　　林奇听后陷入沉思。

　　灾兽入侵蓝星，它们数量庞大，被击杀后的尸体巨大，由于坚硬的骨骼，用机械切割过于浪费时间。

　　于是就诞生了分肉师这个职业，他们由学刀法的武者担任，利用高超的刀法，在最短的将灾兽的尸体分解，大大提高了效率。

　　每一名分肉师的工资待遇都不菲。

　　特别是在空间之门打开，爆发灾兽潮时，分肉师都会是一个巨大的缺口。

　　部分缺钱的武者，就会前去担任兼职。

　　虽然工资高，但是工作环境又脏又累，还危险，容易受到各种感染，一不小心赚到的钱都搭进看病中。

　　不是缺钱的武者，许多武者是不会选择去干的。

　　林奇也清楚方哲为什么要去做分肉师，因为自己表妹方琳，明年就高三，需要用钱购买资源打好基础。

　　而自己家借了他们大笔钱，导致他们的积蓄也不够了。

　　他心里生出了愧疚。

　　“小奇，你爸去了也没有危险的，我现在身体恢复得很好，也不需要照顾了。”妈妈方慧怡这时开口劝道。

　　三人看向林奇，征询着他的意见。

　　“我没意见！”林奇抬头微笑。

　　三人听后终于松了一口气。

　　“你们什么时候走？”林奇突然问道。

　　“后天！”舅舅方哲说道。

　　……

　　十几分钟后，舅舅方哲告辞离去。

　　林奇回到自己房间，虽然精神还是疲惫，但是他依旧没有忘记站桩训练。

　　服用几粒气血胶囊，便蹲好姿势开始站浑圆桩。

　　片刻的功夫，面红耳赤、汗如雨下。

　　林奇的脊背挑起，含肩垂肘，虚灵顶颈……

　　身体微微颤抖，气血在身体涌动，锤炼着每一块的肌肉。

　　林奇感觉一股无形的压力。

　　“去做分肉师，虽然没有危险，但是非常的累，老爸身体的毛病也是越来越多了，这对他也是极大的考验。”

　　虽然林奇也不想让老爸这么辛苦。

　　但是他知道老爸去做分肉师，除了多赚点钱，也想快点还完舅舅方哲家的钱。

　　都是因为钱啊！

　　“我需要变得更强，赚到更多的钱。”

　　“二等助学贷，星辰段位活动的50万元奖励，两个我一定要拿到手。”

　　林奇心里发狠，身体突然涌起力量，气血爆发，流通至身体各处。

　　【通过“浑圆桩”的训练，你的气血得到突破，气血值+0.2】

　　【气血值：6.7→6.9】

　　……

　　“不够，我还要突破得更快。”

　　林奇握拳摇头，对自己的提升速度并不满意。

　　但是下一秒，一股强烈的疲惫涌上心头。

　　“精神消耗太大，太疲惫了，就算是提神药剂，也无法完全恢复。”

　　林奇摇了摇头。

　　……

　　客厅中，林震和方慧怡一起收拾桌子。

　　方慧怡轻声担心道：“这次去战争基地，虽然没有危险。”

　　“但是环境恶劣，一些灾兽的身体器官，血液堆积多了，具有腐蚀性，还有各种有毒液体。”

　　“你一定要小心，千万别累坏了自己的身体。”

　　林震点头笑道：“放心吧，我心里有数。”

　　“我兼职一段时间就回来。”

　　“嗯！”方慧怡点头。

　　……

　　过两天，林奇老爸林震和舅舅方哲出发前往临海1号基地。

　　林奇按部就班地上课，练武。

　　这天，晚上下课，精英班

　　“康飞跃，下课去武道教室，咱们单挑一场，敢不敢！”

　　“谁不敢，不去是孙子！”康飞跃大声回应。

　　班级中，两名同学约战。

　　“奇哥，康飞跃是我们原3班，得去给他撑撑场，等会儿晚自习，一起去武道教室？”

　　江涛问道，林奇点头。

　　对于这种挑战，林奇习以为常，大家都是习武之人，精力充沛，再加上练了兵器。

　　大家都是天才，谁也不服谁，于是就有了挑战。

　　“叮铃铃~”

　　晚自习结束，班上一群人涌向武道教室。

　　而此时张城已经站在武道教室内，咧嘴一笑：

　　“我听说有约战，那就由我来担任裁判。”

　　很快挑战的双方，换上兵器，在武道教室对峙了起来。

　　“挑战规则，任何一方认输，比赛结束，或由我来判断。”

　　“对战中，不可攻击要害。”

　　“现在对战开始！”

　　张城高举右臂宣布。

　　康飞跃和对手，随即展开了较量，双方手持兵刃，迅速在场地中碰撞。

　　林奇在人群中观看，大脑飞速思考，换位思考，如果自己上场该如何应对。

　　对战的两人，在年级排名，一个第22名，一个第18名，极为接近。

　　林奇默默地对比和自己的枪法境界，别人没有面板，不像自己能将境界数据化，精细的确认每一分的进步。

　　他可以确定，枪法上，自己和这群天才的差距已经无限拉近了。

　　不远处杨磊也在观看着这场决斗，眼神飘忽不定，仿佛在酝酿着什么？

　　几分钟后

　　“嘭~”

　　“我赢了！”

　　随着对手倒地，康飞跃挥出战刀抵在对方的脖颈，神情激动地宣告对战结束。

　　“康飞跃胜！”张城也高声宣布。

　　众人一阵沸腾，高声欢呼。

　　“没看够，再打一场。”有人提议。

　　“还有没有人要约战的？”张城也询问了起来。

　　“我！”

　　众人之中，只见杨磊举起手找出来道：

　　“你要挑战谁？”张城询问。

　　“我要挑战林奇！”

　　杨磊伸手指向林奇，不少人开始起哄，大量的目光也齐刷刷地看向林奇。

　　林奇面无表情，和江涛交换了一下眼神。

　　“林奇，你敢接受我的挑战吗？”杨磊提高音量问道。

　　林奇感受到了杨磊的险恶用心，他要是不答应，岂不是证明自己害怕了。

　　原本他早就将此人遗忘，没有想到居然又跳了出来。

　　那就给他一个深刻的教训。

　　“杨磊，我有个提议，你要是输了，给林奇5万块钱怎么样？”

　　“同理，林奇输了，也给你5万。”江涛突然说道。

　　“5万！”

　　众人一片哗然，5万可不是一笔小数目。

　　“这……”

　　杨磊有些迟疑，就算他家小康，5万块钱也不少。

　　“怎么，对自己实力没有信心，不敢吗？”林奇也终于开口道。

　　他神情严肃，目光如炬地盯着杨磊，无形的气势在扩散。

　　杨磊被这么一激，顿时感觉心里不爽，于是头脑一热道：

　　“谁说我不敢，5万就5万！”

　　……