第28章 可怕的新人（求追读）

赤穹武道馆，虚拟室

　　“可恶啊，我这个级别在匹配的对手，没一个弱的，我又输了。”

　　郭衡不到一小时，就皱着眉头退出虚拟舱。

　　看距离一小时结束还早，林奇和江涛没有出来，他就打算等一下。

　　于是在虚拟室内闲逛，在虚拟室中有小卖铺，贩卖饮料零食，还有座位，他打算去找相熟的人聊天。

　　由于在天海市，只有三大顶尖武道馆拥有足够的虚拟舱，经常来虚拟室，就容易碰到熟人。

　　此时他看到了一群人闲聊，其中就有他的熟人。

　　“我刚才居然大意输给了一个新人，他的枪法境界，明显不如我。”

　　“我可是熟练者，再过一段时间都能竞技星辰段位了。”

　　“我想再报仇回去，却发现怎么都匹配不上了。”

　　其中一名卷发男义愤填膺，述说着自己的遭遇。

　　“真是奇事，以吕翔你的实力，居然会输给新人，你可是我们一中年级前30名。”

　　“看来这个新人不简单，说不定是哪个高手刚注册《赤界》”

　　有人认真思索道。

　　“他叫杨戬，也不知道是不是真名，你们记一下，下次遇到，帮我报仇。”吕翔恨恨道。

　　“我看啊，就是吕翔你太大意了，才让别人抓住了机会。”

　　有名身材修长，身穿昂贵的武道服的漂亮女生开口嘲讽。

　　“杨戬？新人？”

　　“你们在聊什么？”郭衡挤进来开口询问。

　　“老郭来啦？”众人打招呼。

　　“我们在说吕翔被新人击败的事情。”

　　“哦？细说。”郭衡眼睛一亮。

　　……

　　江涛眼前被光亮笼罩，刺眼的灯光，让他颇为不适应。

　　“可恶，对手真是强啊，完全打不过。”

　　江涛坐起身来，却感觉一阵疲惫，精神萎靡。

　　旁边的虚拟舱也同样打开，林奇坐起身来，面色苍白，好似被掏空了一般。

　　林奇感觉自己现在大脑一团糨糊白，好似前世熬了三天三夜一样疲惫。

　　“奇哥，感觉好累！”江涛摇头。

　　“我也是，精神透支得厉害。”

　　林奇同样捂着脑袋。

　　“感觉累是正常，在虚拟世界待久了，对精神的消耗是巨大的，特别是被击杀后，强烈的疼痛会刺激精神，损伤极大。”

　　“所以不建议在赤界待太长的时间。”

　　郭衡笑着走了过来，递上来两盒装有蓝色液体的药剂。

　　“这是提神药剂，可以恢复精神的。”

　　“提神药剂？”

　　“我记得这一管就要一千元夏国币啊。”江涛瞪大眼睛，不敢伸手接。

　　林奇也露出了好奇的神色。

　　“放心，我请客，不减你们的报酬。”郭衡继续说道。

　　“那我们就不客气了。”江涛嘿嘿一笑，不客气地接过。

　　林奇同样如此，打开提神药剂，一饮而尽。

　　蓝色液体进入嘴中，散发着薄荷的清香。

　　一阵冰凉的气息，迅速蔓延大脑，精神上的疲惫瞬间得到了恢复。

　　脸色也以肉眼可见的速度恢复了血色。

　　“真的神奇，效果真强，不愧是一千一瓶的药剂。”

　　江涛发出了感叹，同时问道：

　　“对了，奇哥，你现在多少积分？”

　　“12积分！”

　　“这么多？我才6积分！”江涛惊讶。

　　“第一次使用就有12积分，可以说是非常不错了。”

　　郭衡也颇为惊讶，这至少赢了四场，第一场进入竞技场就能赢四场，很难得。

　　“对了，阿衡，我解锁了排名功能，排在458名，你这哪里能看总的排行榜？”江涛好奇地询问道。

　　郭衡指着远处的高墙之上，竖立着巨大的LED大屏幕：

　　“近在眼前！”

　　江涛和林奇也朝着大屏幕看去，屏幕上的数据浮现在了两人面前。

　　“这是根据赤界竞技场的战绩，统计出来的排行榜，缩写后就叫做——赤榜。”

　　“不过目前统计局范围只有我们赤穹武道馆天海分馆，只要登录IP在赤穹武道馆的都算。”

　　郭衡指着大屏幕开口介绍。

　　而林奇，江涛已经在观看着排行榜。

　　【第一名：战斧熊，段位：星辰】

　　【第二名：衡刀立马郭将军，段位：星辰】

　　【第三名：万千剑，段位：星辰】

　　【……】

　　……

　　“第一名是战斧熊，不会是我们班的李洲吧？”

　　“应该是他！”

　　“阿衡，这第二名不会是你吧，还是星辰段位，厉害啊！”江涛惊叹道。

　　郭衡仰着头嘴角翘起谦虚道：

　　“这只是暂时的，随着时间的推移，其他高手也会逐渐进入赤界，排名也会有所变化。”

　　“据我所知，我们一中，就有好几位排在我前面的高手，他们自己家里就有全息虚拟舱。”

　　“如果他们来赤穹武道馆登陆，可能瞬间就会登顶第一名。”

　　“赤榜的另外一个名字叫做天才少年榜，只针对十八岁及以下的武者。”

　　“大学生被排除在外，高考结束后，一般会进行重新统计。”

　　“每隔一段时间就会将排名的范围扩大，现在只能看到我们天海赤穹武道馆的排名。”

　　“接下来会扩大至整个天海，甚至整个沧省，甚至全国的排名。”

　　“别看我现在是第二名，一旦统计范围扩大，我的排名还会往下掉。”

　　“我要做的就是稳住自己的排名。”

　　听着郭衡的解释，林奇和江涛获益颇丰，这些不是什么秘密，但是让他们自己去了解，还是需要花些时间。

　　有郭衡解答，节省了他们许多的时间。

　　“对了，这段位是什么情况？”江涛指着屏幕上的星辰段位询问道。

　　郭衡开口解释：

　　“段位代表着你的实力。”

　　“在竞技场通过人机测试，你就是新手，十场匹配结束后，就能成为精英。”

　　“而在匹配中，每战胜一个对手才能够获得3个积分，平手1个积分，输了不得分。”

　　“当积分突破150时，便可晋级为星辰段位。”

　　“赤界竞技场将段位划分为四个档次：星辰、皓月、耀日以及最强的神级。”

　　“我目前就处在星辰段位！”

　　林奇和江涛对视了一眼，内心惊讶。

　　“150积分才能晋级星辰段位，岂不是至少要赢50场？”

　　“我刚才遇到的对手，已经够强了，都是天才，赢50场，真的很难。”江涛惊叹。

　　林奇感到心惊，他才5场就已经感受到对手的强大，能够进入赤界的都是天才。

　　这群天才的实力一个比一个强，想要赢得50场，难度极大。

　　而郭衡能够赢下50场，可想而知，他有多强。

　　“对了，忘记告诉你们，赤界官方已经出了一个活动。”

　　“只要在10月10日前，也就是天海月考之前，能够晋级星辰段位的人，都能够获得50万元的夏国币奖励。”

　　和郭衡突然想到什么说道。

　　“50万元？”

　　林奇听后眼睛一亮，晋级星辰段位居然能拿到50万元夏国币。

　　要知道，就算是二等天才贷，也只有50万元。

　　林奇暗暗计算，如果能够同时拿到活动奖励和二等天才贷，那他就能够获得100万元夏国币。

　　他和江涛对视了一眼，达成默契。

　　这50万元一定要拿到手，他们两个太缺钱了。

　　“我刚才听我们一中精英班的同学们闲聊，我的同学，他年级前三十名，居然被一个叫做杨戬的新人击败了。”

　　“这新人不简单，你们两个也是新人，说不定会匹配到，小心点。”郭衡笑着提醒道。

　　“杨戬，敢取二郎神的名字，对自己的实力够自信的。”江涛吐槽。

　　林奇一愣，没有想到居然吃瓜吃到自己身上。

　　“放心，我们会小心的。”

　　他有些心虚地开口道。

　　……