第26章 林奇的枪法（求追读）

检测者身高近一米九，身材中等而健壮，健硕的肌肉被作战服撑起。

　　他的速度很快，脚步沉稳有力，片刻就已经靠近林奇，挥舞长枪率先发动攻击。

　　手中长枪猛然刺出，宛如闪电，穿透空气，具有强大的穿透力。

　　枪尖闪烁着寒光，刹那间接近。

　　林奇眉头一挑，一眼就认出来了，对方使用的居然是《崩山枪法》第三式——崩刺！

　　“难道是在刚才我施展《崩山枪法》时检测到我是使用枪法的吗？”

　　“所以出现的测试者，使用的也是枪法？”

　　林奇心里暗自猜测，感觉八九不离十。

　　“来得正好，我也想检验一下，我的《崩山枪法》”

　　双方距离拉近，林奇手中长枪也在在瞬间猛然刺出。

　　脚步猛然发力，身体飞冲，双臂肌肉隆起，青筋逐渐浮现，力量涌现。

　　双手紧握长枪，在一瞬间发力，枪出如龙。

　　崩刺！

　　同样的招式从他手中释放，气势刚猛，想要硬碰硬。

　　“呼呼~”

　　风声呼啸，双方的长枪在空气中碰撞。

　　“铛~”

　　一声金属碰撞，长枪对撞，溅出火花，力量在长枪和手臂间传递，那是真实的触感。

　　林奇面无表情，变化脚步，借助反震之力，手腕翻转，继续施展枪法。

　　手中的枪法变化，连续快速刺出，如同挑落云朵般轻盈。

　　挑云！

　　大脑快速运转，十二式枪法浮现，分出不同的应对场景。

　　“铛铛铛~~”

　　对方测试者，同样施展挑云，双方长枪宛如闪电般，在空气中碰撞。

　　每次的碰撞都溅起大量的火花。

　　枪影阵阵，而林奇的眼神却越发的兴奋，施展的枪法越发迅疾。

　　快，快，快！

　　痛快！

　　他在享受中长枪的碰撞，力量的传递，枪法的施展与较量。

　　没有心理负担，只需要将会的枪法施展出来，这种感觉让他非常舒服。

　　身心舒展，力量贯通身体每个角落。

　　不久之后，林奇突然察觉到测试者的动作，开始变得呆板。

　　“铛~”

　　林奇挥枪，双方再一次的碰撞。

　　“该结束了！”

　　这一瞬间，林奇眼睛亮起，猛然发力，力量从脊椎节节爆发，身体如同压紧的弹簧。

　　手中长枪宛如凌厉的闪电，穿透空气。

　　疾进！

　　测试者反应不过来，被动地使用长枪刺出。

　　只能眼睁睁地看着林奇的长枪，如同凶猛的猛兽般扎进胸膛。

　　“噗~”

　　长枪穿胸，鲜血喷出，溅在林奇的脸上。

　　【你首次进行枪法施展，崩山枪法熟练度提升，枪法+1%】

　　【你首次在实战中使用了身法，身法+2%】

　　【枪法：一阶77%→78%】

　　【身法：一阶68%→70%】

　　……

　　林奇收枪，默默地体会着刚才战斗的感觉，精神高度集中，肌肉紧绷。

　　和平时训练的感觉，完全不同一样，这是近乎真实的战斗。

　　而首次实战，也让他的枪法提升了一丝。

　　【战斗结束，恭喜“杨戬”获得胜利！】

　　【目前测试进度（1/3）】

　　天空中响起电子音。

　　“进度才1/3，说明还要打两场才算通过人机测试。”

　　林奇看着屏幕，瞬间明悟规则。

　　“继续挑战！”

　　他没有犹豫，就选择继续挑战！

　　“滴！”

　　片刻后，身穿白色作战服的测试者再次浮现，战斗一开始，就如同一阵旋风冲出。

　　速度变得更快，手中挥舞着长枪，迅疾而凌厉。

　　“是《滴水枪法》！”

　　林奇认出了这门枪法，随即踏步冲出，黑色大枪挥舞，气势磅礴，开始了第二场战斗！

　　相比于第一场战斗，他的动作变得更加纯熟而流畅。

　　……

　　20分钟后

　　“铛铛~~”

　　竞技场上，宽阔的地面上，一黑一白两道挥舞大枪，进行激烈的碰撞。

　　银光黑枪，枪影阵阵，溅起大量火花。

　　林奇肆意挥舞着黑色大枪，施展《崩山枪法》，一招接着一招，招式衔接间没有阻碍。流畅无比。

　　气势磅礴，刚猛霸道，完全将《崩山枪法》的风格展现而出。

　　对面的测试者，挥舞长枪，凝聚成防御圈，抵挡着攻击。

　　“《磐石枪法》也抵挡不住我的攻击，死来！”

　　林奇猛然爆发，枪身嗡嗡作响，气血涌动，宛如江河之水在体内流淌。

　　肌肉膨胀，腰腹发力，力量灌注手臂，强大的指力抓住长枪刺出。

　　崩刺！

　　强烈一刺如闪电般刺出，破开防御圈，瞬间贯穿测试者喉咙。

　　“噗~”

　　一击必杀！

　　测试者的身影化作虚无消散。

　　【通过与对手的激烈战斗，《崩山枪法》的熟练度提升，枪法+2%】

　　【枪法：一阶78%→80%】

　　……

　　【测试者死亡，恭喜你“杨戬”获得胜利。】

　　【目前测试进度（3/3）】

　　【恭喜您通过人机测试！】

　　空荡荡的竞技场上，回响着电子女声。

　　林奇呼出一口气，神采奕奕，看不到丝毫的疲惫。

　　“痛快！”

　　林奇只觉得痛快，一生所学的枪法尽数施展了出来。

　　在战斗中，面对陌生的《滴水枪法》，《磐石枪法》，他看到了不一样的枪法。

　　加深了自己枪法熟练度，并且战斗中，永远不会感觉到疲惫，容易让人上瘾。

　　【“杨戬”，匹配模式已开启！】

　　【是／否开始匹配？】

　　看着面板浮现的数据，林奇陷入沉思。

　　“人机我已经感受过了，虽然能够自主施展枪法，发动进攻，但是过于呆板，无法灵活运用枪法。”

　　“想要连续击败三个，枪法基础不错的都可以通过。”

　　“但是对手是正常人类，就完全不一样了。”

　　“现在能够进入赤界竞技场的，都不是普通人。”

　　“不过，不管输赢，对我的提升都是巨大的。”

　　林奇点击“是！”

　　确定开始匹配。

　　【开始匹配，双方气血值均为6.0】

　　【是/否掩盖真容？】

　　林奇眉头一挑，颇为意外，还能遮面吗？

　　面板切换，出现了好几副面具，形状颜色各异，帅气的，诡异的，漂亮的……

　　既然如此，那就没什么好犹豫，林奇选择了其中的一个黑色的帅气面具。

　　这样他就一身黑，气质冷肃，看着面具宛如面对深渊。

　　三分钟后，林奇睁开眼睛，对面凭空出现一道身影。

　　这是一位身材高大，红色的作战服，提着一把长剑的男生。

　　五官普通，带有几颗青春痘，留有一头浓密的卷发。

　　在对方的头顶上，浮现出了昵称——【我的大剑】（精英）

　　“杨戬？”

　　“新人菜鸟？”

　　卷发男出声，观察了林奇一眼，不屑地笑了笑。

　　“我这人最爱虐新人了，兄弟，让我的大剑好好关照一下你吧。”

　　面具下的林奇默然不语，手中的黑色大枪提起。

　　他暼了一眼自己的面板，发现信息有了小小的改变。

　　昵称：【杨戬】（新人）

　　昵称后面多了一个“新人”字样，后面还有一小行的注释。

　　【新人】：通过人机测试，匹配不超过10场的竞技者。

　　【精英】：匹配竞技场胜场超过10场的竞技者。

　　……

　　原来如此，林奇瞬间了然。

　　“看来自己运气不错，第一场匹配的对手就不弱。”

　　“精英，至少赢了十场，相比于他这个新手，实力绝对很强，很有可能是他至今面对的最强挑战。”

　　【对战即将开始！】

　　【3、2、1……】

　　【竞技开始！】

　　时间一到，空气中，智能语音高声宣布，战斗正式开始！

　　……