第3章 身体极限（求追读）

“奇哥，你这是又突破了？你真是个天才！”

　　说话的是一个身材高大，拥有古铜色的皮肤以及帅气面孔的男生。

　　“别闹，我只是运气好突破而已，比不过你。”

　　林奇笑着摇头，他很清楚，自己天赋在二中这样的重点中学，算不得什么天才，只能算中上游。

　　而他的死党江涛，外号老黑、兼职哥……。

　　和自己从小一起长大，同所小学，中学、未来说不定也要同所大学。

　　江涛父母在他小时候牺牲了，只留下了他和妹妹相依为命。

　　从小领着政府救助金，靠着自己拼命兼职赚钱养活自己和妹妹。

　　他才是天才，和自己差不多的贫穷家庭，却能稳居班级前3，年级前十五名。

　　父母双亡，还有一个妹妹，天赋好，长得帅，主角的buff叠满了。

　　是真正的主角一般的人物。

　　江涛凑过来，看着远去的吴康，撇了撇吐槽：

　　“无德每次武道课除了简单讲解，很少演示和指点，都是让大家看你演示。”

　　“让大家都来请教你，他好落得清闲。”

　　林奇笑了笑解释道：

　　“吴老师的教学实力还是很强的，在我们二中所有武道老师中也是排在前列的，光听他的讲解就获益匪浅。”

　　“而我们班始终维持在年级前3的武道成绩，就能够看得出来。”

　　“这点倒是！”

　　江涛也不得不点头承认。

　　……

　　“叮铃铃！！”

　　伴随着下课铃声响起，一小时的武道课结束。

　　“下课，解散！”

　　吴康洪亮的声音响起，所有人也放松了下来。

　　林奇也站起身来，感觉时间过得好快。

　　林奇握紧拳头，开学一天，气血值就有突破，这是好的开始。

　　随即，他又看向了面板上面一行数据。

　　【模板：无（99.8%+0.1%）】

　　“模板进度也达到99.9%了，今天之内，绝对可以达到100%”

　　林奇目露期待，恨不得原地再练一个小时，把进度拉满。

　　就在这时，背后传来淡淡声音：

　　“你的身体由于长时间负荷训练已经到达极限了，如果再拼命训练下去，你的身体会崩溃的。”

　　“最好去治疗一下！”

　　是吴康，他从林奇走过，说完一句后离开。

　　林奇心神一震，看着吴康的背影，心里的喜悦和期待瞬间消散。

　　不由握紧拳头。

　　自己的身体已经到达极限了吗？难怪他感觉最近异常疲惫，肌肉也是酸痛不已。

　　刚才被面板的进度冲刷了疲惫，所以不以为然。

　　“原来我的身体已经达到极限了吗？”

　　林奇非常清楚原因，由于长期拼命训练，压榨身体，没有足够的资源，也得不到很好的疗养。

　　才导致了今天的结果。

　　而想要恢复身体，也不是没有办法，找专业的按摩师放松肌肉，或者去医院用特殊仪器做疗养都能解决。

　　但是每一样都需要钱，最便宜也要好几百，而且需要持续数次，花费至少要数千元。

　　想到自己身上的仅剩的66元，林奇顿感压力山大。

　　这时江涛凑了过来，手里拿着一件衣服吐槽：

　　“这个无德，一下课就跑，生怕耽误他一秒的时间。”

　　“其他班级的老师，就算下课，也会多指点一下学生。”

　　“他都没指点我们几次。”

　　吐槽完，江涛看向林奇道：“奇哥，走，洗漱一下，该回班级上课了。”

　　“嗯～”

　　林奇深呼吸一口，调整了一下心态，转头拿上衣服去洗澡。

　　……

　　冷风吹拂的二中，高三3班的课堂上，驱走热气。

　　墙面上贴着各色的醒目标语。

　　“拼一载春秋、搏一生无悔！”

　　“不像牛马一样落后，要像野狗一样战斗！”

　　“……”

　　结束练武的3班同学，开始了班会。

　　班主任颜红，三十岁出头，戴着眼镜，身穿黑色西装，面容姣好。

　　她行走在学生之间，声音清脆、神情威严，目光所及之处，无人敢睡觉。

　　“你们已经步入高三，今年是最关键的一年，是虫是龙，就在这一年。”

　　“既然选择了练武，来到了二中，那么目标就是冲击更好的武道大学。”

　　“我们二中是天海市的重点中学之一，每年武道生考上武道大学的概率为70%”

　　“我们每届高三武道生数量在500人左右，只有大概350人能够考上武道大学，剩下的150多人全部落榜。”

　　“武道生没有复读的机会，要么转专业，要么当兵，或者选择踏上社会当全职武者。”

　　“没考上武道大学，你们这辈子就只能在武道界的底层，面对灾兽就是炮灰，累死累活不如人家片刻赚得多。”

　　“一生的差距就是在高三拉开的。”

　　“这是你们上学期的成绩，看着你们的成绩和年级排名，如果不想落榜，那就去拼命练武！”

　　班主任颜红话音刚落，压抑如同巨浪拍在所有人的身上。

　　沉重的压力，赤裸裸地被拨开放在所有人的面前。

　　不少人脸色发白，因为他们就是排在年级末尾，是预备淘汰的一员。

　　全部目光投放在了光幕上。

　　这是一张成绩单，50名同学按照成绩进行排名，前十名被金色标记出来。

　　“经过一个暑假的努力，我的实力提升了一大截，前十绝对有我一席之地。”

　　“上学期是我没发挥好。”

　　看着成绩单，寂静的教室中泛起了此起彼伏的吵闹声。

　　“奇哥，现在的我们绝对比上学期更强。”

　　江涛在旁边偷偷说道。

　　而林奇也看向成绩单：

　　【第一名：余镜】

　　【第二名：祝钰琪】

　　【第三名：江涛】

　　【……】

　　最后在第十名看到了自己的排名：

　　【姓名：林奇】

　　【班级排名：10】

　　【年级排名：101】

　　……

　　林奇看到了自己的名字，正好卡在金色标注的最后一名。

　　而江涛的名字则是位于全班第三名的位置。

　　林奇握紧拳头，暗叹自己的天赋还是不够强。

　　江涛和他都是家境普通，但是对方却始终位于班级前三名，天赋在整个年级都是排在前列的。

　　同样也拼命训练，自己的效率完全不如江涛。

　　……

　　“再说一件事情！”

　　颜红回到讲台，切换光幕，投影出一张表格。

　　“每年高三，我们二中都会建立精英班，将整个年级最为优秀的50名学生聚集在一个班。”

　　“利用学校最为优秀的师资力量，进行培养。”

　　“除了师资力量，还有各种待遇，有想法的同学可以找我领申请表。”

　　“一周后进行测试，重点在武道成绩，气血值和拳法，排名年级前五十的人，未来就是精英班的成员。”

　　颜红话音刚落，整个班级顿时陷入哗然。

　　“果然要举办精英班了，最强的师资力量，同学都是年级前五十的天才。”

　　“这环境里，难以想象会有多大的提升。”一个圆脸男生幻想。

　　“李绍东，别做白日梦了，你这排名年级90多名，根本没戏。”一个有些婴儿肥的女生嘲笑道。

　　班级的氛围顿时变得欢快起来。

　　李绍东大声嚷嚷：“我想想还不行吗？”

　　随即坐下来叹道：“我们班级年级第3名，年级前50名有6人。”

　　“余镜、祝钰琪、江涛、康飞跃、杜林，杨磊。”

　　“班级前5名才比较稳，前8名有点希望，至于其他人也只是去凑人数的。”

　　其他人也加入讨论中。

　　“余镜，祝钰琪估计进精英班，也是最顶尖的，根本没有压力。”有女生崇拜道。

　　其他人听到也露出羡慕的神色。

　　此时前排的一个帅气男生，听到议论后嘴角微微上扬。

　　在他不远处的一名女生，仿佛没有听到般，拿出书看了起来。

　　……

　　“奇哥，你看下手机。”

　　江涛碰了碰林奇的肩膀道。

　　林奇掏出手机，就收到了一条微讯转账。

　　【你收到来自“涛子”的3000元夏国币转账！】

　　“这是你几天兼职的工资。”江涛笑了起来。

　　林奇疑惑：“不是2000元吗？怎么多了1000元？”

　　江涛没有回答，而是自顾自说道：“无德说的话，我都听到了。”

　　“你拿着这笔钱好好恢复一下身体吧，我们还要一起去精英班呢。”

　　林奇听后心里顿生感动。

　　江涛家里也不富裕，带他做兼职不说，二话不说就转钱给。

　　1000元夏国币，这对他这样也是一笔巨款。

　　“谢了！”

　　林奇只能回两个字，将感激默默藏在心里。

　　……

　　“叮铃铃～”

　　“下课～”

　　晚自习结束，老师默默离去，学生们各自离去。

　　林奇和江涛闲聊了几句后分开，骑上自行车离开二中，在灯火通明的街道上行驶。

　　感受着身体的疲惫和酸痛。

　　“我的身体真的到极限了，疲惫一直伴随着我，连上课的状态都受到了影响。”

　　林奇心里暗叹。

　　十几分钟后

　　夜色下，林奇打开房门走进家中。

　　客厅中除了魁梧的老爸林震，还多了一位身体消瘦，皮肤亮得发白的端庄气质女子。

　　“小奇！”女子看到林奇后，笑着打招呼。

　　林奇眼睛一亮，快步走进客厅。

　　“妈，你现在感觉怎么样？”

　　方慧怡柔弱地摇头微笑：“我已经痊愈了，不用担心我。”

　　“你妈妈现在就是有点虚弱，需要静养一段时间。”林震在旁边笑着解释。

　　“小奇，你今天怎么这么早就回来了？”方慧怡好奇地问道。

　　“妈，你今天回来，我提前回来看看你。”

　　林奇笑着回答。

　　闲聊几分钟后，林奇回到自己卧室。

　　打开电风扇，听着哗哗的风声驱走身体的炎热。

　　看着手机上的3000多元夏国币，在感受身体的疲惫，陷入纠结。

　　“家里已经没有多少钱了。”

　　“妈的身体越来越差了，现在每隔一个月都要去医院治疗，都是一大笔钱。”

　　“家里已经负债累累，老爸每天拼命工作，也只能勉强维持家庭开销。”

　　“已经无法挤出更多钱，给我购买资源了，我必须自己想办法了。”

　　“只能把希望寄托在面板上了。”

　　林奇握紧拳头，心里暗道。

　　说罢看向面板。

　　【模板：无（99.9%）】

　　就差一点，就能达到100%

　　林奇收起屏幕已经碎裂的古董手机，站在房间的中间，水泥地上布满了脚印。

　　林奇双脚踩进脚印，开始站浑圆桩。

　　……