第33章 天海月考开始（求追读）

接下来的一段日子，林奇全身心投入到练武提升当中。

　　高三武道生的生活充斥着枯燥的，除了吃饭，就是学习，练武。

　　其中大部分人投入练武的时间，越来越多。

　　而杨磊自从被林奇吊打后，整个人都老实了下来，开始讨好林奇，就像江涛说的，欺软怕硬。

　　而张城老师对他的关注度再次提升一个档次，时不时地进行指点。

　　除了练武，林奇偶尔和江涛前往赤穹武道馆做陪练。

　　说是做兼职，现在已经变成了和郭衡的交流会，陪练也只持续片刻，剩下的时间，直接进入赤界竞技场。

　　在赤界竞技场中，他已经成为精英，积分不断叠加，在赤榜上的排名不断上升。

　　一切都有条不紊的提升着，林奇感觉每天以肉眼可见的速度，在提升着自己的实力，非常的充实。

　　时间一晃十几天过去

　　武道历2045年，10月8日，天气晴

　　国庆假期结束第一天，整个天海市高三学生们，迎来了第一次月考。

　　天海二中，精英班

　　空调的冷风吹在每个人的身上，驱走热气，却吹不散心中的紧张。

　　林奇坐在靠墙的位置，桌面是折叠起来的试卷，以及一巨大的答题卡，他手持水笔投入试卷中，快速答题。

　　“一级灾兽铁刺野猪的成年体，体重多少公斤？”

　　林奇扫完题目，便有了答案——400公斤！

　　随即继续答下一题，整张试卷大部分为选择，填空，对他来说太简单了，几乎没有停顿。

　　文化课考试为一天，从早上8点开始到晚上6点，共计10个小时，除了中间能够休息一个小时。

　　其余八小时，都在答题，对每名学生，都是一项考验。

　　而试卷的内容包含语文，数学，地理、物理学、生物学以及武道理论，灾兽知识……

　　时间不知不觉来到晚上6点，考试结束！

　　“同学们，大家好好休息一下，七点在武道教室集合，开始武道考核。”

　　班主任颜红收好所有试卷和答题卡后提醒道。

　　疲惫的众人缓缓离开教室，前往食堂。

　　“奇哥，我们去吃饭！”

　　林奇和江涛一起前往食堂，他从背包中取出一瓶提神药剂服用而下。

　　冰凉的气息充斥在大脑，缓解了脑细胞消耗的疲惫。

　　“时间过得真快，转眼开学都一个多月了。”

　　“我们努力了一个月，等会就要检验成果了，我也该冲击年级前十了。”

　　江涛同样服用一瓶提神药剂，神情亢奋，摩拳擦掌。

　　林奇揉了揉自己的太阳穴，他也好奇，想知道现在的自己，在二中排多少名。

　　甚至是天海市又排在多少？

　　……

　　校长办公室

　　“时间过得真快，检验我教学成果的时候到了。”

　　张城坐在真皮沙发上，一条腿靠在桌上，保持了一个舒服的姿势，咧嘴说道。

　　“是啊，希望能够看到一点进步。”

　　蒋志光颇为忐忑，拿着花洒给花盆浇水。

　　“你这花盆我看你浇水好几次了，也没见它长出来。”张城调侃。

　　“快了，快了！”蒋志光喃喃道。

　　……

　　七点之后

　　简单休息后，精英班50人全部汇聚在武道教室，各自活动身体。

　　神态各异，有人满不在意，有人和朋友嬉笑闲聊。

　　有人却感觉到令人窒息的压力，手心发凉，神情不自然。

　　“哈哈，看来大家都已经做好了准备，拳力检测仪，测速跑道都已经好了！”

　　一道魁梧的身影从门口走进，一男一女跟在身后。

　　张城一进门，强烈的压力笼罩在每个人身上，武道教室瞬间安静。

　　张城大步流星地走到拳力检测仪旁边，拍了拍机器开始说话：

　　“废话不多说，自己是否努力自己清楚，你的成绩对得起自己的努力。”

　　“从现在开始，叫到名字的上来测试。”

　　“第一个，陈子川！”

　　角落中的陈子川，从人群中走出，他是年级第五十名。

　　但是神情坚韧，身上的气势变得更加凌厉。

　　“陈子川啊，从来都是独来独往，感觉他要被淘汰了，踢出精英班。”有人小声嘲讽道。

　　林奇听后露出不屑的笑容，陈子川绝对会出乎所有人的预料。

　　几秒后

　　“嘭嘭！！”

　　陈子川的拳头连续轰中拳靶，电子屏幕浮现数字。

　　“722.3公斤！”

　　“719.5公斤！”

　　“居然超过700公斤的拳力！”

　　拳力出来后，不少人露出了惊讶的神情。

　　当初说话的人感觉自己的脸火辣辣地疼。

　　在测试速度结束后，张城满意地点了点头，他果然没有看错，陈子川也是个好苗子。

　　“不错！”

　　陈子川握紧拳头，下来时看到林奇和江涛朝他竖起了大拇指。

　　坚韧的脸上顿时浮现出了笑容。

　　“拳力672kg！”

　　“刘毅恒，你这一个月在干什么？”

　　张城开口批评，刘毅恒脸上瞬间没了血色，再去测试速度，发挥失常，脸色更加苍白。

　　张城摇了摇头，不再言语。

　　“拳力685kg！”

　　“韦晴，有进步！”

　　“拳力690.2kg！”

　　“杨磊，一个月，你就这点进步？”

　　每测试一人，张城都会开口点评，氛围也越来越令人窒息，仿佛在经历生死考验。

　　“下一个，林奇！”

　　张城叫到林奇名字，引起了班中大部分人的好奇。

　　“上吧奇哥，让全班看到你的实力。”江涛咧嘴期待道。

　　林奇点头，走出人群，和下来的杨磊擦肩而过。

　　无数人好奇，这么一位在半个月前吊打杨磊，被张城重点关注的人，到底是什么实力。

　　“呼~”

　　林奇站在拳靶面前，呼出一口气，让身体彻底放松。

　　下一刻他双目一凝，浑身气势大放，念头一动，身体的肌肉开始发力。

　　可怕的气势宛如猛虎下山，大龙脊椎弓起，力道从脚发，以气催力，力量随着腰部如同链条节节传递至手臂。

　　拳头握紧，手臂肌肉青筋暴起，气血汇聚手臂，力贯拳头。

　　如沙包般的拳头猛然轰出，重重砸在了拳靶之上。

　　“蓬~~”

　　拳靶剧烈晃动，带起一阵劲风，同时电子屏幕上浮现出了一串数字——“840.8kg！”

　　看到屏幕上的数据后，林奇神色平静。

　　但是围观众人的表情就完全不同了。

　　“840公斤的拳力？！”

　　“我去，奇哥这么猛了吗？”江涛第一个震惊。

　　他虽然知道奇哥实力提升很快，但是也没有想到会这么快！

　　其他人也是一片喧哗。

　　“800公斤的拳力，难怪能够吊打杨磊，这下就合理了。”

　　“杨磊挑战他，简直是厕所里打灯笼进茅房——找死！”有人说道。

　　“不错！”

　　张城开口夸奖，脸上终于有了笑意，迅速登记成绩。

　　林奇点头，脸上没有表情，走到旁边开始测试速度。

　　在红外线测速仪开启后，他猛然启动，如同脱缰的野马，狂奔而出。

　　气血爆发，肌肉彻底激活，大腿肌肉疯狂运动。

　　附近的人只觉得一阵疾风从面前刮过，伴随着一道如豹般灵活的身影。

　　“嗖~”

　　林奇穿过终点，逐渐减速停了下来。

　　终点的电子屏幕快速刷新，浮现出了一串数字——“16.2m/s”

　　“拳力840kg，速度16.2m/s”

　　“这数据，气血值应该已经突破8.0了。”

　　“放在年级中，也处于中上游了。”有人惊呼。

　　“林奇这么厉害了吗？”康飞跃惊讶。

　　齐月琳饶有兴致地看着林奇，祝钰琪则是惊讶。

　　年级第一的李洲双手抱臂看后，笑了起来：“有意思啊，也是个天才。”

　　“余镜，他和你以前是一个班的，你和他熟悉吗？”

　　余镜摇头：“不熟，拳力破800公斤而已！”

　　其他人也是议论纷纷。

　　远处的杨磊看着这一幕，神色复杂，感觉自己之前的作为就像个小丑。

　　……