第35章 杀招——怒涛崩刺（求追读）

1号考核者身材魁梧雄壮，挥舞银色大枪，枪法威猛刚劲，大步流星地踏步冲出。

　　施展的枪法林奇也非常熟悉，和他一样是《崩山枪法》

　　“通过施展同样的秘籍碰撞，来检验枪法的境界吗？”

　　林奇瞬间就猜到了武艺考核的机制，同时身体也开始有所动作，身形一闪，踏步冲出。

　　“嗖~”

　　宛如一只灵活的猎豹冲出，黑色大枪在空中舞出强化，锋利的枪尖穿透空气猛然刺出数枪。

　　挑云！

　　“唰唰~”

　　枪影阵阵，如行云流水一般，绚烂的枪法中蕴含着无尽的杀机。

　　“铛铛~”

　　两支大枪在空气中碰撞，林奇感受到其中的雄厚力道。

　　继续发力，长枪猛然刺出，抓住对方转换枪法的空隙，悍然挥枪。

　　“噗~”

　　考核者没有反应过来时，已经被长枪贯穿胸口，化作虚无消散。

　　林奇神色平静，考核者的枪法在他眼中粗糙不堪，浑身都是破绽。

　　他刚学《崩山枪法》时，就能击败对方。

　　有点类似张城看他刚学会《崩山枪法》，哪都是破绽。

　　【1号考核者已败！】

　　面板弹出信息，智能女声也开始提醒。

　　没过几秒钟，还是同样的地点，白色的考核者再次出现，手持银色大枪，没有丝毫改变，只不过胸口的数字变成了“2”

　　【请击败2号考核者！】

　　2号考核者冲出，还是《崩山枪法》，以肉眼可见的他的枪法变得更加流畅熟练。

　　但是在林奇眼中，考核者的枪法依旧粗糙。

　　他再次挥舞长枪冲出，两招后，长枪猛然刺出。

　　崩刺！

　　“噗~”

　　长枪贯穿对方的喉咙，2号考核者再次倒下化作虚无。

　　“想要拿到更高的分数，那就得击败更多的考核者。”

　　林奇明悟，面对出现的3号考核者，眼神逐渐明亮，挥舞大枪，枪出如龙，枪尖寒光闪烁……

　　……

　　虚拟室中

　　“武艺考核中，一共有十位考核者，他们施展的和你一样的秘籍。”

　　“对秘籍的掌握程度，也是越来越强。”

　　“你击败的考核者越多，分数也就越高，而如果没有击败考核者，就看你坚持多长时间，进行细化分数。”

　　“理论上，实力越强，在虚拟舱中待的时间也就越多。”

　　张城坐在椅子上，对着围观的众人讲解规则。

　　“有人结束考核了！”突然一人喊道。

　　只见一台虚拟舱门缓缓打开，里面的人睁开眼睛，站了起来。

　　是刘毅恒，他疑惑地看着众人：“怎么大家都这么看着我。”

　　“看来刘毅恒是最弱的了。”有人突然说道。

　　刘毅恒听后，脸色大变，以肉眼可见的速度红了起来，这话太伤他了。

　　“下一个直接进虚拟舱，有人退出，按照排名，依次进入。”张城在旁边提醒。

　　“以奇哥的实力，不知道能够坚持到第几个。”

　　江涛在旁边看着好奇了起来，不只是他，张城也很好奇，林奇到底能够击败几个考核者。

　　……

　　武艺考核中

　　“铛铛~~”

　　金属地面上，一银一黑两道身影展开了剧烈的碰撞，大枪交锋，溅起火花。

　　无尽的枪影蕴含着可怕的杀机，双方的枪法刚猛霸道，气势磅礴。

　　“该结束了！”

　　林奇偏头躲过考核者一枪，抓住瞬间的破绽，手腕翻转，手臂发力，力量灌注长枪旋转猛然刺出。

　　旋破！

　　“铛铛~”

　　“噗~”

　　依靠强大的旋转，6号考核者的长枪脱手而出，被震飞后一枪穿胸。

　　【6号考核者已败！】

　　林奇呼出一口浊气，收枪安静地等待。

　　这是他击败的第六位的考核者，实力也是越发的强大，枪法越来越精妙。

　　就算是他，想要击败对方也用尽了全力。

　　和人机测试中的测试者相比，考核者拥有更高的智能水平。

　　对枪法的掌握越来越强。

　　他们没有感情，不会出错，不会受到影响，一旦枪法境界提升上来，也越发的难以对付。

　　片刻之后

　　考核者重新出现，胸口的数字已经赫然变成了“7”

　　【请击败7号考核者！】

　　“嗖~”

　　白衣考核者，挥舞着银色大枪，踏步冲出，身形流畅，枪出如龙。

　　林奇神情凝重，出手的瞬间，他就已经感觉到这位考核者的实力，已经提升了一大截。

　　他嘴角微微上扬。

　　越强越好，他也想要检验自己的实力。

　　想到这里，他挥舞大枪猛然冲出，力量源源不断地涌出，长枪刺出，宛如崩塌的大山，气势磅礴。

　　“嘭！！”

　　“铛铛~~”

　　风声呼啸，长枪如利箭射出，展开了激烈的碰撞。

　　挑云！

　　连续碰撞，林奇猛然高高跃起，力量贯通双臂猛然刺下。

　　跃空！

　　跃枪击空，长枪穿透空气，狠狠刺下，想要刺穿一切。

　　考核者面无表情，变化枪招，枪身抖动，枪尖旋转，画出防御圈。

　　“铛铛~~”

　　长枪在瞬息间碰撞，银枪防御，黑枪进攻！

　　碰撞在刹那之间，火花溅起，林奇的攻击没有突破考核者的防御。

　　林奇见状，再次施展招式。

　　疾枪突进、回枪扫击、点枪破阵……

　　《崩山枪法》十二式，连番施展而出。

　　而他的对手也同样如此。

　　两人施展同样的枪法，攻防回合不断转换，但是长时间的战斗，林奇一直处于下风。

　　“这大概就是我的枪法水准了。”

　　林奇脑海快速运转，如果一般人面对这种情况，想赢就很难了。

　　对方的枪法比他强一些，换成数据，很有可能接近二阶的枪法境界了。

　　想要击败对方，还是有很大的难度。

　　普通人或许会放弃，但是林奇不会，越强的对手越会让他感觉到兴奋。

　　“我能赢！”

　　他的目光变得锐利，手中枪法变化，气势发生了无形的变化。

　　“唰唰~”

　　身形一动，整个人好似化作闪电冲向考核者。

　　他的长枪挥舞，速度越来越快，整个的气势有了巨大的不同。

　　考核者运行着程序，看到林奇发动后，他也同样发起了攻击。

　　他目光一凝，手臂青筋暴起，手中大枪以极快的速度刺出，如同怒海波涛中的汹涌激流。

　　他的身体在这一刻展现出了惊人的协调性。将前进的动能转化成了枪刺的攻击力。

　　“唰唰~~”

　　长枪穿空，撕裂了空气，发出尖啸声。

　　《崩山枪法》杀招——怒海崩刺！

　　7号考核者，面对突如其来的强大一击，完全反应不过来。

　　只能挥舞长枪，使出横铛，进行防御。

　　“铛铛~”

　　“噗！”

　　双方在场地中央碰撞，锋利的大枪交锋，一瞬间巨大的力道劈飞考核者的长枪。

　　枪出如龙，强力刺穿考核者胸口，鲜血狂飙。

　　【7号考核者已死亡！】

　　【你与强敌对战，《崩山枪法》熟练度提升，枪法+1%】

　　【你与对手激烈对战，身法熟练度提升，身法+2%】

　　【枪法：一阶91%→92%】

　　【身法：一阶85%→87%】

　　……

　　林奇停在原地，拔出长枪，回味着刚才的感觉。

　　“第一次在实战中使用杀招，这感觉确实不一般。”

　　将近半个月的时间，他进步飞速，枪法大幅度提升，甚至将《崩山枪法》第一道杀招学会了。

　　“接下来，就是看看8号考核者的实力。”

　　林奇目光一凝，锁定在对面出现的8号考核者身上。

　　……