第39章《碎金刀法》（求追读）

【开始匹配！】

　　这次的晋级匹配，等待的时间比林奇想象的还要长。

　　林奇猜测，他胜率高，想要找出一个强大的对手，也不容易。

　　十五分钟后

　　无聊到林奇枪法都练了数遍时，终于匹配成功了。

　　【匹配成功！】

　　空旷的竞技场上，两道高大的身影先后浮现，看到了对方。

　　林奇的双目，通过黑色面具看到了这次晋级赛的对手。

　　身材魁梧高大，虎背熊腰，有着一双厚黑强壮的双臂，粗犷的五官，穿着红色作战服，挥舞着锋利的大刀。

　　【昵称：大刃】

　　林奇看到后，愣了一下，这人他认识，还是刚认识的。

　　此人就是郭衡，卷发男吕翔的朋友——吴峰。

　　没有想到这次晋级赛的对手居然是他，能够做他晋级赛的对手，这名叫做吴峰的人实力不言而喻。

　　吴峰看到林奇的模样后，不屑一笑：“你这模样挺唬人的。”

　　“就你叫杨戬啊？！！”

　　“看来我运气不错，晋级赛上居然遇到了你。”

　　“我要用大刀将你斩碎，晋级星辰段位，顺便给吕翔那小子报仇，简直是一举两得。”

　　“跳梁小丑！”

　　林奇缓缓开口！

　　“你说什么？”

　　“跳梁小丑！”林奇又重复了一遍。

　　“你找死！”吴峰勃然大怒。

　　【3、2、1……】

　　【竞技正式开始！】

　　空气中，电子女声毫无感情地宣布竞技的开始。

　　“看我劈碎了你！！”

　　吴峰大吼一声，双臂展开，大步流星发动起了冲锋，他身高超一米九五，虎背熊腰，全力爆发下宛如巨熊发动冲击。

　　手中大刀挥舞，宛如狂风呼啸，危险的气息迎面扑来。

　　林奇挥舞黑色大枪，身形一闪，宛如猎豹般疯狂冲刺而出。

　　长枪划破空气，带起一阵劲风呼啸声，战斗的气息弥漫在竞技场上。

　　瞬息之间，双方在竞技场中央碰撞，大刀与大枪凶狠碰撞。

　　吴峰挥舞大刀，他的战刀为抗战大刀，刀身长而宽，超过了一米二，他的战刀比普通的大刀更为宽大。

　　两条手臂宛如花岗岩雕刻而成，鼓舞战刀，猛然劈下，好似要将万物劈碎。

　　《碎金刀法》第二式——旋金斩！

　　林奇长枪挥出，双臂发力，青筋暴起，如钢筋缠绕，力量勃发，长枪刺出，穿透空气。

　　《崩山枪法》第二式——崩刺！

　　“铛铛~~”

　　两人宛如战场上冲杀的将军，正面碰撞，刚猛霸道，一往无前。

　　兵器在空中狠狠碰撞，两人的脸色微变，林奇戴着面具看不出来。

　　但是他能够感觉到一股强横的力量透过长枪，传递到他的双臂。

　　吴峰凝神，心里暗惊：“好家伙，这力量也不小。”

　　“铛~~”

　　巨大的力道，将两人同时震退数步。

　　林奇挥舞长枪，手臂发力，压下发麻的感觉，这个吴峰和他一样走力量道路的。

　　学的刀法名为《碎金刀法》，刀法威猛刚劲，一刀挥出仿佛有千钧之力，能够斩断碎钢铁。

　　力量上面，由于赤界的限制，气血值限制在了6.0。

　　两人半斤八两，但是林奇能够感受到对方的技艺境界比自己还要高一点。

　　想要击败对手，这并不容易。

　　“痛快，再来！”

　　吴峰咧嘴一笑，再次挥刀，他的招式并不复杂，直来直去，大开大合，强大的攻势是他的特点。

　　再次宛如野兽般冲出。

　　林奇见状，浑身的气血被激发而出，力量随着气血涌动。

　　猛然挥动长枪，在空中舞出绚烂的枪花，枪尖划破空气，带动阵阵劲风。

　　《崩山枪法》第五式——跃空！

　　瞬息之间，两人于一处相遇，一上一下，战刀与大枪剧烈地碰撞。

　　“嘭嘭嘭！！”

　　刚猛霸道，威武刚劲，恐怖的力道在双方的兵器间碰撞，刀光枪影，寒光凛凛，火花四溅。

　　“金刀横斩！”

　　“金刀连斩！”

　　双方在瞬间连续碰撞数次，硬碰硬，将力量发挥到极致。

　　吴峰连续挥动大刀，如雨点般攻击林奇，每一刀都拥有惊人的破坏力。

　　“奇怪！”

　　这家伙什么情况？

　　吴峰暗惊，对方的枪法好似到处都是破绽，但是却无法将其击溃。

　　他虽然占据上风，但是却没有实质的伤害。

　　林奇此时双臂发麻，挥舞长枪碰撞，他目光如炬，疯狂记忆对方的刀法，寻找着破绽，将其一招击杀的机会。

　　“既然如此，那就用更强的招式将你击杀！”

　　“他枪法境界没有我高，绝对还没有领悟出第一道杀招。”

　　吴峰想罢，随即决定使用杀招，哪怕只是刚领悟出来，不太熟练，但是击败面前的“杨戬”绰绰有余。

　　两人再次被震退，他蓄力猛然挥刀，几乎不停息，悍然发动杀招。

　　挥舞大刀、没有过多的花里胡哨，不拖泥带水，将全身力量灌注刀法。

　　气势汹汹，霸道绝伦，如同猛兽扑出，刀势如同泰山压顶，好似可以斩断山岳，劈碎钢铁！

　　《碎金刀法》杀招——碎金斩！

　　“死吧！”

　　吴峰瞪大眼睛，全力斩出杀招。

　　“呼~”

　　林奇神情一凝，吴峰的所有动作都落在他的眼中。

　　“就是现在！”

　　一瞬间，吴峰露出破绽，就在他挥斩的刹那间。

　　林奇早已经做好准备，脚步瞬间发力，手中大枪舞出枪花，四式迅速施展融合。

　　他宛如猛虎下山，恐怖的气势从他身上释放。

　　他的目光好似有金光闪过，在他眼中，吴峰的身上好似有一个点在不断移动。

　　一瞬间，他宛如离弦之箭冲出，气血沸腾，全身力量注入长枪，以闪电般的速度刺出，如怒海波涛中的汹涌激流。

　　《崩山枪法》杀招——怒涛崩刺！

　　“呼~”

　　“噗~”

　　枪尖所至之处，空气仿佛被撕裂，发出尖锐的呼啸声。

　　“什么？”

　　吴峰看着对方以闪电般的速度，施展出了杀招，两人的速度仿佛不在一个图层。

　　“快啊！”

　　吴峰目眦欲裂，想要更快的挥动大刀斩击而下。

　　但是林奇的大枪更快，毫无阻碍，瞬息而至，穿过他大刀的范围，直击林奇眼中的那一点破绽。

　　“噗~”

　　“铛~”

　　长枪破空，寒光闪烁，当长枪穿胸的瞬间，大刀也劈斩而下。

　　长枪与大刀碰撞，但也就在这时，林奇手一松，长枪脱手而出，被劈飞出去。

　　枪尖从吴峰的心脏带出鲜血，伴随着长枪砸地，鲜血溅落地面。

　　“铛~”

　　一起掉落的还有吴峰的大刀，清脆的声音在两人耳边响起。

　　“噗~”

　　“怎么会？”

　　吴峰跪倒在地，口吐鲜血，瞪大眼睛难以置信自己居然输了。

　　“你输了，跳梁小丑！”

　　林奇居高临下地看着吴峰，冰冷地说道。

　　“你……”

　　吴峰想要说些什么，却已经化作虚无消散在了竞技场。

　　吴峰个人空间

　　“啊！！”

　　吴峰痛苦地捂着脑袋，被击杀的痛苦让他难受。

　　当然最难受的就是输给了“杨戬”

　　“我居然输了……”

　　明明自己的刀法境界比对方更强，本以为会轻松地赢得胜利，为朋友吕翔报仇。

　　结果还是输了，还没有晋级星辰段位。

　　特别是对方的“跳梁小丑”，他一回想起，就怒不可遏。

　　“对，我还要晋级星辰段位。”

　　“杨戬，等着吧，我下次一定要宰了你。”

　　吴峰压抑住愤怒，立刻开始匹配对手。

　　他要是在12点没有晋级星辰段位，损失就太大了。

　　……