第34章 进步惊人（求追读）

林奇在众人的议论声中走回人群，看到了江涛的大拇指。

　　“奇哥，你已经超越我了！”

　　江涛毫不吝啬夸耀之词，伸手和林奇碰拳。

　　“扯淡，我现在还比不过你。”

　　林奇摇头，这段时间不只是自己在快速进步，江涛同样如此。

　　他可是没有太多资源的情况，就强势稳住年级前二十的天才。

　　“江涛！”

　　不久之后，张城开口叫人。

　　“去吧，涛子，也让别人看看你的实力。”林奇推了江涛一把。

　　“看我的！”

　　江涛摩拳擦掌，一个月，服用了大量的资源，他又长高了，已经突破一米九。

　　身材更壮了，浑身宛如刀刻般的肌肉在黝黑的皮肤下，散发着极强的压迫感。

　　“嘭嘭！！”

　　江涛的拳头，宛如巨炮轰出，冲击着拳靶。

　　奔跑时爆发力惊人，让人只能看到一道残影。

　　“拳力913.2kg！速度18.1m/s”

　　“呼~”

　　江涛呼出一口浊气，浑身冒着热气，对着林奇咧嘴一笑。

　　“涛子，恭喜你，年级前十对你来说已经完全不是问题了。”

　　林奇出口恭喜。

　　“那是当然，年级前十我志在必得。”江涛也笑了起来。

　　“林奇和江涛，他们两人看来这次月考，两人成绩都不得了了。”

　　不远处的李洲看着林奇和江涛两人，露出好奇：

　　“有意思啊！”

　　……

　　“齐月琳，拳力960kg”

　　“余镜，拳力980.1kg！”

　　“嘭！”

　　“李洲，拳力1035.9kg！”

　　“破千公斤了！”

　　看着电子屏幕上的数字，周围的人都陷入了吃惊。

　　“太夸张了，拳力破900公斤之后，想要继续提升就太难了。”

　　“这要让普通班的人知道，估计会吓死，差距太大了。”

　　“李洲真是变态！”江涛摇头感叹。

　　“李洲不会已经突破第一境了吧？”有人震惊。

　　“应该没有，只是李洲体质天生好，力量比其他强。”祝钰琪摇头道。

　　林奇也暗惊，拳力破千公斤，这是只有突破第一境，达到第二境才有的拳力特征。

　　张城也有些惊讶地看着李洲。

　　“这小子，看来远比其他人优秀。”

　　李洲继续测试速度，只不过他的速度没有超过20m/s，因为那是第二境武者的最低速度。

　　“安静！”

　　张城出口，嘈杂的班级瞬间安静了下来。

　　“好了，第一轮测试已经结束。”

　　“我们也该开启兵器技艺测试。”

　　“所有人跟我来！”

　　张城说完，带着两位老师走出教室，其他学生带着疑惑跟在后面。

　　“奇怪，不是测试兵器技艺吗？”有人疑惑。

　　但是没有人能回答他的问题。

　　所有人穿过走廊，来到教学楼另外一边的尽头，门口是金属大门，张城输入密码打开。

　　他率先踏步进入。

　　众人也跟着进入，林奇踏在地面，发现是定制的瓷砖。

　　“这是……”

　　有人惊讶指着面前。

　　林奇看去，在房间内，整整齐齐的摆放着十座的宛如鸡蛋般的机器装置，而他一眼就认出来，正是虚拟舱。

　　“相信大家都认识它，全息虚拟舱！”张城一只手拍在虚拟舱门上介绍。

　　“从今天开始，之后所有的兵器技艺考核，都将在虚拟世界进行。”

　　“而且准确率极高，我也可以偷下懒了。”

　　众人围在虚拟舱边，有人好奇地问道：

　　“张老师，我们该如何测试？”

　　“很简单！”张城指着前方，只见一位老师打开投影仪。

　　巨大的3D投影出现在了所有人的面前，图片，文字开始浮现。

　　“你们应该都有赤界的账号吧，和平时一样登录进去。”

　　在面板功能中搜索天海月考，进入其中后，输入你们的名字和准考证号，所学的兵器秘籍，就可以开始测试了。

　　你们要做的就是打败测试者，通过AI检验你们的实力，换算成绩。

　　“所以现在记住你的准考证号，十人为一组，从最后一名开始，进入虚拟舱。”

　　绿色投影屏幕上浮现了所有的规则，以及每个人的准考证号。

　　张城开口介绍规则。

　　林等十人也准备进入虚拟舱，就在这时他发现了角落陈子川的异状。

　　对方看着虚拟舱，神情好奇，手足无措地看着别人的操作，像极了第一次见到虚拟舱的江涛。

　　“涛子，陈子川好像没用过虚拟舱，你去教他一下。”

　　林奇说道。

　　“好的！”江涛点头，快速走向陈子川。

　　解答了一番时不时地点头。

　　林奇见状，这才放心地进入虚拟舱中。

　　……

　　与此同时，天海市各大中学的武道生都在进行着武艺考核。

　　天海一中，武艺考核教室

　　宽敞的教室超过上千平，一台台崭新的虚拟舱摆放在其中，足足有三十台。

　　周围站着一群年轻男女，他们双目炯炯有神，神情骄傲，浑身散发着强横的气息。

　　空气中弥漫着浓郁的竞争氛围。

　　“郭衡，听说你这次月考要拼一下年级前五名？”

　　虚拟舱前，有人好奇地询问郭衡。

　　郭衡嘴角微微上扬道：

　　“那是自然，我刀法已经突破二阶，全班比我强的屈指可数。”

　　“我不仅要冲击年级前五，天海市总排名，我也要冲击前十五名。”

　　他握紧拳头内心暗道：“我要追上姐姐的脚步。”

　　他突然想到了林奇和江涛，他们是二中的。

　　不知道他们这次月考，他们能排到多少名？

　　……

　　“嗡~”

　　林奇身体一阵酥麻，再睁开眼睛时，已经进入到了熟悉的赤界个人空间。

　　打开面板，搜索天海月考，又弹出了一道新的面板。

　　【请输入姓名，秘籍以及准考证号！】

　　【姓名：林奇】

　　【秘籍：崩山枪法】

　　【准考证号：20455060……】

　　……

　　林奇点击确定，下一秒钟周围空间转换。

　　下一秒钟，他赫然出现在了一座宽敞房屋之内，地面，墙面是坚硬的白色金属地面。

　　墙面上画着无数的兵器画像。

　　【林奇考生，欢迎来到天海月考战场，迎接武艺考核！】

　　【考核内容：击败考核者！】

　　【你有三分钟的准备时间。】

　　看着面板上的提醒，林奇想到了竞技场，几乎一模一样。

　　如果考核者和人机测试时一样呆板，那怎么测试自己的武艺？

　　就在思考的时候，他也选好了自己的兵器，最熟悉的黑色大枪。

　　三分钟很快就过去。

　　“嗖~”

　　下一瞬间，一道身影浮现在了林奇的面前。

　　这是一个穿着白色作战服，戴着纯白色的面具，手持银色长枪的男子。

　　在他胸口清晰地标记着数字“1”

　　【考核准备开始！】

　　【考核者：1号】

　　【3、2、1……】

　　【考核正式开始！】

　　空气中，智能女声宣布考核正式开始。

　　下一瞬间，考核者踏步冲出，银色长枪挥舞，枪出如龙。

　　……