第31章 融合度5%（求追读）

独立武道室中

　　“滴！”

　　“微讯已到账5万元夏国币！”

　　林奇看着微讯上，杨磊给自己转账的5万元夏国币，心情舒爽。

　　“杨磊这次丢脸丢大了，不愿意见我们，只能通过微讯转账。”江涛在旁边咧笑了起来。

　　“不过，奇哥，杨磊上次挑衅你的仇终于是报了。”

　　林奇利落地换上武道服，服用气血胶囊道：

　　“有仇，我一定会报的，没有人例外。”

　　“杨磊只是年级49名，击败他没什么值得骄傲的，还是赶紧练武吧，距离月考已经没有太多的时间了。”

　　“好嘞，奇哥！”江涛也赶紧动身。

　　“呼~”

　　林奇说完，站在角落中，调整呼吸，开始打虎形拳。

　　身体站定稳如磐石，起手三体式，无形的气势从他的身上释放。

　　虎打堆身之劲，发于臀尾。拳顺可清气上升，拳逆则浊气不降，督脉不通……

　　虎形拳自从突破大成之后，林奇打拳时便能感觉拳法顺畅，浑身肌肉在拳法的带动下进行着剧烈的运动。

　　拳法的一招一式已经形成了身体本能，时而如猛虎下山，时而如怒虎出林，时而如饿虎擒羊……

　　“嘭嘭嘭！！”

　　身体发出一声声的脆响。

　　林奇感觉浑身滚烫酥麻无比，服用的气血胶囊，药剂迅速转化成气血，气血由下丹田上升至臂到肘，催到手指部，气贯筋梢。

　　太热了！

　　林奇不断打拳，一遍接着一遍，对拳法的掌控不断提升。

　　气血也在疯狂锤炼身体的肌肉。

　　他的气血在疯狂地提升。

　　【训练中，对“虎形拳”熟练度大幅度提升，拳法+2%】

　　【虎形拳突破，你的气血值得到突破，气血值+0.1】

　　……

　　【气血值：6.9→7.0】

　　【拳法：一阶98％→二阶1%】

　　……

　　江涛看着林奇的身影，恍惚之间，好似看到了林奇化作了一只猛虎。

　　从远处走来，体型越来越大，虎目越来越清晰，直到张开血盆大口发出虎啸。

　　“吼~”

　　江涛摇头再一看，却什么也没有了，刚才一切好似都是幻觉。

　　“奇哥，你这是拳法突破二阶了吗？”

　　江涛惊讶地问道。

　　林奇收拳，浑身冒着热气，汗水如雨下，他点了点头：

　　“突破了！”

　　“真突破了，我也才前段时间突破二阶，你的拳法境界快要赶上我了。”

　　江涛心惊。

　　林奇摇头：“拳法虽然接近了，但是气血值，兵器技艺还差了一大截。”

　　他现在气血值也才突破7.0，而江涛小测时就突破8.0了。

　　江涛感叹：“奇哥，你最近的进度速度是越来越夸张，我压力山大。”

　　“不行，我也得努力了。”

　　说罢全身心投入到练武之中。

　　林奇握紧拳头，拳法突破一阶，达到二阶，对身体的掌握已经不一样了。

　　拳法一阶为基础，那么二阶就是精通，需要充分地发挥出大块肌肉群的力量。

　　说完他从墙上取下训练长枪，开始演练枪法。

　　“唰唰~”

　　手中长枪猛然挥舞了起来，长枪回旋，如闪电般刺出。

　　长枪穿空，撕裂空气，发出阵阵呼啸声。

　　“虎形拳突破二阶，我对身体的掌控大幅度提升，施展《崩山枪法》变得更加轻松了。”

　　林奇心里愉悦，手中的枪法，一念动，浑身的肌肉便衔接发力，仿佛某种阻碍被消除了。

　　又像是给机械加了润滑油，运行得更加流畅。

　　“唰唰~”

　　同时枪法施展得越发流畅，如同行云流水一般，他的身法也更加灵活。

　　【你对身体的掌控提升，崩山枪法的熟练度大幅度提升，枪法+2%】

　　【你对身体的掌控提升，身法的熟练度大幅度提升，身法+2%】

　　【枪法：一阶82%→84%】

　　【身法：一阶73%→75%】

　　……

　　半个小时后，林奇停手，目光锁定在面板上，嘴角微翘。

　　“老师说得果然没有错，拳法境界越高，对身体肌肉的掌握程度也越强，有利于提升兵器的技艺。”

　　“但是……”

　　开心没一会，强烈的疲惫感涌上心头，林奇走到坐下，拿起毛巾不断地擦拭着汗水。

　　双臂疲惫，肌肉酸痛，强烈的疲惫环绕在身体各处。

　　“咕噜咕噜~”

　　他拿起一瓶功能饮料大口喝了起来，片刻便成了空瓶。

　　“呼~”

　　林奇大口的呼吸，恢复着体力，同时陷入沉思。

　　“修炼时间还是太短了。”

　　进入高三，林奇越发感觉练武的时间都不够用了。

　　他想要修炼更多的时间，但是身体承受不住，一旦进入疲惫的状态，效率就会大幅度下降。

　　特别是肌肉的酸痛，无法彻底消除。

　　富贵人家有疗养舱，放松身体，缓解肌肉，甚至定期找按摩师舒筋活络。

　　他们这样的穷人就不行，只能依靠自己放松，或者用筋膜刀放松肌肉。

　　他看向面板

　　【姓名：林奇】

　　【模板：二郎真君·杨戬】

　　【融合度：4.9%】

　　“差一点了，如果融合度突破5%，在身体筋骨皮肉蜕变的过程中，我的身体也会得到放松。”

　　林奇每次都是依靠提高融合度，来恢复身体的疲惫。

　　唯一让他感到遗憾的是，没有出现在如同胃部强化一样的能力，每次融合度的提升，只是单纯提高身体根骨和悟性。

　　“不知道达到5%，是否能够有所变化？”

　　“如果有更好的精力和恢复力，我的武道将提升得更快。”

　　林奇想到这里，眼睛中好似有精芒一闪而过。

　　……

　　晚上11点，

　　林奇回到家中，一片安静。

　　他脚步轻巧地回到自己卧室，将门后的一块白色的木板抵挡在门口。

　　这是他购买的隔音板，能够有效阻挡声音。

　　老妈方慧怡神经衰弱，听不得太大的动静，林奇给她买了几块放在卧室，给自己也留一块。

　　价格也不便宜，一千一块木板，但是他感觉值得。

　　未来他还要治好老妈的病，全家住进大别墅。

　　“呼~”

　　放下背包，活动疲惫的身体，开始站桩，双脚踏进脚印中。

　　调整呼吸，迅速进入状态。

　　头直目正，气静息平，身端体正，松肩横肘，腋下全虚，屈肘环抱……

　　片刻工夫，身体便不由自主地抖动，脊椎龙骨撑起，气血从脊椎生发，游走于各大肌肉群之间。

　　身体发热，一阵阵酥麻涌上全身。

　　“吸~”

　　“呼~”

　　不知道过去多久，面板开始发生变化。

　　【你经过一次艰苦的训练，面板融合度+0.1％】

　　【模板：二郎神·杨戬】

　　【融合度：4.9%→5.0%】

　　……

　　“达到5%了！！”

　　林奇猛然睁开眼睛，迅速从地面站了起来。

　　下一秒钟，他就感觉到了一股神秘的力量从未知之地涌入身体。

　　新的蜕变开始了！

　　……