第30章 在战场上你已经死了（求追读）

“我来做裁判与见证者。”

　　“这是一场押上5万元夏国币的战斗！”张城大声宣布。

　　“现在两位同学，上兵器！”

　　“有精彩的看了！”

　　围观的众人等待着吃瓜，兴致勃勃。

　　“你们觉得谁能赢啊！”有人突然问道。

　　“不好说，林奇和杨磊年级排名极为接近，实力估计差不多吧。”

　　“估计又是一场不分伯仲的对战。”

　　“月琳，你觉得他们两个谁能赢？”

　　角落中，两名女生聚在一起，她们长相都极其漂亮。

　　其中一位身材高挑，面容精致，是被誉为剑雀的齐月琳。

　　面对朋友的提问她摇头：“看不出来。”

　　朋友长相漂亮，拥有好看的大眼睛，身材丰满，她正是林奇曾经的同班同学——祝钰琪。

　　也是如今二中的年级第五名，她开口发表自己的看法：

　　“我觉得杨磊可能能赢。”

　　“林奇的文化课成绩是我们武道生中的第一名。”

　　“武道上的实力可能并不强。”

　　齐月琳点头：“有道理！”

　　“奇哥，我相信绝对可以的，好好教训杨磊一顿，出口气。”

　　林奇取下自己的训练长枪，江涛在旁边打气。

　　“放心，他必输！”

　　林奇沉声道，江涛浑身一颤，莫名感觉到了一股凉意。

　　中间的空地上，杨磊手握长枪，和林奇对峙起来，两人同样都是练枪的。

　　武道教室内陷入安静，只能听到呼吸的声音。

　　杨磊盯着林奇，心中暗道：

　　“林奇这家伙，体型不够还硬要练《崩山枪法》，简直是找死！”

　　“今天，就让我好好教教你枪法是怎么练的。”

　　说罢他又看了一眼张城。

　　“我会证明，我是更强的天才。”

　　张城看着两人，心里颇为期待这场对战。

　　“林奇，让我看看你的实力！”

　　几秒之后，他高声宣布了起来：

　　“战斗开始！”

　　“哈！”

　　杨磊大喝了一声，双臂发力，如箭般发射而出，手中长枪猛然挥舞。

　　枪法施展，枪尖寒光闪烁。

　　以极快的速度连续刺出！

　　人群中的江涛暗道不好，杨磊抢先发动攻击，抢占了先手。

　　林奇的神情一如既往的平静，杨磊的施展的枪法，他再熟悉不过，和自己一样，他学的也是刚猛霸道的《崩山枪法》

　　杨磊挥舞长枪，一瞬间连续刺出数击。

　　挑云！

　　林奇眼神一凝，枪法的轨迹浮现在了眼中，脚步发力，身形开始移动。

　　左边！

　　他脑袋快速向右偏移一公分，和长枪擦肩而过。

　　衡切！

　　他身体在瞬间下蹲，再次躲避攻击。

　　回旋！

　　林奇脚步偏移，移动了一步，又一次的躲过，连续三次成功躲过杨磊的攻击。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　围观的不少人脸色一变，而杨磊内心一震，怎么可能？林奇居然躲过了他的连续攻击，他可是已经使用了全力。

　　“我不信！”

　　杨磊再次发动猛攻，双臂发力，浑身肌肉隆起。

　　他身高接近一米九五，人高马大，魁梧健硕，发力时青筋暴起，血液加速流动，整张脸涨红。

　　好似大熊出洞。

　　浑身气势大放，挥舞大枪携带着刚猛的气势，骤然爆发。

　　以巨大的力量刺出长枪。

　　崩刺！

　　林奇见状，终于挥舞出了长枪，同样是《崩山枪法》

　　只见他调动身体大块肌肉的力量，在一瞬间发力，枪身一抖，嗡嗡作响，下瞬间长枪刺出，枪尖画圆。

　　旋破！

　　双方的长枪伴随着劲风呼啸，在空气中碰撞。

　　“铛铛铛~~”

　　力量在长枪之间传递。

　　在江涛的视线中，林奇的体型面对杨磊，就如同狼面对猛虎，小了一大圈，但是他却游刃有余地抵挡住了杨磊的枪击。

　　无形的气势也从林奇的身上爆发。

　　“铛铛铛~~”

　　“太慢了，太慢了！”

　　“你这么慢，以后上战场怎么猎杀灾兽。”

　　林奇出口嘲讽，抬手挥动大枪，杨磊的招式在他眼中毫无秘密，已经完全被他看破。

　　他的枪法也只是相当于一阶70%

　　而自己的枪法已经突破一阶80%，差距太大了。

　　“你闭嘴！”

　　杨磊只觉得怒火中烧，将浑身的力量彻底地释放了出来。

　　手中长枪猛然刺出。

　　疾进！

　　“来的好！”

　　林奇也猛然发力，血液加速，气血狂涌，脊椎大龙节节撑起，浑身的大块肌肉聚集发力。

　　手中长枪挥舞，气势磅礴。

　　高举大枪重劈而下，狂风呼啸。

　　杨磊见状，好似面临着一座崩塌的巨山，恐惧的情绪不由自主地涌出。

　　《崩山枪法》第五式——跃空！

　　“铛~~~”

　　一声巨响，两杆长枪碰撞，枪身弯曲，巨大的力量在其中交锋。

　　“嘭！”

　　“啊！”

　　杨磊脸色大变，恐怖的力道传递到了双臂，让他双臂发麻，连长枪都握不住。

　　“嘭！”

　　林奇身体翻转，浑身力量汇聚于手臂，青筋暴起，宛如钢筋缠绕，巨力挥动长枪，画圆。

　　基础枪法——崩枪！

　　杨磊的长枪瞬间脱手，被崩飞出去，他的身体也止不住向后倒退，接着一屁股坐在软垫之上。

　　“唰！”

　　林奇长枪刺出，距离杨磊的脖颈只差一厘米的距离。

　　“不要动！”

　　杨磊看着近在咫尺的枪尖，哪怕没有开锋，冰冷的杀机却让他不敢再动。

　　“在战场上，刚才你已经死了。”

　　林奇居高临下的开口，神情冷漠地说道。

　　“我……”

　　杨磊抬头看着林奇，身体止不住地颤抖，愤怒，羞愧、不甘以及恐惧的情绪揉成一团。

　　他的眼中，林奇仿佛出笼的猛虎，显露出了自己的獠牙，准备狩猎，让他的身体止不住地颤抖。

　　……

　　“我宣布，林奇胜！”张城高声宣布最后的结果。

　　说完他看向林奇露出了欣慰的神情：

　　“林奇这小子，悟性高，第一次实战全程保持冷静，并且将《崩山枪法》的威力彻底地发挥出来。”

　　“拥有极强的心理素质和战斗天赋，我真的是越来越喜欢他了。”

　　……

　　“赢了，哈哈，我就知道。”

　　江涛率先哈哈大笑了起来，指着杨磊输出：

　　“不管是气血值，拳力，速度，杨磊你都不如林奇。”

　　“更不用说枪法了，完全被吊打，任何方面你都不是对手。”

　　“现在谁是凑数的？”

　　“现在知道差距了吧，赶紧转钱给奇哥吧。”

　　江涛说完，其他人也是议论纷纷，不少人被惊到。

　　“这林奇实力很强啊！全方位地碾压了杨磊，不可小觑。”有人感叹。

　　“真是小看他了，以前怎么没有发现林奇这么厉害。”

　　康飞跃惊奇地看着林奇，只觉得陌生。

　　以前的林奇是沉默寡言的人，但是如今战斗中霸道，宛如猛虎的林奇很难让他联想到以前。

　　“我去，杨磊这家伙太菜了吧，居然输了。”祝钰琪颇为意外。

　　齐月琳看着林奇，露出了好奇的神情，不过也就这样。

　　他是年级第三，林奇的气血值，枪法，在她眼中都不值一提。

　　换她上，有无数种方法轻松击败林奇。

　　……