第41章 三大武道馆（求追读）

赤穹武道馆

　　哪怕过了晚上12点，虚拟室依旧热闹非凡，100台虚拟仓依旧在高速运行当中。

　　“就差一局，我就能晋级星辰段位了，可恶啊！！”有人出来抱头哀号。

　　“我就差一点了，太可惜了，那可是50万元的夏国币，可以购买多少资源啊。”有人不甘心。

　　……

　　此时在顶层，这是一处超过上千平的办公区域，整体装修风格为红白色，赤色火焰的武道标志随处可见。

　　一层划分出了数十块办公区域，办公座位上浮现出了投影，几十位身穿红白色制服的男女，正在快速处理数据。

　　同样中央区域，投影出一道大屏幕，正是赤榜，名次印入所有人眼帘。

　　“孙主管，截止12点为止，我们天海市在赤界竞技场中，晋级星辰段位的共有108人。”

　　一名身穿黑色西装，身材健壮，留着浓密胡子的中年男子，目光看向赤榜，耳边听着员工的汇报。

　　孙主管点头开口：

　　“晋级星辰段位的人数，比去年多了20人，足以证明今年天才的质量不错。”

　　“天海月考结束了，星辰活动也结束了，各大天才也浮出水面。”

　　“我们也该行动起来，与这些天才签约了，特别是晋级星辰段位的天才，他们才是我们重点关注的目标。”

　　“以他们的实力，大多拥有签下A，B两级合约的能力。”

　　“你尽管整理资料，大家从明天开始就可以行动了，先从A，B级天才开始。”

　　“好的，主管，我们已经准备了，大多天才很久之前就已经考察完毕。”员工点头道。

　　孙主管看着赤榜呼出一口浊气。

　　“新的抢人大战，又要开始了，又会是热闹的几个月啊。”

　　……

　　第二天

　　“叮铃铃~”

　　“下课！”

　　“林奇，江涛、陈子川你们三个跟我到办公室来一趟。”

　　班主任颜红看着班级中的三人说道。

　　林奇和江涛，陈子川，三人对视一眼，顿时明白了什么。

　　纷纷起身跟着颜红，来到她的办公室中。

　　“请坐！”

　　林奇三人分开坐在沙发上，静静等待颜红开口。

　　颜红淡定地喝了一口气水后道：

　　“江涛，林奇，陈子川，这次的月考你们三人进步明显。”

　　“所以学校决定为你们申请更高的天才贷。”

　　三人听后眼睛一亮，等待下文。

　　“江涛，你已经进入年级前十，可以申请从一等升至特等天才贷。”

　　“嘿嘿！”江涛听后笑了起来。

　　“林奇，你进步最大，可以申请二等，甚至一等天才贷也有可能。”

　　“陈子川，你可能就只能拿二等天才贷，除非期中考核能更进一步？”

　　林奇和陈子川都点了点头，对这样的结果并不意外。

　　对林奇来说，不管是二等天才贷，还是一等天才贷，都是一大笔钱。

　　陈子川眼中也露出了喜意，他现在就纯靠天才贷给的钱，去购买资源提升实力。

　　赤界以他的实力还差一些才能够晋级星辰段位，自然没有50万元夏国币的奖励。

　　……

　　离开办公室

　　林奇三人行走在走廊上。

　　“特等天才贷，真是瞌睡来了送枕头，我一百万元都用得差不多了，特等天才贷足足有三百万元夏国币！”

　　“减去之前的一百万元，也还有两百万，足够我使用许久了。”

　　江涛神情兴奋，林奇知道他为什么开心。

　　根据江涛的说法，一百万元夏国币，他有一半都花在妹妹江妙音身上。

　　吃的，穿的，住的全部都换新的。

　　去医院做检查，疗养身体，再购买大量资源补充失去的营养，打好基础，这都不是一笔小数目。

　　林奇脑海中浮现出了一抹倩影，那是一个身体娇弱，倔强，令人怜惜的漂亮女孩，喜欢叫自己林奇哥哥。

　　林奇在她的身上看到了自己老妈方慧怡的影子。

　　“嗡！”

　　回到教室座位上后，林奇感受到口袋中手机振动，拿出一看，是到账短信。

　　【你的尾号为xxx的工商卡收入500，000元夏国币，余额56，3128元！】

　　星辰活动奖励到账了，林奇一暗喜。

　　转头一看，江涛也掏出了手机查看。

　　“奇哥，50万到账了！”江涛嘿嘿笑了起来。

　　林奇嘴角也微微上扬，如今50万元夏国币到账，他有足够的钱购买资源了。

　　接下来就哪怕只有二等天才贷，50万元，减去三等的20万元，也有30万。

　　加上身上的56万，就是86万元，接近百万元了，足够他使用很长一段时间。

　　……

　　中午，吃了两份营养餐，只吃8分饱的林奇回到自己的武道室中。

　　简单做了片刻消化后，他便开始活动身体，准备今天的第二练。

　　他取出两瓶气血药剂，晶莹剔透的红色液体倒入嘴中。

　　“咕噜~”

　　几秒后，林奇的肚子暖洋洋地开始发热，热流开始涌向身体各处。

　　林奇看着剩下的几管气血药剂，吐出一口浊气。

　　“随着气血值不断提升，想要保证进步速度，我对资源的需求越来越高了。”

　　气血胶囊已经被林奇淘汰了，偶尔买一些当作糖豆来吃。

　　平时服用的最多的还是气血药剂，他每天四练，一练需要服用两管气血药剂。

　　一个月下来就是12万元夏国币，再加上他需要时常服用提神药剂，也是一大笔钱。

　　最后还要算上吃饭，购买其他物品类，三等天才贷，最后只剩下了3万元。

　　还好50万元夏国币到账，续接上了他的修炼消耗，不然他的进步速度就要停滞了。

　　“呼~”

　　“嘭嘭！！”

　　思考间，他双手勾曲成爪，力透指尖，虎爪猛然拍出，掀起阵阵狂风。

　　黑虎掏心！

　　白虎献爪！

　　怒虎穿林！

　　虎形拳六式在他手中不断打出，一声声脆响从身体发出，在空气中震荡。

　　他浑身发热，散发着热气，一股股热气弥漫在身体各处，仿佛火炉在锤炼身体肌肉。

　　气血药剂正在发挥着作用。

　　虎形拳他已经突破二阶，练入骨髓，越发地理解拳法的精髓：以意为神，以节发劲、以气催力……

　　以前只是知道，现在开始理解，浑身的肌肉组合发力，劲力在骨头肌肉间流转。

　　他开始清晰地感受到了身体的拳劲！

　　肌肉剧烈运动，气血流淌磨炼，林奇越打越有劲。

　　宛如化身猛虎，在武道室内猎食。

　　【通过训练，你对虎形拳的理解加深，拳法+1%】

　　【通过训练，你的气血值得到突破，气血值+0.05】

　　【气血值：8.2→8.25】

　　【拳法：二阶10%→11%】

　　……

　　“呼~”

　　林奇呼出热气，看着面板数据的提升，心情愉悦。

　　不光是气血值的提升，还有拳法的提升，练拳可以锻炼身体，还能提高对身体的掌控。

　　枪法虽然提升得也快，但是不如拳法快。

　　而拳法境界越高，对枪法境界也有促进作用。

　　“我希望，拳法的境界提升还能更快，这点我可以请教张城老师。”

　　林奇内心暗道。

　　……

　　下午，武道课上

　　指点完一人之后，张城喝了口水，看了一眼时间，距离下课只有十来分钟。

　　清了清嗓子，环顾一圈所有人，看大家都洗漱完毕后，于是开口：

　　“所有人都停下手上动作，过来集合！”

　　三十多号人停下动作，聚集了过来，围在张城身边。

　　“距离下课还有点时间，我说点事情。”

　　张城说话时神情严肃，所有人一看就知道接下来他要说的话，非常重要。

　　“按惯例，天海月考结束，武道教师会给精英班讲解一下签约武道馆的注意事项。”

　　“签约武道馆？”

　　不少人一听，眼睛瞬间亮了起来，气氛开始躁动，事关大家的未来，大家都很关注。

　　……