第4章 模板：二郎神·杨戬（求追读）

“吸～呼～”

　　十几年的站桩的习惯，让他迅速调整呼吸进入状态。

　　配合着桩功自带的呼吸法，林奇很快就感觉到了阵阵热气自腰部挥发，迅速在身体中涌动。

　　一缕缕的气血在身体中游走，肌肉，骨骼，血管，整个身体活了起来，如同火炉般淬炼肌肉。

　　脑海中回忆起浑圆桩要点，身体肌肉颤抖，胸膛在呼吸中鼓动，浑身发热，皮肤发红。

　　疲惫，酸痛，酥麻……

　　闷热的空气，身体的难受折磨着林奇的精神。

　　“滴答～”

　　汗水如水珠般，从额头滴落，很快便浸透了短袖。

　　坚持，坚持！

　　林奇咬牙坚持，发出“咔咔”的声响。

　　他现在就像是在进行长跑，完全凭借一口气在坚持。

　　一旦放弃，就前功尽弃。

　　不知道过去了多久，林奇的意识也变得模糊，凭借意志在坚持。

　　面板上，模板一栏也发生了变化。

　　【你经过了一次有效锻炼，模板进度达到100%】

　　【模板：无（99.9%+0.1%）】

　　……

　　进度达到100%的那一刻！

　　“轰～”

　　一瞬间，林奇大脑变得一片空白。

　　“啊！！”

　　他的意识陷入一片黑暗之中，进入虚无的黑暗，只有一块金黄色的残幡沉寂。

　　但是此时此刻，残幡忽然抖动了起来，绽放出煌煌金光，照耀了整个意识空间。

　　残幡上流动着金色的纹路，散发着无尽神秘气息，酝酿着毁灭一切的力量。

　　“轰～”

　　残幡再次抖动，刹那间，几十团耀眼的金色光团震出，环绕在残幡周围。

　　少顷，其中一团金色光团冲出，化作了一幅巨大的画卷。

　　苍山俊石，奇林诡树

　　一冷峻少年踏步而来，他丰神如玉，身躯伟岸、宛若天神。

　　身披战甲、手持神兵、额有神眼，纵鹰放犬，前堵后截，对莽莽深山之中的妖魔鬼怪展开搜山降魔。

　　画卷不断展开、金光蔓延，神秘气韵笼罩：搜山降魔、擒龙斩蛟、劈山救母……

　　述说着一段段传说故事。

　　不知道过去了多久，冷峻少年猛然抬起头，脱离画卷一步踏出，身躯膨胀，无尽的金光之中，他额间神眼射出一道金光。

　　“轰！！”

　　林奇意识瞬间被金光命中……

　　【模板：二郎真君·杨戬（融合度1%）】

　　“这是……”

　　林奇回过神来，看向面板，已经发生了巨大变化，在模板一栏，“无”已经变成了二郎真君。

　　在后面出现了“融合度1%”的字样。

　　下一秒，磅礴的信息冲进他的意识。

　　“融合度越高，武道天赋越高，100%时完全拥有二郎真君的天赋。”

　　林奇理清了信息，眼中流露出了一丝明悟。

　　同时心神震撼，二郎神？！！

　　二郎神，神话中的人物，民间故事，小说、漫画、影视作品中。

　　他是无数的称号：二郎真君、清源妙道真君、川主帝君、猎神……

　　天赋异禀、力大无穷、法力无边、元神不灭、肉身成圣……

　　全方位的强大，六边形战士。

　　林奇难以抑制地激动，这可是二郎神，他可是仙人，神话中元始天尊座下三代弟子中最强的存在。

　　哪怕只是1%的天赋，也是其他人眼中的天才。

　　“啊！！”

　　就在他激动之时，一股神秘能量注入身体，霎时间，强烈的疼痛感从身体中炸裂。

　　“咔咔～”

　　身体的骨头在一瞬间断裂，疼得林奇整张脸扭曲。

　　这是模板天赋的改造！！

　　林奇反应了过来，天赋融合的过程，也是对身体的改造，重塑。

　　为了怕爸妈担心，他挣扎地从背包中取出脏的武道服，扭成一团咬在嘴中。

　　“咔咔！！”

　　“啊啊啊！！”

　　疼，太疼了！

　　骨头破碎，肌肉撕裂，酥麻，瘙痒、站桩的痛苦和其一比，简直是享受。

　　基因优化，整个身体正在重塑，筋骨肌肉，体质发生翻天覆地的蜕变。

　　林奇像个毛毛虫，在地面活动挣扎，汗水流淌和灰尘混杂。

　　不知道坚持了多久，林奇失去了意识。

　　三个小时后，十一点半

　　“哗哗～”

　　闷热的温度，伴随着哗哗风扇声，林奇缓缓睁开了眼睛。

　　脑海中浮现出刚才的情景，心有余悸，太痛了，简直生不如死，十大酷刑也不过如此。

　　“呼～”

　　终于结束了。

　　从地面爬起时，看着衣柜上镜中的自己，灰扑扑的，黏腻的汗水让人感到难受。

　　“咕噜噜～”

　　下一秒钟，耳边传来声响，剧烈的饥饿以迅雷不及掩耳之势涌上脑海。

　　“水，食物！”

　　林奇迅速打开抽屉，从中取出剩下几粒红色的气血胶囊全部口服而下，接着一块块的压缩饼干，那是他平时训练结束时填补饥饿的零食。

　　一口口吃了下去，片刻的功夫，全部吃完。

　　打开冰箱，拿起一瓶饮料就疯狂地喝了起来，连喝三瓶后继续吃。

　　看着冰箱中的水果，剩菜，他开始狼吞虎咽。

　　吃完后，林奇一阵满足。

　　但是空气中突然飘起一股莫名的味道。

　　“嗅～嗅～”

　　“什么味道？呕？”

　　林奇闻到一股恶臭，像是封存了好几年的臭水沟中的污垢。

　　还是从自己身体散发出来的，再看身体，灰尘汗水，还有一股股黑色的液体，那是他身体代谢而出的废物。

　　十分钟后

　　林奇从厕所中走出，浑身舒坦地直接躺在床上，感觉脱胎换骨。

　　“活过来了！”

　　看着天花板，有种酒足饭饱的满足感。

　　林奇感觉整个身体都轻松，像是经过易筋洗髓。

　　还没等他细想，不知不觉中，疲惫和睡意袭来，他陷入了睡眠当中。

　　……

　　第二天，9月2日

　　“叮铃铃！”

　　林奇睁开眼，和往常一样，关掉闹钟，从床上坐起。

　　第一秒就看向面板。

　　【你觉醒了二郎神·杨戬模板，融合度越高，天赋越高。】

　　【融合了二郎神天赋，你的身体蜕变，天赋，悟性得到提升。】

　　【你的胃部消化能力得到加强。】

　　……

　　【姓名：林奇（17）】

　　【职业：武者】

　　【模板：二郎神·杨戬（融合度：1%）】

　　【气血值：5.3→5.4】

　　【功法：浑圆桩、虎形拳（小成），基础枪法】

　　【拳法：一阶80%】

　　【枪法：一阶60%】

　　【身法：一阶57%】

　　……

　　林奇默默地看着模板一栏的二郎神，平静的心里，也难以抑制地激动。

　　融合二郎神的天赋，1%的天赋，就让他的身体天赋，悟性得到加强。

　　站起身来，活动身体，只感觉无穷无尽的精力从身体中涌出。

　　虽然气血才提升了0.1，但是他感觉那是资源不够的情况。

　　如果他能够吃下足够的气血药剂等资源，气血值会疯狂的提升。

　　同时他发现身体变得更加轻快，疲惫，酸痛一扫而空。

　　林奇握紧拳头，力量从腰部传递，前所未有的好。

　　天赋的融合，不仅重塑了我的身体，用小说中的话说就是易筋伐髓。

　　“而且还把我的肌肉也放松，我也不用去疗养了，省下了一大笔钱。”

　　喃喃自语的一番后，出门进入卫生间洗漱。

　　“唰唰～”

　　刷牙的同时，看着眼中的自己，林奇惊讶。

　　“我好像长高了！”

　　林奇惊讶地发现，自己身高和体型都发生了细微的变化。

　　肩膀宽了，肌肉线条变得更加清晰了。

　　洗漱完，来到客厅，对照墙上的身高线。

　　“一米七八！”

　　长高了两厘米，林奇心喜。

　　这时代，练武之人在充分的营养下，平均身高比几十年前高了一二十厘米。

　　男性武者，平均身高甚至已经突破一米九，硬生生的被一些超过两米的武者拉起来了。

　　“小奇起来啦，吃早饭吧。”

　　方慧怡端出包子馒头，放在桌面上。

　　“妈，你身体还没好，要多休息呢？”

　　林奇泡好黑咖啡坐下来道。

　　“没事，我的身体我清楚，不用担心，你多吃点。”

　　方慧怡不在意地说道。

　　林奇看着桌面上比平时两倍的量，开始大快朵颐。

　　他确实太饿了。

　　几分钟后，桌面上的包子馒头都被林奇吃下。

　　“走了，我上学去了。”

　　“注意安全！”

　　方慧怡看着林奇出门，脸色又变得疲惫，看了一眼卧室：“让阿震多睡会。”

　　接着又转身进入厨房，准备起林震的早饭。

　　……