第49章 你们不懂奇哥的强大（求追读）

“你太慢了！”

　　邱杰挥舞着长枪，身形灵动，如同一缕青烟，刹那间就出现在了林奇的眼前。

　　他身高一米85左右，气质如风，浑身的肌肉宛如精铁打造，精悍且灵活，移动时空气阻力不断削弱。

　　林奇也不得不承认，邱杰的速度确实快。

　　下一瞬间，邱杰手中长枪猛然刺出，划破空气，迅疾如风。

　　“唰唰~”

　　枪影闪烁，犹如疾雨骤风。

　　《滴水枪法》第一式·水线疾刺！

　　他的枪如同一道笔直的水线，迅猛挥出，朝着林奇的眼睛刺去。

　　一旦命中，大概率能直接结束战斗。

　　同一时间，林奇也挥枪攻击，他手臂发力，枪身抖动，旋转，在空气中画圆。

　　旋破！

　　瞬息之间，长枪碰撞，力量迸发，锋利的力量想要撕裂对方。

　　“铛~”

　　长枪碰撞，火花溅射，其中的力量传递至两人双臂。

　　双方各退一步，脚步踏地发力，再次冲出。

　　突兀之间邱杰猛然爆发，速度提升一大截，在林奇面前刺出漫天的枪影，打他一个措手不及，让他分不清哪个是真的。

　　每一枪刺出，都似滴水穿石般坚定而迅猛，带着一往无前的气势。

　　“铛铛~”

　　林奇感受了对方枪法的凌厉，选择挥舞枪法划出防御圈进行躲避。

　　……

　　虚拟室中，班级49人都在观看战斗直播，不少人小声讨论。

　　“你们觉得林奇对战邱杰，谁能赢？”有人小声问道。

　　“理论上从排名来说，邱杰是年级第十名，林奇是年级十八名，差距有点大，林奇不太可能是邱杰的对手。”

　　“双方不限制气血值，林奇在气血值，枪法上面均不占据优势，我觉得最后可能是邱杰赢。”

　　有人理性分析了一通，让不少人点头认同。

　　“我觉得林奇既然能得到张老师的认可，那他的实力可能比我们想象的要强，不一定会输。”

　　也有人持反对意见。

　　“我反正是不认为林奇能赢，谁不知道张老师特别喜欢指点林奇，说不定这次就是他以权谋私呢。”

　　“等会儿林奇要是输了，我看他怎么收场。”有人幸灾乐祸。

　　“你笑个屁啊。”

　　“你们不懂奇哥的强大！”江涛冷哼一声反驳。

　　不远处的张城也听到众人的讨论，他的目光放在直播上面，看着林奇，他嘴角微微上扬。

　　不远处，余镜看着直播开口道：“林奇输定了。”

　　“不要这么早下结论。”齐月琳反驳。

　　李洲没有说话，皱起眉头看着直播，面对邱杰的疾风骤雨般的攻击，林奇好似挥枪躲避。

　　林奇仿佛真的不是对手，但是他从小接受的武道教育，告诉他这场对战并不简单。

　　……

　　赤界竞技场

　　“铛铛~~”

　　“躲，躲，躲，你只会躲吗？”

　　“身为男人，你连和我正面对抗的勇气都没有吗？”

　　邱杰疯狂地挥舞长枪，枪影阵阵，如同狂风暴雨，疯狂的刺出，和林奇碰撞。

　　枪尖的每一次抖动，每次挥动都如同疾风骤雨般迅猛，让人目不暇接。

　　而他自己则是在战斗中疯狂地嘲讽，宣泄着自己的情绪。

　　一瞬间，他的枪法如飞瀑直下，枪势凌厉，以惊人的速度刺出。

　　飞瀑冲击！

　　“铛~”

　　林奇目光一定横向挥舞大枪，手臂发力，长枪再次碰撞，强横力量传递至手臂，让他止不住地向后倒退数步。

　　他面无表情地看着邱杰，没有受到对方言语的影响。

　　邱杰练的是《滴水枪法》，这门枪法迅疾如风，注重速度的极致，施展时仿佛让人看到水滴石穿，汇聚成河的瞬间爆发力与持续力。

　　“邱杰的气血值比我高，估计已经超过9.0了，速度比我快一点，但是力量和我差不多”

　　林奇心中做出分析，他身体天赋得到蜕变，他的拳力超过了气血值该有的拳力。

　　就像李洲拳力超过一境，但是气血值也才9.8。

　　“呼~”

　　林奇看着邱杰，气势一变，眼中好似有精光闪过。

　　“打了这么久，也该我了。”

　　说完林奇身形一闪，身形猛然冲出，身体舒展开来，力量源源不断地从脊椎涌出。

　　刚猛霸道的气势从他的身上释放而出，长枪猛然刺出，好似一座座大山崩裂。

　　“就凭你？”

　　邱杰嗤笑，再次如闪电般冲出，长枪划破空气，手臂发力，一瞬间刺出数枪，劲风撕裂空气。

　　水花四溅！

　　“铛铛~~”

　　双方再次碰撞，力量长枪中传给手臂。

　　碰撞的瞬间，邱杰的脸色一变，他感觉到了恐怖的力量传递双臂，肌肉酸疼发麻。

　　“怎么可能？林奇的力量居然比我还强？”邱杰心惊。

　　“我不信！”

　　他的心乱了，全身力量灌注长枪，长枪快速抖动，如同纷飞的雨露。

　　雨下纷飞！

　　无数枪影罩向林奇，之前面对这一招，林奇无法阻挡，只能被动防御。

　　在林奇的眼中，他清晰地看到了邱杰的每个动作，精准的洞察出了破绽。

　　脑袋中浮现出接下来邱杰的招式，他想到好几种反击方式。

　　下一秒林奇挥舞长枪，长枪横挡，精准找到真实的一枪，破解它。

　　“铛~”

　　长枪碰撞，邱杰被震退，攻势一滞，受到阻挡，枪法速度瞬间慢了下来。

　　“什么！”

　　邱杰大惊，自己这一招居然被轻易挡住了？

　　“你的枪法，再快也没有用！”

　　“我已经看破你了！”

　　林奇冷漠开口！

　　“找死！”

　　邱杰恼羞成怒：“我有杀招，一招解决掉你。”

　　下一秒钟身体爆发，气血涌动身体链接将力量灌注长枪，拿出了精髓，枪尖以极快的速度划过。

　　杀招——滴水无痕！

　　他的杀招速度达到了极致，枪尖寒光已至。

　　但是林奇嘴角微微上扬，好似早已预料，一瞬间，他的枪招已然发生了变化。

　　手腕猛然发力，脊椎骨节节撑起，气血携带着力量传递至手臂肌肉，力量迸发宛如燃烧起的火焰。

　　林奇稳稳控制这股力量，贯通手指，猛然刺出。

　　《崩山枪法》——崩刺！

　　普通招式VS杀招！

　　双方招式在一瞬间，同时施展，但是邱杰感觉强烈的危险笼罩了他，这让他惊恐。

　　“噗~”

　　下一瞬间两杆大枪擦肩而过，邱杰感觉到强烈的疼痛。

　　“嘭！”

　　一股巨力冲击着邱杰的身体，不由自主地飞了出去，重重砸在地面上。

　　“你输了！”

　　林奇毫无感情地说道，此时的他气质肃杀，像只噬人的猛虎。

　　“你的枪法在我眼中，全是破绽，再打十次，你也不可能赢。”

　　“你确实是跳梁小丑！”

　　“你……”

　　【战斗结束，你已经死亡！】

　　邱杰气得想吐血，但是下一瞬间化作虚无消散在了竞技场上。

　　……

　　屏幕之外

　　静！！

　　虚拟室中有一瞬间陷入寂静，随即众人哗然。

　　“我靠，我没看错吧？！”

　　“林奇居然赢了，一招击杀邱杰反败为胜！！”康飞跃惊呼，不可思议。

　　这还是他认识的那个基本功大师吗？怎么会如此强大？

　　其他人也是难以置信。

　　余镜脸色难看，他居然看走眼了，真让林奇赢了，自己原来的这个同学好像越来越接近他了。

　　齐月琳对林奇越发的好奇了。

　　“真是出人预料的一场对战，有意思。”

　　李洲咧嘴笑了起来，他看出了更多的东西，邱杰一开始就注定必输无疑。

　　角落中观看的陈子川被震撼到了，没有想到林奇如此强大。

　　“奇哥牛逼！”

　　“我就知道邱杰肯定赢不了奇哥。”

　　“亏他还看不起我奇哥，简直是找揍。”

　　江涛哈哈大笑了起来，整个班级中就他最开心。

　　而从虚拟舱退出来的邱杰听到江涛的话后，脸色更黑了。

　　……