第48章 年级前十的挑战（求追读）

又过了两天

　　这天早上，距离武道课还有几分钟，精英班一反常态的，所有人都来到了教室中。

　　“今天什么情况？张老师说有重要的事情要宣布，让大家都要过来。”

　　一群人在教室中闲聊，聊着聊着又扯到了合约上面。

　　“李洲还没签下A级合约，据说三大武道馆要看他在期中考核的表现。”

　　“现在整个天海市，能够签下A级合约的还不到五指之数。”

　　“啊，这么严格，李洲都这么强了，还不够资格吗？”众人惊叹。

　　A级合约的严格，让众人有了清醒的认知。

　　“江涛，你为什么还没签下合约？”

　　江涛正在休息喝水时，一道身影突然出现在了他的身边，好奇地询问。

　　这是一个身高一米85左右，肌肉精悍，长相小帅的男生。

　　他身形灵动飘逸，脚下如风，突然出现在江涛的身边。

　　他是年级第十的邱杰，绰号：骤雨枪。

　　“我在等奇哥，他何时签，我就何时签。”江涛看着不远处的林奇说道。

　　邱杰摇头：“我就搞不懂了，你为什么要叫林奇为哥，他的实力还不如你强呢。”

　　“他凭什么？”

　　“要这么算的话，你也可以叫我邱哥，或者杰哥。”邱杰说完笑了起来。

　　江涛脸色瞬间阴沉了起来：“我叫什么关你屁事，滚蛋！”

　　“好好，别生气，开个玩笑。”邱杰摊开双手道歉，觉得没趣后就离开了。

　　“别生气！”林奇走过来，拍了拍江涛的肩膀安慰。

　　“这个邱杰，真想撕烂他的嘴，居然想挑拨我们的关系。”江涛冷笑。

　　林奇看着邱杰的背影，眯起了眼睛。

　　“叮铃铃！！”

　　这时上课铃声响起，张城魁梧的身躯龙行虎步地走进教室。

　　他目光扫过所有人，重点在李洲，余镜、齐月琳等前十名人的身上。

　　“今天将大家聚集过来，就是宣布一个事情。”

　　张城声音洪亮，神情严肃，众人知道是有大事要宣布。

　　“每年，在11月份，天海市各大中学会互相进行武道交流赛，切磋一下，增长技艺。”

　　“但是今年不同，你们的对手换成了白鹭市的重点中学。”

　　众人一听，顿时一片哗然。

　　“居然还要打比赛，需要我们参加吗？”

　　“和我们没有关系吧，交流赛都是两校最强的一批学生进行pk。”众人议论纷纷。

　　“交流赛规则为：每所学校出十人分别对抗，获胜场数多的学校赢得胜利。”张城继续讲述规则。

　　“这十人将代表学校以及我们天海市，和白鹭市对战。”

　　“而我们这次的交流赛，将会在赤界竞技场中进行，其他同学可以到时可以通过手机登录官网观看。”

　　“当然参加交流赛，为我们学校，天海市出战，只要赢得胜利，就能获得现金奖励。”

　　张城一说，不少人眼睛亮了起来。

　　林奇也是如此，他非常需要钱。

　　“可惜，我可能无法进入十人大名单里面。”

　　林奇感觉可惜。

　　“现在我点到名字的，就是这次出战的名单。”张城将信息一个接着一个抛出。

　　众人的期待之心，一下就提了起来。

　　“第一个，李洲！”张城喊道。

　　李洲嘴角微微上扬，眼神中流出了兴奋之色。

　　“第二个，余镜。”

　　余镜扬起头，扭动了一下脖子。

　　“第三个，齐月琳。”

　　齐月琳脸上没有什么变化。

　　“……”

　　“第七个，江涛！”

　　江涛听后，摩拳擦掌道：“奇哥，这次可能要我一个上了。”

　　林奇摇头。

　　“这是直接将年级前十叫了出来。”众人小声讨论了起来。

　　邱杰也露出了笑容，挺起胸膛，等着点到自己的名字，为学校出战，他义不容辞。

　　“第十个，林奇！”张城宣布最后一人，随即看向林奇。

　　林奇：“？”

　　众人：“？”

　　邱杰原地石化，僵在原地。

　　“我没有听错吧，谁，林奇？”有人懵逼。

　　全班不少人都懵逼了，看向角落中的林奇，包括李洲，余镜、齐月琳等一干年级前十。

　　林奇也有些疑惑，怎么就让自己上了。

　　“我去，奇哥，我们又可以并肩作战了。”江涛才不管其他，笑着搂住林奇。

　　于是所有人又看向了武道教师张城。

　　“对我的这份名单，谁有意见？”张城问道。

　　话音刚落，人群中就有人迫不及待地举手。

　　“我！”

　　邱杰站出来，满脸不服：“张老师，我不服啊！”

　　“他林奇只是年级18名，他凭什么进入名单，不应该是我吗？”

　　张城脸色一沉，可怕的气息从他的身上弥漫了出来道：

　　“你是在质疑我的决定？”

　　邱杰感觉一座山狠狠压在身上，呼吸变得困难。

　　“我不敢！”他低着头道。

　　张城环顾一圈，将所有的表情尽收眼底，气势一收，咧嘴一笑：

　　“我知道有些人不理解，那好，林奇，邱杰你们对战一场。”

　　“谁赢，谁就拿下最后一个名额。”

　　“为了绝对的公平，你们可以去虚拟室，这样就可以放开手脚，而且不限制气血值，身体素质。”

　　说完他率先离开教室，前往虚拟室，邱杰立刻跟上。

　　好奇的同学，也全部浩浩荡荡地跟了上去。

　　片刻，全班50人全部聚集在虚拟室中，围着林奇和邱杰两人。

　　“你们两人进入赤界竞技场，选择单挑模式，开放围观者模式。”张城在旁边说道。

　　邱杰看着林奇，恨恨地进入虚拟舱中。

　　“奇哥，干掉邱杰这个家伙，我相信你可以的。”江涛眼神坚定道。

　　“我会的！”林奇呼出一口气。

　　也开始进入到了虚拟舱，登录赤界。

　　旁边的张城操作着投影仪器，投影出了巨大的屏幕在所有人的面前。

　　只见其中空旷的竞技场上，一黑一蓝的两道持枪身影出现。

　　赤界中

　　林奇换上黑色作战服，手持黑色大枪。

　　在他对面，邱杰换上一身蓝色作战服，肩膀扛着一杆白色长枪。

　　“张老师看走眼了，居然让你抢我的名额。”

　　“你凭什么？”

　　“让我教教你长枪是怎么使用的，我会在十招内，用我手中的长枪狠狠洞穿你的心脏。”

　　邱杰冷笑地看着林奇，眼神中尽是嘲弄。

　　“跳梁小丑罢了！”林奇眼神冷漠。

　　“再嘴硬，也改变不了我们实力的巨大差距。”

　　【单挑竞技准备开始！】

　　【3、2、1】

　　【竞技正式开始！】

　　空气中随着智能女声的宣布，邱杰身形一闪，迫不及待挥舞长枪冲出。

　　他脚步灵动，宛如猎豹般迅疾而灵敏，好似化作了残影。

　　“呼呼~”

　　林奇同样如同闪电般冲出，手中长枪一抖，发出嗡嗡的声响。

　　烈风伴随着长枪发出呼啸声。

　　两人的战斗一触即发。

　　……