第47章 被小觑的林奇（求追读）

“我知道。”

　　林奇听后神情平静，并不意外。

　　但是东方琪就颇为意外了，她做签约好几年了，和几十个天才谈判过。

　　他们听到可以谈合同后，哪怕掩饰得再好。

　　都会不自然流露出激动的神情。

　　但是面前的林奇，什么表情都没有，让人完全看不出他的真实想法。

　　这让她感觉很惊讶。

　　“说说你们的合约内容。”

　　两杯咖啡端了上来，林奇说完端起喝了一口，苦涩的味道蔓延在嘴中。

　　东方琪掏出平板，递给林奇，上面是一份合约：C级合约

　　“经过我们武道馆的综合考察，我们认定你为C级天才，值得一份C级合约。”

　　“C级合约，我们会给你150万元夏国币，以及价值100万元的资源，总价值为250万元夏国币，一直持续到大学毕业，也就是五年的期限。”

　　“同时，在我们重溟武道馆隶属的武道超市，你可以享有85折优惠。”

　　“我们重溟武道馆的合约是最为优厚，这点你可以放心。”东方琪挺胸，露出了自信的笑容。

　　林奇点头，果然和江涛说的一样，重溟武道馆确实有钱。

　　同样是C级合约，他比赤穹和黑耀武道馆的C级合约的金额更多，光是夏国币就多给了50万元，相当于二等天才贷。

　　直接送给你，不用还，一送就是五年，高三一年，大学四年。

　　“怎么样，林奇同学，没有比我们重溟武道馆更好的条件了。”东方琪期待地看着林奇。

　　“呼~”

　　林奇放下杯子，缓缓开口道：

　　“我需要考虑一下！”

　　“啊？”

　　东方琪愣住了，还需要考虑？

　　考虑什么，就直接签了。

　　她还是第一次遇到这样，其他人听到能签C级合约，几乎都是毫不犹豫签下自己的名字。

　　生怕他们重溟武道馆反悔，哪有像林奇这样的，还需要考虑什么？

　　一般只有能签B级，甚至是A级合约的天才，他们才会资格说考虑一下。

　　你一个C级合约的普通天才，居然也要考虑，简直是倒反天罡。

　　“怎么，你对合约不满意吗？”

　　东方琪心中骂骂咧咧，脸上依旧露出笑容。

　　“嗯！”林奇点头承认。

　　“额……”

　　这又给东方琪整不会了。

　　“林奇同学，以你天赋，C级合约已经是最好的了。”

　　“你不会想要签B级合约吧？我可以肯定的是，不管是赤穹还是黑耀武道馆，给你的也绝对只会是C级合约。”

　　“所以希望林奇同学，不要好高骛远。”东方琪努力克制自己劝说，语气严肃。

　　“嗡！”

　　林奇掏出手机一看，随即站起身来道：

　　“就这样吧，让我考虑一下。”

　　“多谢你的咖啡！”

　　说罢朝着门口走去，很快就消失在东方琪的眼前。

　　“这个林奇，真是不知好歹，真当自己是B级天才？”

　　“等着吧，等过段时间会来求我的。”东方琪不屑一笑，端起咖啡喝了起来。

　　……

　　半个小时后

　　“林奇同学，B级合约是不可能，你这……太异想天开了。”

　　“你再考虑一下吧。”

　　林奇从另外一家咖啡店走出，看着阳光照在身上，他呼出一口气。

　　“果然，都不可能给我B级合约，就差赤穹武道馆了，估计也不愿意。”

　　林奇平静地回到自己的武道室，按部就班地换上武道服，服用精力药剂。

　　取下训练长枪，等到浑身发热后，热气涌进身体各处，肌肉开始活跃。

　　枪身一抖，舞出枪花，猛然开始施展枪法。

　　“唰唰~”

　　枪身震动。长枪如利箭刺出，不断穿透空气，微风呼啸。

　　林奇也开始分神，脑海中浮现了刚才和重溟，黑耀武道馆工作人员的谈判。

　　果不其然，都谈崩，没有人愿意给他B级合约。

　　对于这个结果，林奇并不意外，甚至早就预料到了。

　　重溟，黑耀两大武道馆都觉得他没有签B级合约的潜力。

　　但是只有他自己知道，他的潜力签约A级合约都没有问题。

　　不过，他可以等，签约这种事情，是没有固定期限的，拖上几个月的也有。

　　他现在身上还有超过70万元的夏国币，足够他撑过这一个月，到期中考核。

　　期中考核后，到那时，没有人会怀疑他能否签约B级合约。

　　当然，他也有灵活的底线，一旦他身上钱不够用后。

　　他会立刻签约，先把钱拿到手，等未来成绩更好，想办法升级合约。

　　“所以，还是需要足够的实力，有实力才有更多的选择。”

　　林奇的目光变得锐利，手中的长枪变得更加有力。

　　“嗤~”

　　长枪撕裂空气，气势磅礴，枪法刚猛霸道。

　　林奇调动身体肌肉的力量，手臂青筋暴起，宛如钢筋缠绕在手臂，血液快速涌动。

　　枪法大开大合，丝毫不拖泥带水，将力量充分爆发出来。

　　他想起东方琪和黑耀武道馆负责人的话语，当得知自己需要考虑时。

　　语气和神情中的小觑，不屑出现在脑海。

　　他两世加起来超40岁，哪怕心理再成熟，被人小瞧时都会不爽。

　　“真是让人不爽！”

　　所以他要拥有更强的力量，签上更好的合约，成为武道馆的顶级天才，当你足够强大时，身边便没有坏人。

　　“吼~”

　　林奇大吼一声，发出虎啸，手中长枪猛然刺出。

　　崩刺！

　　旋破！

　　跃空！

　　随着一招招的枪法挥舞而出，他的气势越发强烈，枪法越发恐怖。

　　“嗤~”

　　一瞬间，枪尖划破空间，发出尖锐的呼啸声，林奇感觉身体剧烈的沸腾。

　　【通过训练，你对《崩山枪法》的熟练度提升，枪法+2%】

　　【通过训练，你的身法熟练度提升，身法+1%】

　　【枪法：一阶94%→96%】

　　【身法：一阶90％→91%】

　　……

　　“呼~”

　　林奇单手抓枪，看着面板的数据，已经发生变化。

　　他的枪法境界已经临近二阶，再过一段时间，他有把握突破二阶。

　　在整个天海二中，武艺突破二阶的也没有多少人。

　　想到这里后，他继续投入到了对枪法的修炼当中。

　　……

　　三天后

　　校长办公室

　　校长蒋志光皱起眉头，看向了投影出来的大屏幕。

　　“没有想到啊，白鹭市居然这么大魄力，想要和我们天海市进行武道交流。”

　　“往年都是我们天海市自己玩，现在白鹭市掺和进来了，真是来者不善啊。”

　　沙发上的张城跷着二郎腿，面前投影出屏幕。

　　“武道交流赛，十所重点中学都要参加，现在好了，不仅要代表学校的荣誉，还要代表整个天海市。”

　　“要是输了，那就太丢人了。”张城摇头道。

　　“是啊，所以我们必须得获得胜利，这点只能靠你了老张。”

　　“距离武道交流赛开始还有一段时间，这群小家伙的实力能提升一点是一点。”蒋志光叮嘱道。

　　“那你可瞧好嘞！”张城笑了起来。

　　……