第42章 天才的划分（求追读）

江涛和林奇也异常的好奇，他们家境普通甚至贫穷，网络上面的各种信息难以辨别真假。

　　所以需要一个值得信任的人，给他们来进行讲解。

　　张城操作智能手表，投影出了大屏幕，上面充满了图片和文字，他也组织了一下语言道：

　　“在每年的天海月考后，各大武道馆会陆续地和各校天才签下合约。”

　　“合约不是天才贷。”

　　“天才贷本质是贷款，你现在花的钱未来是需要还，只是没有利息罢了。”

　　“而武道馆的合约，则是一种投资行为，提前给你钱，让你用来提升实力，未来进入武道馆赚取利益。”

　　众人点头，这点和他们了解的差不多，没人会讨厌合约，都渴望签下更好的合约。

　　张城继续说道：“我们夏国大大小小的武道馆无数，背后都是各大集团。”

　　“这几天，陆陆续续地就会找你们，进行合约谈判。”

　　“而武道馆的实力也分好坏，普通的武道馆给的合约，虽然也有钱，但是其中规矩很多，提供的帮助也有限，性价比并不高。”

　　“这只适合天赋普通的学生。”

　　“而身为精英班的学生，你们的目标则是三大顶尖武道馆。”

　　“赤穹、黑耀、重溟，三大顶尖武道馆，分别都是由我们夏国的九境称号级武者创立，不仅拥有富可敌国的财力，还有通天的武力以及权力。”

　　“签约三大顶尖武道馆，不仅合约更加自由，签约金额更高，同时待遇也更好。”

　　“所以有志向的天才，都不会拒绝三大武道馆的合约。”张城说到这里，露出了笑容。

　　围观的众人，心跳也加速了跳动，和三大武道馆签约，未来前途一片光明。

　　“不过，你们并不是所有人都能和三大顶尖武道馆签约的。”

　　“我记得上一届，也就只有30人成功签约。”张城给众人泼了一盆凉水。

　　不少人顿时心都凉了。

　　“我37名，岂不是和三大武道馆签约不了了？”有人叹道。

　　部分人脸色也不好看，他们排名都在30名之后。

　　“当然，你们比上一届更加优秀，可能也能签约的名额会更多。”张城这时难得开口安慰。

　　“三大顶尖武道馆，对天才划分出了七档，最低D级，最高SSS级。”

　　“其中S级、SS级、SSS级三档和你们没有关系，那是为觉醒特殊能力的天才们准备的。”

　　特殊能力？

　　众人听到后神情复杂，林奇同样如此，这样的天才他们只有在新闻中看到，距离他们太遥远了。

　　“和你们有关系的就是A，B，C，D级四档。”

　　“哪怕是最低级的D级的合约，那也能够获得价值数百万的金钱和珍贵的资源。”

　　“当然和武道馆的签约是一个长期的过程，只要你们努力，排名再提高，也能够签上合约，甚至是升级合约。”

　　“叮铃铃！”

　　“好了，下课，解散！”

　　张城见正好下课，就让大家解散，自己也收拾东西，转身离开武道教室。

　　而众人在收拾东西的同时，也兴致勃勃地闲聊了起来。

　　一群人朝着食堂走去，针对合约开始闲聊：

　　“我想要签约D级合约，怕是困难了。”

　　“你们说我们班，有谁能签约A级合约？据说只有极少数天才有资格签约。”有人好奇。

　　“估计就李洲有很大把握能签约，余镜和齐月琳也有可能，其他人最多B级合约了。”有人说道。

　　这获得了其他人的赞同。

　　食堂二楼

　　林奇端着小山一般的餐盘坐下，大快朵颐。

　　“奇哥，你打算签约哪家武道馆？”

　　对面的江涛吃了几口好奇地问道。

　　林奇摇头：“不知道，具体要看和他们怎么谈，看合约内容。”

　　江涛点头兴奋道：“我估计只能签个B级合约，A级是没有指望了。”

　　“就算是B级合约，那也有几百万元夏国币，我接下来高三都不会缺钱了。”

　　“不过，奇哥，你去哪家武道馆，我就去哪家。”江涛最后补充。

　　“好！”林奇没有拒绝。

　　……

　　晚自习，校长办公室

　　“老蒋，什么事把我也叫过来了，我还想好好休息一下。”

　　进门的张城抱怨了一声，就一屁股坐在了沙发上面。

　　“颜老师，你也在啊？”

　　颜红坐在张城对面，蒋志光的目光也从投影出来的表格上转移。

　　“这次有三人需要申请提高天才贷级别，老张我需要征询一下你的意见。”

　　“有谁？”张城喝了一口茶水问道。

　　“江涛，申请特等天才贷。”

　　“林奇，申请二等天才贷！”

　　“陈子川，申请二等天才贷！”

　　蒋志光说完，和颜红一起看着张城的反应。

　　“他们三个啊！”张城眼珠子转头。

　　片刻后，咧嘴一笑道：“他们三人天赋很不错，这么申请没有问题。”

　　“不过！”

　　“不过什么？”蒋志光问道。

　　“我觉得，林奇的申请可以改一下，他应该申请一等天才贷。”

　　“不，我建议，直接申请特等天才贷。”张城严肃地说道。

　　蒋志光愣住了：“你这比颜红说的还夸张，这林奇居然让你们如此看好？”

　　颜红开口：“林奇这次月考，进步了17个名次，他的天赋远不止如此。”

　　张城也开口：“学习上我不懂，在武道课上，他的悟性远超其他人。”

　　“我敢肯定，期中考核，他的排名还会继续大涨。”

　　“赞同！”颜红点头。

　　蒋志光听后点头：“我明白了，我会申请特等天才贷，不过能不能申请通过，就只能看运气了。”

　　等两人走后

　　蒋志光迅速操作文件，将三份申请表提交了上去。

　　提交完后，他又打开林奇的资料，查看成绩和家庭背景。

　　“林奇，有意思，三个月从一百多名，提升到年级18名，进步快得不可思议。”

　　“难道是厚积薄发，或者开窍了？”

　　蒋志光喃喃自语，习惯性地给花盆浇水。

　　“咦，发芽了？”

　　蒋志光惊喜，只见花盆。棕色的土壤中多了一点绿意。

　　……

　　融山小区，林家，客厅

　　“爸，我在月考中进入年级第18名，还在星辰活动中……”

　　林奇通过视频电话，看到了对面的林震，将喜讯告诉他。

　　“林震听到消息后，内心震惊，这才多久，自己儿子就已经进入年级前20了？

　　震惊之后，他的嘴角也止不住笑意：“不愧是我儿子！！”

　　“老爸，你在临海基地还好吗？”

　　林奇询问道。

　　“哈哈，我自然很好，就是比较忙碌，但是赚的确实比我之前要多。”林震哈哈大笑道。

　　“……”

　　几分钟后，林奇将手机递给老妈方慧怡，他自己则是回去洗漱。

　　等出来后，方慧怡也挂断了电话。

　　林奇从房间取出几个盒子，放在桌面上：

　　“妈，刚才打电话忘记给你了。”

　　“这是我买的一些补品，对你的身体有好处。”

　　方慧怡笑着摇头接过盒子：“你又乱花钱了。”

　　说完看起盒子，神情微变。

　　“这是莲花套装，一盒就要两万啊，太贵了。”

　　“妈，我现在也不缺钱了，一些补品还是买得起的。”林奇安慰道。

　　“好吧！”方慧怡收了下来。

　　“妈，我长大了，我想知道我们家到底欠了多少钱？”

　　林奇神情变得严肃，看着老妈方慧怡的眼睛问道。

　　……