第54章 一鸣惊人（求追读）

赤穹武道馆，顶层馆主办公室。

　　“滴！”

　　空气中投影出了巨大的屏幕，一道魁梧雄壮的男子，靠坐在智能座椅上。

　　绿色的屏幕中，清晰播放着林奇和樊勇的对战。

　　“这就是城子说的那个林奇，使用的是《崩山枪法》，仔细来看好像没有什么特别。”

　　“枪法没有破二阶，想要对付二境界的《重岳刀法》，估计是无法攻破防御。”

　　“这门刀法擅长防守反击，一旦找到机会，就会一刀结束战斗。”

　　“如果林奇不能获得胜利，那就拿不到我们赤穹武道馆的B级合约。”

　　岳峰摇头，继续看下去。

　　片刻后，突然眼睛一眯。

　　“咦？”

　　“唰！”

　　他的身体突然坐直，仔细观看了起来，因为场上的战斗形势发生了巨大的变化。

　　……

　　赤界竞技场上

　　松柏中学这一方，有人轻松一笑道：“看来第一场马上就要结束了。”

　　其他人听后也是轻松一笑。

　　“梁凯，怎么皱着眉头，难道你不看好樊勇？”

　　有人询问梁凯。

　　“那不好说。”梁凯摇头。

　　就在另外一人想要继续说些什么时，场上对战发生巨大变化，将所有人目光吸引。

　　竞技场上

　　“铛铛~”

　　长枪和大刀碰撞，力量碰撞，樊勇再次防御下了林奇的长枪。

　　但是樊勇脸上已经没有什么笑意，他脸色阴沉，只感觉恐怖的力量传递至手臂，不断地冲击。

　　让他手臂发麻，胀痛，手臂变得沉重。

　　“这个林奇怎么回事，他的力量居然比我还要强。”

　　“他的体力难道没有极限吗？”

　　樊勇内心开始焦虑，他体质强横，拥有极强的承受能力，但是现在却有一种错觉，自己可能要林奇被硬生生耗死了。

　　必须做出反击了！

　　他的目光锁定林奇的枪法，寻找着破绽。

　　“有了！”

　　樊勇眼睛一亮，猛然发力，身体在一瞬间爆发，浑身肌肉宛如炸药爆炸。

　　血液加速流动，气血流到每个角落，一股力量涌入双臂，青筋暴起，浑身血红。

　　他借助山岳之劈，将全身力量凝聚在刀尖，猛然劈出。

　　刀光如闪电般划破长空，又仿佛山岳崩塌。

　　《重岳刀法》第二杀招——破岳一刀！

　　千钧一发，林奇嘴角微微上扬。

　　终于上当了！

　　身体向后倒退一步拉开距离，青筋爆发，无穷无尽的力量涌上双臂，全力爆发。

　　双目中好似有精光闪过，气势大放，宛如猛虎出山。

　　手中长枪如同闪电般刺出，穿透空气，瞬息而至。

　　点破！

　　“铛~”

　　枪尖寒光闪烁，穿刺点在樊勇施展杀招的大刀之上。

　　力量透过一点轰然释放。

　　一瞬间樊勇的猛烈的气息一滞，手中刀法变得迟钝，身体不由自主地倒退两步。

　　“我的杀招被破了？”

　　樊勇愣了。

　　“就是现在！”

　　林奇抓住一瞬间的机会，腰部下沉，双腿扎根于大地，待蓄势完毕，力量汇聚至巅峰。

　　瞬间爆发，林奇一身千钧磅礴之力注入长枪，浑身气血沸腾，肌肉激活，力量涌现。

　　枪势如同雷霆万钧，以无可阻挡之势出枪。

　　枪尖如同泰山压顶般猛然劈下，仿佛能崩裂山峰，破碎大地。

　　《崩山枪法》第二杀招——崩山劈！

　　不好！

　　樊勇慌了，眼前出现一杆大枪，携带无可匹敌之势朝他重劈而下。

　　他立刻挥刀格挡。

　　“嘭！”

　　双方碰撞，一瞬间樊勇的脸色就扭曲了，一股恐怖的力道传递至他的手臂。

　　“咔嚓！”

　　“砰！”

　　他的双臂传来剧痛，肌肉撕裂，骨头断裂，手中的战刀脱手飞出，砸在地面上。

　　眼前枪尖寒光一闪，散发着冰冷的杀机。

　　“噗~”

　　林奇手臂发力，长枪刺出，轰然贯穿樊勇胸膛，溅出大片鲜血。

　　“完了！”

　　樊勇口喷鲜血，双臂无力地脱落，神情茫然。

　　“结束了，跳梁小丑！”

　　林奇说完这句，樊勇化作了虚无，消散在了空气当中。

　　【第一场战斗结束，天海二中，林奇胜！】

　　空气中智能女声宣布最后的结果。

　　松柏中学观众席上

　　樊勇的身影重新浮现，他神情依旧迷茫。

　　“我输了？？”

　　大脑的刺激被不甘的情绪压制，他整个大脑都是林奇刚才的一枪。

　　“怎么回事？樊勇居然输了。”

　　“刚来那两秒发生了什么？”有人懵逼了。

　　“樊勇输了，那个林奇很不简单！”年级第一名突然开口。

　　她是一名漂亮女生，一头短发身材高挑，气质冰冷。

　　“那个林奇实力很强，简单卖了一个破绽，樊勇就上当了，被对方一套连招击败。”

　　“看来这个天海二中，实力并不弱，我们不能大意。”曹彬神情凝重。

　　樊勇可不弱，还是擅长防守反击的，结果却轻易地败了。

　　这个林奇居然扮猪吃老虎。

　　梁凯拍了拍樊勇的肩膀安慰：

　　“不担心了，我昨天在赤界就已经输给过这个林奇了。”

　　“原来如此！”

　　樊勇听后顿时放松了下来，感觉好像也不怎么难受了。

　　……

　　虚拟室内

　　整个班级的剩余人也是一片哗然。

　　“我去，林奇居然赢了。”

　　“那个樊勇强得离谱，我感觉没人打破他的防御，结果就这么输了。”

　　“那是林奇太强了！”

　　“你们没看到林那两枪吗？一枪比一枪难度高，对时机的把握太强了，手太稳了。”有人感叹。

　　众人一看，说话的这人居然是邱杰，感觉怪怪。

　　邱杰透过屏幕，看着竞技场上林奇，心中只剩下惊叹。

　　身为练枪之人，做旁观者时他才发现林奇到底有多强。

　　自己输给他一点也不冤。

　　……

　　赤穹武道馆

　　“好小子，强大的心理素质，敏锐的直觉，稳如磐石般的基本功！”

　　“未来无可限量！”

　　岳峰看着屏幕中林奇挺拔的身姿，越看越喜欢，那独特的气质让他欣赏。

　　身为一名七境高阶武者，他看到内容的比所有人都多。

　　“可以确定他是真正的天才，是我们赤穹武道馆需要的天才。”

　　岳峰嘴角微微上扬，掏出智能手机拨通电话。

　　“孙主管，开始联系林奇，邀请他来赤穹武道馆来一趟，和他聊聊合约的问题。”

　　“什么合约？”

　　“当然是B级合约！”

　　……

　　赤界竞技场，

　　林奇神情平静地回到观众席上，迎接他的是江涛止不住地摇头惊叹：

　　“奇哥，你太牛逼了！”

　　“我可以肯定，我已经不是你的对手了。”

　　“松柏中学那樊勇，他根本就不知道你的强大。”

　　林奇摇头道：

　　“运气好罢了，比不过你！”

　　不远处的李洲开口赞叹道：

　　“林奇，你太谦虚了，你的实力很强，有机会交流一下。”

　　“好！”林奇点头，他感受到了李洲的善意。

　　这是他第一次和李洲的交流，曾经对方也是自己仰望的存在。

　　而这都是强大的实力带来的。

　　这时其他人也纷纷开口恭喜，只有余镜旁落无人，什么话也没说。

　　“好了，交流赛才刚开始，林奇给我们取得开门红，其他人争取一鼓作气赢下去。”这时张城开口了。

　　……