第59章 各方反应（求追读）

天海市，临海一号基地内部

　　“轰！”

　　一辆辆由黑色特制金属构装的超过50米长，宽42米的大力神运输车，它们像是顽强的钢铁怪兽，沾满了鲜血和爪痕。

　　在一阵轰隆声中缓缓驶入巨大的基地工厂之中。

　　和其一样的有十个以上的巨型出入口，工厂内部拥有超过数千平方的超大空间，划分了数十个区域。

　　同时还有无数的大型器械，运输装置。以及身穿不同服装正在忙碌的人类。

　　“轰隆！”

　　超过8米的隔板打开，数个粗壮的黑红色的机械巨臂将一只只的庞然大物的尸体夹出，落在地面上，伴随着大量鲜血落在地面。

　　“第8小组，跟我上，分解二级灾兽们。”

　　一群身穿着白色罩住全身的人，手持大小不小的锋利刀具，迅速来到灾兽尸体面前。

　　“噗！”

　　“哗！”

　　面对超过四五米的巨大体型灾兽，他们熟练地用锋利的刀具轻松划开尸体的皮肤，将灾兽尸体分解。

　　片刻的功夫，无数鲜血淋漓的器官，肢体血肉被分解，进行分类，用一辆辆白色的机械小车运输走。

　　很快又来了大量的尸体，几人又开始进行分解工作，他们就是战争基地的分肉师。

　　半个小时

　　“第八小组，休息一个小时！”

　　领头的人说道。

　　“呼~”

　　一群人听后也松了一口气，离开厂区，进入另外一片区域，空旷的清清洗间中，任由巨大的水流冲刷防护服上残留的血液，并进行消毒。

　　在干净的房间，林震脱掉身上的防护服，汗水从身上流淌而下。

　　他疲惫地坐下来，大口地喝下功能饮料，同时握住左臂，那里传来了阵阵疼痛。

　　“老林，你接下来还是休息两天，你这身体继续下去会出事的。”

　　方哲用毛巾擦着汗水，走过来皱眉道。

　　林震摇头：“那不行，我还得多赚点钱。”

　　说罢给自己假肢部位擦上膏药。

　　方哲摇头：“我的错，早知道就不应该带你过来了。”

　　“滴！”

　　“小奇居然和赤穹武道馆签下B级合约了。”

　　林震擦膏药时查看手机信息，一下震惊地站了起来，身上的疲惫和疼痛都消散了。

　　方哲也凑了过来查看，惊讶道：“小怡发的，应该是真的。”

　　“小奇真的和赤穹武道馆签上B级合约了。”方哲震惊。

　　“什么情况？我听到了什么？”

　　“老林，你儿子居然签上B级合约，我的个乖乖，这真是不得了。”

　　其他同事也凑过来恭喜。

　　领导是个魁梧的中年汉子，听讯后也立刻凑了过来。

　　“老林，你下午和明天休息，价钱我们给你上涨10%”

　　林震神色一喜：“谢谢领导！”

　　其他人心生羡慕，B级合约的天才儿子，老林未来要享福了。

　　方哲也露出了欣慰的笑容。

　　他决定，等春节前他们赚够钱，就回家。

　　……

　　赤穹武道馆

　　孙主管走进空旷的电梯，下一秒，一道魁梧的身影同样进入其中。

　　来人拥有圆润到反光的光头，满脸横肉，身材异常雄壮，超过两米一，宛如古代将军。

　　“鲁馆主！”孙主管打招呼。

　　鲁馆主露出难看的笑容：

　　“孙主管，我刚听说，老岳那家伙亲自签约了一名天才，叫作林奇是吧。”

　　“我特意去查了一下，天海月考排名全市288名，武道技艺还不错，是星辰段位。”

　　“但是这样的天才似乎不值得B级合约吧，还是老岳亲自接待签约。”

　　“老岳的眼光这去了临海一趟，反而下降了啊，变得这么拉胯了。”鲁馆主摇头。

　　孙主管皱眉，不过事关两位馆主，他也不敢多说什么。

　　片刻电梯到达顶层，孙主管将这件事情和岳峰说了一下。

　　岳峰站在窗前，透过窗户居高临下地看着周围的建筑。

　　“他嘲笑就嘲笑吧。”

　　“乾坤未定，一切都还是未知数，未来会发生什么，谁也不知道。”

　　……

　　武道室内

　　林奇放下长枪，感觉浑身躁动不已，刚才吃的饭菜让胃部暖洋洋，宛如火炉，甚至出现精力过度充沛的情况，让身体异常亢奋。

　　于是他换上了一身赠送的武道服，开始打起拳法，发泄。

　　“呼~呼~”

　　林奇的呼吸加重，浑身发热，面红耳赤，身体开始散发着白色热气。

　　一股股的热流涌进了身体的每个角落，如果不将它们利用消化掉，大部分会流失浪费掉。

　　“嘭嘭！”

　　他双掌勾曲成虎爪，猛然拍出，调动气血，随着身体肌肉的剧烈运动，气血涌动开始锤炼。

　　林奇一招招打出，气血热流开始深入，无穷无尽的力量涌进身体。

　　他就仿佛蓄满水的大坝，需要将它们宣泄出去。

　　打完虎形拳就自动切换成鹤形拳，来来回回，打了一遍又一遍。

　　吃的营养餐，疯狂地被它强化过的胃部疯狂吸收。

　　“吼~”

　　林奇大吼一声，犹如虎啸，他仿佛化身猛虎狩猎，片刻之后又化身飞鹤在天空中亮翅。

　　他的身体宛如巨大的火炉，在炽热中，他的感知随着一股股的热流深入到每块肌肉之中。

　　就仿佛在锤炼钢铁，去除杂质，留下精华，最后练出钢铁般的肌肉。

　　【通过刻苦的锻炼，你的气血值得到突破，气血值+0.15】

　　【通过五形拳，你对拳法的熟练度有所提升，拳法+1%】

　　【气血值：8.85→9.0】

　　【拳法：二阶16%→17%】

　　……

　　“呼~”

　　林奇胸膛皮肤，重重呼出一口浊气，掀起微风，展现出他惊人的肺活量。

　　“痛快！”

　　汗水顺着脸颊淌下，林奇只觉得痛快舒畅，今天是个好日子，不仅签下了B级合约，就连气血值也有了突破。

　　“还是多亏了岳馆主的价值两万元的营养餐，效果太强了，比学校的营养餐强好几个等级。”林奇暗叹。

　　坐下来休息时，林奇操作手机，在微讯上给重溟、黑耀武道馆的工作人员发消息。

　　通知他们自己和赤穹武道馆签约了，他还特意标注了是B级合约。

　　此时重溟武道馆内，当东方琪看到信息后顿时傻眼了：

　　“他还真签上了B级合约？”

　　“赤穹武道馆的工作人员是吃了假药吗？”

　　她随后将信息截图发给副主管，对方看到后什么也没有说，露出幽怨的眼神叹了一口气，明明是他先来的。

　　“可惜了！”

　　另外一边的黑耀武道馆，工作人员惊讶之后，也将信息通知主管。

　　胖主管听后反而哈哈大笑起来：

　　“终日打雁，这次终于被雁啄了眼。”

　　“我敢肯定，赤穹武道馆这次绝对被坑了，还是我聪明，提前规避了。”

　　“我很期待，日后孙望那家伙肠子都悔青时的模样。”

　　……

　　晚上，林奇和老妈方慧怡，与孙主管在赤穹武道馆的食堂吃了顿晚饭。

　　再一起送老妈方慧怡回家。

　　武道馆大门口，林奇挥手看着老妈坐上私家车离去。

　　“孙主管，接下来就不麻烦你了。”林奇转头感谢。

　　“好，有事情随时可以联系我。”

　　孙主管点头，接着朝着馆内走去，很快消失在眼前。

　　不远处，郭衡从豪车上下来时正好看到了这一幕，他神情一愣。

　　这场景和吕翔他们三个说得一模一样，他走近后疑惑问道：

　　“林奇，你现在这是什么情况？你怎么和孙主管这么亲近？”

　　“阿衡，你来啦！”

　　大门口处江涛走出，看到郭衡后笑着打招呼。

　　“阿衡，我们换个地方说话。”林奇笑道。

　　……