第58章 智能AI—小婵（求追读）

方慧怡听到了什么，身为赤穹武道馆副馆主的岳峰，居然看好自己的儿子，能够成为A级天才。

　　自己儿子真的这么厉害吗？

　　她感觉到现在一切都太梦幻，心脏加速跳动，内心无法抑制的涌出一股骄傲和感动，甚至迫不及待地想要和林震分享这个好消息。

　　林奇听后神情平静，暗暗点头，岳峰确实比别人有眼光，看到了自己的天赋。

　　只不过他没有看到全部，就算如此也足够厉害了。

　　于是他看着岳馆主露出笑容开口：

　　“我也这么觉得！”

　　孙主管愣了一下，岳峰哈哈大笑起来：

　　“哈哈，我太喜欢你了，天才就是要对自己有信心。”

　　“好了，孙主管，你带他们参观一下赤穹武道馆。”

　　“好的！”

　　在林奇和方慧怡离开后，岳峰看着林奇的背影消失在眼前。

　　“原本想直接给A级合约的，但是太过于冒险了，他估计也会成为众矢之的。”

　　“不如等他在省排名再提高一点，晋级A级合约也是顺理成章的事情。”

　　“没有挖掘到觉醒特殊能力的天才，我今年的考核成绩就看你了，林奇。”岳峰喃喃自语。

　　……

　　“林奇同学，这是我们的疗养区域，旁边是训练器械区域，有拳力检测仪，速度检测仪，甚至有测试神经反应速度的仪器。”

　　赤穹武道馆二楼，孙主管带着林奇参观。

　　之前他做兼职，只在郭衡的武道室，和虚拟室中来往过。

　　整个疗养室内，同样是一排排的如同鸡蛋模样，比虚拟舱小一点。

　　“林奇同学，你妈妈身体不太好，可以经常来疗养室，用疗养舱放松肌肉，滋养身体器官。”

　　“我们还有专门的按摩师，可以通过舒经活络，刺激气血，对身体的恢复都大有好处。”

　　“还有食堂的营养餐，都可以随时来吃。”

　　“林奇同学，你可以办理两张亲属卡给爸妈，他们的花费可以直接由你来结算。”

　　“同时在医院的花销，医保之外，我们武道馆也能够报销20%”孙主管笑着介绍。

　　林奇眼睛一亮，老妈方慧怡身体不好，光吃补品也不行，外部的疗养也非常重要。

　　更何况去医院还能报销20%，每年老妈方慧怡去医院，都需要花费一大笔钱。

　　有了亲属卡，不知道能节省多少钱。

　　“好的，麻烦你了。”

　　“妈，你可以现在就进入体验一下。”

　　林奇突然道。

　　“好！”

　　方慧怡也没有拒绝，慢慢地进入一台疗养舱，感受到一股清凉之气弥漫在身体周围，透过皮肤进入肌肉，器官。

　　一阵阵舒爽在身体蔓延，像是在做spa，是她之前没有体验过。

　　“疗养过程有一两个小时，林奇同学，我带你去独立武道室看看。”孙主管建议。

　　“行！”林奇点头。

　　孙主管带着林奇行走在走廊中，很快就来到了一楼。

　　不远处三道人影出现在身后，其中一五官漂亮，有着富家气质的邱思颖看到后疑惑道：

　　“那不是郭衡二中的朋友吗？”

　　“是他，叫作林奇！”

　　吕翔点头确认，对方长相突出，想不记住都难。

　　确定之后，三人互相对视，都惊了。

　　“什么情况？孙主管亲自带领，态度温和，我可是看过他平时都是极其威严。”吴峰摇头不理解。

　　于是邱思颖用手机将看到的发送给郭衡，片刻后收到回复。

　　郭衡：“？”

　　……

　　孙主管带着林奇走到一扇白色金属大门前：B123室

　　大门上贴着一个电子屏幕，他开始操作。

　　“林奇同学，我已经将你的身份信息，掌纹，瞳孔录入进去。”

　　“虽然总部还没有审核完毕，但是武道馆内的设施你已经可以使用了。”

　　“滴！”

　　金属大门打开，露出了空旷的武道室，疗养舱，独立卫生间，拳力测试仪、拳靶、各种兵器……

　　该有的都有，和郭衡的武道室几乎一模一样。

　　就这样一间，一小时就需要一千元夏国币。

　　曾经他无比的羡慕，如今他也有属于自己的独立武道室。

　　“林奇同学，我给你介绍一下。”孙主管开口。

　　林奇摇头道：“我都懂，之前我就在武道馆这边做陪练兼职的。”

　　孙主管一愣，内心惊讶。

　　随即笑道：“林奇同学，居然还有这样的经历，看来和我们赤穹武道馆是真的有缘分。”

　　“不过有一点，你估计没有体会过。”

　　说罢，他转身来到了墙壁上，按下按钮，只见一块黑色金属模板打开，露出了其中的方形白色机器。

　　按下按钮，下一秒钟从天花板的各个角落中射出无数道绿色光线，光影聚合。

　　快速凝聚成了一个身穿着红白色紧身作战服，五官精致，皮肤白皙，散发着清冷气质的美少女。

　　“这是我们赤穹武道馆的智能AI，你可以允许它连接你的手机网络。

　　并通过语音对它发号指令，辅助你的武道修炼，比如说帮你点外卖。”孙主管开口笑着介绍。

　　林奇好奇地看着面前的少女，不管是神态，衣服的细节，都仿佛是一个真实的人。

　　“这和智能生命有什么区别？”林奇好奇地询问。

　　“智能生命你也看到了，它们可以通过载体进行移动，可以时刻跟随在主人身边，关键时刻还能够保护主人。”

　　“这作用可就大了。”

　　“而智能AI的载体是投影设备，宽大笨重，无法进行随身携带。”孙主管解释。

　　林奇点头，肯定还有其他差距，不过光是孙主管说的能随身携带，价值就完全不同。

　　“好了，你自己和智能AI了解一下，我有其他事情先走了。”

　　送走孙主管后，整个武道室内安静一片，只剩下了林奇一个人和智能AI。

　　“你有名字吗？”林奇问道。

　　“你好我是赤穹三代智能AI，编号为：9527。”美少女开口，声音清脆甜美。

　　“你以后就叫小婵吧！”

　　林奇突然福至心灵，开口道。

　　“谢谢主人取名，我小婵收到。”小婵开口。

　　“小婵，你有什么功能？”

　　小婵玉手一挥，在林奇面前投影出一道屏幕，上面写满了小婵的使用说明书。

　　大部分和他想的一样，可以语音下达指令，比如点外卖，投影视频，查询资料，解放自己的双手。

　　“咦~”

　　“居然还能更换小婵的装饰和发型。”林奇好奇。

　　立刻体验了起来，给小婵换了一身装备。

　　“刷~”

　　面前光影重新聚合，小婵披着一头乌黑柔弱的长发，身穿蓝色的紧身作战服。

　　林奇满意地点头，有点像前世中的三圣母了。

　　他自己开始行走在武道室中，消化着刚才的一切。

　　与赤穹武道馆签下B级合约，以后他就是赤穹武道馆的天才了。

　　被岳峰这样的大人物看好，有了交情，他也算有了后台。

　　更不用说他即将得到大笔夏国币以及资源，就连老妈方慧怡也收到了恩惠。

　　想到这里，他立刻掏出手机，给老爸林震发去消息，对方没有回复，估计还在工作。

　　于是他又给江涛发去短信。

　　片刻之后对方回复道：

　　“奇哥，我下午就过来和赤穹武道馆签约。”

　　林奇看到后，微微一笑。

　　随即抓起长枪，开始演练枪法。

　　……