第53章 你赢不了的（求追读）

晚上7:30，晚风微凉。

　　天海二中，所有人都在教室中进行晚自习。

　　虚拟室中，精英班50人和武道教师张城已经全部到齐。

　　十台虚拟舱，加上新装修的一台，共有十一台虚拟舱安静地放着。

　　中间投影着巨大的屏幕，其中是个通体白色的空旷小型竞技场。

　　一片嘈杂声中，张城双手抱臂扫过李洲，林奇等十人，随即缓缓开口：

　　“交流赛即将开始，大家登陆赤界后，进入天海官网，找到武道交流赛的链接。”

　　说罢，他率先进入到了全新的虚拟舱中。

　　其余十人，也分别进入到各自的虚拟舱中，林奇也是如此。

　　登录赤界，在个人空间的面板中，搜索天海官网找到武道交流赛的链接，点击进入。

　　“嗖！”

　　下一刻，他周围的空间移形换影，林奇整个人被抽离了出来，传送到了别的区域。

　　定神时，环顾周围，已经处在观众席上，旁边的座位上是江涛。

　　他的前方则是一座圆形的类似古罗马风格的白色竞技场。

　　“这就是武道交流赛现场吗？没有想到还能联机。”江涛感觉惊奇，东张西望。

　　“松柏中学的人来了！”

　　祝钰琪看着前方突然开口。

　　众人看去，对面观众席上，凭空浮现十一道身影。

　　七男三女，加上一位男老师。

　　男的身材或高大健壮，或锋芒毕露；女的或身材高挑凌厉，或活泼，他们神态傲然地看了过来。

　　双方没有开口，互相警惕地观察对方，空气中充斥着紧张的氛围。

　　“咦？”

　　而林奇这边却看到了一位熟人——快剑！

　　昨天在赤界中和自己匹配到的一位高手，使得一手快剑，给他留下了一点点的印象。

　　没有想到，对方居然是松柏中学的学生，现在还出战交流赛。

　　“松柏中学不会都是他这实力吧？”

　　这让林奇不禁怀疑起了松柏中学的战力水平。

　　张城踏上竞技场，和对方学校的老师见面。

　　对面的领队是一个拥有鹰钩鼻，身材精悍，带有阴鸷气质的中年男子，散发的气息同样不弱。

　　“你好！”

　　双方愉快地握手，自我介绍。

　　“天海二中，张城！”

　　“松柏中学，曹彬！”

　　“希望这次的交流赛，友谊第一比赛第二，大家都能有所收获。”

　　“那是自然！”

　　两人脸上笑呵呵，气氛其乐融融。

　　分开转身回到观众席后，曹彬脸色瞬间变了，冷笑起来：

　　“天海二中，让他们见识一下我们松柏的实力，让他们这个月都忘不了今天这场交流赛。”

　　“什么档次也配和我们松柏进行武道交流？”

　　“明白，曹老师！”好几人露出了残忍的笑容。

　　另外一边

　　张城回来后，笑容瞬间消失，宛如川剧变脸，咧嘴道：

　　“你们几个这次可是代表二中，代表整个天海市。”

　　“不管如何，拼了命也要赢。”

　　“放心吧，张老师，我会让他们大开眼界的。”

　　江涛摩拳擦掌，露出了自信的笑容。

　　“没错，说不定我们直接赢六场，后面其他人就不用打了。”

　　有人发出自信的宣言。

　　张城点头，没有打击众人，而是看向竞技台，内心很是担忧。

　　松柏中学毕竟是白鹭市第二等的学校，论整体实力，实话实说他们二中是不如对方的。

　　能否赢，他也没底，只能看学生自己的了。

　　【武道交流赛规则】

　　【双方学校的学生按照名单上场，获胜场数最多的学校赢得胜利！】

　　【请第一场选手登场！】

　　空气中响起了智能女声，林奇眯起眼睛，准备上场。

　　按照规则，按照名单顺序，从弱到强，他是第十名，也就是第一个上场。

　　“奇哥，能赢吗？”

　　江涛神情严肃地出口问道。

　　“能！”林奇点头。

　　江涛露出了笑容：“我就知道！”

　　下一瞬间，林奇消失在了原地，出现在竞技场。

　　【林奇同学，你有三十秒的准备时间，请选择兵器！】

　　林奇看着眼前的面板，没有犹豫的就选择了熟悉的黑色大枪。

　　同一时间，松柏中学区域。

　　“樊勇，第一场就干爆他，让他知道我们松柏的厉害！”

　　有人说道。

　　樊勇长了张国字脸，看起来颇为憨厚，此时露出了兴奋的笑容，拍了拍胸脯：“放心，交给我。”

　　说罢他也被传送到了竞技场上。

　　“等等！”

　　梁凯刚想说话，结果樊勇已经上场，他叹了一口气，眼神凝重地看着场上的林奇。

　　“真的太像了！”

　　黑色作战服，黑色长枪，就连身形气质都像，除了没有戴黑色面具外。

　　和昨天击败自己的那人，简直一模一样。

　　“如果真的是他，勇哥就麻烦了。”

　　“不过勇哥的刀法已经突破二阶，应该能赢吧？”

　　不远处的曹琳露出阴险的笑容：“樊勇实力很强，要不是气血值和文化课拖了后腿，也不至于排在年级第十。”

　　“刀法二阶的他，绝对能够带来开门红，重重打击对方气势。”

　　竞技场上

　　樊勇一身黑红色作战服，挥舞着战刀，他的大刀长且宽，是马首刀。

　　他身材高大，接近两米，肩膀宽厚，臂膀粗圆，拥有巨石一般的气质。

　　樊勇憨厚的脸上咧嘴一笑：

　　“二中的，让你见识一下我樊勇的刀法。”

　　林奇平静道：“跳梁小丑！”

　　“你这家伙真是找死啊！”樊勇顿生不爽。

　　【竞技准备开始！】

　　【3、2、1……】

　　【第一场竞技正式开始！】

　　“轰！”

　　樊勇大步踏在大地，身体爆发冲出，宛如巨石滚动，大刀划破长空，携带着重岳般的气势。

　　一瞬间林奇也同时冲出，他的身形闪动，踏步前冲。

　　单手持枪，前进到一定距离双手紧握长枪，枪尖抖动，力量灌注猛然挥出。

　　这次是林奇率先发动攻击。

　　樊勇微微一笑，挥舞大刀，他的动作沉稳而缓慢，犹如山岳拔地而起。

　　持刀由下往上，以极其稳定的弧度挥出，形成完美的防御圈。

　　磐石不动！

　　“铛铛~”

　　林奇以惊人臂力连续刺出十几枪，却被樊勇挥舞战刀形成的防御圈全部抵挡了下来。

　　“你是不可能攻破我的防御的！”

　　樊勇刀锋舞动，稳如磐石，自身屹然不动。

　　“嘭！”

　　“嘭嘭嘭~”

　　同时他的招式大开大合，力量磅礴，挥刀时带起阵阵劲风，仿佛有千钧之力。

　　大枪与战刀碰撞之时，伴随着强大的力道反震回来。

　　“铛铛~~”

　　林奇连续出手数招，全部被格挡了下来，同时一股力量反震地让他双臂发麻。

　　樊勇见状露出得意的笑容。

　　“我说过了，你破不了我的防御！”

　　观众席上，江涛神色凝重。

　　“糟了，奇哥有麻烦了。”

　　“这个叫作樊勇的实力很强，他的刀法已经突破二阶了，奇哥突破不了他的防御。”

　　同样练的是《重岳刀法》，江涛对这门刀法可太了解了。

　　所以他看得出来，樊勇的实力极强，就算是他上去也不敢说能赢。

　　“第一场林奇估计就要败了。”

　　余镜摇头说出自己的观点。

　　“这才刚开始，你就下结论，你又懂了？”李洲开口怼了一句。

　　余镜脸色铁青，想要出口反驳时，被张城打断：

　　“都别急着下结论，战斗过程是瞬息万变的，不到最后一刻都不要妄下定论。”

　　“在战场上同样如此。”

　　张城出口沉声说道。

　　其他人点头，继续看向场上。

　　张城眉皱起眉头，他对林奇颇为信心，但是也不敢保证林奇能赢。

　　只能继续看下去。

　　……