第5章 大幅度进步

天海二中

　　林奇行驶进校园，此时已经接近六点，天蒙蒙亮。

　　没有了开学典礼，此时到学校的人，变得稀少。

　　林奇来到武道教室，输入密码打开铁门，发现其中灯光透亮，伴随阵阵声响，已经有数人在训练了。

　　“这才开学第二天，已经开始卷起来了吗？”

　　几人发觉林奇到来后，仿佛感受到了压力，训练得更加卖力。

　　更衣室中，林奇看着镜中自己的身材，胸膛，肌肉随着呼吸起伏不定，仿佛在酝酿着什么。

　　“我的身体得到了改造，比例变得更加好看了。”

　　“等融合度更高时，体型的变化就会更为明显。”

　　林奇握紧拳头，发现自己变壮了，感觉进入精英班，也不是没有可能。

　　换上武道服，开始站桩。

　　双手抱圆，松肩横肘，腋下全虚，屈肘环抱……

　　一站林奇就感觉到了不一样，胃部暖洋洋，一股股的热流从脊椎流向身体各处，打通一道道的血管，没有一丝阻碍，快如小蛇蹿动。

　　速度比之前快上不少。

　　林奇脑海中浮现关于浑圆桩的要点，诞生了许多新的想法。

　　恭者神不散，慎如深渊临，假借无穷意，精满浑元身，虚无求实切，忽失中和均……

　　以前只觉深奥，现在有点理解其中的意思。

　　片刻的功夫，他就面红耳赤、浑身发热、汗如雨下。

　　【你对浑圆桩有了新的理解，锤炼效率大幅度提升，气血值+0.2！】

　　【气血值：5.4→5.6】

　　……

　　看着面板上气血值的提升，林奇神情振奋。

　　“我的天赋果然提升了，真强。”

　　“这才多久，我的气血值居然就提升了0.2”

　　“一天时间，我的气血值就从5.2提升了5.6，太夸张了，这在以前没有几个月的时间，是不可能做到的。”

　　林奇握紧拳头，看向模板1%的融合度。

　　如果融合度再提升，他的武道天赋越强，提升效果只会更加强大。

　　……

　　随着时间的推移，就在林奇站桩过程中，其他同学也陆续来到了武道教室。

　　“奇哥，你还是这么早啊！”

　　江涛不久之后，也进入武道室。

　　林奇点头，算是打过招呼。

　　“不愧是奇哥，全班最卷的人之一。”

　　江涛走到一边放下背包，换上武道服出来后暗叹。

　　看着看着脸色微变，心里疑惑：

　　“奇怪，奇哥的气血好像又突破了，他怎么做到的？”

　　江涛面露好奇。

　　“你们发现没有，林奇的气势看着不弱，感觉像是突破了。”

　　周围有人好奇地问道。

　　这验证了江涛的想法，猜测不会昨天去做疗养套餐了吧？

　　据说第一次做效果都不错，能够舒经活络，让气血充盈，但是有这么好吗？

　　……

　　一个小时后，班级同学陆续来齐，宽敞武道教室内充斥着各种声音。

　　林奇站桩结束，擦了擦身上的汗水，感受体内涌动的热气，无穷无尽的力量弥补着消耗，丝毫不觉疲倦。

　　“叮铃铃！”

　　上课铃声响起，吴康的身影准时从门口出现。

　　“浑圆桩被推演用以锤炼肉体，感应气血，拿捏气血，但是人体有极限，一天站两三个小时就达到极限了。”

　　吴康龙行虎步走在人群中，直接就开始了讲课。

　　“于是，拳法出现了，它不仅能够辅助锤炼身体，掌控身体肌肉的力量，同时还能御敌。”

　　“桩功搭配拳法锤炼肉身，感应气血，直到身体肌肉，器官不断蜕变，达到适应霸道的源能，才能够学习功法主动进行吸收。”

　　“为此我们夏国从古老的拳法中，推演出了五形拳法，五门基础拳法。”

　　“而五形拳的五形分别为：龙、虎、鹤、猿、蛇。”

　　“所有学生在初中打好武道基础后，都要学习五门拳法，再精心选择最适合自己的一形进行深入练习。”

　　“这节课，讲五形拳之一的虎形拳！”

　　不少人眼睛一亮，迅速凑近观看，林奇同样如此。

　　因为他就练的是虎形拳，能近距离观摩老师打拳的机会可不多。

　　吴康说完，站在人群中央浑身气势大放，掀起一阵风浪。

　　只见他五指张开勾曲成爪！

　　眼睛瞪着前方，瞬间仿佛化作猛虎。

　　“虎形拳讲究以形为拳，以意为神、以气催力、发怒时怒目强项，虎视眈眈、有怒虎出林，两爪拔山之势。”

　　吴康身形矫健，宛如猛虎扑食，气势凶猛。

　　“吼～”

　　他大吼一声，宛如虎啸，虎爪拍出，掀起劲风。

　　“猛虎出洞！”

　　“黑虎掏心！”

　　“饿虎扑食！”

　　“怒虎穿林！”

　　随着一招招打出，好似真正地化作猛虎，虎爪拍出，空气震荡，像是空气炮。

　　林奇看得异彩连连。

　　近距离观看，甚至能够看到吴康的精悍的肌肉鼓起，血管如同钢筋缠绕在手臂，一层层的热气扑面而来。

　　“不愧是三境武者，这速度太快了，对上吴老师，我们一招都抵挡不住。”

　　有人惊叹。

　　“呼～”

　　打完一遍，吴康收起气势恢复平静。

　　“所有人，开始练拳！”

　　众人耳边仿佛响起了虎啸，散开各自寻找空地练拳。

　　林奇脑海中回忆起吴康的一招一式，同时开始打起虎形拳。

　　五指弯曲成爪，拍出，脑海中快速浮现吴康说过的要点，甚至他打拳的整个过程浮现出来。

　　“以形为拳、以意为神、以节发劲、以气催力，拳势凶猛！”

　　“虎为万兽之王，虎啸一声，则万兽臣服。猛虎穿林而过时，则风云变，山岳震动。”

　　“嘭嘭嘭！！”

　　不知道打了多少遍，林奇早已经轻车熟路，虽然感觉疲惫以及肌肉酸痛，但是他没有在意。

　　越来练越有精神，眼神仿佛化作虎目，射出精光。

　　吴康行走在人群中，步伐不快，却没有人能够触碰到他。

　　他在观察着所有人练拳的过程。

　　他没有特意指点谁，而是集中大部分的人的问题，下节课统一解答。

　　班级50多号人，每人的水平他都大概有数，能大成的寥寥无几，大部分的人都是小成水平。

　　不知不觉中，他就来到了角落，一人的拳法让他眼睛一亮。

　　“是林奇！”

　　班级的基本功大师，基本功最好的学生，是他最喜欢的学生。

　　昨天提醒他要注意身体。

　　但是看林奇打拳虎虎生风，气血流畅，俨然没有阻碍之感。

　　而此时林奇沉浸在拳法之中。

　　气血鼓动，力贯指尖，如饿虎扑食扑出。

　　“吼～”

　　气势达到顶点，大吼而出，宛如虎啸。

　　【观看吴康的演练，你对虎形拳有了新的感悟，拳法+2.5%】

　　【通过演练虎形拳，你有了新的感悟，拳法+2.5%】

　　【拳法：一阶80%→85%】

　　……

　　林奇收势，看向自己的面板。

　　这就是天才的感觉吗？

　　太强了。

　　直接让他的拳法境界提升了一大截，距离大成，也只剩下了5%

　　拳法境界划分为四个阶段：30%、60%、90%、100%

　　对应的拳法的入门、小成、大成、圆满。

　　而此时观看的吴康也露出惊讶的神色，这林奇虎形拳进步这么大？

　　……