第55章 赢麻了（求追读）

武道交流赛还在继续

　　两边气势此时已经发生微妙的变化，在智能女声的提醒下，第二场竞技正式开始。

　　松柏中学，梁凯登上竞技场，他双手出汗，心脏止不住地加速跳动。

　　这天海二中，最后一名的林奇都这么强了，那第九名还得了，自己还能赢吗？

　　二中这边，第九名是一个叫作于鹏的大个男生。

　　他此时异常兴奋，林奇仿佛胜利让他信心十足。

　　松柏中学的实力并不强，林奇能够击败对手，他身为年级第九名，也同样可以做到。

　　【3、2、1……】

　　【第二场竞技，正式开始！】

　　随着智能女声宣布，竞技正式开始。

　　两道身影挥动手中兵器，消失在原地，烈风呼啸，刀光剑影，长剑与战刀的剧烈碰撞。

　　两分钟后

　　“铛铛~”

　　梁凯神情古怪，挥动手中长剑，寒光一闪，瞬间穿透于鹏的胸膛。

　　“怎么这么弱？”

　　这个对手比他想象的要弱上许多，怎么会这样？

　　难道是林奇太强了！

　　梁凯脑海突然冒出了这个想法。

　　被击杀回到观众席上的于鹏也傻眼了，这对手怎么这么强？

　　比赛继续

　　双方迅速展开第三场，双方都是各自学校的年级第八名。

　　几分钟后

　　天海二中的第八名是个微胖的男生，他脸色难看地被送回来了。

　　“她太强了，我打不过！”

　　他低头愧疚道。

　　其他人听后疑惑，屏幕外的精英班等人傻眼了。

　　“什么情况，怎么又输了？”

　　“已经连输两场了，而且败得如此凄惨。”

　　到底是哪里搞错了？

　　李洲等人同样发现这一点，对方的总体实力并不弱，相反还强得可怕。

　　第一场之所以能赢，该不会是林奇太强的原因吧？

　　松柏中学观众席上。

　　“轻松，真是轻松！”

　　“原本以为天海二中会很强呢，现在看来也不过如此！”有人伸了个懒腰笑道。

　　“强的只是那个林奇而已，其他人才是二中的真实的水平。”梁凯开口享有发言权。

　　“那接下来就轮到我虐菜了！”

　　一名女生露出了笑容，跃跃欲试地踏上竞技场！

　　【请第四场选手登场！】

　　“奇哥，我上了！”江涛这边也摩拳擦掌。

　　“去吧，涛子，第二场胜利就靠你了。”

　　林奇点头，看着江涛登场，他对江涛有信心，他可是真正的天才。

　　几分钟后

　　【第四场，天海二中，江涛胜！】

　　“我刀猿可不是浪得虚名的。”

　　江涛摇头晃脑地回到观众席上，和林奇碰拳，他晋级为年级前十后，获得新的绰号——刀猿。

　　看到江涛获得胜利，精英班众人也松了一口气，之前差距太大，他们都以为要完蛋了。

　　只有张城的脸色依旧沉重。

　　交流赛完全由系统掌控，不会停下，接下来几场也是有条不紊地进行着。

　　第五场，松柏中学胜！

　　第六场，松柏中学胜！

　　第七场，平局！

　　七场战罢，松柏中学观众席等人的神情轻松，胜利近在眼前。

　　二中这边神情凝重，虚拟室中的众人也鸦雀无声，仿佛图书馆般安静。

　　“松柏中学已经连赢四场了，再赢一场，我们就彻底输了。”江涛叹气。

　　林奇也皱起眉头，二中要是输了吗？接下来三场，必须连赢三场，他们二中才能赢，太难了！

　　松柏中学，曹彬看着张城，露出了嘲讽的笑容。

　　“去吧，一口气解决掉剩下的三人，拿走胜利和奖金。”

　　“好！”众人兴奋！

　　天海二中

　　张城呼出一口气，对齐月琳道：

　　“靠你了！”

　　齐月琳点头，消失在原地。

　　第八场正式开始！

　　【第八场竞技，天海二中，齐月琳胜！】

　　几分钟后，齐月琳笑着回归。

　　【第九场，天海二中，余镜胜！】

　　余镜摇头下场后道：“就这？”

　　【第十场，天海二中，李洲胜！】

　　李洲回来后咧嘴一笑：“有点实力，但不多。”

　　张城露出笑容，连扳三局，他们二中赢了。

　　【武道交流赛，最终结果：松柏：天海=4:5】

　　【天海二中获得最终胜利！】

　　空气中，智能女声宣布最终的结果。

　　松柏中学的人懵了，曹彬脸色难看，他们居然输了，被天海二中连翻三场输掉了交流赛，太丢脸了。

　　旁边的其他人也是脸色难看，谁没想到这个结果。

　　个个都迫不及待地选择下线了。

　　……

　　“赢了！”江涛笑了起来。

　　林奇也难得露出了笑容，李洲他们三个还是比较靠谱的，这交流赛打得还是一波三折。

　　李洲他们三人，明显比其他人强出一个层次。

　　这次至少他的奖金总算是保住了。

　　下线，退出虚拟舱，整个虚拟室中充斥着激动的声音。

　　“不愧是年级前三，稳得可怕。”

　　“最后还是要靠他们三个。”

　　“还有江涛和林奇，他们两个也是黑马。”

　　“估计以后，我们年级前五名就是他们了。”有人突然预测。

　　得到了不少人的认可。

　　张城笑着总结：

　　“好了，其他同学先回教室，李洲你们十个留下来。”

　　闲杂人等全部离开后

　　张城环顾十人，难得露出笑容夸奖道：

　　“大家这次表现不错，没有想到最后我们能够赢得胜利，为我们二中大大挣了脸面。”

　　“放心，200万夏国币，这次每个人都有份。”

　　“有参与的每人10万夏币，平局的同学能拿到20万夏国币。”

　　“而赢得胜利的同学，则是能够拿到28万元夏国币。”

　　“这笔奖金，明后天就能够打到各位同学的账户中。”

　　其他几人听后神情平静，不如获得胜利的喜悦，他们不缺钱。

　　只有林奇和江涛互相对视一眼，心里一喜。

　　对他们来说，28万元已经算是一笔巨款。

　　“好了，都散去各自训练吧！”张城说完之后开始解散。

　　“林奇，加个微讯，以后有事联系。”李洲突然开口道。

　　“我也加一个！”齐月琳开口。

　　“还有我！”年级第四的祝钰琪露出笑容。

　　也有几个人开口想要加上微讯，林奇没有拒绝，一一添加过去。

　　个个露出了友善，热情的笑容。

　　只有余镜无动于衷，转身离去。

　　……

　　几分钟后

　　林奇回到自己的武道室中，闭目回忆刚才的战斗，特别是李洲他们几人的对战。

　　“其他人好说，就是李洲，余镜，齐月琳他们几个的技艺，气血值远比我强，差距明显，我目前不是对手。”

　　“而其他人，想要赢也不是没有可能。”

　　林奇呼出一口气，开始服用精力药剂。

　　“最近花销越来越大了，气血药剂几乎被我淘汰了，我每天开始服用精力药剂，一天四练，消耗四瓶精力药剂。”

　　“上次买的精力药剂已经全部用完了，我又买了一批，又花费了15万元左右。”

　　林奇心中默默计算，为了保证气血的快速提升，精力药剂再贵，他每天也要用。

　　之前的一等天才贷，再加上星辰段位活动奖金，现在也只剩下了不到50万元，他半个月就花了超过30万元。

　　剩下的钱，估计撑不过一个月了，有了28万的奖金，他又能坚持一段时间了。

　　“还是缺钱！”

　　林奇暗叹，活动奖金都是零敲碎打，只有和武道馆签约才是大头。

　　……

　　同一时间，校长办公室。

　　“真没有想到，我们居然赢了。”

　　“老张，这都是你的功劳。”

　　蒋志光兴奋地在办公室行走，时不时地给花盆浇水，绿油油的嫩芽伸出泥土。

　　“谈不上我的功劳，前十都没有几个被我指点，李洲他们纯粹是自己强。”

　　“不过林奇和江涛确实是我教导出来的。”张城吃着冰棍说道。

　　“林奇和江涛，特别是林奇，谁能想到崛起得这么快，我们二中的运气来了。”蒋志光止不住赞叹。

　　“嗡！”

　　这时，张城手机震动，他掏出一看，脸上顿时多了一丝笑意。

　　……