第56章 见副馆主（求追读）

武道交流赛第二天

　　二中，精英班

　　“你们听说了，这次武道交流赛，我们和白鹭市的交流赛互有胜负。”

　　“就算是最强的一中，也只是和白鹭一中打成了平手。”

　　“那白鹭市的整体实力确实厉害啊。”

　　“不过我们二中是少数获得胜利的学校。”有人得意道。

　　他这话获得了不少人的赞同。

　　林奇看着书，听着同学的讨论。

　　“奇哥，你现在也是年级前十的实力了，有想过你的绰号吗？”

　　同桌的江涛凑过来小声问道。

　　“你现在已经是公认的年级前十，怎么可能没有绰号，比如我现在就叫作刀猿，是不是很帅气？”

　　“我对这个不感兴趣。”林奇摇头。

　　当然，如果有人给他取个帅气的外号，他也就勉为其难地接受。

　　但要是不好听，那就对不起了，不接受。

　　“那怎么能行，要不我给你取一个，叫作猛虎枪，或者崩山虎怎么样？”

　　林奇摇头，这都什么外号，不要也罢。

　　“涛子，下午没课，我要去赤穹武道馆聊合约的事情。”

　　“如果能成，我就和他们签约了。”林奇转移话题。

　　江涛眼睛一亮：

　　“赤穹武道馆好啊，得和赤穹武道馆签约，我就中意赤穹，你如果能签约，我二话不说立刻和他们签约。”

　　“好！”

　　……

　　“叮铃铃！”

　　下课铃声响起，所有人开始收拾东西。

　　今天周天，下午有半天的假期，不少人也露出了轻松的神情。

　　人不是机器，天天拼命学习，修炼武道，精神和身体紧绷，极需要休息。

　　校园门口，道路宽敞，还建立了临时停车场，无数私家车停在路边迎接学生。

　　林奇和江涛出了校门，很快就有一辆黑色的豪车停在面前。

　　后车窗打开，露出了一张熟悉的脸，是妈妈方慧怡。

　　“阿姨？”江涛吓了一跳。

　　“是小涛啊，好久不见。”

　　“小奇，上车吧！”

　　打过招呼后，方慧怡招呼林奇上车。

　　“好！”

　　林奇点头，打开车门坐上去。

　　“涛子，走了！”

　　江涛挥手告别，看着黑色豪车缓缓离去的背影暗自咋舌：

　　“我去，赤穹武道馆亲自派人来接，而且这好像是星海系列，一辆都要上百万夏国币！”

　　“B级合约的天才似乎都没有这待遇吧？”

　　……

　　黑色的豪车平稳地行驶在公路上，林奇坐在位置上，他两辈子第一次坐这种豪车，感觉真的很舒服。

　　空气中还弥漫着淡淡的香味，是香薰。

　　“林奇同学，自我介绍一下。”

　　“我叫孙望，是赤穹武道馆天海分馆的签约部门主管，早上联系你的也是我。”

　　驾驶位上，身穿黑色西装的中年男子笑着自我介绍。

　　“部门主管？”

　　林奇暗惊，早上张城老师突然推给他一个微讯名片，说是赤穹武道馆的人，想要找他聊聊合约。

　　没有居然是部门主管。

　　不管是重溟，还是黑耀武道馆，都只是派了签约部门的普通员工。

　　赤穹武道馆不仅派主管接他们，还是直接去武道馆，而不是在街边的咖啡店里面。

　　态度和重视程度完全不是一个级别。

　　旁边的方慧怡也有些懵，早上突然接到林奇通知，说有人来接她一起去赤穹武道馆聊合约的事情。

　　她这普通人哪见过这阵仗，还是主管接送他们，让她有些受宠若惊。

　　“你好，孙主管！”

　　林奇回道。

　　孙主管露出笑容道：“你们不用紧张，林奇同学，像你这样的天才，我们赤穹武道馆非常重视的。”

　　林奇心想：谁眼光这么好？居然发现了自己的天赋。

　　坐在后排，透过窗户看着人来人往的街道，无数的人看向车子，脸上露出了羡慕的神情。

　　那眼神林奇也熟悉，前世他也曾经有过。

　　一时间，莫名的情绪涌上心头。

　　……

　　不久之后，黑色豪车停在赤穹武道馆大门口。

　　“走吧，林奇同学，方姐！”

　　孙主管，林奇，方慧怡三人下车，豪车自动开进车库，三人走进武道馆。

　　大厅中，前台小姐姐还和往常一样，直到看到熟悉的人走进武道馆。

　　“孙主管好！”

　　孙主管点头。

　　看着孙主管恭敬身后跟着的男生，前台小姐姐露出了惊讶的神色。

　　他对这男生印象深刻，前两个月，还是和朋友来做兼职。

　　但是现在居然让签约部的孙主管亲自接待，这可是赤穹武道馆的大人物啊？

　　“这人到底是谁？”

　　另外一位前台好奇地问道，小姐姐看着林奇的背影回答。

　　“可能是又一个崛起的天才！”

　　……

　　林奇跟着孙主管坐上电梯，直升顶层。

　　电梯门打开，是一处宽敞的走廊，却没有多少门，墙壁采用的特殊的金属材料，涂成了银灰色。

　　一张张记录历史的图片镶在墙面上。

　　“这是……”

　　出来后，三人径直来到一扇银色大门口，上面的电子屏幕写着：

　　“副馆主办公室！”

　　林奇暗惊，这是哪位大人物的办公室？不是来聊合约吗？

　　“滴！”

　　银色大门上一颗红色的金属眼珠在三人出现后，突然转动了起来。

　　林奇感觉到了有东西扫描了自己的身体。

　　“哗~”

　　下一刻，金属大门打开。

　　首先映入眼帘的是一个宽敞空间，满足了林奇对未来科技风的想象。

　　在视线的尽头背对一个身材壮硕魁梧的男子，他超过两米，身穿黑色修身劲装，散发着强悍的气息。

　　只见男子转身看向了林奇，伸出宽大的手掌，露出了笑容：

　　“欢迎你的到来，林奇同学！”

　　说话的一瞬间，他身上的气息变得更加强烈，霸烈的气息仿佛化作雄狮朝着他冲来。

　　“轰~”

　　林奇感觉自己大脑仿佛受到了强烈的冲击，让他一阵眩晕，浑身僵住，像是被遏制住了脖颈，无法呼吸。

　　一瞬间，他感觉要死了。

　　但是他只是咬紧牙关忍受着。

　　一秒后，所有痛苦的感觉消失，林奇又恢复了过来，他喘着粗气。

　　他看着对面的男子，浮现出了一个名字，天海市赤穹武道馆的副馆主——岳峰。

　　之前林奇在电视上，看到过岳峰在战场斩杀灾兽的无敌身手。

　　没有想到现在居然见到了。

　　散发的气息就让人窒息，比电视上感受的强太多了。

　　他和普通人就像是两个物种。

　　这样的大人物怎么会突然见自己？

　　林奇怀着疑惑，深呼一口气，伸手和岳峰握在了一起。

　　“你好，岳馆主！”

　　他能够感受到对方手掌中蕴藏的惊人力量，一旦对方用力，他的手会瞬间被捏成粉碎。

　　方慧怡此时大气不敢多喘，低着头跟在林奇身后。

　　孙主管在旁边解释道：

　　“林奇同学，方姐，今天是我们馆主邀请你们过来。”

　　“由他亲自聊合约的事情。”

　　……