第69章 新的目标（求追读）

接下来一周，老妈方慧怡时常带着林震去医院疗养。

　　做电疗，找按摩师按摩，舒经活络，同时还购买了各种昂贵的治疗药物。

　　在药物治疗下，随着身体也在一天天地好转，林震的气色也越来越好。

　　不仅是老爸，老妈方慧怡身上的病也在同步进行治疗。

　　平时舍不得的药剂都用上了。

　　唯一的问题，就是花钱如流水一般，短短数天，林震赚的15万就消耗殆尽。

　　但是林奇很快就转去30万元，不够的话他还会再转。

　　他身上的钱还有近两百万元夏国币，足够他使用数月。

　　这天，赤穹武道馆

　　B123武道室

　　林奇独立武道室，房间温度被控制在25℃，最适宜的练武环境当中。

　　林奇身穿白色宽松武道服，双手握枪，结实手臂发力，肌肉隆起，青筋暴起，将长枪猛然挥舞起来。

　　身穿蓝色作战服的小婵投影出来，安静地在远处观看。

　　“唰唰~”

　　“嘭~”

　　随着长枪穿透空气不断刺出，枪影阵阵，掀起阵阵烈风。

　　林奇手腕发力，枪身发出嗡嗡的声响，枪尖抖动，在空气中如毒蛇出洞刺出，精准却迅猛。

　　挥舞时枪法如蟒缠身，随机应变。

　　练枪时需缓而满，身如气泵蓄满，合出像气管一样伸缩往来，枪法拧裹钻翻，人随枪走，枪随人动。

　　枪法施展的整个过程流畅无比，宛如行云流水。

　　【通过刻苦的训练，你对《崩山枪法》的熟练度提升，枪法+1%】

　　【通过刻苦的训练，你的身法熟练度提升，身法+1%】

　　【枪法：二阶3%→4%】

　　【身法：一阶95%→96%】

　　……

　　“主人，该休息了！”

　　旁边的小婵突然开口提醒。

　　“呼~”

　　林奇收枪，任由汗水在自己脸颊流淌，拿起准备好的功能饮料大口喝了起来。

　　看着数据面板，暗暗点头。

　　“自从枪法突破二阶后，每1%的提升也越发困难。”

　　“这样下去，想要在期末考核中提升到10%，就有点困难了，需要更加的努力。”

　　林奇握起长枪，转头对小婵道：

　　“小婵，记录一下。”

　　“好的，主人！”小婵点头，投影出一道光幕。

　　林奇看着面板开始思考，距离期末考核还有一个多月的时间，他必须把握住时间。

　　“接下来，我的主要目标就是期末考核。”

　　“想要在期末考核中排名大幅度提升，我的气血值最好达到9.8，枪法得达到二阶10%”

　　“而我期末考核的目标，就是进入年级前三名，全市排名进入前三十名，全省排名进入前百。”

　　“这样的目标完成，我才能很大的概率够将B级合约提升到A级。”

　　“期末考核结束时，赤界竞技场再拿到1000积分，晋级皓月段位，拿到活动奖金，获得300万元。”

　　看着投影面板上精准记录的文字，林奇点了点头。

　　这就是他接下来的目标。

　　升级A级合约，晋级皓月段位。

　　这样他才有机会拿到更多的钱，改善自己家的生活，同时保证自己武道的提升。

　　最后还能攒下更多的钱治疗老爸的手臂，以及老妈的病。

　　“呼~”

　　林奇呼出一口气，休息好了，又继续开始枯燥的训练。

　　……

　　时间如白驹过隙，转眼20天过去。

　　世界各地依旧在抵御灾兽入侵，各大高校的武道生还在为高考而努力。

　　赤穹武道馆，A128室

　　“嘭嘭！”

　　宽敞的中央，两道身穿黑色防护服的身影，各持刀枪展开激烈的切磋。

　　一人持战刀猛然劈出，他的刀法大开大合，浑身气势刚猛无匹，每一刀挥出都似有千钧之力，仿佛能斩断钢铁。

　　“铛铛~”

　　刀刀连续劈斩，不给人还手的余地。

　　另外一人手持白色训练长枪，大力施展枪法，招式流畅迅疾，高举大枪崩出，同样刚猛霸道。

　　一招连着一招，刚猛的力道随着枪法传递迸发。

　　如泰山压顶般劈出，能崩山破岳。

　　“嘭嘭！！”

　　两人大劈大崩，展开最为刚猛的对轰，空气中掀起阵阵烈风。

　　林奇感觉到了强横的力量顺着枪身，传递到双臂，让他双臂发麻。

　　身体也止不住地向后倒退。

　　“林奇，最后一招，解决战斗。”

　　“败吧！”

　　对手大喝一声，犹如虎啸，震耳欲聋。

　　“嗖~”

　　下一秒钟，他双手挥舞战刀，腰部转动，全身力量从腰部传递至手臂，战刀从上至下猛劈而下，仿佛要劈裂大地。

　　杀招——裂地劈！

　　看着对手发动杀招，林奇脚下刹住车，身体微微下沉蓄力，浑身发热，肌肉宛如岩浆爆发，力量迸发而出。

　　随即以雷霆万钧之势劈出，长枪如巨斧崩碎山岳。

　　杀招——崩山劈！

　　两人同时施展杀招，硬碰硬，谁也不虚谁！

　　“嘭！”

　　伴随着一声巨响，战刀和长枪，兵戈碰撞，声音炸响。

　　林奇感觉到更加强横的力道冲击在自己双臂。

　　虎口生疼，双臂胀痛发麻。

　　两人的身影都被巨大的力震飞，连续后退十数步才停了下来。

　　这时一个声音在耳边两人耳边响起。

　　“差不多了！”

　　一个身材魁梧高大，皮肤黝黑长相俊朗的男子站了出来。

　　“这局，就当是平局了！”

　　“就听涛子的，算平局。”

　　对面身材雄壮，五官小帅的郭衡摘下头盔，大汗淋漓的开口：

　　“林奇，这要是在战场上，我放开打，绝对是我赢。”

　　林奇摘下头盔，一阵阵的热气从他的身上冒了出来，汗水顺着头盔滴落至软垫。

　　听着郭衡的话语，他只是笑笑不说话。

　　战场上？

　　没有限制，谁生谁死还不一定呢。

　　接着三人分别坐下，喝着功能饮料休息。

　　“林奇，涛子！”郭衡突然开口。

　　“你们两个家伙的进步速度，真的快得让人心惊啊。”

　　“特别是你，林奇！”

　　郭衡看向林奇，目光中充满了惊叹。

　　“我身为一中第三名，天海市第10名，居然在正面对抗中和你打成平手，说出去恐怕都不会有人信。”

　　郭衡自己不敢把这件事情说出去，怕被人笑话。

　　林奇谦虚地笑道：“只是切磋罢了。”

　　……

　　回到自己的B123武道室

　　林奇查看起自己的面板。

　　【姓名：林奇（17）】

　　【职业：武者】

　　【模板：二郎真君·杨戬】

　　【融合度：9.3%】

　　【天赋：胃部强化、龙精虎猛】

　　【功法：浑圆桩、五形拳·虎形、鹤形、基础枪法、崩山枪法】

　　【气血值：9.64】

　　【拳法：二阶21%】

　　【枪法：二阶8%】

　　【身法：一阶99%】

　　……

　　看着面板上的数据，林奇露出笑容。

　　接近一个月的时间，他的实力又有了巨大的提升。

　　“这个月，赤血药膏已经使用完了，精力药剂也用了不知道多少，才有了现在的实力。”

　　林奇真的感觉什么叫做花钱如流水般。

　　钱花出去了，也得到了应有的效果。

　　他现在距离班级前三名，已经非常接近了。

　　而现在，距离期末考核也只剩下不到两周的时间了。

　　……