第6章 挑衅 （求追读）

根据武道界研究的理论，从小习武打基础，从桩功，到拳法再到兵器，全部的基础都要学过一遍。

　　在学生进入高三后，重点会先放在拳法上。

　　只有当五形拳法大成后，对身体的肌肉的掌控大幅度提升，才能够修炼兵器，这样才能事半功倍。

　　“目前3班，五形拳法大成的人只有五人：余镜、祝钰琪、江涛、康飞跃，杜林。”

　　“现在看来，林奇这小子也快要突破了。”

　　吴康心里思索着，越看林奇越觉得可惜。

　　可惜对方家庭贫困，天赋固然不错，但是也没达到江涛这种班级前3的水准。

　　更无法像其他人一样有钱购买各种资源，去提升气血，前途有限。

　　而这种不上不下的学生，每年都有不少。

　　可惜了，他帮不上什么忙。

　　吴康叹了一口气。

　　……

　　临近下课，大多数人已经训练结束。

　　林奇提着吨吨桶，从饮水机中接了满满两升的饮用水。

　　“咕噜咕噜～”

　　大口地喝了起来，最后再擦了擦身上的汗水。

　　“练武对水分的消耗实在是太大了，不过可以白嫖饮用水，值了。”

　　林奇感叹一句，练拳结束后，口渴难耐，还好饮用水免费，不然每天在水费上面就消耗巨大。

　　“学校即将组建精英班，我们班级有不少人，都想要进入其中。”

　　吴康站在人群中，突然开口说，吸引了所有人的目光。

　　在注视下，他露出白牙继续讲述：

　　“我在二中8年了，对精英班的入选标准非常清楚。”

　　“高考中主要分为三项，按照重要程度分为：气血值、武艺、文化。”

　　“其中气血值占比最大，武艺次之！”

　　“所以想要进入精英班，气血值和武艺非常重要，拳法要大成境界，也就是一阶后期。”

　　“往年中，气血值最低也要6.0以上。”

　　话音刚落，不少人躁动了起来。

　　“五形拳法大成，气血值6.0以上？这要求也太高了吧！”

　　“我上学期班级13名，现在也才5.4的气血值，现在不到一周的时间，我上哪提升0.6的气血。”有人哀嚎。

　　“我们班上学期，好像也只有四人气血值破6了。”

　　“这要求确实高。”

　　“早知道暑假就不偷懒了。”有人后悔不已。

　　“老大，以你8.0以上的气血，进精英班板上钉钉的事情。”

　　远处一个手持战刀的帅气男生，听到同学的夸奖，仰起头，嘴角翘起。

　　林奇眉头一皱，去精英班居然要6.0的气血值。

　　如果没有觉醒二郎神模板，提升了天赋，以他昨天5.3的气血值，根本无法在一周内提升到6.0。

　　不过，以他现在5.6的气血值，还差0.4。

　　几天内，拼一把，还有希望。

　　……

　　课堂上，老师在讲课。

　　林奇坐在位置上，一种强烈的饥饿充斥着脑海。

　　好饿！

　　“早上吃得那么多，居然这么快就消化了。”

　　林奇突然想到了面板上的提示。

　　【你的胃部功能得到强化，消化能力大幅度提升……】

　　他点开这一条提示，继续查看了起来，一瞬间大量的信息涌入脑海。

　　片刻后就全部了然，他现在身体融合天赋，不断蜕变，其中胃部功能得到了加强，消化能力大幅度提升。

　　同时对营养的吸收能力大幅度提升。

　　每个人的体质不同，消化能力也不同。

　　弱的人可能只能吸收五六成，强的人可以从食物中消化更多的营养。

　　现在林奇就是顶级消化体质，能够将食物九成以上的营养吸收消化。

　　就算服用的资源，他也能够将效果完美吸收消化掉。

　　“涛子，你还有气血胶囊吗？”

　　“借我几粒！”

　　林奇碰了碰江涛的肩膀，小声说道。

　　江涛听后脸色大变，扭扭捏捏地从背包中取出一块银色药板，挤出两粒红色的胶囊。

　　林奇笑着调侃：“要不要这么抠，多给一粒会死啊。”

　　自己这死党什么都好，就是异常抠门。

　　自己很多省钱，节俭的技能都是跟对方学的。

　　“还不是小时候跟你学的。”江涛笑着回怼道。

　　林奇恍然，好像是这样的，江涛曾经的家境不错。

　　父母牺牲后，他和妹妹就开始过苦日子，作为朋友，林奇就教导了他不少省钱技巧。

　　结果几年下来，江涛已经青出于蓝而胜于蓝，超越了他这个师傅。

　　看着手中的两粒红色胶囊。

　　气血胶囊，能有效补充气血。

　　是最低级的武道修炼资源，价格低廉，像他这种穷人家庭也能负担得起。

　　“呼噜～”

　　林奇配合水吞下两粒气血胶囊。

　　“呼～”

　　片刻之后，他感觉饥饿感逐渐平息，胃部暖洋洋的。

　　……

　　最后一节课

　　班主任颜红看了眼时间，对着昏昏欲睡的众人道：

　　“还有几分钟，申请表填好的人，可以上来交给我。”

　　“哗～”

　　班级的氛围也从安静地变得躁动起来。

　　好几名同学，先后从桌位上站起提交申请表。

　　“奇哥，走。”

　　江涛取出申请表，拍了拍林奇的肩膀。

　　“好！”

　　林奇点头，随即两人一起站起身，拿着表格走上讲台。

　　正好迎面走来了一身材健壮，虎背熊腰，烫着前刺发型的男生。

　　他看到林奇后，突然眼神一动，咧嘴一笑：

　　“哟，基本功大师，你也来凑数？”

　　江涛脸色一变，林奇眉头皱起。

　　班级的目光全部都注视了过来，不少人玩味地看着三人。

　　“杨磊，你也就徘徊在年级50名左右，不一定稳上精英班，说不定也只是凑数的！”

　　江涛冷笑着怼了回去，林奇神色淡然。

　　杨磊见状不敢回应，拍了拍林奇的肩膀装作亲近笑嘻嘻：

　　“开个玩笑而已，奇哥进精英班绝对没问题的，我道歉。”

　　“奇哥，不好意思。”

　　说完转身潇洒离去。

　　学生中，有人不屑一顾，有人看乐子，也有人小声讨论：

　　“杨磊倒是没说错，林奇现在的成绩，上学期才101名，差太多了，说是凑数也没错。”

　　“难道一句话就破防了？”

　　“……”

　　议论声传入林奇的耳朵，他脸色依旧淡然，和江涛提交了申请表。

　　“叮铃铃～”

　　“下课”

　　所有学生朝着出了教室，朝着食堂走去。

　　在路上，人群中江涛安慰林奇：

　　“杨磊那人嘴欠，不要在意他的话。”

　　林奇点头道：“我明白，杨磊那种人，欺软怕硬，他就只会对比他弱的口嗨。”

　　“无视他就好了。”

　　“不过，还是因为我不够强，你看，他就不敢挑衅你。”

　　“奇哥，我相信以你的天赋，绝对可以进入精英班的。”

　　“奇哥，你虎形拳离大成也不远了，只需要想办法将气血值提升上去。”江涛在旁边建议。

　　林奇苦笑一声：

　　“气血值可不是光靠努力就能达到，需要资源，需要钱。”

　　“先吃饭吧！”

　　说完，两人眼帘中出现了巨大的建筑——食堂。

　　二中的食堂，建立在操场旁边。

　　是一个巨大的方形红色两层建筑，可以容纳数千人同时吃饭。

　　白色热气从食堂上空飘出，饭菜的香气迎面扑来，熙熙攘攘的学生们有序地进入。

　　林奇和江涛进入食堂，排队打饭。

　　“滴！”

　　“一共支付15元。”

　　付款完，林奇端着叠成小山的餐盘，找了座位坐下来。

　　对面的江涛也是不遑多让，同样一座小山。

　　两人边吃边聊。

　　“如果我们想要快速提升气血值，就不能在一楼吃饭了。”

　　江涛看着一些学生走上二楼，神情羡慕道：

　　“食堂分为二层，一层的饭菜都是普通饭菜，所采用的蔬菜，肉类，米饭中几乎不含源能。”

　　“来吃的都是其他科的学生，以及像我们这样的穷学生……”

　　……