第62章 枪法突破二阶（求追读）

两天后

　　赤界竞技场中

　　“铛铛~”

　　两道身影在特制岩石大地上疯狂的交锋，刀光枪影，兵器的碰撞，溅出大片的火花。

　　一道强横的强壮身影，宛如鳄鱼般，挥舞刀法，吞噬对手。

　　随心所欲，刀光凌厉，刹那间如狂风劈斩而出。

　　将对手割喉，化作虚无消散在竞技场上。

　　【杨戬，很遗憾，您已经死亡】

　　个人空间，林奇浮现，他皱起的眉头缓了片刻才舒展开来。

　　“又输了，没有突破二阶的枪法，面对真正的高手还是无法取得胜利。

　　“可惜，我感觉就差一点点了。”

　　林奇脑海中快速分析刚才的战斗，他现在遇到了一点瓶颈，枪法已经有三四天没有进步了。

　　这让他不太适应。

　　……

　　第二天课堂上

　　张城看着请教的林奇摇头：

　　“你这家伙，明明枪法还在一阶，居然能击败松柏中学拥有二阶刀法的对手，真是天才。”

　　说罢他用结实壮硕的手臂，举起手中的长枪开口道：

　　“对于枪法的境界的划分，一阶枪法也叫作基础境界，枪法动作标准，能够将基础拦拿扎等基础功练成肌肉记忆，甚至成为本能。”

　　“枪法在战斗中能够流畅地使用出来，发力粗糙，只要不断训练提升熟练度便可。”

　　“二阶枪法，也称作精通境界。”

　　“不仅需要熟练黑铁级秘籍的每招每式，施展时枪法连贯流畅，如同行云流水，可随心所欲，发力巧妙。”

　　“武艺二阶时，黑铁级秘籍的三大杀招，练成难度会大幅度下降。”

　　林奇听后连连点头，似有若悟，他发现了关键词：发力

　　“唰唰！”

　　说完时，张城挥舞起长枪，枪法招式衔接流畅。

　　枪法和整个人浑然一体，施展速度并不快，但是异常的流畅，让人难以寻找到破绽。

　　林奇看得眼睛放光，再看张城施展枪法，越觉得高深。

　　“二阶枪法，刺枪时如灵蛇出洞，迅猛且精准，能精准刺向对手要害。”

　　“挑枪时，力量从腿部经腰部传递至手臂，一气呵成，可将敌人的武器或来袭之物高高挑起，轻松化解攻势。”

　　“拨枪时手臂灵动自如，像一阵旋风……”

　　张城边施展边讲解。

　　“林奇，当你做到我说的，那你的二阶枪法就圆满了。”

　　“而二阶枪法最关键的就是发力，充分调动身体四肢躯干的大块肌肉，就如同拳法一般。”

　　“但是难度更高，因为你需要将力量用长枪使用出来，需要花费更多的工夫，让长枪如臂使指。”

　　林奇听后止不住点头，脑海中冒出了无数的想法。

　　“我明白了，张老师！”

　　道了一声谢后，林奇转身离去。

　　张城点头：“不错，我随口提点一下，他就悟了。”

　　林奇回到自己的武道室内，抓起自己的训练长枪，猛然挥动起来。

　　从基础枪法开始：拦、拿、扎、崩、劈、刺、挑……

　　沉下心来认真感知，身体肌肉的发力状态。

　　“唰唰！”

　　枪身挥动，枪尖抖动，连续不断地刺出。

　　从《基础枪法》转化到《崩山枪法》

　　林奇的气势大变，枪法猛然挥出，气势磅礴，宛如波涛般朝着周围扩散而去，强横的力量从肌肉迸发而出。

　　林奇的枪法施展得越发熟练，招式衔接流畅，阻碍越来越少。

　　枪法施展的瞬间，身体大量的肌肉也在同时发力，将它们灌注在了长枪之中，如同灵蛇出洞，迅猛且精准。

　　刹那间，林奇的目光落在身上洒落的一滴透明汗水。

　　他长枪猛然刺出，穿透空气，划破长空。

　　“噗！”

　　枪尖分毫不差的刺破汗水，溅起而出。

　　【你通过演练枪法，枪法熟练度大幅度提升，突破二阶，枪法+3%】

　　【你通过演练枪法，身法熟练度大幅度提升，身法+2%】

　　【你通过了一次有效的训练，模板融合度+0.1%】

　　【枪法：一阶99%→二阶2%】

　　【身法：一阶91%→93%】

　　【模板：二郎真君·杨戬】

　　【融合度：7.9%→8.0%】

　　……

　　林奇收枪，第一时间体会到刚才的感觉，片刻之后再看向面板。

　　枪法终于突破了二阶，林奇明显感觉施展枪法更加流畅，对各个招式有了更强的掌握能力。

　　当然最关键的则是对发力的感悟，身体肌肉的发力不再粗糙。

　　发力变得更加精妙顺畅，这可以让他的枪法发挥出更强的威力。

　　最后林奇的目光放在了模板天赋上。

　　“自从融合度提高到5%后，每提升一点，就越发的困难了。”

　　这般想着，林奇就感觉到了浑身肌肉，筋骨传来的疼痛，这是身体的蜕变又开始了。

　　“现在我的天赋，越发恐怖，每提升1%，都是巨大的提升。”

　　林奇在忍受痛苦的时候，一点点的信息也在此刻融入他的脑海。

　　他思维发散，明悟了许多东西，融合度每1%的提升，都是巨大的提升。

　　而每10%都是一道坎，以后模板天赋的提升会越发的夸张。

　　用数值来换算的话，可能10%时每提升1%，就提升10个单位。

　　20%时每提升1%是100个单位，30%是1000个单位，40%是10000个单位……

　　而现在，10%可能已经让他能够拥有人类顶尖的天赋。

　　如果20%，甚至更高时，会有更加恐怖的提升。

　　“呼~”

　　林奇握紧拳头，疼痛让他眼睛越发明亮，能提升天赋，这点痛苦算什么。

　　也让林奇更加期待，这么强的天赋，让他在七境前觉醒出特殊能力是完全可能的。

　　……

　　时间过得很快，临近期中考核逐渐靠近，各大高校的学生越发的急迫。

　　每天都有无数的武道生起早贪黑地拼命练武，挥洒汗水，只为在考核中多拿一点分数。

　　期中考核，11月10日。

　　精英班教室，只能听见翻页和笔在试卷上书写的声音。

　　林奇快速地答题，目光如雷达扫描，落笔如有神。

　　随着在武道上花费的时间越来越多，他在文化课上就只能保证不退步。

　　就算如此，他依旧是文化课年级第一名。

　　“叮铃铃！”

　　“时间已到，所有人停止作答。”

　　考试结束，监考老师负责收试卷，结束后，所有学生离场。

　　“奇哥，走，我们去吃饭，等会就要进行武道测试了。”江涛掏出一股提神药剂服用。

　　“好！”林奇同样喝了一管提神药剂，与江涛一起前往食堂。

　　……

　　一小时后，武道教室。

　　“这是什么机器？第一次见！”

　　无数距离在一起，围绕着一台巨大的白色圆柱体模样的机械，镶嵌着两条机械圆臂，顶部装有清晰的电子屏幕。

　　林奇也好奇地看着机器，他也是第一次见。

　　“安静！”

　　一声洪亮的声音从门口传来，教室瞬间安静。

　　张城依旧带着两人大步流星地踏进教室，来到众人的身边。

　　他来到人群中间，拍了拍新的仪器开口道：

　　“传统的气血值，都是从拳力，速度配合模型计算气血值。”

　　“但是有的学生拳力，速度远超常人，这种方式存在较大的误差，且费时费力，如今已经被淘汰。”

　　“这是我们蓝星的最新科技成果——气血检测仪，能够精准地检测出所有人的气血值，正确率高达99%”

　　“从今以后，所有大型考核都会直接使用气血检测仪。”

　　张城说到这里，不少人眼睛一亮，这么方便？

　　“现在考核正式开始，我点到名字的过来检测。”

　　“第一个，徐晨辉！”

　　……