第61章 效果强烈的赤血药膏（求追读）

金属箱子缓缓打开，伴随着一股清新的香气，其中放着两种不同包装的瓶瓶罐罐。

　　它们镶嵌在特殊材料中，林奇伸手取出一罐状物体，它用透明容器盛装，其中是红棕色的黏稠膏状体。

　　在瓶壁上印有黑白二维码。

　　“滴！”

　　林奇拿出手机一扫，页面跳转到一个网页，浮现了文字和图片，是说明书。

　　林奇认真从头到尾，连视频也看了起来，片刻后便了然。

　　【赤血药膏】

　　【效果：将其涂抹于身体每个角落，刺激身体肌肉，增强锤炼气血效果，可与其他药剂叠加使用。】

　　林奇点头，这是赤穹武道馆出品的资源，平时训练前涂抹在身体各处，刺激身体肌肉气血，加快锤炼效果。

　　刚开始一天一次，等时间久了，每天可以多涂几次。

　　林奇又掏出手机，在网络上搜索赤血药膏，很快就看到了价格。

　　【物品：赤血药膏】

　　【价格：50000元夏国币/罐】

　　“嘶~”

　　林奇看到价格后，就一个感觉：

　　“贵！”

　　精力药剂他以为够贵了，没有想到这赤血药膏的价格是它的十倍。

　　而金属箱子中，有四罐赤血药膏，价值20万元夏国币。

　　接着他看向了另外一种药剂。

　　这和精力药剂颇为相似，只有一管，其中装有晶莹剔透的深蓝色液体。

　　林奇再次扫过二维码，很快就有了结果。

　　【物品：蓝髓药剂】

　　【效果：蕴含大量源能，融水浸泡吸收，可大幅度提升气血值。】

　　【价格：20万夏国币/瓶】

　　“呼~”

　　林奇呼出一口气，这蓝髓药剂比赤血药膏的价格还要昂贵，足足贵了四倍，居然价值20万一瓶！

　　这已经相当于三等天才贷了，就这小小一瓶药剂！

　　以前他家几个月都花不到20万元，现在一瓶药剂就要20万元。

　　练武真的太消耗钱了。

　　没有合约，他根本用不起这种药剂。

　　今天算是给了一点他小小的震撼。

　　这些资源都贵得离谱，以前的他根本无法想象。

　　而且这蓝髓药剂在武道超市中，都属于供不应求的状态，每次上架都会瞬间售罄。

　　从其他地方购买，价格更贵，可能需要25，6万。

　　只有B级合约及以上的天才才能拥有，这就是有背景的好处。

　　林奇看着金属箱中的四罐一管，就这价值40万元。

　　足以购买好一点的新能源车，是普通人家四五年的花销。

　　而这只是第一批，按照合约的说法，每隔一段时间，就会送来一批新的资源。

　　目的是保证资源的安全。

　　林奇将东西放好，将金属箱子放进柜中。

　　“距离期中考核还有一周，这批资源来得正是时候，可以助力我的气血值再提升一大截。”

　　……

　　晚上，赤穹武道馆

　　B123室，林奇独立武道室

　　林奇换上武道服，从背包中取出赤血药膏。

　　“今天就尝试一下效果！”

　　说罢，他打开瓶盖，一股浓郁的辛辣香味散发了出来，闻起来甚至有股烤肉的味道。

　　林奇挖出一点，对身体的每个角落都均匀地涂抹上去。

　　待全身涂遍之后，他便清晰感觉到了浑身发热。

　　“呼~”

　　深呼一口气，他开始站浑圆桩，刚调整好呼吸进入状态，他的身体越发的热。

　　“好热！”

　　林奇皱眉，身体越来越热，很快就超过了某种界限，变成了疼痛。

　　皮肤火辣辣的疼，身体发烫，好似被火烧一般，爆发出巨大的热量。

　　“啊~”

　　林奇咬牙皱眉，强烈的灼烧感笼罩全身，异常痛苦。

　　让他有被火焚烧的痛楚，身体的温度不断上升。

　　让人想要放弃，并投入冰窟中的想法。

　　“不能放弃，说明书上说过，每次涂抹药膏药效为一小时，如果放弃，就白费了。”

　　林奇强忍着痛苦，全身心地投入到站桩之中。

　　汗水不断随着额头滴落，他的身体不断冒着白色热气，整个身体通红，宛如蒸红的大虾。

　　“呼~”

　　林奇苦苦忍受，身体如同火烧般，第一次使用的人没有多少人能够坚持住。

　　但是他不一样，他拥有惊人的意志力，经历了数次模板的改造，早就磨练出钢铁般的意志。

　　在痛苦中，他能够感受到身体的肌肉异常活跃，宛如人站在滚烫的大地上，烫脚，不得不活跃。

　　气血涌进身体的每个角落，炽热透过皮肤，窜进身体的肌肉中，疯狂的锤炼。

　　肌肉细胞剧烈运动，林奇仿佛气血也在不断转化。

　　【你使用了“赤血药膏”，在站桩中，你的气血得到提升，气血值+0.01】

　　【在站桩中，你的气血得到提升，气血值+0.01】

　　【……，气血值+0.01】

　　林奇感受着痛苦，身体肌肉不断变强，胸膛起伏不定，气血值不断提高。

　　一个小时后

　　“主人，一小时已到！”

　　身穿蓝衣的小婵，自动投影出来，开头提醒林奇。

　　“呼~”

　　林奇一屁股坐在地面上，屁股一片湿润，周围一片早已经湿透，化作小水滩，身上的焚烧感也在消减。

　　他看向数据面板，气血值已经变成变化。

　　【你首次服用“赤血药膏”，效果显著，气血值+0.05】

　　【气血值：9.0→9.05】

　　……

　　林奇看着气血值的数据，疲惫的脸上露出笑意。

　　“不愧是价值5万的药膏，首次服用效果非常好，过不了几天气血值就能突破9.1”

　　“涛子说气血值从9.0到突破一境，这段时间，所有人的进步速度会放缓。”

　　“除非使用更好的资源，而现在的赤血药膏对我来说。就是更好的资源，我的进步速度依旧会很快。”

　　林奇暗道，缓缓坐起身来。

　　从旁边拿起功能饮料大口喝了起来，看着地面的汗水滩。

　　脑海中回忆起刚才的痛苦，真不是一般人能够承受的。

　　“说明书上说过，有种叫作清凉药剂的资源，它可以大幅度降低赤血药膏时灼烧的痛苦。”

　　“但是我刚才查了一下，一瓶清凉药剂，居然要5000元，和精力药剂一样的价格。”

　　“而且虽然会降低痛苦，但同时也有副作用，赤血药膏的效果也会降低一点。”

　　“不管是5000元，还是降低效果对我来说无法接受的结果。”

　　“所以我宁愿继续痛苦，这样也能锤炼我的意志。”

　　“世界第一强者赤帝曾经说过：钢铁般的意志才能够造就强者。”

　　林奇想到这里，眼光变得明亮而坚定，他重新换了一身武道服和鞋袜。

　　感觉体力恢复不少后，便抓起训练长枪开始施展。

　　“唰唰~”

　　长枪穿透空气，林奇脑海中又想起了蓝髓药剂。

　　赤血药膏的效果已经够强了，而蓝髓药剂的效果只会更强。

　　“说明书上说过，需要让身体适应赤血药膏后再使用蓝髓药剂，两者相辅相成，才能够将效果最大化。”

　　“而适应时间随着每个人体质的不同，快则一个月，慢则两个月。”

　　“而且气血值最好在9.2以上时使用，能够吸收80%以上的效果。”

　　“以我的天赋，肯定用不了两个月，一个月足以，甚至不用30天就能使用。”

　　林奇默默猜测，很快脑海中杂念去除，全身心投入到了枪法之中。

　　……