第65章 冲进前十（求追读）

巨大的绿色光幕上布满了各项数据和图片。

　　林目光如雷达从第一名开始往下寻找，很快就看到了自己的名字和头像：

　　【姓名：林奇】

　　【文化课：925（1）】

　　【气血值：921（12）】

　　【武艺：805（5）】

　　【总分：887】

　　【年级排名：18→9】

　　【市排名：288→128】

　　【省排名：480】

　　……

　　“年级第9！”

　　林奇看到年级第9名后，嘴角上扬。

　　从年级18名提升到了第9名。

　　单科成绩中，他的文化课成绩依旧是霸榜年级第一名，无人可以超越。

　　气血值排在第12名，这是他的弱项，不过他已经在逐渐拉近差距。

　　至于武艺，他更是罕见地冲进了年级第五名，成绩比他真实技艺水平还要高得多。

　　市排名同样进步巨大，从288名，冲到了128名，接近前一百名。

　　至于新出的省排名，让林奇颇为惊讶，自己都在二中是年级前十。

　　但是在整个沧省，居然排到快500名了。

　　由此可以看出，整个沧省的天才高手还是太多了，层出不穷。

　　“两个月的时间，我就年级一百名，冲到年级前十，再给我几个月的时间，我会不断地超越所有人。”

　　林奇暗道。

　　同桌的江涛此时也在看自己的成绩。

　　“哈哈，年级第五名，距离第四的祝钰琪，我也就差一点了。”

　　“武艺全班第六名！”

　　“这下稳了！”

　　江涛看着自己的成绩和排名。

　　对着空气猛挥一拳，露出了激动的笑容。

　　他立刻向下看去，寻找好兄弟林奇的排名，这已经他形成的习惯了。

　　“年级第九，意料之中，正常发挥！”

　　“武艺805……排名第五？？”

　　江涛看到这里瞬间愣住了，他快速眨了眨眼睛，怀疑是自己看错了。

　　他自己武艺800分，全班第六名。

　　而林奇正好排在他的前面，就多了五分。

　　这怎么可能？自己的武艺还不如奇哥？

　　他转头震惊地看向林奇，正好对方也转过头，露出了笑容：

　　“不好意思，涛子。”

　　“我赢了，你现在就可以点肯德基了！”

　　江涛听后难以接受，他居然被林奇超越了：“奇哥，你居然真的赢了。”

　　于是只能不情不愿地掏出手机，点外卖。

　　而在成绩单出来后几十秒后，班级就陷入了沸腾之中。

　　“靠，我的排名退步了。”有人抱头哀号。

　　“哈哈，我进步了。”有人惊喜大呼。

　　“我在整个沧省居然只排到五千多名了，这也太低了吧？”有人看着自己的省排名不可思议。

　　台上的张城露出了笑容，高声说道：

　　“五千名？这不是很正常吗？”

　　“你知道整个沧省有多少重点中学吗？”

　　“超过八十所重点中学，在其中就读的，拥有数万名天才，你能排名五千已经不错了。”

　　“在这个世界上，最不缺的就是天才。”

　　“等期末全国考核，你们会见识到更多强横的天才，你们会发现自己和顶级天才之间那有如鸿沟般的差距。”

　　众人听后一阵沉默。

　　张城说得没错，随着范围不断扩大，不断地有天才涌现，他们都只是普通的一员。

　　张城说完后看向了成绩单，目光锁定在了林奇的名字上面，露出了欣慰的笑容。

　　“林奇这小子果然没有辜负我的期望。”

　　“不过前两天我还在指点他怎么突破二阶枪法，结果今天武艺就考出805，这是只有击败8号考核者才有的分数。”

　　“武艺全班第五名，距离第四的祝钰琪也就差10分了，他怎么练的？”

　　张城既惊讶又心惊，这种情况他也是第一次见到，进步速度太快了。

　　年级第一名的李洲，目光锁定在了成绩单上，神情颇为紧张。

　　这次的考核，关乎着他能否签约A级合约。

　　“年级第一，市排名第7名，省排名第15名。”

　　李洲看到这里，眼睛一亮。

　　虽然市排名相比于月考只进步了两个名次，但是对于他这个级别，一个名次，都是巨大的进步。

　　最关键的是，这已经符合赤穹武道馆给他订立的标准。

　　而不远处的余镜则是脸色难看，他看着自己的排名，在二中他还是第二名，但是在天海市排名，他却退步了。

　　从15名，退步到了20名。

　　和李洲的差距越来越大，而身后齐月琳，祝钰琪追上来了。

　　特别是江涛和林奇两个。

　　“原来的穷鬼，居然让他们追上来了。”

　　自己的退步，加上讨厌的人进步。

　　这让余镜感觉到双倍难受。

　　……

　　503武道室

　　林奇搬了一张桌子，印有“KFC”字样的五大袋子放在桌面，江涛从里面不断拿出汉堡、炸鸡翅、薯条、可乐、烤翅……

　　满满当当地布满整张桌面。

　　“吃吧，愿赌服输，这顿花了我一千多块钱！”江涛对着林奇和陈子川说道。

　　林奇没有客气，抓起汉堡打开就吃，再来一口可乐。

　　旁边的陈子川也不客气地吃了起来。

　　“还是垃圾食品好吃啊！”

　　江涛狠狠一口吃掉半个汉堡感叹道：

　　“小时候，家里没钱了，想吃肯德基还是奇哥你带我去吃的。”

　　“你用自己的零花钱请客，每次我们最多吃个汉堡，一份薯条，一杯可乐，想多吃一点不行。”

　　“后来你家也变得困难了，我们只有好久才能够吃一次。”

　　“嘴馋的时候也只能等兼职赚到钱后，去吃一顿华莱士。”

　　“不像今天，我们不缺钱了，可以敞开地吃。”江涛触景生情地说道。

　　陈子川吃了一口薯条点头：“我也一样，小时候最期待的就是生日我爸能带我去吃华莱士。”

　　“可惜我爸再也回不来。”

　　他是单亲家庭，父亲是名武者。在战场牺牲了，由母亲带大。

　　林奇叹了一口气，他们三人家境普通，天赋也都不错，有更多的共同话题。

　　陈子川这次的期中考核是进步巨大，进入到年级前三十，位列25名，未来还有前进的空间。

　　他们三个现在都有光明的未来。

　　……

　　半个小时后，三人分开。

　　一桌肯德基全部被三人吃完，林奇自己就吃了10个汉堡。

　　练武之人胃口大，特别能吃，敞开吃，正常的饭菜能吃一大盆。

　　林奇换上武道服，活动身体后就原地开始站桩。

　　目光锁定在了面板之上。

　　【姓名：林奇（17）】

　　【职业：武者】

　　【模板：二郎神·杨戬（8.3%）】

　　【天赋：胃部强化、龙精虎猛】

　　【功法：浑圆桩、五形拳·虎形，基础枪法、崩山枪法】

　　【气血值：9.21】

　　【拳法：二阶20%】

　　【枪法：二阶3%】

　　【身法：一阶95%】

　　……

　　林奇看了一眼所有数据，和月考时相比又是巨大的进步。

　　高三开学前，他是绝对想不到自己会有如此快的进步速度。

　　只能说模板天赋太强。

　　还有资源也非常重要，练武，没有资源，再强的天赋也比不过有钱人。

　　“我现在天赋有了，资源也不错，只要给我时间，我就能够登上沧省最顶峰。”

　　“考上三大顶尖学府基本毫无阻碍。”

　　“我现在唯一的遗憾，就是爸妈了。”

　　林奇心中暗道。

　　还清家中所有债务后，他就提出让老爸林震回家。

　　结果却被老爸拒绝了，说完再待一段时间多赚点钱。

　　这让林奇有些疑惑，感觉到了不对劲。

　　家里已经不缺钱了，就没有必要继续做又苦又累的分肉师了。

　　难道有什么他不知道的事情。

　　林奇想到这里，决定等老爸回来时好好找他聊聊。

　　……