第63章 期中考核（求追读）

张城按下机器上的红色开关。

　　“滴”

　　整个气血检测仪瞬间发亮启动，电子屏幕也随之亮起，同时圆柱体也自动打开，显露出其中的区域。

　　张城让徐晨辉进入其中。

　　“所有人，在进入检测仪后，双手紧握金属圆臂，肌肉发力蓄势激发你们全身的气血。”

　　“每个人只有一次机会。”

　　“开始吧！”张城举着平板宣布。

　　徐晨辉被众人看着，紧张地握住金属圆臂，咬紧牙关，身体瞬间发力，血液加速流动，气血狂涌。

　　“轰！”

　　机器发出声响，一道道红色光线瞬间射出，扫描徐晨辉的身体。

　　电子屏幕上顿时浮现出了一串数据。

　　【考生徐晨辉，气血值：7.15】

　　机器响起清脆的女声。

　　“真方便，几秒钟就能够确切地知道自己的气血值。”众人惊奇

　　众人还在感叹气血检测仪时，徐晨辉心里却难受，7.1的气血值太低了，他生怕自己被踢出精英班。

　　“下一个，杨磊！”张城没有点评，而是让其他人上来检测。

　　杨磊皱着眉头上场，他整个人已经不复原来3班时的得意。

　　【考生杨磊，气血值：7.14】

　　“杨磊，你哪里来，可以回哪里去了。”张城摇头。

　　杨磊的脸色瞬间苍白。

　　“下一个！”

　　其他人也陆续进入仪器中检验气血。

　　【考生陈子川，气血值：8.18】

　　张城看到后不由点头。

　　“陈子川进步速度好快，气血值都已经超过我了。”

　　“他不会要冲击前30名吧？”有人惊讶。

　　林奇看着陈子川点头，他听说对方虽然只是和赤穹武道馆签了D级合约。

　　但是现在的他也不缺钱了，有了资源，天赋也开始慢慢展现。

　　“下一个，林奇！”

　　张城说完，班级瞬间安静了下来，目光都齐刷刷看向了林奇。

　　包括李洲，齐月琳，祝钰琪等年级前十。

　　“林奇现在战力已经有前十的实力，不知道他的气血值多少？”有人好奇。

　　林奇在众人的围观下，缓缓走近，他身形越发高大，周围的同学感觉到无形的气势，让人望而生畏。

　　邱杰看着林奇，对方浑身散发可怕的气势。

　　曾经他眼里，林奇只是个小透明，平平无奇。

　　但是现在再看，已经拥有属于自己的高手气质，在人群中也是鹤立鸡群。

　　气血检测仪中，林奇双手握住金属圆臂。

　　“呼~”

　　他深呼吸一口气，让身体松弛下来，下一瞬间猛然发力，身体肌肉爆发，气血狂涌。

　　青筋暴起，强横的气势从他的身上爆发出来，宛如百兽之王猛虎张开虎目开始猎食。

　　强横的气势让最前面的几人忍不住倒退。

　　张城暗惊，好强的气势。

　　红色的光线从上到下，扫视一遍，电子屏幕上顿时浮现出了一串数据。

　　【考生林奇，气血值：9.21】

　　“气血值9.21，突破9.0了！！”

　　“很好！”张城也主动开口称赞。

　　“如果我没有记错，月考时林奇的气血值也才8.2，一个月提升1.0？”

　　“不愧是能签下B级合约的天才，太强了！”有人惊呼。

　　看到林奇的气血值后，班级一片哗然。

　　李洲咧嘴笑道：“不愧是林奇，气血值突破得真是快。”

　　“我也有危机了，期末考核时说不定就能够追上我了。”

　　齐月琳点头，看着林奇美目中有异彩流过。

　　余镜不屑一笑：“9.2的气血值而已，期末考核时我可能已经突破一境了。”

　　“那是另外一个境界，他不可能追上来的。”

　　李洲摇头对其他人笑道：

　　“余镜这是嫉妒了！”

　　其他人点头。

　　余镜被拆穿了想法，恼羞成怒：“我会嫉妒他？笑话！”

　　李洲又笑了起来：“急了！”

　　余镜红着脸撇过头不再言语。

　　……

　　林奇走下来时，江涛伸出大拇指摇头：“奇哥，你真的快要追上我了。”

　　“那你可要加油，让我晚点超越你。”林奇也开起玩笑。

　　不久之后

　　【考生江涛，气血值：9.64】

　　“不愧是江涛，这是要冲击年级前五的节奏。”

　　江涛嘴角上扬，摇头晃脑地回来叹道：

　　“气血值突破9.0后，想要继续提升，就变得越发困难了，我现在也才9.6气血值。”

　　林奇听着江涛凡尔赛没有说话，江涛的天赋现在也彻底爆发，9.6的气血值在整个二中，也是最顶尖的几人。

　　检测还在继续，随着齐月琳开始检验，众人的惊讶就没有停下来过。

　　【考生齐月琳，气血值：9.78】

　　……

　　【考生余镜，气血值：9.81】

　　……

　　【考生李洲，气血值：9.99】

　　李洲看到气血值后摇头：“可惜，就差一点了。”

　　但是他气血值一出来，班级又沸腾了起来。

　　“嘶~”

　　“我去，李洲差点就破一境了。”

　　“那岂不是过几天，他就是二境练筋武者了？”

　　“同样是一个班级的学生，我才7.4的气血值，人家已经快要突破一境，差距太大了。”有人摇头惊叹。

　　林奇也暗惊，同样是精英班学生，有的可能高考时气血值都没有突破10。

　　而李洲这样的天才，才高三上半学期，就要突破到二境了。

　　林奇很清楚，如果他想要成为全校第一，李洲就是他的竞争对手。

　　虽然李洲很猛，但是他们的差距已经在不断缩小。

　　负责检测的张城也暗惊，这李洲强的不像是二中的学生。

　　这么快就要突破到二境了。

　　很快他就收拾心情，继续开口：

　　“第一轮的气血已经结束，所有人跟我去虚拟室，开始第二轮武艺考核。”

　　话音刚落，众人跟着他浩浩荡荡地前往虚拟室。

　　气血检测仪被搬往其他班级，继续进行测试。

　　虚拟室中

　　“排名倒数的按照序号，进入虚拟舱，开始武艺考核。”

　　“这次你们不用从一号考核者开始从头对战，而是直接原地复活，面对击杀自己的考核者，这样可以节约大量的时间。”

　　“现在我宣布武艺考核正式开始。”张城开口宣布道。

　　十一人分别进入虚拟舱，开始武艺考核，其他人开始等待以及闲聊。

　　“奇哥，我听年级中有人说你的技艺比我强。”

　　“要不，我们比一场。”江涛突然说道，神情认真。

　　林奇愣了一秒，比一场？

　　身为自己的死党兄弟，两人从小在任何方面都要比拼。

　　一般都是林奇获得胜利，直到高中，两人由于天赋差距，导致身体素质和技艺差距越来越大，从此江涛就再也没有提过。

　　如今再次提起，说明他们又回到了同一层次。

　　或者说江涛也感受了压力。

　　林奇看着江涛，嘴角微微上扬道：

　　“好！”

　　“那就来吧，奇哥，现在的你还不是我的对手。”

　　“这次我赢定了！”

　　“输了的人请吃肯德基！”江涛嘿嘿笑了起来。

　　“下一组：林奇、李泊文、……江涛！”

　　“你们十一个人进虚拟舱。”张城高声开始点名。

　　“走吧！”

　　林奇和江涛对视一眼，分别进入虚拟舱，登录赤界。

　　一阵酥麻之后，林奇睁开眼时便来到自己的个人空间。

　　他轻车熟路地进入官网，找到沧省期中考核的链接进入其中。

　　【考生：林奇】

　　【准考证号：……】

　　【秘籍：崩山枪法】

　　【是／否开启考核？】

　　林奇点击“是”，下一秒钟空间转换，他再次出现在了空旷的房间之中。

　　几秒后，林奇手中多了一杆黑色大枪。

　　而他的对面浮现出了一道身穿白色作战服，身材健硕，手持白色大枪的考核者，胸口的数字“8”异常的显眼。

　　【考核任务：击败“8”号考核者】

　　林奇看向“8”号考核者，嘴角上扬，上次面对他，自己即使使用杀招，结果还是被其秒杀。

　　但是这次已经完全不一样了。

　　【3、2、1……】

　　【考核正式开始！】

　　……