第76章 使用蓝髓药剂（求追读）

江涛笑着解释：

　　“谁让你这家伙太卷了！”

　　“回去带阿妙去吃了顿好的后，在家根本待不下去，满脑子都是你还在修炼，于是就把阿妙带到我武道室，陪我一起练。”

　　“奇哥哥，好久不见，你又变帅了！”

　　江妙音看着刚淋浴完，清爽帅气的林奇眼睛一亮，不由夸奖。

　　“谢谢！”林奇笑道

　　“走吧，奇哥，来我武道室，还有15分钟就要跨年了，我们也小小地庆祝一下。”江涛手一摆。

　　“好啊！”

　　林奇跟着江涛来到他的武道室，一进门，一股浓郁辛辣的香气扑鼻。

　　在中间桌面上，密密麻麻已经摆满了各式的烤串，旁边摆满了一排排的可乐。

　　江妙音主动给林奇拿了一把椅子坐了下来。

　　三人坐下，江涛毫不客气地拿起一串五花肉啃了起来。

　　“饿死我了。”

　　“阿妙一直不让我吃，说非要等你过来才能吃，但是又怕耽误你修炼，我们两个就在门口等到没有动静才敲门。”

　　“哥！”江妙音脸颊发烫，责怪一声，害羞地看了林奇一眼。

　　“下次可以直接敲门的。”

　　林奇摸了摸江妙音的脑袋，也拿起肉串吃起，再打开一罐可乐大口喝了起来。

　　他饿极了，练成第三道杀招消耗了他大量的体力。

　　“吃吧，小时候想吃都吃不到。”江涛感叹。

　　于是三人悠闲，温馨地吃了起来。

　　……

　　“嘭！！”

　　武道室外传来了轰鸣声，天空中五彩斑斓的烟花图案，花朵，图案，文字！

　　“12点到了！”

　　“跨年了！”

　　林奇三人来到走廊，看着璀璨的烟花，江涛举起手中的可乐。

　　“奇哥，新的一年，我们两个在期末考核也要一鸣惊人。”

　　“让整个沧省都知道我们的名字。”

　　“还有我，不过是明年！”江妙音也说道。

　　“好。干杯！”

　　林奇也同样举起可乐，三人在寒风中碰杯。

　　……

　　武道历2046年，1月1日

　　新的一年到来

　　休息一晚后的武道生，重新进入到了全力冲刺的紧迫状态。

　　“距离期末考核，只剩下了不到七天，所有人都要抓住最后的时间，每一分都至关重要。”

　　“提高一分，你就能击败数百上千人了。”

　　颜红站在讲台严肃道。

　　不少人神情凝重，感受到了剧烈的压力。

　　没有人能够轻松地应对，所有人都有自己的目标，朝着目标冲刺。

　　……

　　晚上，503武道室

　　“嘭嘭！！”

　　林奇挥舞大枪，施展第三道杀招——爆岩钻，恐怖的力量从长枪中宣泄而出。

　　长枪撕裂空气，发出尖锐的呼啸声，仿佛要钻爆一切事物。

　　“呼~”

　　林奇停手收枪，他手在额头一擦，挥出大把的汗水。

　　“爆岩钻虽然已经练成，但是对体力的消耗也是巨大，而且还不熟练。”

　　“在实战中需要花费时间施展，容易被对手抓住破绽，我还需要多练。”

　　总结了一番后，林奇脱下衣服，从柜子中取出一瓶药剂走进卫生间，其中一个白色的浴缸坐落其中。

　　简单地放下热水后，打开药剂瓶盖，简单摇晃后，将其中晶莹剔透的浅蓝色液体缓缓倒入热水中。

　　“滴答！”

　　蓝色液体迅速扩散，将周围透明的热水同化，片刻的功夫，整个浴缸中只剩下浅蓝色的水。

　　一股药草清香味道伴随着蒸腾的热气散发了出来。

　　林奇缓缓踏进浴缸，虽然温度高，但是对于习惯涂抹赤血的林奇来说，并没有太大的影响。

　　“距离期末考核只有不到一周了，枪法境界已经超过预期目标了，就只剩下气血值了。”

　　距离拿到蓝髓药剂已经过去了一个月的时间。

　　正好达到使用的时间标准。

　　“按照说明书上写的，第一次使用，大概能提升0.08左右的气血值。”

　　林奇也想要知道，以自己的体质，蓝髓药剂能提升多少气血值。

　　“呼~”

　　林奇躺在浴缸上，热水泡在身上，很快便有了反应。

　　在一片燥热中，一缕缕清凉之意如水般贴在皮肤上，接着仿佛化作一条条的小虫拼命从皮肤毛孔中钻进身体。

　　清凉之息渗透进入了身体后，并没有停止活动，而是继续在身体中游走。

　　“嗖~~”

　　一缕缕的清凉之意进入肌肉中后，瞬间将肌肉激活，都仿佛饿了三天三夜的饿死鬼遇到了大餐，疯狂进食。

　　身体每块肌肉吸收清凉之息开始了无声无息地淬炼。

　　“呼~”

　　林奇舒服的呼出一口浊气，身体的每块肌肉仿佛都得到了放松。

　　全身心正在进行着一个特殊的SPA。

　　他好久没有这么舒服过了。

　　片刻的功夫，舒服的林奇就感觉到了一股困意，不知不觉中陷入了沉睡之中。

　　【你使用了蓝髓药剂，身体吸收药剂，气血值+0.01】

　　【你的肌肉吸收药剂得到淬炼，气血值+0.01】

　　【……，气血值+0.01】

　　……

　　第二天，凌晨四点

　　“滴滴！！”

　　林奇瞬间睁开眼睛，下一刻，一股冰凉之感传来，低头一看，他整个身体还泡浴缸之中。

　　“没有想到居然在浴缸中睡着了。”

　　他迅速站了起来，开始打开蓬头释放热水开始洗澡。

　　“哗哗~”

　　任由热水冲在身上，林奇看向了面板。

　　【气血值：9.74→9.84】

　　他神情惊讶，自己的气血值从9.74提高到了9.84，足足提升了0.1

　　不愧是价值20万的药剂，不用训练，舒舒服服泡一晚上，气血值就能够有所提升。

　　林奇暗自惊叹。

　　“正常人一般能够吸收蓝髓药剂80%，提高0.08左右。”

　　“但是我不一样，我天赋高，能够将蓝髓药剂的效果100%的吸收掉。”

　　林奇很满意，蓝髓药剂的效果是一点没有浪费。

　　洗完澡，他直接就换上干净的武道服，将昨天的脏衣服丢进洗衣机中。

　　他每天四练，期间需要更换数套武道服，每天需要清洗大量的武道服，袜子。

　　同时打开智能机器人，清理卫生。

　　林奇来到柜子，从中取出一包包的特制营养面包吃了起来，渴了再喝功能饮料。

　　早餐后，时间来到四点20分，他出了武道室，来到武道教室。

　　径直走向了拳力检测仪。

　　“我现在9.8的气血值，不知道拳力提升了多少？”

　　“滴！”

　　林奇开启机器，原地跳跃活动关节。

　　“呼~”

　　深呼吸一口气，让肌肉松懈下来。

　　下一秒！

　　林奇目光一凝，气势骤变，好似突然惊醒的猛虎，身体开始发力。

　　从脚步开始，力量通过身体筋肉传递至腰部，如同弹簧般将力量积蓄爆发，脊椎骨大龙挑起，骨头节节撑起汇聚手臂。

　　林奇转身蓄力，沙包大的拳头如同炮弹般轰然发射。

　　划过完美的弧线，重重地砸在了拳靶之上。

　　“嘭！！”

　　伴随着一声重响，拳靶剧烈晃动，好似要被甩飞出去。

　　“滴！”

　　电子屏幕上顿时浮现出了一串数字——“1156kg！”

　　林奇看到后，嘴角上扬！

　　……