第77章 千钧拳力（求追读）

“嘭嘭！！”

　　拳靶晃动得愈发强烈，电子屏幕上的数据不断变化。

　　“1157.3kg！”

　　“1156.9kg！”

　　林奇又连续轰出两拳，总算得出了确切的拳力。

　　“我现在的拳力已经超过一境武者极限了。”

　　“呼~”

　　寂静的教室中，林奇握紧拳头，心里振奋。

　　虽然现在有了气血值，但是拳力的检测并没有落下。

　　普通人一境练肉的拳力，大多就是1000公斤。

　　而李洲就不一样，他天生力量大，9.8气血值时，就能够打出超过一千公斤的拳力，达到1036公斤！

　　而他林奇现在9.8气血值，打出的拳力赫然超过1157公斤，比李洲还要多出一百多公斤！

　　虽然就差一百公斤，这是1.0气血的差距！

　　这就是和李洲身体根骨的差距。

　　“再测试一下速度！”

　　林奇又打开速度测试仪。

　　两分钟后，林奇化作一阵疾风，掀起阵阵呼啸声时冲过终点。

　　“滴滴！！”

　　林奇缓缓停下，看向测试仪的屏幕浮现一组数据——“19.5m/s！”

　　一境9.99气血值，平均速度是18m/s

　　而他已经超过了平均速度，提高了1.5m/s。

　　而李洲天生魁梧，力量大，速度却非常平庸只有16m/s

　　林奇在看到这两组数据后，可以确定自己同一气血值，身体素质完全超越李洲。

　　力量和速度兼备，加上他拥有龙精虎猛的天赋，体力，耐力都不弱。

　　已经算是小六边形战士了。

　　林奇回到自己武道室，服用精力药剂，涂抹赤血药膏，开始今天的站桩训练。

　　他气血值，武艺考核都超过预期了。

　　但是最后几天，他还不能放松，他多提升一点是一点。

　　这样升级成A级合约的概率也更大一些。

　　……

　　几天的全力冲刺缓缓而过。

　　转眼间，期末考核终究要来到。

　　期末考核前一天

　　赤穹武道馆，A128室

　　身穿武道服的郭衡，全身心地投入训练当中，疯狂挥舞战刀，汗水滴落了也浑然不知。

　　“这次我气血值，刀法还不够强，我的排名还有继续提高的空间，我不能丢我姐姐的脸。”

　　……

　　二中，某间武道室

　　江涛赤裸着上半身，汗水落在他古铜色的皮肤上，反射着光芒。

　　他狠狠咬牙，疯狂挥舞战刀伴随着狂风呼啸。

　　突然神情一松，神情振奋。

　　“我又突破了！”

　　“对于第三道杀招，我已经有眉目了，再给我一段时间，我就能练成。”

　　“奇哥，不好意思，这次你要输给我了。”江涛脸上浮现出了兴奋的笑容。

　　……

　　同一层的另外一间武道室中。

　　余镜浑身火热，冒着白色热气，好似被蒸熟的大虾。

　　气血蒸腾，浑厚的气势涌现。

　　他一张帅脸扭曲，神情阴沉，挥拳打出，浑身气血震荡，锤炼着身体肌肉。

　　“为什么？”

　　“都这么久了，怎么还没有突破9.99气血值，到底还有哪里没有淬炼到？”

　　他的神情愈发的疯狂。

　　“给我突破！”

　　他大吼了起来，手中长枪疯狂刺出，整个人宛如阴狠的毒蛇发出不甘的嘶鸣。

　　……

　　1月6日，期末考核早上。

　　天气阴沉，微凉的冷风吹不散所有学生内心的躁动。

　　校长办公室，校长蒋志光身穿黑色制服，站着举起花洒给花盆浇水。

　　其中已经出现大片绿色，一道道的嫩芽从土壤探出，其中一条嫩枝向上茁壮成长，异常醒目。

　　“你这盆栽居然真的种出来了！”

　　沙发上的张城看着花盆中的绿色嫩芽啧啧称奇。

　　蒋志光宝贝般地举着花盆发出感叹：

　　“时间过得真快，转眼间就到期末考核了，不知道年级排名又会有多大的变化。”

　　张城也站起身来，咧嘴一笑：

　　“我的直觉告诉我，会有很大的惊喜，我们可以期待一下。”

　　“我也有同样的预感！”

　　“不知道多少家庭也在期待这次期末考核的成绩，因为它将决定无数人的命运。”

　　蒋志光也露出了笑容。

　　……

　　经过一整天的文化考核后

　　晚上七点半，武道教室，所有人聚集在一起热身，嘈杂声充斥在每个角落。

　　“我都已经拼命训练半个月，这次期末考核绝对能有进步。”有人自信。

　　“我这次一定要进入三万名，我要上三大顶尖名校。”有人咬牙坚定道。

　　李洲环抱双臂环顾所有人，神情淡然，隐隐凌驾所有人之上。

　　他是年级无可争议的第一名，没有人能够撼动他的地位。

　　“这次期末考核，我也朝着市前五名发起冲击，省排名我要冲击前十名。”

　　“我也看看，在全国我能否进入前百名？”他内心暗暗道。

　　“嘭！”

　　“安静！”

　　张城一掌拍在气血检测仪上，发出一声巨响，整个教室瞬间安静。

　　“期末考核已经来了。”

　　“一学期了，检验你们努力的成果来了。”

　　此话一出，紧张的氛围扑面而来。

　　林奇面色平静，对他来说，没有什么好紧张的。

　　“我点到名字的，上来测试。”

　　“第一个，徐晨辉！”

　　安静的人群中，徐晨辉缓缓走出，正式开启了武道考核。

　　“考生徐晨辉，气血值：7.62！”

　　“还可以！”张城随意点评。

　　“杨磊，气血值：7.63！”

　　“一般！”

　　……

　　一个个地上前测试，每个人的气血值都有不同程度的提升。

　　平均气血值都接近8.0了。

　　“考生陈子川，气血值：8.76！”

　　“很不错！”

　　陈子川张城的评价听后，神情颇为激动。

　　“陈子川该不会也复制林奇的道路，一路冲进年级前十吧？”有人惊呼。

　　“子川这卷王，能有这样的进步我并不意外。”江涛伸出大拇指。

　　林奇露出笑容，陈子川也彻底起飞了，估计排名又要有所提升。

　　时间过得好快，几分钟后

　　“下一个，林奇！”

　　张城看向林奇，目露期待。

　　“林奇上了，他这次又有多大的进步？你们说气血值现在有没有9.7？”

　　“绝对有9.7，我敢打赌。”有人坚定道。

　　“应该没有吧，9.6还差不多。”有人质疑。

　　余镜听后，不屑地撇了撇嘴。

　　众人小声议论，所有人好奇地看向当事人。

　　“呼~”

　　林奇感受到众人炽热的目光，深呼一口，伸出双臂，他身材此时已经接近一米九，双掌宽大握住金属圆臂，随即猛然发力。

　　“轰！”

　　肌肉膨胀，力量涌现，气血狂涌，磅礴的气势从他的身上爆发，朝着周围扩散而去。

　　“好强的气势！”

　　李洲和张城脸色微变。

　　红外线射在他的身上，瞬间扫描而过。

　　下一瞬间，电子屏幕上浮现数据。

　　“考生林奇，气血值：9.91！”

　　静！

　　数据一出，班级陷入一瞬间的安静，然后哗然一片。

　　“我去，9.91的气血值，这才过去多久？”有人大呼。

　　……