第79章 弱者淘汰，强者前进！（求追读）

武艺考核的同一时间。

　　整个天海市，最顶尖的一批天才们，几乎先后进入赤界开始了武艺考核。

　　他们几乎都对上了“9”号考核者。

　　期中考核中，不知道多少人败在了他的手中。

　　他们都清楚，只要击败“9”号考核者，他们就能够成为最顶尖的那几人。

　　天海一中

　　虚拟考核房间

　　一道帅气的人影，他单手挥舞战刀，整个人好似化作了一股旋风。

　　“9号考核者，你已经是过去式了，这次我的目标已经是10号了。”

　　“你该休息了！”

　　在战斗中，他游刃有余，还能开口说话。

　　说完发力战刀劈出漫天的刀光，寒光凛凛，杀机笼罩。

　　“噗~”

　　刀光一闪，九号考核者瞬间被割喉化作虚无。

　　……

　　另外一处考核房间，形势截然不同。

　　“铛铛~”

　　郭衡疯狂挥舞战刀，毫不在乎自己的体力，和考核者疯狂对轰，硬碰硬。

　　“丫的，这家伙真强，不过这次我必杀你。”

　　“我要冲击更高的排名！”

　　说到这里，郭衡彻底爆发，浑身力量注入战刀之中，悍然发动杀招。

　　杀招——碎金斩！

　　9号考核者，同样爆发杀招，双方又一次展开交锋。

　　……

　　二中，武艺考核房间

　　“铛铛~”

　　身穿白衣的9号考核者戴着面具，看不到它的表情，久攻不下，它也没有任何情绪。

　　有的只是遵循着数据，接连不断地从各个方位刺出白色大枪。

　　岩障环绕！

　　石磐压顶！

　　石山合围！

　　“嘭嘭！！”

　　林奇面色平静，凭借着《磐石枪法》中精妙防御的招式，灵动地转变枪身，利用枪杆挡开考核者的重刺！

　　用枪尖挑开横扫，使其难以突破防线。

　　林奇看着9号考核者施展枪法，对方的《崩山枪法》他可太熟悉了。

　　只是自己的掌握程度，发力技巧不敌对手。

　　但是对于枪法中蕴藏的破绽，他再熟悉不过。

　　他目光如电，考核者的枪法动作在他眼中不断放慢。

　　大量的方法在脑海浮现而出！

　　有了！

　　林奇突然有了一个想法！

　　“唰唰！！”

　　只见他手中的枪法骤然一变，露出了一个破绽。

　　考核者抓住刹那间破绽，枪法变化，全身力量汇聚于长枪之上，以泰山压顶之势猛然劈下。

　　杀招——崩山劈！

　　林奇同样变换枪法，从稳如磐石的风格切换，长枪速度瞬间提升一大截。

　　运转他惊人的腕力，手臂肌肉发力，枪尖抖动，枪影如暴雨般密集，他的速度达到了极致。

　　以铺天盖地之势将大枪刺出。

　　《滴水枪法》杀招——暴雨狂澜！

　　林奇突然爆发，速度快到极致，长枪划破天际，刺出漫天枪影。

　　考核者被打个措手不及。

　　直接挥动长枪，被迫放弃杀招，从攻击转变为防守。

　　“铛铛铛~~”

　　无数枪影刺出，双方再次展开交锋。

　　交锋就在瞬息之间，突然一滴滴红色血液飙出。

　　是考核者的胸口被划破，出现了伤痕，林奇的杀招成功命中对手，却只造成了皮外伤。

　　林奇并不恼，内心平静如水。

　　继续攻击！

　　“嘭~”

　　一记强力对拼后，恐怖的力道将考核者震退，他反而借助林奇的力道拉开距离。

　　后退数米才停了下来，接着再次蓄力，力量注入长枪刺出。

　　林奇嘴角上扬，上当了！！

　　只见他挥舞着长枪，力量在一刹那之间涌出。

　　整个身体如同发动机轰然发动，气血狂涌，血液加速流动，力量如同火山爆发般汇聚于枪尖。

　　力量源源不断地从脊椎爆发出来，传递至双臂，肌肉紧绷，青筋暴起。

　　林奇轰然踏步前冲，枪尖如同一只愤怒的钻地狂龙，枪身疯狂旋转，带起阵阵龙卷风浪。

　　周围空气被挤压，随着长枪刺出，发出尖锐的呼啸声。

　　大枪刺出，攻击之势可破千钧之力，霸道无比。

　　《崩山枪法》杀招——爆岩钻！

　　考核者由AI运行，他扫描过后，感受到强烈的危险。

　　立刻使用杀招应对，全身力量注入长枪，轰然刺出。

　　《崩山枪法》杀招——怒涛崩刺！

　　“轰！”

　　“铛！”

　　双方的杀招在瞬息之间完成，呼啸声中，杀招碰撞，枪尖在一瞬间刺出。

　　两人的枪尖在空气中猛然刺击，但是又在瞬间分出了胜负。

　　考核者的枪尖感受到了恐怖的力量，瞬间被崩开。

　　下一霎那，考核者没反应过来时，林奇手稳的可怕，长枪稳稳地刺出一条直线，螺旋贯穿对方的胸口。

　　“噗~”

　　染血的枪尖穿出，枪身也变成了黑红色，血液不断滴落。

　　房间瞬间安静，只有血滴的声音。

　　“结束了！”

　　林奇面无表情地看着9号考核者，瞬间化作虚无消散在了房间之中。

　　【9号考核者已死亡！】

　　空气中智能女声毫无感情地宣布结果。

　　林奇收枪上面的鲜血消失。

　　他呼出一口气，静静地等待下一场的战斗。

　　“9”号考核者的实力很强，要是他没有练成第三道杀招，他还真不一定能击败对方。

　　片刻，对面光柱重现，浮现出了一道白色身影。

　　胸口醒目的数字变成了“10”

　　【考核任务：击败10号考核者！】

　　林奇握紧长枪，随即开始新的考核。

　　……

　　“滴！”

　　虚拟舱缓缓打开，余镜脸色阴沉的从中起身。

　　他居然又一次地败在了9号考核者的手下。

　　他感觉自己就差一点就能赢了。

　　他起身看到左边的齐月琳，突然想到什么，他立刻看向了右边的虚拟舱。

　　那是李洲的虚拟舱，还在运行，人还没出来，这说明对方还在进行武艺考核。

　　这么长时间没有出来，只能说明一件事。

　　不会已经击败9号，打到10号考核者了吧？

　　余镜的脸色变得更加难看。

　　另外一边，江涛摇头从虚拟舱中起身。

　　不过，他嘴角的笑容完全抑制不住。

　　“可惜了，如果能再次一会我就赢了，还是差了一点。”

　　“不过奇哥应该也和我差不多，我练的是《重岳刀法》，能坚持更久，可以拿到更多的分数。”

　　接着当他看向旁边的虚拟舱，还在运行时。

　　脸上的笑意瞬间僵住了。

　　奇哥还在考核？！

　　……

　　“大家都出来了，现在就差李洲和……林奇？”有人惊呼。

　　虚拟室中，随着七人结束考核。

　　众人发现，现在就差李洲和林奇还没有出来了。

　　“我嘞个乖乖，不得了啊，林奇这么猛，真是妖怪啊！”邱杰瞪大眼睛。

　　“我有预感，这次班级排名可能又有巨大的变动了。”康飞跃突然说道？

　　其他人也是一阵惊叹。

　　“出来了！”有人喊道。

　　只见两个虚拟舱，先后一两秒打开，李洲和林奇分别从中起身。

　　李洲兴致勃勃，心情不错。

　　心中暗道：“看来想拿满分还有很长一段时间，10号考核者对我来说太强了。”

　　“不过二中武艺第一名应该还是我。”

　　于鹏上前开口：“李洲，恭喜，你和林奇是最后出来的。”

　　李洲疑惑：“林奇和我同时出来的？”

　　“没错！”

　　听到确认后，李洲看向林奇，心中莫名涌现了一股危机之感。

　　……