第75章 第三道杀招—爆岩钻！（求追读）

12月31日，2045年最后一天。

　　“叮铃铃！”

　　“下课！”

　　颜红说完关掉投影，拿着教材转身离去。

　　精英班的学生们，也开始收拾东西，各自离去。

　　“今晚跨年，可以好好休息一晚了。”

　　“我和朋友约好了，去万达广场吃顿火锅再一起跨年。”

　　众人讨论着今晚的安排。

　　“奇哥，跨年你打算怎么度过？”江涛这边好奇地问道。

　　林奇收拾桌面课本道：“先回家吃顿饭，再回来继续练武，哪怕放假一晚上，我也不能耽误武道。”

　　江涛惊讶：“不至于吧，奇哥，你这也太卷了。”

　　随即他摇头：“反正我得回去陪陪阿妙了！”

　　随即两人一起离开学校，骑着自行车回家。

　　十五分钟后

　　“咔嚓！”

　　林奇扭动把手打开家门，一进门一股浓郁的香气迎面扑来。

　　空气中弥漫着呛人的油烟味道，也是他最喜欢的烟火气气息。

　　厨房中，老妈方慧怡系着围裙端着一大碗散发着热气的水煮活鱼出来。

　　饭桌上已经布满了一道道的丰盛的饭菜。

　　“小奇回来了，都是你爱吃的。”林震也笑着端着饭碗出来。

　　林奇坐下，桌面上青椒炒肉丝、土豆丝、红烧茄子、辣白菜、辣子鸡以及水煮活鱼。

　　确实都是林奇爱吃的，他喜欢吃辣。

　　他们的老家都是蜀省，只不过爷爷奶奶，外公外婆年轻时都来到沧省打工了。

　　“吃吧，小奇你难得回家一趟，别太累了。”方慧怡给林奇夹菜关心道。

　　林奇点头，抓起盛满米饭的大碗就大快朵颐起来。

　　看着林奇吃饭，林震和方慧怡也是露出了笑容。

　　半个小时后，天海市的天气已经完全暗了下来。

　　“我要回学校去练武了！”

　　饭后，林奇站起身来，收拾东西准备回学校。

　　林震想开口劝说，却被方慧怡拉住了衣袖。

　　“妈，这次期末考核后，我必拿到A级合约！”

　　看着收拾碗筷的爸妈，林奇突然说道。

　　“去吧，我们相信你可以的！”林震拍了拍林奇的肩膀笑道。

　　几分钟后

　　林震和方慧怡透过窗户，在昏暗的夜晚下，橘黄色的灯光照亮了林奇的身影，他骑着自行车消失在了视线中，只留下了长长的影子。

　　……

　　二中，大门口处。

　　门卫看着林奇的身影进入学校，发出感叹：

　　“这不是年级前十的林奇吗？都跨年了，还要来学校练武，真是刻苦。”

　　“我年轻时要是这么努力，也不会成为保安了。”

　　……

　　林奇行走在空荡荡的学校，几栋教学楼也只有几间教室在亮着灯光。

　　林奇进入自己的武道室，和往常一样，换上武道服，服用精力药剂，全身涂抹上赤血药膏。

　　这一次他涂抹的赤血药膏份量是之前的两倍，上个月四瓶赤血药膏他早已经用完。

　　前几天，第二批的资源，虽然没有蓝髓药剂。

　　但是赤血药膏的份量多了一倍。

　　让林奇一天四练都能够用得上。

　　“呼~”

　　感受到身体散发熟悉的炽热后，林奇做深呼吸，单手抓起训练长枪。

　　“轻了！”

　　“随着我力量的提升，七八斤的长枪对我来说太轻了，我需要更重的长枪。”

　　林奇暗道，他打算等期末考核后，就去购买一杆新的重型长枪，有利于他的训练。

　　“呼~”

　　在身体发热的同时，他开始挥舞起了长枪。

　　寒光闪烁，枪影阵阵，枪尖抖动，连续在空气中刺出。

　　“唰唰~”

　　林奇在疯狂地施展《滴水枪法》，每一式都如同灵动的水珠，在速度与技巧的交织中展现出强大的威力。

　　“就差一点了！”

　　林奇挥舞枪法，神情坚定，大脑疯狂地运转。

　　昨天在赤界竞技场，他从郭衡开始，匹配到了不少的强大对手。

　　他使用《滴水枪法》对敌，对这门迅疾如风的枪法有了更加深刻的体会。

　　特别是其中的一招——水涡旋转！

　　这一招的发力让他感觉和《崩山枪法》的第三道杀招非常相似。

　　如今再练，他感觉得更加明显了，给了他不同的感悟。

　　林奇一直演练着这一招。

　　就这么练了几十遍，他感觉思维在酝酿着什么，猛然转换枪法。

　　换成了《崩山枪法》，从第一式开始练起，一招接着一招，再到两个杀招。

　　炽热的身体让他痛苦难受，浑身宛如火烧，但是却有无穷无尽的动力。

　　整个大脑异常的亢奋，仿佛有东西要迸发出来。

　　他一直演练《崩山枪法》

　　武道室外是寒冷的空气，室内却冒着一股股白色热气。

　　空气中只有风声的呼啸。

　　寂静的环境，让林奇彻底沉浸在枪法之中。

　　他不知道自己练了多少遍《崩山枪法》，十遍，五十遍，甚至是一百遍？

　　终于在一瞬间，浑身一颤，犹如火山爆发，岩浆喷射，灵感宣泄而出。

　　“轰！”

　　林奇猛然瞪大眼睛，好似有精光闪过。

　　再次挥舞《崩山枪法》，但是他的发力方式却出现了轻微的变化。

　　他手腕发力，力量蕴藏在其中，身体不动，蓄力一秒后，猛然发动。

　　林奇运力，力量如火山喷发般汇聚于枪尖，周围的空气好似被压缩成了实质。

　　枪尖如同一只愤怒的钻地狂龙，枪身剧烈震动，带起阵阵尖锐的呼啸声。

　　“嗤~”

　　当枪尖刺出，隐隐有岩石崩裂之声，那是空气被撕裂的声音。

　　长枪刺出，仿若能穿透最坚硬的岩石，攻击之势可破千钧之力，霸道无比。

　　所过之处，仿佛一切阻碍都将被钻碎成齑粉。

　　第三道杀招——爆岩钻！

　　“轰！”

　　林奇将一身巨力伴随着杀招宣泄而出。

　　【在艰苦的训练中，你承受住了痛苦，气血值得到提升，气血值+0.02】

　　【你在艰苦的训练中，练成了《崩山枪法》第三道杀招，枪法掌握程度大幅度提升，枪法+3%】

　　【你练成了第三道杀招，身法+1%】

　　【气血值：9.72→9.74】

　　【枪法：二阶8%→11%】

　　【身法：一阶99%→二阶1%】

　　……

　　“呼~”

　　林奇呼出一口气，浑身已被汗水浸透，像是泡在汗水池之中。

　　停枪后，身体的炽热已经消失，赤血药膏的效果已经消失。

　　身体涌上来了一股股难以抑制的疲惫，但是他的双目神采奕奕。

　　“终于……练成了！！”

　　林奇心中被成就感所填满，握紧长枪。

　　第三道杀招——爆岩钻，拥有无与伦比的威力。

　　比他练过的任何一招威力都强。

　　他丝毫不怀疑，面对郭衡，他施展第三道杀招，会正面将他一枪钻死！

　　这是《崩山枪法》的精髓，是最强的技巧招式。

　　兴奋过后，他拿起功能饮料，一口气喝完三大瓶才结束。

　　再看面板，枪法境界提升了一大截，突破了二阶11%

　　放在全班也是最顶尖的。

　　林奇嘴角上扬。

　　……

　　几分钟后

　　“叮咚~”

　　武道室响起了门铃声，林奇开门一看。

　　“奇哥，surprise（惊喜）”

　　江涛站在门口，白亮的灯光照在他灿烂的笑容上。

　　“奇哥哥！”

　　在旁边，一道靓丽的身影，五官小巧精致的江妙音俏生生地挥手打招呼。

　　“涛子，阿妙，你们怎么来了？”

　　林奇疑惑。

　　……