第8章 赤穹武道馆 （求追读）

“滴！”

　　林奇将手中物品对着结款机一一扫描而过。

　　“共计付款2525元夏国币！”

　　林奇将东西装进背包，肉疼地走出赤穹武道超市。

　　剩下的三千元，一下就用得只剩不到500，这都是他的伙食费了。

　　“这些气血胶囊，气血药剂，足够我搏一搏了。”

　　“还有涛子，希望他能够找个靠谱的兼职。”

　　林奇心想。

　　……

　　晚上，武道室教室

　　晚自习结束，不少学生会继续练武，开始一天的第三练。

　　早中晚，一天三练。

　　林奇身穿武道服，从背包中取出下午购买的气血胶囊，挤出一粒吞服，再搭配气血药剂。

　　味道一般般。

　　“呼～”

　　片刻，气血胶囊和气血药剂同时发挥作用，林奇感觉身体开始发热，胃部好似火炉开始燃烧。

　　“开始训练！”

　　一小时后

　　“嘭嘭！！”

　　两米高的粗壮拳桩不断转动，两只虎爪不断拍击，强大的力道让它不断地发出震响。

　　林奇挥舞利爪，双腿扎根地面，稳如磐石，双爪勾曲成爪，浑身通红，汗流浃背。

　　气血扩散在身体各处，拳法挥洒打在拳桩之上，神情严肃。

　　拳桩外套上了一层特殊材料，可以吸收力道，减少损伤。

　　感受着力道的传递，林奇疯狂地施展拳法，同时仔细观察拳桩的变化，力道转移方向。

　　以腰带力，肌肉在气血的刺激下猛然爆发，力贯指尖。

　　“嘭嘭！”

　　虎爪和拳桩的碰撞，力道随着手臂传递到身体，不断地震荡。

　　气血游走身体，在震荡下快速淬炼身体肌肉。

　　林奇大脑疯狂地在运转，虎形拳的种种要点快速闪过。

　　【你在剧烈的运动中，气血值有了较大的提升，气血值+0.02！】

　　【你对虎形拳有了新的感悟，拳法+0.1%】

　　“……”

　　面板上不断弹出提醒，他的气血值和虎形拳都有不同程度的提升。

　　【姓名：林奇（17）】

　　【模板：二郎神·杨戬（融合度1%）】

　　【气血值：5.63→5.69】

　　【拳法：一阶85%→85.3%】

　　【……】

　　“呼～”

　　林奇收拳，呼出一口，感受着身体中一缕缕的热气，化作无穷无尽的力量。

　　“不愧是气血药剂，效果就是好，服用后训练，效率暴增，我的气血值提升特别快。”

　　“加上足够的气血胶囊，测试前气血值绝对可以突破6.0！”

　　林奇感觉未来可期。

　　……

　　9月3日晚，天气没有白天的炎热，但是依旧燥热。

　　林奇和江涛并排站在巨大建筑的门口，夜幕下，白色的灯光照得透亮。

　　“奇哥，我们运气不错，昨天我找到了一个报酬丰富的兼职。”

　　“做陪练，一小时1000元夏国币。”

　　江涛在旁边解释，林奇听后心里一惊，这价格可不赖。

　　“能把地点定在这里，看来不是骗子。”林奇点头。

　　时值8月酷暑，被汗水浸湿的短袖紧贴着皮肤，散发阵阵汗味。

　　透明的玻璃大门打开，燥热的身躯迎面扑来一股冷风，驱散了热气。

　　透心凉，整个人都精神了。

　　在巨大的建筑墙面上，贴着一巨大的赤色火焰loga，下面镶嵌着五个大字：

　　“赤穹武道馆！”

　　“赤穹武道馆，隶属于赤穹集团，为世界第一强者，也是第一位九境称号武者—赤帝，于30年前所创立。”

　　“赤穹武道馆，同时也是夏国实力最强的武道馆之一。”

　　“在每座城市都建有分馆，能够进来的人，能够在里面消费得非富即贵。”

　　听着死党的话，林奇仰头看着整洁透亮，充斥着科技风的巨大武道馆，他个人在其面前显得无比渺小。

　　面前是赤穹武道馆，全国顶级武道馆，门口没有广告，只有简单的介绍，根本不缺客户。

　　因为它的名字，就是招牌。

　　他呼出一口气，让自己镇定下来。

　　“进去吧！”

　　林奇开口道。

　　大厅中的前台，坐着两位身穿着黑色的修身制服，长相漂亮，气质干净的女子。

　　其中一位前台，很快就看到了两道身影进入其中。

　　这是两个男生，身材健壮，双目炯炯有神。

　　身上散发着学生独有的青春气息。

　　不过两人长相帅气还是让她美目一亮。

　　特别是其中一人，身穿黑色短袖，五官立体分明，哪怕是简单的寸头也掩盖不住帅气。

　　进来后姿态大方自然，神情淡然。

　　这让她眼睛一亮，不由多看了一眼。

　　第一次来赤穹武道馆的普通人，都会出现身体紧绷，神情不自然的情况。

　　曾经她也同样如此。

　　但是这人不同。

　　和他普通的穿搭完全不符。

　　见两人过来，她露出职业笑容道：

　　“你好，两位同学，有什么可以帮助你的吗？”

　　江涛进来时，感受着周围的豪华，再看自己的衣服，心里顿时就生出一股自卑。

　　但是再看旁边神情自然的林奇，心里佩服：

　　不愧是奇哥，从小到大，无论面对多大的场景，都面不改色。

　　受到林奇的影响，他也挺起了胸膛，仿佛有了底气道：

　　“你好，我们是预约A-128室郭衡的陪练，请问A-128室怎么走？”

　　“A-128室在第一层……”

　　前台小姐姐在前台双手一动，突然在空气中投影出了一张3D地图，整个赤穹武道馆清晰地显示在两人面前。

　　“好的，谢谢！”

　　江涛看清位置后道谢，眼神示意林奇。

　　两人转身行走在大厅之中，朝着里面走去。

　　就如同刘姥姥进大宅院般，好奇地观察着周围的一切。

　　来往的男女，衣着不凡，气息强大，浑身散发着可怕的气势，宛如可怕的人形巨兽。

　　“不愧是赤穹武道馆，就是豪华，什么时候，我也能在这里训练？”

　　江涛发出羡慕的感叹。

　　林奇也同样如此。

　　但是他听说在这里最普通的武道室也要1000元一小时的价格，还是瞬间让他败退。

　　“可惜1000元太贵了，这可以买多少气血胶囊啊。”

　　江涛摇头叹息。

　　片刻后，两人来到了目的地——A-128。

　　这是一座银白色的金属大门，门上装有密码锁。

　　“轰～”

　　金属大门打开，从中走出一名蓝衣捂着胳膊的男生，伴随着浓郁的汗味和丝丝的血腥味。

　　他看了一眼林奇两人后。

　　便一瘸一拐地朝着门口走去。

　　林奇和江涛对视了一眼，感觉到了莫名的压力。

　　随即一起进入武道室中。

　　“嘭～嘭～”

　　首先映入眼帘的是宽敞透亮的空间，足足有近三百平武道室。

　　在武道室的正中央，两道身影碰撞。

　　双方身穿包裹着严实的黑色防护服，盘旋交错在场地之上进行交手。

　　其中一人身材更加高大，出手凶猛，另外一人被凶猛地攻击得节节败退。

　　林奇看着两人的动作，双目之中仿佛有异光闪烁。

　　“你们就是来做陪练的吗？”

　　林奇两人进来后，就听到了一道女声。

　　扭头一看，是个身穿蓝衣，身材高挑的二十多岁的漂亮女子，胸脯鼓鼓。

　　手持平板，看到两人后面无表情地问道。

　　“是的，您就是莲姐吧，微讯上说好的，我们是来做陪练的。”

　　江涛凑近率先开口回应道。

　　蓝衣女子居高临下，从头到脚扫视了林奇两人一圈。

　　特别是看到衣服破旧，磨损严重的运动鞋后，皱起眉头道：

　　“先说好，做陪练，每人1000元，做得好，留下来变长期每次1500元夏国币。”

　　“医药费也包括在内，有问题吗？”

　　“没问题！”

　　林奇和江涛互相对视了一眼点头答道。

　　……