第9章 战斗的天赋（求追读）

林奇比较满意，1000元夏国币，只需要陪练一小时就能拿到。

　　这比他之前做过的任何兼职赚的都要多。

　　“你们两个在旁边活动一下身体，很快就轮到你们两个了。”蓝衣女子莲姐开口提醒。

　　“好的！”

　　林奇和江涛两人继续往里面走，

　　找了一个空地放下背包，开始活动身体。

　　林奇也有空观察四周，在武道室的角落中，布满了各种训练大型器械。

　　超过两米的棕色圆柱拳桩、宛如大方块般的红色拳力检测仪……

　　同时还能看到角落中，还有一台如同白色鸡蛋般圆润的疗养舱。

　　而且，不远处的金属柜上杂乱无章，摆放着各种他所不知道的瓶瓶罐罐，光看牌子就价值不菲。

　　空气保持在二十多度，是完美的练武环境。

　　林奇生出一丝羡慕，谁不想在这样舒适的环境中练武，可以大幅度提高效率。

　　“嘭嘭！！”

　　同时战斗的声音拉回了林奇的视线。

　　只见其中一人，头部被包裹，只露出一对锐利的双眼。

　　动作大开大合，拳势凶猛，虎虎生风，宛如猛虎扑食，一爪拍出，空气呼啸，让人一震。

　　“嘭嘭~~”

　　锋利的虎爪抓住对手手臂，要将手臂撕裂。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　对手手臂遭受重击，惨叫一声，强横的力量将其震退数步，弯腰握住手臂。

　　“好强！”

　　林奇暗惊！

　　“我们这次的雇主，练的就是虎形拳。”

　　“这人已经掌握了虎形拳的精髓了，已经大成了，都快要突破圆满了至二阶了。”

　　“而且，奇哥，他和你一样练的虎形拳。”

　　江涛发出感叹。

　　“同样是练虎形拳，他比我强得多。”

　　林奇不由点头承认，对方的拳法境界比他高多了，最关键的是已经突破大成了。

　　“他就是我们这次的雇主——郭衡！”

　　“据说他绰号：恶虎，看他拳法刚猛，如猛虎扑食，为练拳法，不控制力道。”

　　“下手真重，嘶，我看那人手臂可能已经骨裂了。”

　　“难怪报酬这么丰富，不多给点钱，谁愿意当他的陪练。”

　　“不过，以郭衡这架势，1000元的价格感觉不太够……”

　　“奇哥，我们不是对手，等会儿小心点。”

　　江涛皱眉，下意识地捂住自己的手臂。

　　场地中间，郭衡摘下头盔，露出帅气的脸，摇头道：

　　“你的身体素质太差了，气血值估计连4.5都不到。”

　　“拳法境界太低了。”

　　“带给我的提升聊胜于无，你可以走了，下一个。”

　　郭衡心想：找的这些陪练还是太弱了，对我的提升效果越来越差了。

　　可惜实力强的学生，也不会过来做陪练，只希望接下来来的人，实力能强一点。

　　对面的男子，走到一边，放下护具，脸色难看，裸露出的皮肤青一块，紫一块。

　　叹了一口气，带上背包转身离去。

　　……

　　“到你们了！”

　　莲姐这时也走过来叮嘱道：

　　“记住，等会儿穿上护具上去，使用你们的全力，不用担心伤到少爷，因为你们不可能是他的对手。”

　　“当然，坚持得越久，越有可能留下来做长期。”

　　“明白了吗？”

　　林奇和江涛点头，心头一紧。

　　“好了，到你们了，你先上。”

　　蓝衣女子莲姐指着林奇说道。

　　“好！”

　　林奇点头，没有拒绝，走到柜子边，看了一眼柜子中的新护具，再看卸下来随意放置的护具。

　　默默地将旧的护具穿在身上。

　　黑色护具穿戴在身，一股浓郁的汗臭扑鼻而来，同时伴随着黏腻的汗水。

　　林奇面无表情，没有嫌弃地快速穿上身。

　　在他的对面，郭衡这次没有戴上头盔径直走了上来。

　　“呼～”

　　整个武道室安静了下来。

　　只能听到人的呼吸声。

　　他身高近一米九，穿上深邃黑色护具，体型健壮，宛如直立的大熊，压迫感笼罩林奇。

　　“呼～”

　　整个武道室安静了下来，只能听到人的呼吸声。

　　蓝衣女子莲姐看着中央的林奇，直摇头，心里暗道：

　　“看来这人也不太行，身材消瘦，估计顶不住太长的时间。”

　　场中，林奇屏气凝神，身体摆动，起手三体式。

　　郭衡见状眼睛一亮：“虎形拳？”

　　“有意思！”

　　“兄弟，我手重，小心了。”

　　说罢郭衡咧嘴一笑，气势大变，手臂发力，双手张开，五指分张，然后各自朝掌心勾曲，有如“虎爪”

　　下一秒他动了，身体扑击，双爪拍出，力贯指尖。

　　虎为百兽之王，它身长大，扑食勇猛，下定决心，毫无顾忌。

　　猛虎出山！

　　拳势凶猛，快如风。

　　“呼～”

　　“好快！”

　　林奇瞳孔微缩，只觉得面前有只猛虎扑上来。

　　他下意识地想躲避，但为时已晚，郭衡虎爪出其不意，已经拍在他的胸口。

　　“嘭！”

　　身上传来的剧痛，一股穿透力透过护具冲击胸膛。

　　林奇身体不由自主倒退数步，捂住胸口，感受到一阵火辣辣。

　　要不是护具，刚才郭衡一爪会爪烂他胸口的皮肤。

　　好强！

　　看对方年龄和自己差不多，实力居然这么强。

　　林奇眉头一皱，精神高度集中，继续摆出三体式，脚下游走，注意郭衡的“虎爪”

　　郭衡继续发动攻击，他神色疯狂，拳法打出，血液快速流动，力量从他体内爆发。

　　“哈！”

　　一个箭步近身，虎爪掏出，空气炮般炸响。

　　“黑虎掏心！”

　　林奇感受到危险，身体仿佛有东西觉醒，让他浑身一颤，双爪架起格挡。

　　“嘭嘭！”

　　双爪架住，瞬间卸力，脚步变向，向后倒退！

　　卸力！

　　林奇心里一动，对方的攻击被卸掉了大半，剩下的力量被防护服阻挡。

　　郭衡继续打出虎形拳，气息强烈，毫无顾忌，拳势越发凶猛。

　　“白虎献爪！”

　　“嘭嘭！！”

　　拳拳碰撞，力量穿透，护具下的林奇发出闷哼，气血翻涌。

　　哪怕是有护具，但是郭衡气力比自己大，速度更快，眨眼间便已经到面前，躲避的空间变得狭小。

　　不过林奇不知道为何，看到郭衡的虎爪，他脑海中冒出了好几种想法。

　　向左移动半米，弯腰架爪格挡。

　　……

　　林奇的身体也顺势做出动作。

　　“呼～嘭！”

　　他的虎爪再次格挡卸力。

　　“咦？”

　　对面的郭衡惊诧，居然被格挡了，这还是第一次。

　　“好运气！”

　　他继续拍出虎爪。

　　林奇看穿了郭衡的意图，身体发力，以腰带力，让身体躲闪。

　　但是迎接他的便是，如狂风骤雨般的短打硬攻。

　　“嘭嘭！！”

　　气血值和拳法境界差太多了，林奇暗道，只能挨打和卸力。

　　打拳，最初只是演练，到后来的打拳桩，大成之后，拳桩是死的。

　　想要继续提升，就得打活桩，与人对练。

　　“嘭嘭！！”

　　又是一记虎爪轰击胸口，林奇身体飘逸，随即同样虎爪拍出。

　　“黑虎掏心！”

　　“嘭嘭！！”

　　双方虎爪碰撞，林奇展开反击，出手就是全力，攻击就是最好的防守，有防护服在，他只管攻击。

　　此时的他大脑灵活，全神贯注，这是与平时截然不同的状态，特别是郭衡施展的虎形拳在他脑海浮现。

　　挥动虎形拳，状态比平时更好。

　　身体弓崩起，宛如利箭猛然射出，虎爪猛然拍出，毫无顾忌。

　　“吼～”

　　林奇大吼一声，让郭衡出现了片刻的失神。

　　随即他的身形如猫一般灵活扑出，虎形拳猛然释放拍出，一双虎爪更具惊人的威力。

　　“嘭嘭！！”

　　“好！”

　　郭衡见猎心喜，这个对手非常不一般。

　　场地中间，好似两只猛虎互相厮杀，激烈异常。

　　江涛在一边看得津津有味。

　　“奇哥厉害啊，像是换了个人一样，难道这才是他真正的模样？”

　　……

　　“好！”

　　郭衡只觉得痛快，林奇的虎爪拍在他的身上。

　　每一击疼痛传递到大脑，刺激着神经，是大脑在提醒主人，身体正在遭受疼痛。

　　这是其他对手无法带来的，疼痛反而让他兴奋了起来

　　……