第二十章 你是——沈大人！

内堂中。

　　灯火摇曳。

　　“献祭几个村子不是问题，但这么一来，这个事情就压不住了，镇魔司说不定会派遣玄阶除魔使过来。

　　真要遇到强大的玄阶除魔使，血魂就算晋升怨级，也很难对付的了。

　　而且真到了那一步，我这临安城的知县，就算是当到头了。”

　　赵方叹气，有些不甘心。

　　庄明远闻言，则是不以为然。

　　“你以为不献祭村子，凭借一个见习除魔使的死，镇魔司就觉察不到什么问题吗？”

　　“这——”

　　“事实上，从那个见习除魔使的死开始，你的临安城知县就算是当到头了，不过也好，一个小小的知县位置，换一个怨级诡怪的晋升，一点都不亏。

　　你这些年也收敛了不少钱财，足够你以及你的家族全身而退了。

　　虽说不是临安城知县，你在盟中的作用会小上一些，但永生盟从来不会亏待任何一个功臣。”

　　庄明远安慰了一句。

　　随后。

　　他话锋一转，脸上又是露出意味深长的笑容。

　　“再者说，你不用担心镇魔司会有强者派遣过来，原先我还不敢肯定，但现在看来，镇魔司的确是脱不开身了。”

　　庄明远从位置上站起身，踱步走到内堂门口，看着没有任何月光的夜空。

　　“前些时日，妖魔一方就派遣了不少强大的存在，攻打大秦各地，跟镇魔司彻底开战，那一战妖魔一方损失许多，但镇魔司同样也是伤亡不轻。

　　以往有幽级诡怪，若是见习除魔使出手，一般都会有几人同行。

　　现在只有一人到来，显然是镇魔司手中能用的人不多了。”

　　“再加上前面那一战，双方都没有彻底分出胜负，各地妖邪仍然是缠住了许多镇魔司的强者，一个小小临安城，镇魔司不一定会投入太多的力量。

　　毕竟比临安城重要的地方，实在是太多太多了。

　　现在就等张龙回来复命了，看看血魂到底有没有晋级。”

　　最后。

　　庄明远转身，看向赵方，脸上的表情忽然变得诡异起来。

　　“或者说，赵大人可以干一票狠的，把临安城的人全部都给献祭了，有临安城十万生灵血祭，血魂说不定可以晋升煞级。

　　你入了永生盟多年，一直都没有太大的贡献。

　　要是贡献出一头煞级的诡怪，绝对可以惊动那些高层，届时，你想要得到的东西，也一样都不会缺少。

　　就算是我，也能从中得到不少好处！”

　　赵方被庄明远的话，吓了一大跳。

　　献祭临安城！

　　这个事情，他根本就不敢想，也从来没有出现过这样的念头。

　　要说献祭古月村，还能接受的话。

　　那么献祭整个临安城。

　　已经完全超出了赵方的预料。

　　要知道。

　　临安城虽然只是大秦的一个边界小城，但也有十万百姓，自己为官多年，要说对临安城一点感情都没有，那是不可能的事情。

　　若是直接献祭临安城，把十万百姓的性命视若无睹。

　　赵方扪心自问。

　　他有些接受不了。

　　“赵大人好好想想吧，当然了，若是要献祭整个临安城，那就得加快脚步，毕竟几个村子的献祭，消息是肯定会传到镇魔司的。

　　任何一个地方有强大的妖邪出现，镇魔司都不会放任不管。

　　就算短时间内，镇魔司被各地的妖邪缠住，但也终究会有腾出手的可能。

　　毕竟放任一个强大妖邪的成长，于镇魔司来说，也是一个莫大的威胁，只是什么时候出手，就看这个威胁什么大都不能忽视的地步。”

　　“对于这一点，我也不敢肯定。”

　　“反正赵大人都已经做好了退走的准备，何不给盟中创造更大的功劳，我相信，一头煞级的诡怪，就算你日后不再做出任何贡献。

　　单此一个功劳，就足够庇护你的家族长存了。”

　　庄明远继续蛊惑。

　　虽然就算是真有煞级诡怪出世，功劳的大头也是赵方的。

　　但自己作为赵方的合作人，也能在里面得到不少的好处。

　　所以。

　　他特别希望，赵方可以把整个临安城都给献祭了。

　　作为早就投靠了妖邪的人，庄明远已经把自己跟普通百姓区分开来，等闲人的性命，在他眼中跟蝼蚁没有什么分别。

　　赵方低头沉思，面色接连变化，心中不断的做出挣扎。

　　他在考虑庄明远的话。

　　尽管作为人族，又是临安城的知县，心中仅余的一点良知在告诉赵方，他不能把临安城献祭出去。

　　可是。

　　献祭了古月村，又献祭了另外几个村子，那么再把整个临安城献祭，似乎也没有什么不可以。

　　只是说。

　　死的人太多了，自己内心有些难以接受。

　　然而——

　　赵方很明白，要是培养出一个煞级诡怪，会在永生盟得到怎样的好处。

　　很快。

　　他挣扎变幻的脸色，终于平静了下来。

　　抬起头。

　　赵方脸上往日的祥和，早已消失的无影无踪，有的只是让人心寒的冷意。

　　“庄兄说的对，本官既然入了永生盟，那就该为永生盟做出一些贡献，临安城的人能够让一头煞级诡怪的诞生，乃是他们的荣幸。”

　　“哈哈——”

　　看到赵方想通了，庄明远放声大笑。

　　就在这时——

　　轰！

　　衙门的大门，遭受到了强大的力量，轰然间碎成了无数块。

　　巨大的动静，顿时惊起了衙门内其他衙役的注意。

　　也让内堂中的赵方跟庄明远，脸色本能一变。

　　“什么人，竟敢来衙门闹事！”

　　“快，快去通禀大人！”

　　“你——你是沈大人！”

　　突如其来的变故，让那几个衙役处于震惊的状态，顿时就有人前去禀告赵方，可有的人在冷静下来后，顿时就认出了夜闯衙门的到底是谁。

　　在衙役认出沈长青的时候。

　　沈长青也是把那几人认了出来，赫然就是白天，在守候在古月村外面的那些衙役。

　　看到几人拔出兵器，警惕的看着自己。

　　沈长青把手中抓着的东西往前一丢，那东西顿时在地方滚动了几下，最后落在了一个衙役的脚边。

　　“张——张捕头！”