第三十七章 第一缕真气

姓名：沈长青

　　势力：大秦镇魔司

　　身份：黄阶除魔使

　　武学：十三太保横练功（第十五层，不可提升）、纯阳功（第十一层，不可提升）、天武罡气（未入门、不可提升）、七杀刀法（第二层）、铁砂掌（第二层）

　　杀戮：4

　　对比以前简洁的面板，沈长青现在的面板，已经华丽了许多。

　　五门武学在身。

　　两门打破了极限，两门也算登堂入室。

　　剩下的天武罡气虽然没入门，但他也有信心在短时间内正式跨入第一层。

　　沉下心神。

　　沈长青按照脑海中的记忆，开始修炼天武罡气的第一层。

　　天武罡气的最低修炼要求，就是武者诞生真气，进入通脉境界才行。

　　天武罡气的第一层。

　　就是把真气，转化成天武真气。

　　等到突破先天以后，天武真气会衍生出一种强大的罡气，名为天武罡气。

　　这也是天武罡气武学名头的由来。

　　“我现在身体中，一共拥有两种真气，一为纯阳真气，一为十三太保横练功的真气，但后者在前者面前只是养料，刚一诞生就被纯阳真气吞噬了。”

　　沈长青沉下心神，突破先天后，他已经可以做到内视的地步了。

　　丹田中。

　　纯阳真气仿若大日烘炉，散发出炙热的温度。

　　每每有十三太保横练功的真气诞生，就直接被纯阳真气吞噬干净。

　　在纯阳功突破十一层。

　　纯阳真气的强大，已经不是以往可以比拟。

　　十三太保横练功虽说每过一段时间，都会有一些真气转化出来，可对于纯阳真气而言，起不到大的作用。

　　就像刚刚的那一缕真气。

　　纯阳真气吞噬以后，连微弱的增长都没有。

　　从内视中退出。

　　沈长青对自身的状况，也有了一些了解：“十三太保横练功终究是低端了些，哪怕打破了极限，但也没有办法提高太多。

　　对于纯阳真气，也没有如以往般，给到很大的供养。

　　要是我不修炼，只是依靠真气转化，来供养纯阳真气的话，想要让其蜕变到下一个层次，只怕要几十年才行了。”

　　显然。

　　外功圆满好处有是有，可武者一旦到了高深境地，外功给予的好处也就微乎其微了。

　　除非是等阶颇高的外功，但那样的武学不容易获取。

　　在沈长青看来。

　　藏书阁中，应该是有这样的武学。

　　只是自己现在回不去，也就只能想想而已。

　　收敛心神。

　　沈长青枯坐在位置上，身体没有任何动弹，只是默默注意着丹田的变化。

　　时间流逝。

　　又有一缕真气诞生。

　　他立刻念头一动，阻止了纯阳真气吞噬，然后按照天武罡气的修炼方法，操控那一缕真气离开丹田，向着身体中的某一个地方而去。

　　真气如银蛇。

　　在意念的驱使下，艰难打通了一条细小的经脉。

　　——

　　一夜时间。

　　很快就过去了。

　　沈长青从修炼的状态中退出，一夜的苦修，让他没有感到疲惫，反而是精神奕奕。

　　此时丹田中，除却纯阳真气以外，也有了天武真气的存在。

　　只是跟如同大日烘炉般的纯阳真气相比，天武真气实在是弱小了许多，被强行挤在了丹田的一个小角落里面，几乎是动弹不得。

　　对此。

　　沈长青也没有理会太多。

　　只要天武真气，不被纯阳真气吞噬掉，那就可以了。

　　从面板上看。

　　一夜的时间，天武罡气也算是正式入门，到了第一层的阶段，这跟他预想中的差不多。

　　对于强大的武者来说。

　　但凡是有了基础，任何武学入门，都不会过于困难。

　　真正的困难。

　　在于精通。

　　“等到天武真气再强大一些，就可以把纯阳真气，直接向着天武真气转化了，那样一来，天武罡气修炼会快上许多，同时真气质量，也比单一的纯阳真气强上许多。”

　　沈长青暗忖。

　　转化真气，是一个必经的过程。

　　一个丹田中，不能同时拥有太多强大的真气，不然会引起强烈的冲突，眼下没有引起冲突，是因为天武真气太弱，对纯阳真气构不成威胁。

　　真要到了构成威胁的时候。

　　两股不同的真气，就会爆发出强烈的冲突。

　　所以。

　　他需要在两股真气爆发冲突的时候，保留其中一股真气，然后另外一股真气就作为养料供给。

　　因为天武罡气本身等阶就高的缘故。

　　沈长青想也不想，就把纯阳真气当成了牺牲对象。

　　“十一层纯阳真气，转化成天武真气，那么我的天武真气，绝对会区别于其他人的天武真气！”

　　从位置上起身，他向着书房外面走去。

　　刚一打开门。

　　就看到主簿施庆生站在那里，手中捧着一件青色的衣服，最上面压着一顶乌纱帽。

　　“大人！”

　　“施主簿有什么事情？”沈长青眉头一皱。

　　“昨日有些事情卑职忘记了，大人虽然是暂代知县位置，但理应也该有自己的官服才是，所以今日卑职就把官服给您送来了。”

　　施庆生如实回道。

　　“官服？”

　　沈长青视线落在那乌纱帽上，顺手就接了过来。

　　“有心了。”

　　施庆生这个主簿能力怎么样，他不是很清楚。

　　但就办事的细节来看，已经算是不错的了。

　　“此事是卑职应该做的。”施庆生赔笑，然后又是问道：“大人一夜没有离开书房，想来也是饿了，卑职已经准备好早膳，还请大人移步。”

　　“带路吧！”

　　“大人，请！”

　　——

　　酒足饭饱。

　　饭菜比沈长青在镇魔司的时候，要丰富了许多。

　　仔细一想，倒也的确没有什么问题。

　　毕竟在镇魔司的时候，他只是一个见习除魔使，论及伙食，又怎么能跟一城知县相比。

　　整个过程。

　　都是沈长青在吃，施庆生站在一边候着。

　　等到他吃完以后，对方才躬身问道：“不知大人接下来是要去哪里，或是有什么事情吩咐？”

　　擦拭了下嘴。

　　沈长青面色平淡：“让洪成来见我一下。”

　　“是！”

　　施庆生领命退下。

　　沈长青看着桌面上的狼藉，没有理会多少，转身离去。

　　吃完了东西也不用他动手收拾，后面自然会有人处理。