第三十四章 黄阶除魔使

沈长青刚刚从赵家离去，就看到有人迎面而来。

　　“沈大人！”

　　“有什么事？”

　　看着来人，沈长青眉头微挑。

　　他对于眼前的人不陌生，那是永福当铺的一个伙计，实际上也是天察卫中的一员。

　　永福当铺作为天察卫在临安城的根据点，里面的每一个人都是天察卫的一员。

　　那人回道：“掌柜的有事相邀，说是沈大人前面让调查的事情，已经有了眉目。”

　　“哦，头前带路。”

　　“沈大人，请跟我来！”

　　那人走在前面，沈长青则是落后一些，向着永福当铺走去。

　　论及隐秘程度。

　　临安城的天察卫，其实做的不怎么样，来来去去只有一个当铺的遮羞皮。

　　但事实上。

　　就算天察卫没有永福当铺的遮羞皮，也没有任何问题。

　　天察卫隶属于镇魔司。

　　纵然是光明正大的写上招牌，都是可以的，毕竟坐镇临安城的天察卫，只是一个接受消息的据点，真正打探各地消息情报的，则是另有其人。

　　临安城不大。

　　从赵家到永福当铺，也只是用了一两刻钟的功夫。

　　沈长青也算是永福当铺的熟人，所以在他刚一进入的时候，就径直走到了内堂。

　　司徒北见此，慌忙站起身。

　　“沈大人来了！”

　　“司徒兄。”沈长青微微点头，也是打了个招呼。

　　跟永福当铺打了不少交到，两人也算是比较熟络，再加上司徒北较为年长，他也就给了个体面的称呼。

　　落座以后。

　　司徒北把桌面上放着的一个四四方方的木盒，递交到了沈长青的手中。

　　“沈大人，半日以前有天察卫送来这个东西，言明是镇魔司那边带来给沈大人的，还请过目！”

　　“镇魔司？”

　　沈长青有些好奇，接过木盒的时候，入手变得有些沉重。

　　他没有避嫌，直接就当着司徒北的面，把木盒打了开来。

　　入眼。

　　就是一块长方形的令牌。

　　沈长青抓起令牌，看到令牌的一面，写着镇魔司几个大字，另一面则是写着沈长青三个字，而在字体的又下角，则是刻有黄阶除魔使五字。

　　黄阶除魔使的身份令牌！？

　　另一边。

　　司徒北也是看着沈长青打开木盒，更是看到对方翻看令牌，黄阶除魔使几个字，被他瞬间给捕捉到了。

　　顿时，他就是恭声道贺：“恭喜沈大人，成功晋升黄阶除魔使，日后前程似锦，镇守使亦是有望！”

　　“司徒兄过奖了。”

　　沈长青微微一笑，把令牌收好，这是他的第二个身份令牌。

　　原先有一个见习除魔使的身份令牌，仍然是在自己身上。

　　按照规矩。

　　晋升黄阶除魔使，本来的身份令牌就要提交上去才是。

　　但因为没有回归镇魔司，所以很多步骤都省略了。

　　收好令牌。

　　沈长青看向木盒中的其他东西。

　　三封书信。

　　一枚清灵玉佩。

　　一本书籍，上面写着：天武罡气

　　“天武罡气，看来是一门武学了，镇魔司特意送来一门武学，到底是有什么用意？”

　　在看到天武罡气的瞬间，沈长青心中也升起一些疑惑。

　　除此外。

　　就只剩下一个瓷瓶了。

　　沈长青先是收起清灵玉佩，然后打开其中一封书信，上面是一张任命书，意思是让他暂时接任临安城知县的位置，任命书上面更是盖有一个大印。

　　对于那个印章，他倒是不怎么眼熟。

　　可镇魔司送来的书信，内里盖有的印章，肯定是不同寻常。

　　“司徒兄是否认识上面的印章？”沈长青把任命书，交到了司徒北手中。

　　见此。

　　司徒北双手接过，简单看了两眼，瞳孔不由一缩：“这是大秦的印章，镇魔司是打算让沈大人，暂时接任临安城知县一职了，可喜可贺啊！”

　　“原来是大秦的印章。”

　　沈长青面上没什么笑容，顺手把任命书收了起来，任命书到来的时候，他就算是完全没有脱身可能了。

　　暂代知县位置。

　　明显是为了让自己，可以名正言顺的在临安城当镇守。

　　旋即。

　　沈长青打开第二封书信，那是对于赵家的判决。

　　诚如他所想的那样，朝廷对于有人勾结妖邪，也是深恶痛绝，判决书一下来，就彻底断绝了赵家的生机。

　　“赵家的人，到头了！”

　　沈长青叹了口气。

　　司徒北虽然没有看到信上的内容，但从沈长青话语中的意思，也能猜测出许多东西，不以为然的一笑。

　　“沈大人年轻了些，不懂这个事情，赵方敢于投靠妖邪，赵家的人便是死有余辜，此事事关大秦安危，若是不加以惩戒，日后岂非人人都敢背弃大秦，背弃人族。

　　赵家人的死，也算是给其他人一个警醒。

　　敢于勾结妖邪，这就是下场！”

　　“司徒兄说的有理。”沈长青颔首，他也没有感慨太多，杀一个也是杀，把赵家杀绝了那也是杀。

　　直到此刻。

　　沈长青才蓦然间发现，自己不知何时，已经变得冷血了下来。

　　兴许是镇魔司的影响吧！

　　找个由头，他就没有多想了。

　　冷血也好。

　　圣母也罢。

　　在什么样的环境，铸就什么样的性格，入了镇魔司就注定不能心慈手软，不然的话死的也许就是自己。

　　很快，沈长青打开了最后一封书信。

　　上面是江左带给他的一些话，信中的内容大致就是，考虑到此次任务的风险，上头决定给他一些好处，另外让他做的好好看看。

　　等到镇魔司从别的地方腾出手，就会第一时间过来支援。

　　在这之前。

　　务必要保证临安城百姓的安全。

　　最后，就是介绍了天武罡气的来历，以及那个瓷瓶内装的是什么东西。

　　收起书信。

　　沈长青看了两眼天武罡气跟瓷瓶，旋即就把二者收入怀中，只余下一个空木盒放在那里。

　　眼下的场景，不适合专研天武罡气，至于通脉的事，他也不打算让太多人知晓。

　　东西收好。

　　他看向司徒北：“司徒兄这次找我来，只是因为镇魔司有东西送来，还是仍有别的事情？”

　　“前些时日，沈大人让我打听方圆五十里，是否有什么诡异的事情发生，刚好我这边就得到了一个消息。”