第三十六章 天武罡气

沈长青站起身，看向他说道：“对于衙门的事情，我是不打算插手太多，赵方死后，你怎么处理的，现在仍然是怎么处理就行了。”

　　“多谢大人信任！”

　　“但我也有一个要求，那就是衙门内堂府邸所有的东西，都给我换一遍，暂代知县期间，我就住在这里了。”

　　“沈大人放心，卑职立刻就派人去办！”

　　对于沈长青的要求，施庆生都是点头答应。

　　对方是暂代知县，那住在衙门里面，也不是什么问题。

　　随后。

　　施庆生就是立刻派人，按照沈长青的要求，把内堂里面所有的东西，都给重新置换了一遍。

　　不到半天功夫，就把所有的事情搞完。

　　“沈大人您看一下，可还有别的吩咐！”施庆生站在一边，低头询问。

　　“做的不错。”

　　看着周围焕然一新的东西，沈长青微微点头，算是赞许了一番。

　　“沈大人还有什么吩咐？”

　　“暂时没有了，你去忙你的吧。”

　　“卑职告退！”

　　施庆生恭敬退下，沈长青也从位置上起身，开始熟悉下衙门的环境。

　　衙门一共分为外堂跟内堂。

　　外堂是办案的地方，同时在地下设有一个监牢，为的就是方便关押犯人，至于内堂的话，就完全是居住的地方了。

　　内堂二字，只是表面上的称呼。

　　事实上。

　　内堂堪比一个小型的宅院，内里除却会客的大厅以外，厢房亦是有不少，同时书房也有配备。

　　但也因为是衙门的缘故，这里不存在仆人侍女。

　　“地方够大，住的也宽敞，一城知县的地位果真是不低！”

　　溜达了一圈，沈长青亦是感慨了一番。

　　对比下。

　　他在镇魔司住的地方，跟这相比完全被吊打。

　　——

　　书房。

　　沈长青熟悉了下环境后，就来到了这里。

　　今天得到镇魔司的东西，他也需要好好消化一番才行。

　　清灵玉佩就不说了，那是除魔使斩杀妖邪的凭证，只要有清灵玉佩在手，所有斩杀过的妖邪，都会被记录在内。

　　同样的。

　　凭借留有记录的清灵玉佩，可以在镇魔司抵消部分任务。

　　除魔使一旦晋升黄阶，每年都会有固定的任务要求。

　　黄阶除魔使，要求的是每年至少完成十个任务，换句话来说，至少要除掉十个妖邪才行。

　　要知道。

　　每个任务的地方，都是不一样的，像来临安城的时候，沈长青光赶路就用了不少时间，一年十次任务要求，消耗的时间是一点都不少。

　　所以。

　　镇魔司让他镇守临安城，抵消往后一年的任务，也算是给了很大的便利。

　　只是相对于来说。

　　镇守临安城的任务，也比一般的任务难上不知多少。

　　个中得失，因人而异。

　　等到晋升玄阶除魔使，一年要求完成的保底任务，就只需要五次了。

　　虽说次数降低了，但难度却是提升了。

　　实际越往后的除魔使，每年保底任务要求次数，都会相应的变少，但难度却是不断的增强。

　　“镇守就镇守了吧！”

　　沈长青叹了口气，旋即把目光落在了瓷瓶上面。

　　那里放着的是通脉丹。

　　什么是通脉丹，本来他也没有什么耳闻，但在江左的书信中，却是郑重的介绍了一番。

　　通脉丹！

　　顾名思义，就是以通经脉为主。

　　通脉到先天的蜕变，需要打通诸多经脉才行，服用通脉丹，可以更快的打通经脉，缩短武者晋升先天的时间。

　　“镇魔司把通脉丹给我，是担心我实力不够吗？”

　　沈长青神色古怪。

　　通脉丹的确是宝物，起码对于任何一个通脉武者来说，很难拒绝这样的东西。

　　不说通脉。

　　就算是先天武者，服用通脉丹也能有好处，只是说效果会差上一些。

　　因为不管是通脉，亦或是先天，都是需要打通经脉穴道的。

　　最后，沈长青看向了那本不薄不厚的书籍。

　　天武罡气！

　　只听名字，就很高大上。

　　起码要比十三太保横练功，以及纯阳功好听的多。

　　天武罡气在事实上，也的确是比两者要高上一些层次，因为这是藏书阁第二层的武学。

　　翻开天武罡气。

　　简单看了两眼，沈长青的注意力，就瞬间被吸引了进去。

　　——

　　不知不觉间，已是从白昼到了黑夜。

　　枯坐在位置上的沈长青，仍然在翻阅着天武罡气。

　　许久后。

　　他扭动了一下脖子。

　　一手单指凝聚纯阳真气，把桌面上的油灯点燃，昏暗顿时被驱散了许多。

　　“天武罡气，不愧是第二层的武学，比纯阳功都要高深上许多，已经算是上乘之列了吧！”

　　沈长青面色感慨。

　　天武罡气，也是一门凝练真气，打通经脉的武学，但不同的是，它比纯阳功要高级上许多。

　　九层纯阳功，止步于通脉巅峰。

　　但十二层天武罡气，却是能够直指先天外罡境界。

　　除此外。

　　天武罡气跟纯阳功的修炼方法，也是有很大不同的。

　　其中最大的不同，就是两门武学打通的经脉，是不完全一致的。

　　人体经脉穴道拥有多少，从来都没有人清楚。

　　每一门武学，可以打通的经脉，也是各有不同。

　　比方说晋升先天境界，需要打通奇经八脉以及任督二脉，那么所有涉及先天的武者，都会触及到这一点上面。

　　但在必要的基础上，有的武学也会涉及到别的经脉。

　　打通的经脉越多。

　　武者实力就是越强。

　　一门武学好坏，就看内里涉及到的经脉多不多。

　　很显然。

　　天武罡气涉及到的地方，比纯阳功要全面上许多，除却有小部分是跟纯阳功重合以外，大部分都是不太相同。

　　也就是说。

　　沈长青在有纯阳功的前提下，再修炼天武罡气，也不会有什么冲突。

　　不但没有冲突。

　　反而因为打通的经脉越多，他的实力也会有一定的增幅。

　　“本来因为纯阳功打破极限，导致没有什么武学可以修炼，眼下天武罡气倒是刚好弥补了这个空缺，一门直指先天的武学，要能修炼有成，作用肯定不小。”

　　看着桌面上的书籍，沈长青真气催动，顿时就有火光涌现。

　　看完焚毁。

　　那也是镇魔司的要求。