第七章 内外兼修

十三太保横练功圆满的时候，肉身的防御几乎是得到了全面的提升，其中就包括了某些身体上的要害。

　　十五层以后。

　　防御力度更是强大。

　　类似于铁裆功这种，只能单一的加强某一个要害，没有什么学习的必要。

　　书籍放回去。

　　沈长青抽出下一本。

　　仍然是一本入门的武学，比铁裆功强一些，但仍然是没有什么学习的必要。

　　因为时间有限。

　　他也不敢任意浪费。

　　待到后面。

　　沈长青几乎是走马观花般，所有抽取出来的武学，只是看一个名字，认为不合适的都给放了回去。

　　许久。

　　他将一门武学抽取出来，目光停顿在了上面。

　　纯阳功！

　　翻开第一页，就能看到上面的内容。

　　“纯阳功讲究内外兼修，动静结合，内练五脏六腑，外练筋骨皮，此功法至刚至阳，适合男子修炼，女子修炼时必须保证阴阳畅通，否则有性命之忧！”

　　看完第一页内容，沈长青已是明白，这就是自己要找的武学。

　　跟十三太保横练功相比

　　纯阳功明显上限更高。

　　而且此门武学内外兼修，跟他如今修习的十三太保横练功，也有异曲同工之妙。

　　如此一来。

　　修习纯阳功，必定可以事半功倍。

　　想到这里。

　　沈长青顿时原地坐下，认真翻看手中的纯阳功。

　　兴许是十三太保横练功有成的原因，他发现自己在翻阅武学的时候，思维也变得更加清晰。

　　以往需要看许久才能记下的内容，现在三两眼就能记住。

　　不到两个时辰。

　　沈长青就把纯阳功的内容，全部记了下来。

　　同时。

　　他也看了一下自己面板。

　　姓名：沈长青

　　势力：大秦镇魔司

　　身份：见习除魔使

　　武学：十三太保横练功（第十五层，不可提升）、纯阳功（未入门，不可提升）

　　杀戮：0

　　没有熟读一门武学，面板上是不会出现该武学的信息。

　　眼下面板上有了。

　　那就证明，沈长青已经将纯阳功背熟。

　　“时间差不多了！”

　　两个时辰的时间限制，注定了不能在藏书阁逗留太久。

　　所幸的是。

　　沈长青用一次机会，就将纯阳功背熟下来，不需要像以往那样，花费一个月左右时间，才将一门武学给背熟。

　　从藏书阁离去。

　　他就径直回到了自己住的地方。

　　别看镇魔司很大。

　　身为见习除魔使，真正能去的地方，也就那么几个。

　　而且那几个地方，几乎都是在除魔院里面。

　　像是镇魔狱。

　　都要有镇魔狱手册在身，才能堂而皇之的进入。

　　除此外。

　　藏书阁亦有时间间隔限制。

　　当然了，镇魔司不限制除魔使，也没有规定见习除魔使不能随意离开镇魔司。

　　然而——

　　沈长青眼下所在的镇魔司，乃是在大秦国都，前身不是国都的人，只是在别的地方被镇魔司的人挑中。

　　同样的，前身敢于入镇魔司，也是因为自身早已是孤家寡人。

　　自从入了镇魔司以后。

　　前身没有离开过半步。

　　所以前身对国都很是陌生，导致继承了前身记忆的沈长青，对国都也同样的陌生。

　　没有熟人。

　　又是陌生的地方。

　　沈长青也懒得浪费那个时间。

　　与其走出镇魔司，做一些毫无意义的事情，倒不如留在镇魔司，安心潜修来的实在。

　　对比正式的除魔使。

　　镇魔司对于见习除魔使，已经是给到了很大的优待。

　　不用执行过于危险的任务，武学供应不断，伙食也是以武者的标准来供给。

　　所有见习除魔使。

　　除了每隔五天，花费一点时间去完成任务以外，剩下的时间都可以用来修炼。

　　尽管沈长青对于这个世界了解不多。

　　但他也有理由相信。

　　除却镇魔司以外，别的地方，很少可以给到这样的修炼环境。

　　所以。

　　沈长青就没有可能，擅自离开镇魔司，去别的地方浪费时间了。

　　房间里面。

　　他盘膝端坐于床上，脑海中回忆着有关于纯阳功的内容。

　　因为没有杀戮值的缘故，沈长青不能走捷径。

　　但是。

　　不能用杀戮值提升，不代表着就要荒废时间度日。

　　与其干等着，倒不如依靠自己的天赋潜修，万一有所收获，日后再用杀戮值的时候，就能省下不少了。

　　——

　　认真修炼的日子，总是过得很快。

　　转眼间。

　　就已是两个月时间。

　　除魔使不愧是流动性高的职业，沈长青在两个月时间里面，看到不少新人到来，填充到了自己所在的黄部除魔院中。

　　可任凭如何填充，都始终不见除魔院满人。

　　很明显。

　　死掉的除魔使数量，是一点都不少。

　　对于这种情况，沈长青没有过多理会。

　　反正他在除魔院中，除了一个刘昌算是熟识以外，就没有别的了。

　　故此，那些人死不死在其眼中看来，跟自身没什么太大的干系。

　　在沈长青眼中。

　　只有提升自己实力，才是真正应该做的事情。

　　不然，他就要步其他人的后尘。

　　笃笃！

　　院门被敲响。

　　沈长青打开门，顿时看到了站在那里的刘昌。

　　“刘管事！”

　　“——”

　　刘昌正要点头，忽然就面色一变，认真把他上下打量了一番，旋即就有惊疑不定的神色。

　　“你突破通脉了！？”

　　“我潜修纯阳功，近日刚有一些收获。”

　　沈长青点头。

　　真正修炼纯阳功的时候，他才发现纯阳功跟十三太保横练功的互通性，比自己想象中的要大。

　　有十三太保横练功的真气做铺垫。

　　沈长青只是用了几天时间，就顺利将真气，全部转化为了纯阳真气。

　　但因为时间的问题。

　　他才一直隐藏，没有轻易泄露出去。

　　到得如今。

　　沈长青掐算了一下时间，才将自己的底细泄露部分，故此才会被对方觉察。

　　“——”

　　得到肯定，刘昌心中也忍不住震惊。

　　真的突破了！

　　他尽管早就明白，沈长青的天赋很高，许多见习除魔使，都没有办法跟对方相媲美。

　　但也没想过。

　　对方能够这么快，就将纯阳真气修炼了出来。

　　要知道。

　　通脉跟锻体最大的差别，就在于真气。

　　能够拥有真气在身，才能区别于等闲的武者。

　　“我没记错的话，你来到镇魔司也才三个多月，不到四个月时间吧——”

　　“回刘管事话，三个月零五天。”

　　“三个月零五天！”

　　刘昌微微点头，心中的震惊无以复加。

　　能够在三个月左右突破通脉，无疑都是天才人物，而且称得上是绝世天才。

　　短暂的震惊以后。

　　他就恢复了过来。

　　绝世天才虽然让人震惊，但镇魔司中也不是没有，毕竟镇魔司乃是大秦的一个强大机构，笼络了大秦国内许多有潜力的人物。

　　这些人里面，有一些天才乃至于绝世天才隐藏。

　　平日里，他们毫不起眼。

　　但真正来到镇魔司以后，才会逐渐绽放出光芒。

　　“你突破通脉境界，也有资格成为正式的除魔使，但是见习除魔使，是有一年的缓冲期限，你也可以选择，继续留在镇魔司潜修。

　　以你的天赋，剩下七八个月时间，相信也有不小的收获。

　　记住，通脉境虽然不弱，但在真正的强者面前，也算不得什么，不可过于自满了。”

　　刘昌郑重的告诫。

　　正常来说，有见习除魔使突破通脉，他都会让对方立即去晋升任务，从而成为真正的除魔使。

　　可面对沈长青，他额外开了一个后门。

　　镇魔司绝世天才有一些，但也绝对不多。

　　现在黄部除魔院好不容易出一个这样的人物，刘昌也不希望对方早早的死掉。

　　闻言。

　　沈长青面色感激：“多谢刘管事了！”

　　“去吧，你今日的任务仍然是巡视镇魔狱，记住你虽然已是通脉境，但也不要擅自闯入镇魔狱其他地方，只在第二层巡视就好了。

　　有的地方存在凶险，你纵然通脉，也有致命的危险。”

　　刘昌沉声开口。

　　他说的话，都是镇魔狱手册上写着的。

　　只是——

　　刘昌担心沈长青刚刚突破，会生出一些不好的心思，万一不遵守镇魔狱手册的告诫，擅自闯入别的地方，说不定就回不来了。

　　“此事我心中明白，刘管事大可放心。”

　　沈长青拱手。

　　见此，刘昌也不再说什么。

　　他这次说这么多话，已经是给了不小的关照。

　　真要不听劝诫，那么死了也是活该。

　　历来都会有一些人，自作主张的死在镇魔狱，刘昌不希望沈长青折在那里，因为那是很大的浪费。

　　当然。

　　要是对方执意不停劝诫，那死了也是活该。

　　好良言，难劝该死的鬼。

　　告别刘昌。

　　沈长青很快就前往了镇魔狱。

　　因为他频繁来的缘故，镇守于镇魔狱的士卒，对他也是颇为熟悉。

　　按照惯例。

　　查看了下手册以后，就侧身放行了。

　　沈长青客气拱手，然后消失在了镇魔狱的第一层。

　　进入第二层。

　　一股熟悉的寒意扑面而来。

　　在寒意刚刚靠近的时候，丹田中就有炙热的气息升起，很快就流遍了四肢百骸，将那股触碰的寒意驱散干净。

　　从头到尾。

　　沈长青的脚步都没有停顿，径直朝着第一个牢房走去。