第二十一章 护体罡气

几个衙役，借着火把的照亮，可以清晰的看到地上滚动的东西，赫然是一个人头。

　　人头上虽然布满了血污，以及地上滚动的时候，沾染了许多的灰尘。

　　可他们依旧能认出来，那就是张龙的首级。

　　张龙死了！

　　杀他的人，是眼前的沈长青！

　　一时间。

　　气氛变得凝重起来。

　　几个衙役面上虽有惊怒，但谁也不敢擅自出手，他们很清楚，来自于镇魔司的人，手段绝非自己等人可以对付的了。

　　再说了。

　　张龙的实力，在临安城中可以说是屈指可数。

　　衙门里面，更是所有衙役联合起来，都不能跟对方比拟。

　　强如张龙。

　　都死在了沈长青手中。

　　那他们上去，也是死路一条。

　　只是身上穿着官家的衣服，吃着官家的粮，这几个衙役才没有被轻易吓退。

　　缓步向前。

　　沈长青看着那些步步退后的衙役，声音淡漠：“赵方张龙勾结妖邪，坑杀古月村上千条人命，眼下张龙已经伏诛，剩下赵方仍然逍遥法外。

　　我此次只为取赵方性命，其他无关人等速速退走，否则别怪我手下不留情！”

　　闻言。

　　几个衙役面色又是一变。

　　赵方张龙勾结妖邪，坑杀古月村上千条人命！

　　沈长青的话刚说出口，他们就是本能的不信。

　　只是——

　　待到几人看到沈长青身上，穿的乃是镇魔司的服饰，而对方的身上，也是镇魔司的除魔使。

　　心中的信念，又是开始动摇了。

　　此时。

　　在一个衙役的带领下，赵方跟庄明远也已经到来。

　　“发生了什么事情！”

　　赵方面色威严，环伺了一周以后，等看到站在那里的沈长青时，瞳孔不由一缩，再看到地上的张龙人头时，脸皮顿时抽搐了一下。

　　话一出口。

　　场面就是死一般寂静。

　　几个衙役都没有回话，而是复杂的眼神，看着到来的赵方。

　　有的人。

　　甚至是微不可查的退开了一些。

　　见此。

　　赵方心中又是一沉，但他明面上仍是不动声色，对着沈长青拱手。

　　“沈大人，不知发生了什么事情，张捕头又为什么会身死于此？”

　　闻言。

　　沈长青嘴角勾起一抹微妙的笑容：“张龙勾结妖邪，残害古月村上千条人命，已经被我斩杀，如今我来此的目的，就是让另外一个背弃人族的叛徒伏诛。”

　　说完。

　　他面上的笑容消失，继而有寒霜覆盖，一声怒喝震动夜空。

　　“赵方，勾结妖邪背弃人族，你可认罪！”

　　声音巨大。

　　不仅仅是在衙门中回荡，就算是衙门外面都能听到。

　　顿时。

　　赵方的脸色变得难看：“沈大人，东西可以乱吃，话可不能乱说，本官在临安城做了二十年知县，一直兢兢业业为民服务，从不敢有半点过错。

　　如今你说本官勾结妖邪，残害古月村的百姓，可有什么确切的证据。

　　要知道，就算是你镇魔司的人，擅自污蔑一个朝廷命官，也是一个不小的罪过！”

　　“证据？”

　　沈长青往前靠近，腰间长刀悄然间出鞘，洁白的刀身在夜间呈现出慑人的光芒。

　　“我的话，就是证据！”

　　话落。

　　刀出！

　　纯阳真气爆发，长刀凌空斩出的刹那，空中有惊雷的声音爆响，险些让人震耳欲聋。

　　面对这一刀。

　　赵方惊骇欲绝。

　　他尽管勾结妖邪，但本质上依旧是一个普通人，根本没有什么武功在身，根本没有抵挡的可能。

　　就在这时。

　　站在赵方身边的庄明远，身体猛然间一动。

　　砰——

　　一声惨叫，伴随着乌黑的血液洒落，把地面腐蚀出了一个大坑。

　　庄明远抽身爆退。

　　此刻的他已经完全变了一个模样，身上长有不少的鳞甲，无数黑色的纹路遍布，森冷邪恶的气息自其中散发出来。

　　认真看去。

　　可以发现对方站在原地不动，右手手臂垂下，有鳞甲焦黑崩碎，乌黑的血液顺着伤口流淌。

　　突兀的变故。

　　完全吓住了其他人。

　　等到他们反应过来的时候，正好看到庄明远的诡异状态。

　　“妖，妖邪！”

　　一些有见识的衙役，在看到那长满青色鳞甲的手臂，脸色顿时变得难看起来。

　　庄明远的暴露。

　　让他们彻底相信了沈长青的话。

　　因为庄明远乃是跟在赵方身边出来的，既然对方是妖邪，那赵方几乎是百分百跟妖邪有牵连。

　　在衙役退开的时候。

　　赵方的脸色阴沉如水。

　　他明白，庄明远的暴露，彻底把自己的退路堵没了。

　　只是到现在为止。

　　赵方有些不明白，为什么沈长青没有死，死的反而是张龙。

　　“为什么你没死！”

　　他说话的时候，有些咬牙切齿。

　　沈长青握刀的手轻轻一震，刀身上的乌黑血液散落在地，原先洁白的刀身，已是有了一些坑坑洼洼。

　　“看来我说的没有错，你果然是勾结了妖邪，至于为什么张龙会死，只能说他的实力太弱，同样的，你们接下来也会死，因为你们的实力也太弱了！”

　　话音落下。

　　长刀已是再度斩出。

　　但他这次的目标，不再是赵方，而是一侧的庄明远。

　　可以看的出来。

　　赵方没有任何修为在身，相反庄明远倒是一个不小的威胁，但在突破先天以后，沈长青已是不怎么把对方放在眼中了。

　　长刀以破空之势斩出，快若惊雷。

　　庄明远脸色现出诡异的笑容，身形忽然间就消失在了原地，等待长刀落下的时候，只是斩在了空处。

　　同一时间。

　　一股深寒冷冽的劲风，自身后袭来。

　　沈长青看也不看，便是反手一刀从腋下穿过。

　　噗嗤！

　　长刀入肉的声音响起，紧接着就是一股强大的力量，轰击在了他的背部。

　　背部衣衫崩碎。

　　就在皮肤裂开的时候，一层炙热的气息升起，反而把来人震退。

　　抽刀。

　　退开一段距离。

　　沈长青回身，面色淡漠的看向捂着肩膀的庄明远。

　　如今的庄明远，脸上已是有不敢置信的神色。

　　“护体罡气，你是先天武者，不，不可能的，一个见习除魔使怎么可能是先天武者！”

　　可就算他再怎么不愿意相信，刚刚的一幕，都是在明明的告诉自己，那就是护体罡气。

　　眼前的人。

　　根本不是什么见习除魔使，而是一个拥有先天修为的强大除魔使。

　　想到这里。

　　庄明远不敢有任何逗留，直接向衙门外面遁逃。