第三十章 该诛九族

“临安城知县，竟然真的敢勾结妖邪，该死！”

　　“从信中来看，赵方已经畏罪自杀了。”

　　“哼，勾结妖邪又岂是一个畏罪自杀可以解决的，若是人人勾结妖邪的后果，都只是以死谢罪就可以既往不咎，那天下得有多少人背叛人族。”

　　周元正冷笑，在他眼中来看，赵方的死只是一个开始。

　　“勾结妖邪，背叛人族，妄图献祭临安城供养诡怪，数罪并罚，该诛九族！”

　　说话间。

　　他的视线，看向了东方诏。

　　对此。

　　东方诏缓缓开口：“从清灵玉佩上看，临安城知县的确是勾结妖邪不假，但赵方怎么说也是一城知县，要抄家灭族也得陛下首肯才行。

　　待到明日入朝，我自当如实禀告。

　　说起来，一个见习除魔使能够斩杀一头强大的幽级诡怪，且能斩杀妖人，实力倒是不俗，你对此人可有熟悉？”

　　问话的对象。

　　是下方站着不敢乱动的江左。

　　听闻询问。

　　江左拱手回道：“启禀东方镇守，沈长青自一年前就已经入了镇魔司，成为见习除魔使，根据上任黄部除魔院管事刘昌留下的记录，沈长青入镇魔司三月，就已经晋升通脉。

　　论及天赋，沈长青比绝大多数的除魔使都要强大。”

　　“哦，三月通脉，没想到竟是一个天才人物！”东方诏眉头微挑：“三月晋升通脉，花费八九个月时间，突破通脉中期不难，就算是后期也有一定可能。

　　这么一来，斩杀一头强大的幽级诡怪，也算是正常。”

　　绝世天才。

　　修行速度自然不是其他人可以比拟。

　　三月通脉，一年通脉中后期，可能性一点都不小。

　　当然了。

　　通脉到先天的跨度，就没有那么容易了。

　　想要打破这一层藩篱，花费的时间，不是锻体到通脉可以比拟的。

　　“对了。”

　　周元正想到了一些事情，看向江左：“前些时日天察卫传来消息，说广源府临安城一带有妖魔精血出世，那么现在坐镇临安城的，是否也是这个沈长青？”

　　“正是！”

　　江左点头如实回道。

　　周元正了然。

　　镇魔司每天发生太多的事情了，各地天察卫都会源源不断，把所有收集到的情报传过来。

　　对于许多事情，他都是有一些耳闻，但不是过于重要的话，也不会刻意记住。

　　就好比临安城的妖魔精血出世。

　　那等级别的妖魔精血，对于镇魔司来说，根本不是什么大事，在有人作出安排以后，周元正就把这事抛诸脑后了。

　　现在因为勾结妖邪的事情。

　　他才再度想起了有关于临安城的一些东西。

　　“一个三月通脉的绝世天才，要是折在了临安城，倒是一个不小的损失，出世的妖魔精血不是什么珍贵的东西，但对于一般势力而言，诱惑力不小。

　　他一个没有突破先天的武者留在那里，哪怕有镇魔司的招牌，不一定可以镇得住场面。”

　　有镇守使摇头，大有把沈长青调回来的意思。

　　东方诏面色平淡：“成长起来的绝世天才，那才是真正的天才，眼下镇魔司力量大多都被各地妖邪牵制，他虽然只是见习除魔使，但实力不弱。

　　一般的黄阶除魔使，也未必能够比拟的了。

　　正好让他留在那里，若是能够安然回返，那就是值得培养的人才，江左你有什么建议？”

　　“属下听从诸位镇守的意思！”

　　江左被吓了一跳，慌忙低头回道。

　　他只是一个小小的管事，哪里有资格左右镇守使的想法，这个时候，自己当个透明人是最实在的了。

　　“不过——”

　　东方诏话锋一转：“他到底是刚刚入镇魔司没有多久，不算是黄阶除魔使，此次任务有些棘手，我镇魔司也不能一点表示都没有。”

　　说完，他看向周元正等人。

　　“几位镇守以为，我们该如何做合适一些？”

　　“既然决意让他镇守临安城，那就给他黄阶除魔使该有的待遇，自藏书阁二层挑选一门武学给他便是，若是日后能破境先天，也是一件好事。”

　　周元正不假思索的回道。

　　剩下两人没有说话，但意思也是差不多。

　　东方诏点头，看向江左：“从今日起沈长青便为黄阶除魔使，另外藏书阁二层内功武学挑选一门赐予，另外再赠一瓶通脉丹，跟随其他东西，一并送往临安城。”

　　“属下遵命！”

　　江左躬身领命。

　　“明日我会入宫禀明陛下，处理临安城的事情，但想来新的知县不会那么快任命，在此以前，让沈长青暂代临安城知县一职，不要求他做出任何政绩，只要维持城中稳定即可。

　　若是到时候临安城事情仍没有解决，镇魔司能够腾出手来，就会派人过去相援。”

　　——

　　从永福当铺回来，沈长青就又回到了原先的客栈住下。

　　按照他的本意。

　　自己应该只是去打探下妖魔精血的消息，确认一些事情后，就直接打道回府，前往国都镇魔司的。

　　至于临安城的其他事情，那就跟自身没什么大的关系。

　　沈长青万万没想到的是，眼看自己就要走了，结果镇魔司还给自己来了这么一套。

　　“早知道就不去天察卫那里了！”

　　无奈的叹了口气，但他也明白，不是自己不去天察卫那里，就不用镇守临安城了。

　　事实上。

　　信笺从镇魔司发出，落在天察卫手中以后，天察卫有的是办法，把信笺传递到他的手中。

　　两者差别，就在于时间早晚而已。

　　就算现在自身已经彻底离开了临安城，乃至于离开了广源府，说不定都会折返回来。

　　两天时间，很快过去。

　　沈长青在这两天里面，也在临安城认认真真的逛了一下，有关于赵方勾结妖邪的消息，已经是不胫而走了。

　　毕竟当晚发生的事情，被不少人看在眼中，那些衙役并非每个人都会紧守口风。

　　另外。

　　赵方堂堂一个知县的死，更是没有可能隐瞒得住，再加上衙役把赵家严加保守，亦是闹出了不小的动静。

　　所以到现在，临安城的百姓也差不多都知道了，赵方勾结妖邪的事。

　　一时间。

　　赵方以及赵家的人，都是受到了万人唾骂。

　　当然，对于沈长青来说，却是没有太大影响。