第二十四章 你该死

妖人在某种意义上，不算是真正的人族，所以他们的血液对于普通人来说，也是一种可怕的剧毒。

　　只要触及，就会有殒命的危险。

　　所以。

　　在把妖人斩杀以后，就一定要把尸体给彻底毁掉，绝对不能有半点残留。

　　等到庄明远尸体被焚化干净。

　　沈长青才把目光，看向了手中的长刀。

　　本来整洁雪白的刀身，现在已经变得坑坑洼洼，好像被埋在土里许多年，从而长满了铁锈一般。

　　“这把刀，用不了多久了！”

　　沈长青面色无奈。

　　在斩杀古月村那头诡怪的时候，他特意用真气包裹长刀，保证长刀没有被血液腐蚀。

　　可在攻击庄明远的时候。

　　却是忘记了这一点。

　　显而易见。

　　面对这等妖邪的血液，普通的凡兵根本就没有抵御的可能。

　　可惜的是。

　　以沈长青现在的身份，也没有办法得到太好的神兵。

　　摇摇头。

　　他转身回返临安城。

　　——

　　衙门内，一片祥和的平静，丝毫看不出前不久有打斗发生。

　　地上的张龙首级，已经消失不见。

　　当沈长青跨步走入内堂的时候，正好看到赵方安静的坐在那里。

　　“你不逃？”

　　“有用吗？”赵方反问了一句。

　　“知道没有用，为什么又要勾结妖邪，残害古月村的人，要知道他们下辖于临安城，也算是你赵方的人，你作为父母官，心不是一般的狠。”

　　沈长青目光淡漠，他没有立刻动手杀死赵方。

　　因为没有那个必要。

　　赵方不同于庄明远，其一点武学修为都没有，不用担心会出现什么意外。

　　有些事情。

　　沈长青想要通过赵方，来了解一下。

　　面对质问。

　　赵方神色平静：“妖邪很强大，强大到普通人根本没有资格反抗的地步，面对妖邪残害百姓，我也曾想要消灭妖邪，护得一方平安。

　　但妖邪太强了，纵然是我如何努力，都没有办法抗衡半分。

　　那种感觉，你或许不会明白——”

　　说到最后，他的神色显得有些悲凉。

　　从赵方的话语中。

　　沈长青仿佛看到了一个兢兢业业，为了临安城百姓的性命，不得不跟妖邪虚与委蛇的清官。

　　只是对方说完以后。

　　他便是冷笑：“你又何必自欺欺人，你若是真的心系百姓，又怎么会牺牲古月村上千条人命，你若是心系百姓，又怎会故意瞒报消息，不让镇魔司觉察。

　　说白了，你就只是贪生怕死罢了。”

　　“你懂什么！”

　　沈长青的话，仿佛刺痛了赵方，让他的神色变得激动，从位置上站了起来。

　　“你知道临安城有多少百姓，十万，十万百姓，我若是不跟妖邪周旋，临安城十万百姓一个都没有活路，牺牲古月村，也是迫不得已的做法。

　　对，镇魔司是强大，是不惧妖邪。

　　但镇魔司再强，又能比妖邪强大多少。

　　这些年被妖邪残害的百姓不计其数，被覆灭的城池也不只一二，可那时候镇魔司又在哪里——”

　　“说得好！”

　　沈长青鼓掌赞许，旋即面上便是有淡淡的笑容：“所以你牺牲一个古月村还不够，还打算牺牲更多人的，乃至于牺牲整个临安城。

　　但在下好奇的是。

　　你赵大人既然是为了临安城的百姓，才不得不跟妖邪周旋，那么当你决定牺牲临安城，换取自己前程的时候，你的周旋又有何意义？”

　　赵方的脸色，顿时僵硬了下来。

　　此时，沈长青的脸色已经冰冷：“说白了，你赵方就是一个背弃人族的叛徒，一个自私自利的小人，临安城百姓只是你蒙昧自己良心的一个借口。

　　古月村的人，想必至今都死不瞑目吧。

　　你赵方，愧对临安城十万百姓，愧对他们二十年来的供养！”

　　“你，该，死！”

　　沈长青一字一句的说着。

　　每说一句，赵方的脸色就是惨白一分，最终无力跌落在了位置上。

　　成为先天武者。

　　沈长青的感知就已经强大到了一个可怕的地步。

　　早在衙门门口的时候。

　　他就听到了内堂中，赵方跟庄明远的交谈。

　　只是一直没有动作。

　　为的就是想要从两人口中，听到一些更有用的消息。

　　等确定不可能得到更多消息以后，沈长青才直接出手，闯入衙门里面。

　　因此。

　　两人的谈话，他是一直听在耳中的。

　　包括庄明远的蛊惑，以及赵方的沦陷。

　　所以。

　　任凭赵方现在说的天花乱坠，沈长青都是不为所动，在他看来，眼前的这个人虽然在明面上，没有跟庄明远一样沦为妖邪。

　　但内心的邪恶以及狠辣，跟妖邪没有任何区别。

　　说句实话。

　　哪怕赵方畏惧妖邪，抛弃十万百姓逃走，他都不会说什么。

　　毕竟贪生怕死，是每个人的权利。

　　只是对方身为父母官，吃着朝廷俸禄，一旦被捉拿问罪是少不了的。

　　可纵然那样做是有罪。

　　也绝对没有跟妖邪同流合污，打算牺牲临安城十万百姓，来换取自己前程的罪孽更大。

　　毫不客气的说。

　　这样的罪孽，已经不止是死罪那么简单了。

　　妖邪很强，这一点沈长青不可否认。

　　面对不可抵挡的存在，有的人无所畏惧，半步不退，但有的人心生畏惧，会悄然离开，更有的人会趋炎附势，凑上去跟妖邪为伍，反过来把屠刀挥向自己人。

　　显然。

　　赵方就是最后一种人。

　　这种人，最为让人不耻。

　　时间点点流逝。

　　赵方呆坐在位置上，面色惨白的吓人，沈长青的话，算是击溃了他内心最后的一点挣扎。

　　“沈大人，我自知罪孽深重，所以在你追杀庄明远的时候没有逃走，我愿意以死谢罪，算是对古月村村民的恕罪，但是有一点，我希望沈大人可以答应——”

　　“那就是所有的罪，都由我一人来抗，跟其他人没有任何关系，希望沈大人可以放他们一条生路！”

　　说话间，赵方看向沈长青的时候，死灰般的眼神中有希冀神色。

　　沈长青面色淡漠，根本不为所动。

　　“有罪没罪，不是你我来定论的，此事我会如实禀告给镇魔司，到时候如何处理，那就是镇魔司的事情了！”