第三十二章 以畏罪潜逃论处

从永福当铺回来，沈长青又是陷入了悠闲的生活。

　　别看镇守临安城，是个很麻烦的事情。

　　但在妖魔精血没有真正出世的时候，临安城反而是最为平静的。

　　五方势力的人。

　　沈长青也懒得去理会太多。

　　至于其他的江湖散人，更是没有资格让他去注意。

　　所以这几天里面，他都是深居简出，要么去永福当铺了解下消息的进展，要么就是在客栈待着，亦或是领略下临安城的风土人情。

　　衙门在赵方死后，新任知县的任命没有到来，导致现在群龙无首，只有主簿跟师爷在那里勉强主持大局，使得衙门不至于彻底荒废下去。

　　对此。

　　沈长青也没怎么去插手，他的任务只是保证临安城百姓的安全就可以了，衙门乱不乱跟自己没什么大的关系。

　　赵家。

　　门前。

　　“沈大人，这几天赵家一直有人想要逃走，都被我们给赶了回去，但衙门人手到底不够，要是长期这么下去，难免会出一些纰漏。”

　　暂代捕头的洪成，面上现出难色。

　　没有命令下来，现在赵家的人杀又不能杀，放也肯定是不能放的。

　　但要是有赵家的人逃走了，那自身也是一个很大的麻烦。

　　赵方勾结妖邪不是秘密，赵家的人也清楚的很。

　　这样的罪。

　　一旦判下来，很有可能就是诛九族的下场。

　　沈长青面色平静，看着赵家的院墙：“消息我已经传回镇魔司，要不了多久，赵家的判决就会下来，期间要是有人逃走，那就以畏罪潜逃论处。”

　　“沈大人的意思是？”

　　“杀！”

　　沈长青冷厉的说出一个字。

　　洪成心头一震，杀，这是要对赵家开杀戒了。

　　就在这时。

　　紧锁的大院门突然被打开，十来个仆人从里面冲了出来，顿时就有几个衙役抽刀拦截。

　　“没有上面的命令，赵家一个人都不准走！”

　　“回去，全部都给我回去，否则别怪老子的刀不讲情面——”