第三十三章 杀鸡儆猴

“我们只是赵家的仆人，跟赵家没有任何关系，赵方勾结妖邪为什么不准我们离开！”

　　“就是，凭什么不让我们走！”

　　十几个人看着拔出武器的衙役，面上虽然畏惧的神色，但更多的是疯狂。

　　他们都不是傻子，赵方勾结妖邪，赵家的人是死定了。

　　自己等人要是不走，到时候就走不了。

　　不是赵家的人，凭什么陪着赵家的人一起死。

　　正在不远处跟沈长青谈话的洪成，看到这一幕，脸色也是一变。

　　“沈大人失陪了！”

　　匆匆说了一句，他就立刻向着那边走去。

　　“安静！”

　　一声怒喝，场面顿时安静了下来。

　　几个衙役低头：“洪捕头！”

　　洪成微微点头，旋即目光落在了那十几个人身上，面色冷厉：“镇魔司的大人有命，但凡赵家院内一个人都不能离开，我不管你们是否赵家嫡系，在赵家判决下来以前，都得给我好好的呆着。

　　谁要敢擅自冲撞，就只有死路一条！”

　　话落。

　　十几个人中，为首一个看起来比较壮实的中年开口：“洪捕头，大家明人不说暗话，勾结妖邪是什么罪名，大家都很清楚。

　　我们跟赵家没有什么关系，你们要杀赵家的人那是你们的事，但我们今天是非走不可。”

　　“不错，我们今天一定要走！”

　　“留在这里就是等死，走也死不走也死，倒不如跟他拼了！”

　　“对对——”

　　其他人都是大声的叫嚷，大有直接冲击的意思。

　　洪成脸色顿时难看了下来。

　　临安城衙门的力量不强，所以衙役满打满算加起来，也就是十几二十个而已。

　　除却守在赵家门口的人手以外，赵家院墙的其他地方，也一样需要有人把守，避免出现翻墙逃走的情况。

　　这十几个人。

　　真要全力冲击的话，凭借现在的人手，真不一定可以拦得住。

　　就在洪成为难的时候，沈长青走了过来。

　　“沈大人！”

　　“见过沈大人！”

　　对于沈长青，那些衙役又怎会不熟悉，慌忙躬身行礼。

　　沈长青微微摆手：“你们都退开吧。”

　　“额，是！”

　　几个衙役面色一怔，但还是如实退了开来。

　　等到衙役退开后。

　　沈长青腰间长刀出鞘，刀尖指地，纯阳真气附着上面，顿时就有刀气迸射。

　　用力一划。

　　一条刀痕就显现在了所有人面前。

　　做完一切，长刀重新入鞘。

　　“封锁赵家的命令是我下的，在判决没有下来以前，任何人都不能离开赵家，我不管你们是赵家的仆人也好，或是跟赵家没有一点关系也罢。

　　凡是入了赵家的门，现在都不能离开，谁若是擅自踏出此线半步，格杀勿论！”

　　沈长青语气冰冷。

　　那翻话语，让人心底微寒。

　　“这位大人说话未免过于霸道了吧！”沉默半响，为首那人脸色难看。

　　沈长青闭口不言。

　　场面顿时僵持了下来。

　　那简单的一道刀痕，在十几个人眼中，仿佛就是生与死的区别。

　　许久。

　　终于有人忍不住了。

　　“别听他瞎扯，我就不信他真的敢动手，现在不走我们早晚都是死路一条！”人群中，有人大声叫嚷了一句。

　　话音刚落。

　　沈长青一个箭步上前，腰间长刀出鞘。

　　唰——

　　斗大的头颅飞起，大量鲜血喷涌出来，所有人都是面色大变。

　　不是说好了，只有跨出刀痕范围，才会被杀吗？

　　人家也没有挪动步伐，只是随便口嗨了两句，就被当街斩首。

　　如此狠辣的做法。

　　让剩下的人都是肝胆俱裂。

　　沈长青握住长刀，刀身上兀自有鲜血滴落，他的目光冰冷扫视：“谁敢再多一句，这就是下场，我改变主意了，你们全部都给我滚回赵家。

　　谁敢出了赵家的门，谁就得死。”

　　闻言。

　　剩下的人都是面色苍白，在沈长青目光逼视下，狼狈的退了回去。

　　跟洪成等衙役只会口头恐吓不同，眼前的人是真的会杀人。

　　别看刚才气势很足，可真到了生死抉择的关头，任何人都会感到畏惧。

　　退回去，只是有可能会死。

　　现在不退，那是真的会死。

　　很快。

　　十几个人老老实实的退走了，地上只有一具无头尸体横躺，鲜血流了一地。

　　沈长青收刀入鞘，看向一边呆愣的洪成：“洪捕头，清理下尸体，从现在开始，有任何一人打开赵家的门走出来，不需要多废话，直接杀了了事。

　　出了任何问题，都由我沈长青一人担着。

　　但有一件事情你们要记住了，赵家的人要是没有擅自逃走，你们也不得随意冲进去，坏了规矩！”

　　赵方勾结妖邪不假。

　　可判决没有彻底下来，那赵家就仍然是受到大秦律法的保护。

　　这个时候。

　　要是有人擅自闯入赵家，那就是触犯了大秦律法。

　　大秦律法不多。

　　但每一条都是重罪。

　　听闻沈长青的话，包括洪成在内的所有人，都是面色肃然。

　　“沈大人放心，卑职等人知道该怎么做！”

　　“那就最好。”

　　沈长青侧头看向洪成：“赵家这边要是出了什么问题，你可以随时来找我，另外临安城中要是有人闹事，衙门摆不平的也能来找我。

　　我暂时就在客栈那边，不会去别的地方。”

　　“是！”

　　洪成心中一松。

　　沈长青的话，无疑是给他一剂强心剂。

　　看到对方离去，他又是拱手：“沈大人慢走！”

　　等到沈长青不见踪影后，洪成才对着剩下几人说道：“沈大人的话你们也听到了，马上把尸体清理一下，另外赵家再有人走出来，马上让他们退回去。

　　要是有拒不听劝的，那就杀了！”

　　说到杀了两个字的时候，洪成眼中也有杀意。

　　他虽然做不到沈长青那般，杀人果决利落，但也绝非怕事的人。

　　特别是在赵方死后，临安城有些暗流涌动。

　　尽管迹象不是很明显，可洪成在临安城中待了这么多年，又怎会觉察不出变化。

　　眼下赵家的事。

　　已经不能出现别的变故了。

　　几人闻言，都是恭敬领命，然后开始着手清理掉地上的尸体。

　　PS：读者群：951578438，欢迎进来吹水唠嗑！