第三十八章 判决书

内堂。

　　沈长青坐在那里，约莫一刻钟功夫，洪成就神色匆匆的走了进来。

　　“参见大人！”

　　刚看到沈长青的时候，洪成就已经躬身行礼。

　　显然。

　　他已经知道了，对方暂代知县的事情。

　　如果说镇魔司的人，没有对衙门的人有直接的生杀大权，那么一城知县，是有这个权利的。

　　想到沈长青杀人不眨眼的狠辣。

　　洪成更是不敢有任何失礼的地方。

　　“这是朝廷对于赵家的判决书，你看一下吧！”

　　沈长青把判决书放在了桌面上。

　　洪成上前几步，拿起判决书，认真的看了起来。

　　渐渐的。

　　他的面色也是凝重。

　　等到全部看完，洪成才恭敬的把判决书放了回去：“大人，判决书已经下来，不知我等现在该如何做？”

　　“还能怎么做，勾结妖邪本就是死路一条，有此下场再是正常不过了。”

　　沈长青微微摇头，脸上现出冷笑。

　　“赵方能当知县，背后赵家的势力也是不小，眼下临安城只是赵家的一处族地罢了，其余地方存在不少的分支。

　　可分支再多也没用，判决书下来，相信朝廷已经有所动作，赵家在各地的分支不可能幸免。

　　传我命令，把赵家所有人，包括奴仆等全部押入狱中！”

　　“是！”

　　洪成点头，随后又是略微迟疑：“赵家人不少，不一定会甘心入狱，衙门那些衙役虽说都有一些武功在身，但到底是差了许多。

　　赵家要是反抗起来，只怕压制不住！”

　　最后。

　　洪成的脸色也很是尴尬。

　　偌大一个衙门，竟然连一个赵家都压制不住。

　　但尴尬归尴尬，他说的也是事实。

　　衙门满打满算就那么一二十个衙役，赵家算上仆人，足有一二百人之多。

　　现在衙役可以看守住赵家，那是因为没有真正到一个鱼死网破的地步，赵家的人仍然是保留有一分希望，不敢跟朝廷起什么正面冲突。

　　如今判决书已经下了，无疑是给赵家宣判了死刑。

　　到了这个地步。

　　赵家的人，肯定不会束手待毙。

　　真要爆发出冲突，凭借衙门的那些人手，很有可能被直接淹没了。

　　沈长青淡笑：“你的意思是？”

　　“卑职希望大人可以前往压阵，赵家不反抗便罢，若是反抗，凭借他们也没有资格，在大人面前掀起什么风浪！”

　　洪成说着，又是拍了一记马屁。

　　“毕竟大人的实力，在临安城中当属第一了。”

　　“也罢，我也正好去赵家看看。”

　　沈长青起身。

　　见此。

　　洪成顿时松了口气。

　　他也怕赵家反抗，要是有一两人逃脱，自身肯定难逃罪责。

　　——

　　赵家。

　　自从赵方自杀后，赵家的气氛就一直很凝重。

　　谁都能明白。

　　勾结妖邪的罪名，一个不慎就是抄家灭族的下场。

　　但问题在于。

　　赵家外面有衙役把守，其他人根本就没有办法撤离，除非是真的撕破脸皮，完全冲出去，那衙役自然没有拦截的可能。

　　可那样一来。

　　就不单单是勾结妖邪了，指不定更要套上一个枉顾大秦律法，意图谋反的罪名。

　　届时。

　　赵家就真的没有了活路。

　　此刻大堂中，赵家所有的嫡系都是汇聚一堂，每个人的脸色都不一样，有的凝重，有的则是惊慌。

　　“朝廷现在都没有动静，但勾结妖邪的事情，究竟是什么后果，你们也都很清楚，如今我等头上就等同于利刃悬空，就看什么时候落下了。”

　　上首位置，一个看起来颇有书生儒气的中年人，淡淡开口。

　　他名为赵立，是赵家的嫡系，跟赵方同辈。

　　眼下赵方自杀。

　　赵家中，就以赵立的辈分最高。

　　话落。

　　大堂中顿时有人小声抽泣，那是女眷被吓哭了。

　　一个长相阴柔的青年，此时面露冷笑：“赵家落得如此地步，还不是大伯勾结妖邪，依我看只要有人顶罪，朝廷也不一定会赶尽杀绝吧！”

　　“赵明业，你什么意思！”一个青年怒喝。

　　“赵明堂，我什么意思说的很清楚，父债子偿，你爹做了错事，自然该有人来偿还，总不能一人的错，让整个赵家的承担吧！”

　　赵明业冷笑，站起身大声说话。

　　“如今赵家院内，共有一二百人，难道都要让他们为了大伯陪葬不成，倒是你，大伯做了错事，你这个做儿子的逃脱不了干系。

　　倒不如你这一系去衙门认罪，说不定朝廷会从轻发落。

　　纵然是你们被判处死刑，那也是罪有应得，我等才是无辜的，大家说对不对！”

　　话落。

　　顿时就有人响应。

　　“明业说的没错，赵明堂，你爹做的错事凭什么要我们承担！”

　　“没错，你们死就你们死，非要拖上赵家上百人，此等做法简直丧心病狂。”

　　“依我看，倒不如把他们直接捆了，绑到衙门去将功赎罪的好——”

　　一个个人开口，看向赵明堂等人的眼神时，已经是充满的阴冷狠毒。

　　在他们看来，赵家落得这个下场，完全是赵方的原因。

　　赵明堂气急败坏：“以前我爹当知县的时候，赵家可没少受我爹的恩惠，怎么，现在落难了，一个个就想撇清干系——”

　　“够了！”

　　就在众人争论的时候，赵立突然冷喝一声，直接打断了他们的话。

　　场面顿时安静下来。

　　只是不少人面上都有不忿。

　　赵立环伺一眼，平静说道：“明业说的话不是没有道理。”

　　“二叔——”

　　赵明堂却是面色一变。

　　赵立摆手，打断对方的话：“但道理是一回事，朝廷可不是什么都会讲道理，历来勾结妖邪，轻则都是发配充军，重则便是株连九族。

　　眼下的事情拖得越久，对我们就越是不利。

　　临安城是待不下去了，只能是办法离开再说。”

　　“二叔的意思是，我等直接反出临安城？”赵明业惊疑不定。

　　反出临安城。

　　这可不是一件小事。

　　真要这么做了，赵家可就没有回头路可走，定会受到朝廷的通缉。

　　赵立看向他，眼中有冷色一闪即逝。

　　“朝廷不给活路，那我赵家自然要另谋生路！”