第九章 一入镇魔司，生死不由己

从镇魔狱离去以后，沈长青没有回到自己的住所，而是转道朝着藏书阁走去。

　　任务的时间间隔。

　　跟进入藏书阁的时间间隔，是完全一致的。

　　每次从镇魔狱离开。

　　沈长青都是第一时间，前往藏书阁。

　　两个月时间。

　　他不但在藏书阁将纯阳功背熟，更是花费了许多功夫，把有关于妖魔诡怪的事情研究清楚。

　　身为除魔使。

　　要是对妖魔诡怪没有一点认知，日后执行任务，绝对是死路一条。

　　——

　　两个时辰，转瞬即过。

　　沈长青从藏书阁离去以后，就回到了自己的住处。

　　一待。

　　就是五天时间。

　　期间除却必要的饮食以外，他都是大门不出二门不迈，一心专研自己自藏书阁中得到的武学。

　　很快，刘昌再度登门。

　　任务没有什么变化，仍然是以巡视镇魔狱为主。

　　沈长青完成任务以后，顺道去了一趟藏书阁，看了一遍自己需要背熟的武学，然后就打道回府。

　　时间很快过去。

　　一眨眼。

　　沈长青进入镇魔司，就已经有十个月了。

　　十个月时间。

　　在所有见习除魔使中，他算是真正的老资历。

　　到了这个地步。

　　那些见习除魔使，大多数都已经开始执行任务，要么晋升真正的除魔使，要么就是在任务中死亡，彻底消失的无影无踪。

　　镇魔司中，除魔院分为天地玄黄四个部分。

　　对于其他三个除魔院，沈长青了解不多，但就自己所在的除魔院，他就发现很多认识的面孔，都已经消失不见了。

　　尽管他跟那些人没有什么交谈。

　　可自从实力提升以后，但凡是见过一面的，沈长青都会有一些印象。

　　至于那些消失的人。

　　也就只有一个可能了，那便是死了。

　　对此。

　　沈长青内心平静，没有太大的感触。

　　他人的身死，于他而言无关紧要，真正值得注意的，就是自身的变化了。

　　值得一提。

　　不算前身浪费的一个月，剩下的几个月里面，沈长青在武学上面的造诣也是匪浅。

　　再看面板的时候，已然跟刚开始时大有不同了。

　　姓名：沈长青

　　势力：大秦镇魔司

　　身份：见习除魔使

　　武学：十三太保横练功（第十五层，不可提升）、纯阳功（第六层，不可提升）、七杀刀法（第二层）、铁砂掌（第一层）

　　杀戮：0

　　——

　　九层纯阳功，沈长青花费了八九个月时间，成功将其臻至第六层。

　　如此收获。

　　他没有依靠杀戮值，而是凭借自身的苦修。

　　就算是沈长青自己都没想到，在修炼纯阳功的时候，拥有那般快速的进境。

　　尽管他不认为自身的天赋会很差劲，但也不太相信，可以强横到如此地步。

　　八九个月时间。

　　就将纯阳功从无到有般，直接臻至第六层。

　　这样的进境，已经不是什么天才可以形容的了。

　　在沈长青想来。

　　纯阳功的突破，很有可能就是因为十三太保横练功的缘故。

　　因为十五层的十三太保横练功，每天都会在丹田诞生出真气，然后真气被纯阳功转化，最终变成了更高一级的纯阳真气。

　　这么一来。

　　纯阳功就等于是有了一个强大的补充，可以无时无刻都在提升纯阳真气的数量。

　　所以。

　　他才能在短短几个月内，就将纯阳功臻至第六层的境地。

　　通脉境乃是以真气为标准，但凡拥有真气的武者，都算是通脉境的高手。

　　但同为通脉境。

　　真气也有强弱之分。

　　第六层的纯阳功，按照沈长青的估算，他的实力应该可以比一些正式除魔使要强大。

　　当然。

　　没有真正的交手，他也不敢百分百的肯定。

　　但是吊打所有见习除魔使，那是没有太大的问题。

　　除却纯阳功以外。

　　沈长青也趁机多练习了一门刀法，以及一门掌法。

　　毕竟有真气在身，也要有对应攻击手段才行，不然一身实力也不能发挥出太多。

　　七杀刀法！

　　算是藏书阁第一层中，比较强大的一门刀法。

　　讲究以杀止杀，对于除魔使而言，就是比较合适的了。

　　剩下的铁砂掌，倒是沈长青随意挑选的。

　　无他。

　　名字看起来有熟悉感。

　　在两门武学学习以后，他也发现一个问题，就是它们后面都没有不可提升的字样，很有可能是没有办法动用杀戮值提升。

　　对于这个。

　　沈长青需要时间来验证。

　　毕竟现在没有杀戮值在身，他也不敢百分百的肯定。

　　“十个月了，再有两个月，我也该被强行执行任务！”

　　“剩下两个月时间，我倒是有机会，把纯阳功突破到第七层，一旦突破成功，我的实力也会提升许多——”

　　沈长青看着面板，心中暗忖。

　　纯阳功九层，每三层一个划分，对应通脉境的前中后三个阶段。

　　他现在纯阳功第六层，算是卡在通脉中期的顶部。

　　只要突破把纯阳功，突破到第七层，那么自身的境界也就自然而然，突破到通脉后期了。

　　蓦然。

　　沈长青耳朵微动。

　　他侧头看向紧闭的院门，眉头不自觉的皱了一下。

　　此时。

　　院门敲响。

　　沈长青打开门，正好看到一张陌生的脸孔。

　　“你是？”

　　“我乃黄部除魔使新管事江左。”

　　“江左？”

　　沈长青眉头又是一皱：“我记得黄部除魔院的管事，乃是刘昌刘管事。”

　　“刘昌在执行任务的时候已经死于诡怪手中，所以镇魔司特意让我成为新的管事，你就是沈长青对吧！”

　　江左面色平静，只是看着沈长青的眼神，有了些不可查的变化。

　　真气！

　　有资格成为除魔院管事，他的境界自然非比寻常。

　　一眼看去，就能看出沈长青的端倪。

　　在接任管事的时候，江左手中就得到了黄部除魔院的资料，也清楚沈长青在见习除魔使中，资历算是比较老的那种。

　　十个月时间。

　　能够成功晋升通脉，天赋也算说得过去。

　　觉察到江左的目光。

　　沈长青点头：“我就是沈长青，江管事来此，是为了发布任务的吧，不知此次我该执行那种任务？”

　　“你的任务，就是巡视镇魔狱。”

　　江左将镇魔狱手册取出，递交到了沈长青的手中。

　　“是！”

　　沈长青没有多说，将镇魔狱手册收好，径直向着镇魔狱走去。

　　看着他离去的背影。

　　江左的眼神，又是变幻了一下。

　　接管黄部除魔院以后，他得到的所有信息中，就有每个见习除魔使，每次执行的任务是什么。

　　其中沈长青的档案就很特殊了。

　　除却刚开始的一个月，有执行一些额外的任务以外。

　　剩下的时间。

　　所有执行的任务，都是清一色的巡视镇魔狱。

　　江左不是蠢人，可以从档案中看出，刘昌对于沈长青颇为照顾。

　　镇魔司很少讲究人情。

　　他也调查过，刘昌跟沈长青非亲非故。

　　如此一来。

　　对方刻意照顾沈长青，那就值得让人回味了。

　　“一个没有任何背景的见习除魔使，能够得到刘昌的重视，肯定是有什么优势在身，最大的可能就是天赋了吧！”

　　“十个月晋升通脉，天赋只能算是不错，但也够不上天才的行列。”

　　“当然，他也有可能是隐藏了实力，也许是更早的晋升通脉那也说不准，镇魔司中的人太多，出一两个天赋卓绝的人物，也不是不可能。”

　　江左内心暗忖。

　　他对于沈长青不太了解，只从刘昌留下的档案上可以看出一些端倪。

　　故此。

　　在布置任务的时候，江左也没有刻意为难对方。

　　毕竟刘昌都给对方卖个人情，那他又何乐而不为。

　　反正见习除魔使的任务，怎么布置都不会有太大影响，又何必为了一些小事，去得罪一个未知的因素。

　　“唉！”

　　江左不知想到什么，又是重重叹了口气，旋即就从原地离开。

　　另一边。

　　沈长青头也不回的向着镇魔狱走去。

　　他可以感受到，背后江左注视的目光，但却没有回头。

　　原先平静的面色，此时突然阴沉了些许。

　　刘昌死了！

　　完全出乎了沈长青的预料。

　　在他看来，刘昌的实力比自己要强横不知多少。

　　纵然是在纯阳功，臻至第六层的情况下，面对刘昌的时候，都没有办法看出半点端倪。

　　由此可见。

　　刘昌的实力，必然是到了一个非常高深的境地。

　　可是。

　　强如刘昌，最终也死在了任务中。

　　得到消息以后，沈长青内心也是升起了很大的压力。

　　本来因为自身修为精进，不免有些自满的想法，顿时消失的一干二净。

　　以往也有许多除魔使消失不见，乃至于听闻许久除魔使死亡的消息。

　　但那些除魔使，沈长青都不怎么熟识，心中没有太大感触。

　　直到刘昌死了。

　　他的心中，才涌起了一些别样的情绪。

　　不管怎么说。

　　刘昌也是他来到这个陌生世界中，最为熟悉的一个人，也是彼此间交流最多的一个。

　　严格来说。

　　他甚至都欠了刘昌不少人情。

　　现在对方一死，沈长青就有种说不出来的感觉。

　　站在镇魔狱门口。

　　他突然间长出了一口气，心中已是涌现出来一句话。

　　“一入镇魔司，生死不由己！”