第二十七章 天察卫

纯阳功打破极限的那一刻起，已经变得不同了。

　　但可惜的是。

　　用面板提升上去的纯阳功，只是凭空增强自己实力，但却没有办法得到相应的记忆。

　　也就是说。

　　他的纯阳功虽然提升到了第十一层，但只有前九层的修炼方法，后面两层则是一点头绪都没有。

　　对此。

　　沈长青倒也释然。

　　纯阳功达到了第十一层，只要花费时间逆行倒推，就有可能推演出后面两层的修炼方法。

　　但他现在，没有推演的必要。

　　而且。

　　也没有那个时间。

　　推开门。

　　沈长青找到掌柜的退房，然后就向着街道的另一个方向走去。

　　按照脑海中的记忆。

　　他左转右拐，然后在一个典当铺面前停了下来。

　　永福当铺！

　　很普通的名字。

　　看了两眼，沈长青就跨步走了进去。

　　刚一入内，就有一个杂役般的人走上前来，表现热情：“客人可是有什么东西需要典当？”

　　“我找你们掌柜的。”

　　沈长青看着内里的布局，最后把目光落在了眼前的人身上。

　　那人闻言，脸上顿时现出难色：“敢问客人找掌柜的，究竟是什么事情，若是说出来，我也好去通禀一番。”

　　“让你去你就去，不要那么多废话！”

　　沈长青面色一冷，身上隐约有股气势压迫而来。

　　再加上他前不久才杀了人，身上尚有微弱的血腥味道不散。

　　顿时。

　　就让那人面色大变。

　　“客人请稍等！”

　　说完，他就匆匆忙忙的进去。

　　沈长青没有找位置坐下，淡定的站在那里。

　　不多时。

　　就有一个身穿锦衣华服的老者走出来，那个杂役跟在后面。

　　“我便是永福当铺的掌柜，阁下说要见我，不知是有什么事情？”老者上下打量了一下沈长青，心中有些不敢确定。

　　此时的沈长青，换了一身青色的长衫。

　　原先属于镇魔司的服饰，早在战斗中损坏，不能再穿了。

　　“喏！”

　　沈长青随手把一个物体，向着对方抛了过去。

　　老者伸手稳稳借住。

　　只是入手的瞬间，那种冰凉的触觉就让他面色微变，等低下头看到令牌的样式，脸色彻底大变。

　　“阁下，这里不是说话的地方，请跟我入内堂一叙！”

　　说话间。

　　老者恭敬的把令牌，重新给沈长青递了回去。

　　——

　　内堂。

　　沈长青刚一就坐，老者便是躬身行礼：“镇魔司下辖天察卫司徒北，见过沈大人！”

　　“你认识我？”

　　“镇魔司派遣沈大人来此地，斩除妖邪的消息，天察卫又怎会没有得到消息，原本我都打算前去拜访一下沈大人，却没曾想沈大人却是上门来了。”

　　司徒北笑着说了一句。

　　“你有心了。”

　　沈长青也是一笑，但很快面色就冷了下来，呵斥质问：“司徒北，你可知罪！”

　　突如其来的质问。

　　让司徒北脸上的笑容，直接僵硬在了那里。

　　“沈，沈大人，在下何罪之有？”

　　“何罪之有，那我就告诉你！”沈长青冷笑：“你们给镇魔司的情报，临安城只是出现了一个初入幽级的诡怪，也仅仅只有数人丧命。

　　但真正的消息，却是整个古月村的人，全部丧生于妖邪手中。

　　除此外，知县赵方勾结妖邪，你们竟然也隐瞒不报。

　　究竟是天察卫办事不利，还是说天察卫实则已经暗中勾结妖邪，背叛镇魔司跟人族了！”

　　一番话。

　　让司徒北脸色剧变，浑身颤抖冷汗禁不住的往下流。

　　这些罪名。

　　真要落实在了他的身上，那凌迟处死都是轻的。

　　“冤枉啊沈大人，从我得到的消息上看，古月村的确是只有几人丧命，赵方勾结妖邪的事情，也确实是不知情，不知沈大人的消息，可有确切的依据！”

　　回过神来以后，司徒北不由为自己辩解。

　　对方的一顿质问，让他有些乱了方寸。

　　现在回想起来，又似乎有点不对劲。

　　对于自己得到的消息，司徒北还是有一些自信的，不可能偏差的这么严重。

　　沈长青冷笑：“确切的证据，赵方已经伏诛，另外古月村的诡怪也被我亲手斩杀，古月村没有一人存活，此事相信只要随便探查一番，不难得到答案。

　　我很难想象，作为镇魔司耳目的天察卫，竟然被虚假的消息蒙骗到如此地步。

　　若非来的是我沈长青，换做其他的见习除魔使，只怕已经死在那头诡怪的手中了。

　　看来你在临安城安逸的太久，已经忘记天察卫的职责了吧！”

　　话都说到这个份上。

　　司徒北也能明白，沈长青所说很有可能是真的。

　　那一瞬间。

　　他背后的衣服，完全被汗水浸透。

　　“沈大人——”

　　“不用说了，向你问罪自然是由镇魔司的其他人来做，也落不到我的身上，你自己好好想想，该如何跟上面解释交代吧！”

　　沈长青摆手，直接打断了对方的话。

　　“我此次过来，是来问你一些事情的，希望你可以如实回答。”

　　“沈大人请说！”司徒北擦拭了下额头的汗水，神态又是恭敬了几分。

　　前面沈长青说的话。

　　语气虽然不是很严厉，但后果不是一般的严重。

　　现在的他。

　　已经不敢有半点得罪对方的地方，只希望能够让其满意，然后为自己美言几句，减轻罪责。

　　沈长青说道：“我昨日斩杀了一个赵方身边的妖人，从他口中得到消息，说是临安城一带要不了多久，就会有妖魔精血出世。

　　对于这个消息，天察卫知道些什么？”

　　“妖魔精血出世！”

　　司徒北闻言，神色放松了些许，拱手回道：“沈大人说的事情，我这边前不久倒是得到一些消息。

　　相传那是几百年前，一头强大的妖魔跟一个不知名的强者相斗，最终落败被斩杀，精血遗留下来。

　　但那时候，那名强者已经身受重创，为了避免精血为祸世间，所以用手段把其封印了下来。

　　如今封印的力量消耗严重，那妖魔精血自然也就到了出世的时候！”