第五章 打破极限，真气自生（求收藏求票）

“十三太保横练功，虽然已经到了圆满的境界。

　　但跟正式的除魔使相比，仍有不小的差距。”

　　尽管自身突破，但沈长青也不敢骄傲自满。

　　六层十三太保横练功，只能是在见习除魔使面前呈一下威风，要想跟正式除魔使相比较，根本就没有那个资格。

　　收敛心神。

　　他又是将目光，落在了牢房的血肉里面。

　　确认对方不能再给自己提供杀戮值以后，沈长青就去了下一个牢房。

　　下一个牢房。

　　里面关押的，同样是妖魔的残躯。

　　但跟前面的手臂以及血肉不同，此次牢房中关押的乃是一只眼睛。

　　一只墨绿色的眼睛。

　　沈长青在看到眼睛的瞬间，自身就陷入了幻境里面。

　　有一只可怖的妖魔，正在向着他扑杀而来，无尽的恐惧自内心深处涌起，欲要驱使着身体逃走。

　　但脚步刚刚抬起的时候，沈长青却是猛然间反应了过来。

　　“我所处的地方是镇魔狱！”

　　“镇魔狱中，所有妖魔诡怪都被封禁，眼前又怎会有妖魔袭杀！”

　　“再说了，真要是妖魔袭杀，凭借我如今的实力，就算逃也不可能逃的了，幻境，一切都是幻境！”

　　沈长青内心安慰着自己，身体站立原地不动，眼睁睁看着妖魔向着自己杀来。

　　因为很近的缘故。

　　他甚至可以看到，妖魔身上的每一片鳞甲，以及那股浓郁的让人作呕的血腥味道。

　　场景过于真实。

　　让沈长青本来勉强平静下来的内心，又是涌起了很大的恐惧。

　　只是——

　　任凭心中如何恐惧，他都始终没有挪动自己的步伐。

　　最后。

　　妖魔穿心而过，没有任何的剧痛。

　　下一秒。

　　幻象消失不见。

　　沈长青背后惊出一身冷汗，再也不敢直视牢房内的妖魔眼睛，而是沉下心神，看了一下自己的面板。

　　果不其然。

　　面板上已经归零的杀戮值，已经变成了两点。

　　“只有两点吗？”

　　沈长青眉头微皱。

　　前面两次都是三点，但这次却只有两点，有可能是跟妖魔的实力有关。

　　但有两点收入，总比一点都没有要好。

　　暗皱的眉头，顿时舒缓了开来。

　　没敢再看妖魔的眼睛，他直接前往下一个牢房。

　　——

　　一个小时不到，沈长青就将第三层走了一遍。

　　跟第二层不同的是，第三层一个诡怪都没有关押，关押的都是妖魔的残躯。

　　而且跟第二层的牢房数量相比，第三层的牢房数量，也是少上了一些。

　　等到最后一个牢房走完以后。

　　沈长青就看了一下面板。

　　两点的杀戮值，已经变成了十五点。

　　究其原因。

　　就是因为有的妖魔残躯，只给到一点杀戮值，甚至于是一点杀戮值都凑不满，导致他将三层逛了一个遍，都只有得到了十五点。

　　当然。

　　能有十五点杀戮值，在沈长青看来，也是一个不菲的收获了。

　　若是十三太保横练功的提升要求没有变化，十五点杀戮值足够他把这门武学提升到圆满，而且仍然是有不少的剩余。

　　站在第四层的入口处。

　　沈长青想到进入第三层的风险，没有轻易的进入，而是在原地开始消化自己的收获。

　　消耗一点杀戮值！

　　十三太保横练功提升到第七层！

　　消耗一点杀戮值！

　　十三太保横练功提升到第八层！

　　消耗——

　　很快，十三太保横练功，就进入到了十二层的阶段。

　　到得此刻。

　　沈长青的肉身防御力量，已是到了一个强悍的地步，被动的力量跟速度，亦是提升不少。

　　看着仍然的九点杀戮值。

　　他没有迟疑太多，直接选择了提升。

　　轰——

　　刚刚念头落下，杀戮值顷刻间消失三点，紧接着，就是一股强横至极的力量从身体升起，很快便是横扫全身。

　　气血在沸腾！

　　骨骼在崩鸣！

　　血肉在颤栗！

　　那一刻，沈长青感觉自己浑身上下，都是发生了一个称得上脱胎换骨的变化。

　　跟以往的提升剧痛不同。

　　此次提升，不仅没有半点痛苦，相反很是舒适。

　　时间流逝。

　　就在肉身动静，渐渐平复下去的时候，有温润的气息自丹田中诞生，犹如发丝般细小，很快就是流遍了四肢百骸。

　　转瞬间。

　　温润气息重新回归丹田，再也没有动静。

　　结束了！？

　　沈长青从突破的状态中清醒。

　　第一时间。

　　他就是打开了面板查看。

　　姓名：沈长青

　　势力：大秦镇魔司

　　身份：见习除魔使

　　武学：十三太保横练功（第十三层，可提升）

　　杀戮：6

　　“嗯？”

　　沈长青看着面板上的武学一栏，心中不由一震。

　　十三太保横练功，最高级别就是十三层，从来没有听说过存在第十四层。

　　可是面板上的可提升字样。

　　却在清楚的告诉他，十三太保横练功，仍然是有提升的空间。

　　“莫非——”

　　“十三太保横练功，真的存在后续的层数？”

　　沈长青惊疑不定。

　　但看着可提升的字样，他仍然是选择了提升。

　　顿时。

　　杀戮值消耗三点，十三太保横练功从十三层，突破到了第十四层。

　　提升完成以后。

　　杀戮值剩下三点，武学后面依旧有可提升字样。

　　抱着尽可能提升自己实力的想法，沈长青没有迟疑太久，又是选择了提升。

　　肉身震动。

　　杀戮值瞬间清零。

　　此时。

　　再看面板的时候，十三太保横练功已经到了第十五层，后面可提升字样，已经变成了不可提升。

　　“十五层十三太保横练功！”

　　沈长青站在原地，闭目感受自身的变化。

　　根据秘籍上面的记载，十三太保横练功在提升到第十三层的时候，肉身就会达到一个圆满的阶段。

　　肉身圆满！

　　真气自生！

　　作为一门锤炼体魄，奠定根基的武学，在真正圆满的时候，肉身就会诞生出微弱的真气。

　　一旦真气诞生。

　　就证明人跨越了锻体境的门槛，到达了更上一层的通脉境。

　　觉察到丹田中的温润气息，在十三太保横练功提升到十五层的时候，已是从原先的头发丝大小，到现在差不多翻了一两倍。

　　“这就是十三太保横练功圆满以后，才会诞生出来的真气吧！”

　　沈长青回过神来，面上有笑容。

　　真气！

　　诡怪有等阶划分，镇魔司的武者，也一样是有等阶划分。

　　初始的见习除魔使，有的没能跨入锻体境，有的则是在锻体境徘徊。

　　正式的除魔使。

　　基本上实力都是在通脉境及以上。

　　换句话来说。

　　真气诞生以后，他在境界上面，已经不弱于正式的除魔使了。

　　早在一天以前。

　　沈长青还只是一个没能跨入锻体境门槛的人，现在却已是十三太保横练功圆满，直接跨入了通脉境界，跟正式除魔使等同。

　　如此蜕变。

　　要说不开心，那完全是假的。

　　但他也能明白。

　　跨入通脉境界，只是一个新的开始，对比镇魔司中的强者，通脉境界算不得什么。

　　“虽然通脉境界只是开始，但我已经将同批次的除魔使，完全甩开了。”

　　“只是一天内，就做到如此境地，肯定会惹人怀疑，倒是不能暴露的太多——”

　　沈长青笑容收敛。

　　一年内进阶通脉，那是正常的天赋。

　　半年做到，那就是天才。

　　两三个月，便是绝世天才。

　　若是一个月，那便是妖孽人物。

　　但如果只是一天——

　　沈长青摇头，那已经不是妖孽人物可以形容的了。

　　在自身没有成长到不惧任何人的地步，他也不想太快的成为众矢之的。

　　“但也不需要隐瞒的太甚，找个由头，闭关一两个月左右，然后表现我突破通脉就行了。”

　　“藏拙太过，反而不利于我在镇魔司的发展！”

　　不能过于惊世骇俗，那会惹来杀身之祸，但也没有必要藏拙太多，只要解释的通就没问题。

　　沈长青相信。

　　自己的天赋泄露出去，那在镇魔司中，也会有一些优待。

　　毕竟任何一个妖孽人物，相信都不会被一视同仁的对待。

　　只要他不擅自出手。

　　应该没有人能够看出，自身已经十三太保横练圆满。

　　在觉察到自己已经练出真气以后。

　　沈长青差不多可以确定，十三太保横练功的确是只有十三层，自己可以提升到十五层，想来就是杀戮值的优势了。

　　看了下已经清空的杀戮值，又看了看第四层的入口。

　　最终。

　　他还是走了下去。

　　第三层的杀戮值全部收割完全，想要得到新的杀戮值，那就只能是前往第四层。

　　等到进入第四层的时候。

　　顿时，就有恐怖至极的寒意汹涌而来。

　　那一瞬间。

　　纵然是强如沈长青的气血力量，都在寒意面前瞬间冻结，幸得丹田中有真气涌起，才将那股寒意勉强驱散。

　　“嘶，好强大的寒意！”

　　沈长青暗吸了口冷气。

　　早在即将踏入第四层的时候，他就对第四层有过预估。

　　可现在看来，自己仍然是小瞧了。

　　若非十三太保横练功提升到第十五层，那么在踏入第四层的时候，就会瞬间殒命。

　　哪怕现在能够凭借真气抵抗，暂时不惧怕寒意。

　　但沈长青感觉。

　　他也撑不了多久了。