第二十二章 我在这等他

打不过。

　　那就逃走。

　　跟自己的性命相比起来，其他的事情都微不足道。

　　庄明远也没想到，一个小小的见习除魔使，会是先天武者。

　　此事。

　　完全出乎了他的预料。

　　甚至于。

　　庄明远都在怀疑，是不是镇魔司早就觉察到了临安城的不对劲，刻意派遣一个玄阶除魔使过来，伪装成见习除魔使，只为了放低他们的戒心。

　　“不可能的啊！”

　　“那一战，各地镇魔司都是损失不轻，怎么会有余力，把一个玄阶除魔使放在临安城这样的小地方——”

　　哪怕在最开始的时候，他对于镇魔司是否仍有余力，表示有一定的怀疑。

　　可实际上。

　　在庄明远心中想来，镇魔司眼下根本不可能腾出手才是。

　　因此。

　　在发出假消息的时候，他只想要引诱几个见习除魔使过来送死。

　　毕竟能够出来完成考核任务的见习除魔使，一般都是在初入通脉的层面，实力不弱但也绝对不会太强，刚好可以让血魂吞噬晋升。

　　放眼江湖。

　　除却镇魔司能够拥有大量的通脉武者，换做一般的门派，想要拿出几个通脉，也不是容易的事情。

　　再说了。

　　江湖武者，对于妖邪都是避讳莫深，根本不敢轻易靠近。

　　就算是临安城有妖邪的消息传出去，那些武者也不可能过来斩妖除魔的。

　　所以。

　　血魂的晋升希望，就算是落在了镇魔司的身上。

　　然而——

　　在镇魔司只派遣一个见习除魔使过来，的确是有些出乎了庄明远的预料。

　　但这也从侧面证明，镇魔司现在的确是缺乏强者。

　　这么一来。

　　就算一个见习除魔使，不足以让血魂晋升，他也可以肆无忌惮的让血魂吞噬更多的生灵，而不用担心镇魔司会立刻派遣强者过来镇压。

　　只是庄明远千算万算。

　　就只是算错了一点。

　　那就是沈长青的实力。

　　他怎么也不可能想到，一个见习除魔使，实力会强横到如此地步。

　　此刻。

　　庄明远不用想，也能明白，古月村中的血魂，必定是死在了对方手中。

　　一个先天武者。

　　根本不是等闲的幽级诡怪可以对付，要想斩杀先天，少说也要怨级诡怪出手才行。

　　庄明远逃的很干脆。

　　只是沈长青一早就注意到他的动作，在他逃走的瞬间，就是立刻追杀了出去。

　　他没有修炼轻功。

　　不过。

　　就算没有轻功在身。

　　凭借沈长青如今的实力，速度也是快如鬼魅。

　　两人很快。

　　一前一后就消失在了衙门中。

　　顿时。

　　场面寂静了下来。

　　几个衙役手持火把，面色复杂的看着站在那里，面如死灰的赵方，以及地上沾染污垢的张龙人头，也不知道该做些什么。

　　捉拿叛徒！？

　　可赵方再怎么说，也是朝廷命官，自己等人在对方手底下效力多年。

　　要是任由对方逃走。

　　他们也不敢这么做。

　　万一沈长青回来，看到赵方没了，自己等人只是个小衙役，承担不起这样的罪责。

　　在他们迟疑的时候。

　　赵方看向他们，平静的挥了挥手：“你们回去吧，不用担心，本官会在这里等沈大人回来的。”

　　“赵——”有人张嘴，想要说什么，但一时间不知道该如何称呼。

　　“走吧！”

　　赵方摆摆手，转身向着内堂走去。

　　那一刻。

　　他仿佛苍老了数十岁。

　　看着赵方沧桑落寞的背影，几人面色复杂，但也没有再说什么。

　　“走吧！”

　　“都回去了吧——”

　　很快。

　　原先热闹的衙门，顿时变得平静了下来。

　　可是刚才的动静，已经引得了周围百姓的注意，但因为有宵禁的存在，入夜以后，也没有多少人敢于擅自出门。

　　另一边。

　　庄明远跟沈长青一前一后，已是到了城外。

　　论及速度。

　　庄明远的确是快的厉害。

　　只是沈长青作为先天武者，速度亦是半点都不慢，除却一开始拉开了一些距离以外，现在双方的距离，反而是不断的靠近。

　　就在两人相距不到一丈的时候。

　　沈长青凌空一掌拍出，强悍的掌风仿若热浪般刮过，使得周围的温度直线上升。

　　感受到身后的威胁。

　　庄明远想也不想，就回身一掌打出。

　　轰——

　　两股掌风凌空相撞，庄明远实力到底是弱了许多，顿时被打的跌落在地。

　　紧接着。

　　沈长青长刀斩出，直取庄明远的首级。

　　“别杀我，我可以告诉你一个秘密——”庄明远放声惊恐大叫，那抹寒光越来越靠近，最终定格在了他的脖子上面。

　　冰冷的寒意。

　　让庄明远心中升起难言的恐惧。

　　他虽然漠视别人的生命，但对于自己的性命却是极为的爱惜。

　　或者说。

　　大部分投靠了妖邪的人，都是极为的惜命。

　　若非惜命。

　　他们也不会投靠妖邪。

　　沈长青长刀稳稳当当的搭在对方的肩膀上，完全贴近了脖子：“说吧，是什么秘密，要是让我发现你撒谎的话，那就不是死那么简单了。

　　想来你应该听说过，镇魔狱的名字。

　　你这样的妖人，若是被关押在镇魔狱的话，想必下场会比死更加难受。”

　　镇魔狱！

　　听闻这三个字，庄明远脸色顿时一白。

　　他又怎么会没有听说过，镇魔狱的名字。

　　那是镇魔司的一处重地，不知多少强大的妖邪被关押在那里，最终都没能走得出来。

　　相传镇魔狱。

　　乃是一处妖邪的绝地。

　　不过。

　　庄明远心中虽然惊惧，但他也不是愚蠢的人，所以强装镇静。

　　“告诉你也可以，但你必须要以镇魔司的名誉发誓，得知秘密以后，一定要完完整整的放我离开，绝对不能伤害我的性命！”

　　“你在威胁我？”

　　“岂敢，我只是在给自己争取一个生存的机会而已。”

　　看着庄明远一副若是不发誓，自己宁死也不说的样子，沈长青略微挑眉。

　　“好，我以镇魔司的名义发誓，只要你所说的秘密是有价值的，那我可以完完整整的放你一条生路！”