第四十一章 不详的预感

黄金三千两！

　　白银七千两！

　　古董字画若干，价值，两万两！

　　听着董庆生的回报，沈长青面色都不由一怔，不由感慨：“果然是三年清知府，十万雪花银！”

　　三千两黄金，等于是三万两白银。

　　就这样。

　　已经是有五万七千两了。

　　施庆生说道：“除却这些以外，赵家在临安城中也拥有几家商铺，以及一些房产，目前估算价值在十五万两多一点，结合前面所得，共计二十一万两左右。”

　　二十一万两！

　　沈长青深吸口气。

　　一个普通的人家，一年的花销，顶天也就是一二两银子而已。

　　一个临安城的赵家，就价值二十一万两，赵方到底收刮了多少民脂民膏可想而知。

　　而且。

　　临安城的赵家，只是赵家的一个主族罢了，实际上赵家仍在各地开枝散叶。

　　认真算起来。

　　各处分支加在一起，说不定能够突破五十万两的关口。

　　“根据大人的吩咐，那些古董字画以及房产，明日就会开始变卖，换成现银全部充入衙门库房当中，等到明年开春便会连同税收，一起押往国都！”

　　说话间，施庆生把手中的本子，递到了沈长青面前。

　　“这是具体的一些记录，还请大人过目。”

　　“嗯。”

　　沈长青伸手接过账本，认真的看了起来。

　　半响。

　　他把账本重新递还了回去。

　　“那就按照这么做吧！”

　　“是！”

　　施庆生领命退下。

　　——

　　简单用过午饭，沈长青也没有去别的地方，只是留在衙门内，潜心修炼自己的天武罡气。

　　卧房中。

　　他盘膝而坐，取出一枚通脉丹，直接吞服了进去。

　　丹药入腹，顿时化为一股强大的暖流。

　　随着念头一动，天武真气从丹田中升起，跟那股暖流汇合在一起，然后就向着一处经脉冲击了过去。

　　轰隆隆！！

　　雷鸣般的响动，在身体中传出。

　　本来需要花费一夜时间，才能冲破的经脉，如今只是轻而易举般，就能成功冲破。

　　时间流逝。

　　沈长青每隔一段时间，等待通脉丹效果耗尽以后，就会重新吞服一粒。

　　就这样。

　　一粒粒通脉丹吞服。

　　等到他想要再次倒出一枚通脉丹的时候，才蓦然发现，瓷瓶里面空空如也。

　　“没了！？”

　　沈长青面色错愕，但旋即就是释然。

　　一瓶通脉丹，满打满算也只有八枚而已。

　　正常武者修炼，只有遇到瓶颈的时候，才会吞服一枚吞服，剩下的就是依靠自己的苦修沉淀，像自身这般，全程用通脉丹吞服的，只能说是少之又少。

　　不过。

　　通脉丹消化殆尽，成果也是喜人。

　　丹田中的天武真气，已经壮大了许多，尽管没有办法跟纯阳真气抗衡，但也没有像原来一般，被挤压在丹田中动弹不得。

　　两股强横的真气。

　　隐隐间已是有了冲突的征兆。

　　只是天武真气仍然太弱，想要吞噬纯阳真气，暂时是没有办法。

　　再看面板。

　　天武罡气已经从第一层，直接跳到了第三层。

　　“直指先天的上乘武学，只是用了半天功夫，就从第一层突破到第三层，借用外力果然是比自己苦修要快上许多！”

　　见到面板上的数据，沈长青也是暗吸了口气。

　　要是通脉丹不限量的供应，他说不定在不借用面板的情况下，一个月时间内就冲击到先天境界。

　　这个念头。

　　沈长青也只是想想而已。

　　首先通脉丹效果惊人，珍贵程度自然不必多说，想要得到是绝对不容易的。

　　再者说了。

　　丹药再好，也有负面作用，那就是丹毒。

　　在吞服通脉丹的时候，沈长青就觉察到了身体中，已经产生了不少的杂质。

　　所幸的是。

　　那些杂质都被纯阳真气给炼化了。

　　如果杂质再强上一两倍的话，就算是纯阳真气想要炼化，也绝对不是一件容易的事。

　　“算了，全程吞服丹药修炼，暂时是不用想了，眼下就天武罡气提升到第三层，也算是节省了许多时间。

　　后续得到杀戮值，倒是可以全面提升天武罡气。”

　　按照等阶越高，消耗越高的惯例来推算，沈长青感觉，两层天武罡气的提升，少说也为自己节省了十点八点的杀戮值。

　　斩杀一头快要突破怨级的诡怪，才给自己十五点杀戮值。

　　也就是说。

　　一般的幽级诡怪，能够贡献到的杀戮值，顶天了就是十点上下了，也许都不到十点。

　　此时。

　　夜已经深了。

　　沈长青特意吩咐过，在他修炼的时候，不能有任何人来打扰，所以才一直没有人来敲门。

　　等到他退出修炼的时候，周围的环境已是一片漆黑。

　　下了床。

　　沈长青把卧房内的油灯点燃，顿时就把黑暗驱散了许多。

　　但不知为什么。

　　光亮驱散黑暗的时候，心中涌起一种不太舒服的感觉。

　　那种感觉。

　　让沈长青眉头本能的一皱。

　　“怎么回事？”

　　对于这种莫名其妙的心血来潮，他感到有些不太对劲，可到底哪里不对劲，又一时间说出来。

　　“传闻武者修为越深，冥冥中的感应就越是准确。”

　　“我如今已是先天，若是真有什么不好的事情发生，也许真有感应也不一定。”

　　想到这里，沈长青顿时警惕了起来。

　　不警惕不行。

　　眼下临安城明面上看，局面是挺稳定的，但背地里已是暗流涌动，说不定什么时候就会爆发出来。

　　特别是今天白天刚刚把赵家的人收押，闹出的动静不小——

　　“等等！”

　　“赵家！”

　　联想到赵家，沈长青面色微变。

　　莫非——

　　真有人来劫狱不成！

　　有了这个想法，他立刻走出屋外，如今已是圆月高悬，不如往常一般伸手不见五指。

　　特别是衙门内堂中。

　　绝大部分的地方，都有石灯笼，入夜时分就会有衙役点燃，不像别的地方那般全部都是黑暗。

　　可饶是如此，他的内心也没有办法平静下来。

　　“来人！”

　　沈长青高喊了一声。

　　没多久。

　　就有一个衙役急匆匆的走了过来。

　　“大人有什么吩咐？”

　　“赵家的人，可是全部都关押在了牢房里面？”

　　“白天的时候已经全部收押完毕。”

　　“牢房跟衙门内，可有什么异常现象？”

　　“——暂时没有发现！”