第六章 通脉（求收藏求票）

“可有发现异样？”

　　“不曾！”

　　镇魔狱第一层出口，跟沈长青对话的，乃是前面拦截他的人。

　　简单的询问以后。

　　沈长青就把镇魔狱的手册，交到了对方的手中。

　　因为手册是进入镇魔狱的凭证。

　　任何一个从镇魔狱离去的除魔使，都需要将手册给到镇守在镇魔狱的人手中。

　　只有这样。

　　才能保证镇魔狱手册不会遗失。

　　同样也是避免了，有其他人得到手册后，私自进入镇魔狱做一些不好的事情。

　　从头到尾，那些人都没有发现他的异样。

　　自镇魔狱离去以后。

　　沈长青就回到了除魔院。

　　此次镇魔狱一行，让他有了很大的收获。

　　别的不说。

　　单单是去了一次镇魔狱，就将十三太保横练从第三层，直接提升到了第十五层。

　　境界也从锻体境，蜕变到了通脉境。

　　所谓通脉！

　　就是孕育真气，使得武者可以拥有超凡脱俗的力量。

　　如果说锻体境仍然是处于常人的范畴。

　　那么通脉境，就是让武者向着超凡蜕变。

　　沈长青可以肯定。

　　在所有见习除魔使中，绝对没有人的境界，可以跟自己媲美。

　　因为但凡通脉者。

　　都是正式的除魔使。

　　“杀戮值暂时消耗干净了，镇魔狱第二第三层可能存在的杀戮值，全部被我收取，第四层第五层可能存在更多的杀戮值——”

　　想到第四层，沈长青无奈摇头。

　　凭借他现在的实力，根本就没有资格去第四层收取杀戮值。

　　只是勉强踏入第四层，就差点死在原地。

　　从这里就可以看的出来，通脉境界也非是什么厉害的强者。

　　也能够猜测到。

　　第四层究竟关押的，会是怎样强大的妖魔诡怪。

　　“需要恶补一下有关于妖魔诡怪的知识才行了，否则日后遇到了，怎么死都不知道。”沈长青暗自做出了决定。

　　入镇魔司，日后无法避免，是要跟妖魔诡怪打交道的。

　　以自身对于那些东西的了解程度，只能用浅薄两字形容。

　　回到小院。

　　沈长青看着院中的石锁，突然间心中一动，顺手就抓了起来。

　　以往沉重，根本抬不起半分的石锁。

　　如今在他手中，虽然不说轻如鸿毛，但抬起来亦是轻而易举。

　　“一个石锁，重量在三四百斤左右，我可以轻易抬起来，自身的力量也是到了一个非常强横的境地。”

　　沈长青暗自估摸。

　　他现在的力量，没有一千也有八百了。

　　而且是没有动用真气的情况下。

　　一旦动用真气。

　　那么力量会提升的更多。

　　放下石锁。

　　沈长青就闭门不出，两日后才打开院门，向着食堂走去。

　　除魔院虽然是所有除魔使的住处，却也设立有食堂。

　　除魔院的食堂。

　　便是只为了除魔使供应。

　　任何一个除魔使，都不会浪费时间，自己去做饭，同样除魔院中也不具备这样的条件。

　　因此。

　　食堂设立就很有必要了。

　　出示自己的身份令牌，沈长青很轻易就走进了食堂里面。

　　此时食堂中，已经有不少人。

　　他打好饭，就挑选了一个空位坐下。

　　值得一说的是。

　　镇魔司的伙食待遇，是真的一点都不差，就算是见习除魔使，亦是每一餐都能够大鱼大肉，而且配合不知名动物的骨头熬汤。

　　将所有东西吃完。

　　就算是十三太保横练功大有突破，继而导致饭量大增的沈长青，都感受到了饱意。

　　“果然！”

　　“只有吃饱喝足了，才能有足够底气修炼。”

　　“镇魔司设立的食堂，里面的所有食物都以武者的标准进行，足够补充每日的消耗有余了。”

　　吃饱喝足，沈长青心满意足的离去。

　　以前身的记忆，若是在镇魔司外面吃一顿差不多的饭菜，需要花费不小的银两，一般的平民根本承受不起。

　　可在镇魔司。

　　却能够任意食用。

　　而且他吃的标准，还是见习除魔使的，换做正式的除魔使，规格会更加的高。

　　回到自己住所。

　　沈长青基本上深居简出。

　　除却每日必要的时候，需要来食堂吃饭以外，就是待在自己那里，不断熟悉暴涨的实力。

　　杀戮值的提升。

　　只是单纯的将武学提升上去而已。

　　但不代表着，身体就能立刻适应。

　　按照沈长青的猜想。

　　若是一些攻伐手段的话，那么杀戮值的提升，很大可能就是全面熟悉的那种。

　　见习除魔使。

　　每隔五天，需要完成一次任务。

　　同样的。

　　见习除魔使进入藏书阁的时间，也是以五天为间隔。

　　等到第五天的时候。

　　刘昌如期而至。

　　“你在十三太保横练功上面，又是做出突破了？”

　　看到沈长青的第一眼，刘昌就发现了一些不对劲。

　　跟五天前相比。

　　眼前的沈长青，身体中那股澎湃的气血若隐若现，很明显在十三太保横练功上面，有了不浅的造诣。

　　当然。

　　他也没想过，对方突破到了十五层。

　　因为十三太保横练功巅峰就是十三层，一旦十三层圆满的话，肉身趋于圆满，反而不会轻易泄露出自身的气血。

　　只是为了不引起刘昌怀疑，才特意显露了一些出来。

　　所以对方看的时候，已是保持在了一个正常水准。

　　听闻询问。

　　沈长青微笑：“几天闭关略有所得，在刘管事面前，算不得什么。”

　　“锻体只是开始，等你打好根基，可以考虑去藏书阁，换取一门通脉境界的武学。

　　虽说十三太保横练功圆满以后，武者也能自然而然跨入通脉。

　　但那样做，需要的时间太长了。

　　入门武学只需要打磨一下根基即可，待到合适的时候换一门进阶的武学，能够让你更快的跨入通脉境界。

　　只要入了通脉，你成为正式除魔使的概率会提高许多。”

　　刘昌耐心的讲解。

　　他就对沈长青暗中上心，认为对方是个天才。

　　等到今日再看。

　　对方果然没有让自己看错，仅仅是五天时间，就又在十三太保横练功上，有了不俗的造诣。

　　只要不出意外。

　　沈长青必定能够成为真正的除魔使。

　　作为除魔院的管事。

　　能够有见习除魔使，成长为真正的除魔使，刘昌也能得到一些好处。

　　只是见习除魔使到真正的除魔使的蜕变，淘汰率不是一般的高，很少有人可以走到这一步。

　　故此。

　　刘昌对于一般的见习除魔使，也不想理会太多，只按照规章办事罢了。

　　“多谢刘管事指点，在下日后若有所成，必定不会忘记！”

　　“哈哈，你有心就好了。”

　　刘昌微微一笑，脸上难得的露出笑容。

　　紧接着。

　　他又是将镇魔狱手册取出。

　　“你已经去过几次镇魔狱了，想来对那里也颇为熟悉，此次你就仍然是巡视镇魔狱吧！”

　　“是！”

　　沈长青没有拒绝，伸手将镇魔狱手册接过收好。

　　其实。

　　他也没有要求更换任务的资格。

　　刘昌给了什么任务，那自己就要执行什么任务。

　　可以看出。

　　对方一如既往都是让他执行同一个任务，而且都是难度比较低的，有给自己一个关照的意思。

　　对此。

　　沈长青心中了然。

　　得到镇魔狱手册，告别刘昌以后，他就径直向着镇魔狱而去。

　　因为没有找寻杀戮值的想法。

　　所以这次的镇魔狱巡视，就很是快速了。

　　不到一个小时。

　　沈长青就从镇魔狱走了出来，随后朝着藏书阁走去。

　　刘昌的话。

　　突然间让他意识到了一个事情。

　　那就是自己手中掌握的武学，仍然是太少了。

　　十三太保横练功好是好，可正如对方说的一样，这门武学只是入门阶段的而已，算是所有武学中的最底层。

　　同样用杀戮值提升。

　　那么用更高深的武学，无疑可以增强更多的力量。

　　“黄部见习除魔使沈长青，请求进入藏书阁！”

　　沈长青直接将身份令牌递了上去，免得对方开口询问。

　　坐镇于藏书阁的老者睁开眼，那抹熟悉的血光，仍然是一闪即逝。

　　可跟上次相比。

　　现在他再跟老者目光对上的时候，恐惧已经减少了许多。

　　“嗯——”

　　老者将令牌还了回去，然后随口说了一下注意事项，就重新闭上了眼。

　　见此。

　　沈长青收好令牌，道了声谢，向着那一堆摆满书籍的书架走去。

　　藏书阁第一层。

　　不止是有武学记载，更有许多奇闻异事，以及妖魔诡怪的事迹存在。

　　但是不同的书籍，都有不同的区域划分。

　　虽然他有心想要对妖魔诡怪多一些了解。

　　但经过刘昌的提醒。

　　沈长青仍然决定，先把自己的武学提升上去再说，至于别的事情，等日后有机会了，再慢慢去了解一番。

　　站在武学区域的书架上。

　　他随手抽取了一本书籍出来。

　　上面写着几个大字：金刚铁裆功！

　　嘴角略微抽搐，沈长青将书籍重新放了回去。

　　金刚铁裆功亦是入门武学，差不多是跟十三太保横练功一个性质。

　　但是两者真的比较起来。

　　前者比后者，差了不知多少。