第四十三章 附身

看了下面板。

　　杀戮值从四直接变成了六。

　　显然刚刚那一刀，不仅仅是破除了幻境，更是对那个妖邪造成了某种的伤害。

　　杀戮值的提升。

　　无疑是证明了这一点。

　　同时也让沈长青明白，不需要斩杀妖邪，只要对其造成某些伤害，也能得到相应的杀戮值。

　　早在镇魔狱的时候，从妖魔残躯上得到杀戮值的时候，他就有过一些肯定了。

　　想要得到杀戮值。

　　方法不只是有斩杀妖邪一条路可走。

　　长刀垂下，刀尖轻轻点在了地面上，沈长青没有做出下一步的动作。

　　妖邪发起了攻击。

　　那么肯定不会就此罢手。

　　从刚刚的正面交锋来看，那头妖邪的实力，顶多就是幽级，而且比古月村的那头妖邪，都要弱上几分。

　　哪怕是没有突破以前，沈长青都有把握把对方斩于刀下。

　　如今突破先天。

　　更是不把一头幽级的诡怪，放在眼中。

　　然而——

　　沈长青担心的，从来都不是幽级的诡怪，他担心的是永生盟会派出幽级以上的诡怪出手。

　　说白了。

　　自身也只是刚刚突破先天罢了。

　　虽说蜕变后的纯阳真气，对妖邪的克制效果增强了许多。

　　可真要有一头强大的怨级诡怪出手，沈长青也没有百分百的把握对付。

　　那一刀。

　　那头幽级诡怪已经受伤，轻易间不会再有第二次出手。

　　时间过去。

　　沈长青持刀而立，感知发挥到了最大，观察四周的细微变化。

　　身侧阴气涌动。

　　唰——

　　沈长青身体猛地一动，长刀仿若迅雷斩出，热浪席卷四方。

　　一只苍白的手掌，正好跟长刀碰撞在一起，瞬间就是败退。

　　“啊！”

　　刺耳尖叫，妖邪退走。

　　沈长青一步迈出，想要捕捉妖邪位置，但对方消失的太快，等他到的时候，已经扑了一个空。

　　“该死！”

　　心中暗骂了一句。

　　沈长青目光冷厉，观察周围的变动。

　　对付妖邪最大的难题，就在于妖邪无形无质，只要不找到对方附身的物体，很难奈何的了对方。

　　“眼下解决的办法只有两个，要么在它下一次现身的时候，我能够以雷霆之势将其斩杀，不然就要找到它附身的地方才行。

　　除却这两个以外，就没有别的办法了。”

　　沈长青也是有些无奈。

　　妖邪果然是足够难缠，找不到破绽，那就只能是被动挨打。

　　眼下他视线范围内，存在的东西不少，根本不能肯定，哪一个就是妖邪附身的物体。

　　另外。

　　妖邪附身的物体，也不一定就是在衙门里面，甚至于有可能在衙门外面。

　　根据沈长青对于妖邪的了解。

　　妖邪幻境影响的范围，是根据实力强弱来判定的。

　　但幽级诡怪的幻境影响范围，顶多就是一千到两千丈左右，攻击的范围则是在一百丈以内，绝对不会超出这个范围。

　　如此一来。

　　妖邪附身的物体，也肯定是在一百丈以内。

　　如果不是衙门，沈长青都想放把火直接烧了。

　　“要么在衙门里面，要么就在衙门外面，可绝对不会相距太远，可惜我现在不能离开，妖邪此次袭击衙门，肯定是为了赵家的人而来！”

　　沈长青沉下心来，现在就是看谁耗得过谁了。

　　自己只要不离开这里，妖邪就没有劫狱成功的可能，当然前提是没有强大的妖邪出现。

　　此时的他。

　　心神已经完全凝聚在了一起，纯阳真气调动，遍布四肢百骸，将自身的状态提升到了一个巅峰。

　　沈长青在等。

　　等一个一击绝杀的机会。

　　在没有突破先天以前，他没有这样的实力，可在突破以后，纯阳真气蜕变就完全不同了。

　　只要时机合适。

　　就算找不到那头妖邪的附身物体，也有可能把对方斩杀。

　　刚刚的一下交手。

　　场面又是安静了下来。

　　沈长青站在监牢入口处，仿若一尊铁塔般，不再轻易的移动半分。

　　没多久。

　　他的耳朵微动，有一些细微的声音响起，紧接着就是身侧有阴气迸现。

　　但这一次。

　　沈长青没有动作，任凭阴气袭来——

　　然而。

　　阴气在靠近他身体范围三尺的时候，突然间消散开来，仿佛没有出现过一般。

　　试探！

　　沈长青心中冷笑。

　　前面的交手，那头妖邪觉察到他的强大，如今也不敢轻易进攻了，只敢简单的试探一下。

　　一次动静无果，场面很快平静下来。

　　半刻钟不到。

　　衙门另一边响起了嘈杂的声音，闹出了不小的动静。

　　沈长青握紧长刀，冷眼看向另外一个方向，那里有火光连连闪动，像是有战斗发生。

　　“声东击西！”

　　“还是围魏救赵？”

　　他不敢确定，但如今自身势单力薄，要么留在这里，保证妖邪不能劫狱，要么就是放弃赵家的人，前去营救其他人。

　　就在这时。

　　一个人惊慌失措的跑了过来。

　　“大人，出事了！”

　　“发生了什么事？”沈长青看着踉跄跑过来的洪成，眉头又是一皱。

　　眼前的洪成身上没有什么血迹，脸色看起来很是惊慌，但却不知道为何，看起来仿佛是有一些别扭。

　　等等！

　　别扭！

　　沈长青心中一惊，想也不想便是一刀向着洪成斩去。

　　只见本该惊慌失措的洪成，脸色露出诡异笑容，下一瞬直接躲开了长刀的攻击，布满茧子的手掌长满了锋锐的指甲，向着他胸口刺了过去。

　　“好胆！”

　　沈长青勃然大怒，他也不抽刀回身，而是用另外一只手攻击，凛冽的掌风呼啸而出，跟对方的手掌狠狠轰击在了一起。

　　砰——

　　强大的力量，使得指甲崩碎，手臂更是被这股强横的力量，轰击的扭曲了起来。

　　‘洪成’身体退开，就算手臂扭曲成了麻花，惨白的骨头戳破皮肉暴露在空气中，脸色也没有半点痛苦的神色，只是看向沈长青的眼神带上了震惊。

　　“先天！”

　　“怨级诡怪！”

　　沈长青口中吐出几个字，声音如同腊月寒冬。

　　最坏的猜想，仍然是出现了。

　　永生盟不但派遣了妖邪来劫狱，而且还派遣出来一头怨级诡怪。

　　怨级诡怪，已经不单单是依附在某些死物身上了，而是可以直接附身在活人身上，操控着对方的一切。

　　眼前的洪成，便是处于一个被附身的状态。

　　加上原来那个幽级诡怪，如今衙门中一共存在有两头妖邪。

　　杀！

　　没有多余的对话，沈长青一步跨出，直接向着‘洪成’杀了过去。

　　长刀破空！

　　声若雷霆！