第四章 妖魔残躯

第二层的尽头，是一个牢房。

　　但跟其他牢房不同的是，此处牢房关押的不是诡怪，而是一条手臂。

　　一条长满青黑色鳞甲，不似人手的手臂。

　　手臂被铁链贯穿，镇压在牢房的最深处。

　　站在牢房面前。

　　沈长青面色凝重。

　　在他视线中，可以清晰的看到，那被锁链贯穿的手臂，血肉依旧在不停的跳动，就好像是活着的生灵一样。

　　同时。

　　他回想起自己看到的信息。

　　姓名：未知

　　等阶：低阶妖魔

　　说明：一条妖魔的手臂

　　介绍跟前面那些诡怪相比，简单到不能再简单。

　　只是——

　　最简单的介绍，并非是说妖魔手臂很弱，恰恰相反，是因为妖魔手臂强大的可怕。

　　第一次看到妖魔手臂的时候，沈长青就为此感到震惊。

　　他难以想象。

　　有什么样的存在，可以做到这种程度。

　　被砍下来的手臂都不会彻底死亡，反而需要镇魔司将其关押起来。

　　站在牢房面前许久。

　　沈长青时刻注意着面板的变化。

　　可让他遗憾的是，由始至终，面板上的杀戮值，都是没有任何增长。

　　“奇怪了！”

　　“难不成每一个地方，都只能得到一次杀戮值吗？”

　　沈长青眉头暗皱，他上次得到杀戮值的时候，就是在第二层的最后一个牢房。

　　可是。

　　这一次自己再来，却是没有得到半点杀戮值。

　　沈长青不由猜测。

　　一个牢房，也许是只能得到一次杀戮值。

　　想到这里，他将目光看向了牢房后面的一个漆黑通道。

　　那是通往第三层的地方。

　　正常来说。

　　见习除魔使巡视镇魔狱，只需要巡视第二层就可以了。

　　理由也很简单。

　　第二层中存在强大的寒意，刚来的见习除魔使，在武学上没有什么成就，能够凭借自身的气血在第二层行走，就已经是极限。

　　至于第三层以及往后的区域，都是一些老牌见习除魔使，在做巡视任务的时候需要下去。

　　也就是说。

　　在巡视到第二层尽头，沈长青就算是完成了巡视任务，可以直接回返。

　　但是——

　　“直接回返，虽然是完成了镇魔司的任务，但我想到从镇魔狱得到杀戮值的打算，就算是落空了。”

　　“眼下只有杀戮值，才能快速提升实力。”

　　“要是没有杀戮值，凭借我自身的天赋，很难在镇魔司中脱颖而出——”

　　沈长青目光凝然。

　　只有在镇魔司中脱颖而出，才有资格走的更高。

　　也只有走的更高，自己在镇魔司中，才能得到更高的待遇，实力也会提升的更快。

　　往后的任务那么多，没有足够的实力，又怎么能保证他一定能活下去。

　　“妖魔乱世，诡怪猖獗，这个世界根本就没有所谓的净土，唯有凭借自身力量，才能杀出一片天！”

　　他来镇魔狱的目的有两个。

　　一个是得到杀戮值，另一个是摸清楚杀戮值的规律。

　　完成镇魔司的任务，那只是附带的而已。

　　就算是没有镇魔司的任务，沈长青也要想办法来一趟镇魔狱。

　　毕竟在镇魔狱得到杀戮值，积攒实力以后再去执行别的任务，比一点准备都没有，就去执行别的任务要好的多。

　　要知道。

　　镇魔司中，没有什么任务是绝对安全的。

　　像是巡视镇魔狱等任务，算是所有任务里面，危险系数最低的一个，可同样也有殒命的风险，别的任务危险多大可想而知。

　　所以。

　　镇魔狱第三层，是非去不可的。

　　不能得到杀戮值，就不能在短时间内，将自身实力提升到一个足够强大的境界。

　　做出决定以后。

　　沈长青毅然跨步，向着第三层走去。

　　——

　　刚刚进入第三层，顿时就有滔天的寒意汹涌而来。

　　那股寒意刹那间，就要把沈长青的血肉冻结，紧接着耳边传来凄惨的哀嚎，很快哀嚎就变成了抽泣，仿佛是有人在小声哭泣。

　　同一时间。

　　又让他仿佛置身于无底地狱一般，被无数妖魔诡怪围困——

　　所有的异象呈现，让他呆立在了原地。

　　几秒以后。

　　身体中的气血冲击，就将那股寒意给驱散了。

　　在寒意消散的时候，耳边传来的诸多声音以及异象，都是一同消失不见。

　　等到异象消失。

　　第三层的景象，就完全出现在了沈长青眼中。

　　“呼！”

　　他长出了口气，面色虽然保持平静，但眼中有没有完全消退的震惊。

　　虽然早就猜到，第三层跟第二层必然有很大的不同。

　　但是。

　　沈长青也万万没想过，两者间的差别会这么大。

　　要不是他将十三太保横练功，突破到了第三层，那么在进入第三层的一瞬间，就会彻底陷入幻境里面。

　　毕竟气血充盈，也能一定程度上不受幻境困扰。

　　到了那时候。

　　除非自身运气好，被别的人发现。

　　否则。

　　就有很大的概率陷在原地，然后身体被寒意冻结，彻底没了活路。

　　一时间。

　　沈长青心中对于镇魔狱的警惕，又是上升了数个层次。

　　“原本以为，镇魔狱虽然有些凶险，但只要不擅自踏入那些限制的区域，就不会有任何问题。

　　现在看来，就算是不踏入那些区域，也是有生命的危险。

　　实力不到一定程度，就连在镇魔狱随意行走的资格都没有。”

　　早在第一次来镇魔狱的时候。

　　沈长青就有了，进入第三层的冲动。

　　但那时候因为刚刚得到杀戮值，他需要研究一下，所以才打消了这个冲动。

　　如今再看。

　　那时候没有去第三层，无疑是捡回了一条命。

　　收敛心神。

　　沈长青向着最近的一个牢房走去。

　　他没有取出镇魔狱手册，因为刘昌给的镇魔狱手册是不全的，只有第二层的信息。

　　往后的层数。

　　一点都没有记载。

　　而沈长青本身的任务，也只是巡视第二层罢了，刘昌也没想过，对方会擅自进入到第三层去。

　　第三层的牢房，跟第二层的牢房一样大小。

　　在牢房门前站定。

　　他看到的是一块跳动的血肉。

　　血肉跟正常的颜色有些不同，除却殷红以外，上面更是有青色的纹路遍布，仿佛是有什么人在上面刻画一般。

　　血肉有规律的跳动，如同是活着的生灵。

　　“第二层牢房最后关押的是妖魔手臂，那么眼前的血肉，要是没猜错，应该就是妖魔的血肉了吧！”

　　沈长青面色凝重。

　　什么是妖魔，他不是非常了解。

　　因为一个见习除魔使，没有资格接触过于高级的事情。

　　倒是对于诡怪。

　　沈长青的了解会多一些。

　　此时。

　　一股熟悉的阴冷气息，从牢房里面传出，很快就是涌入到了身体里面。

　　感受到阴冷气息来袭，沈长青不但没有露出警惕，反而是神色有些欣喜。

　　顿时。

　　他沉下心神，看着自己的面板。

　　姓名：沈长青

　　势力：大秦镇魔司

　　身份：见习除魔使

　　武学：十三太保横练功（第三层，可提升）

　　杀戮：3

　　“上次是在妖魔手臂得到了杀戮值，这次是在妖魔血肉上面，得到了杀戮值——”

　　沈长青看着增长的杀戮值，也是陷入了沉思。

　　镇魔狱中。

　　有诡怪，也有妖魔。

　　但是那么多的诡怪，他都没有办法从对方身上，得到想要的杀戮值。

　　相反。

　　在妖魔的残躯血肉上面，却是可以得到一定的杀戮值。

　　从这个方面上，沈长青不由猜测，杀戮值是否只能从妖魔身上获取。

　　“得验证一下才行！”

　　沈长青打定主意，然后看着上面的杀戮值，念头一动，直接就开始了下一轮的提升。

　　他没有存着杀戮值不用的想法。

　　首先。

　　只要不乱跑，镇魔狱是个安全的地方。

　　此次，提升自己的实力，有机会在第三层中，坚持更长的时间。

　　甚至于。

　　能够趁此机会，进入第四层看一看。

　　虽然抵抗住了第三层的冲击，但沈长青却明白，自身的气血每时每刻都在消耗。

　　要不了多久，他就要承受不住。

　　所以不论从哪个层面来看，提升自身实力，都是必要的事情。

　　念头落下。

　　十三太保横练功提升。

　　有了前面几次的经验，沈长青对于武学提升的时候，附带的那些痛苦，都逐渐变得适应。

　　很快。

　　杀戮值消耗了一点，十三太保横练功，就提升到了第四层。

　　短暂的休息。

　　他又是开始了下一轮的提升。

　　——

　　差不多两刻钟时间，沈长青呆立不动的身体，猛然间震颤了一下，一股颇为强大的气血力量，从他身上升起，但又很快消失不见。

　　姓名：沈长青

　　势力：大秦镇魔司

　　身份：见习除魔使

　　武学：十三太保横练功（第六层，不可提升）

　　杀戮：0

　　“第六层了！”

　　看着上面的信息，沈长青面上浮现笑容。

　　十三太保横练功，算是见习除魔使的入门武学，主要的目的就是打造根基，提升自己的体魄防御。

　　他会选择这门武学。

　　也是因为在进入镇魔司的时候，有老人的指点。

　　可以说。

　　所有见习除魔使中，专研十三太保横练功的不在少数。

　　而十三太保横练功，能够有资格作为见习除魔使的启蒙武学之一，尽管品阶上限不高，但终究非是等闲武学可以比拟。

　　提升到第六层以后。

　　沈长青感觉第三层的寒意，对自己来说已经减弱了许多。

　　PS：已经签约，欢迎各种支持！