第十九章同流合污（感谢“青衫不改流意”盟主打赏）

黄阶除魔使，几乎都是通脉境界。

　　一旦涉及先天，那就有资格晋升为玄阶除魔使。

　　可以说。

　　在任何一个先天武者，在大秦中都可以称得上真正的高手，纵然是在镇魔司，也不再是微不足道的存在。

　　黄阶除魔使，可以对付幽级诡怪。

　　玄阶除魔使，便是有资格跟怨级诡怪抗衡。

　　像是刘昌跟江左等人，以沈长青如今的眼界来看，大概就是处于先天的层面。

　　当然。

　　不排除比先天更强。

　　但就算真的比先天要强，也绝对不会强大的太多。

　　“十一层纯阳功，让我成为先天武者，只要我回归镇魔司，那就有很大的概率，可以晋升到玄阶除魔使身份了。”

　　沈长青很是满意。

　　消灭一个强大的幽级诡怪，得到的杀戮值让自己正式突破先天，算是意外的收获了。

　　不过。

　　这里面也有他自己的苦修在内。

　　若非自身苦修，把纯阳功提升到第八层的话，凭借十五点杀戮值，也不可能突破到先天境界。

　　兴奋过后。

　　顿时就有强大的虚弱感袭来，让他沈长青脚步略微踉跄。

　　他明白。

　　那是纯阳功突破时候，汲取的气血太多的缘故。

　　以往自己修炼，没有用杀戮值走捷径，每日消耗基本上都维持在水平线上，不会出现虚脱状态。

　　只是现在。

　　纯阳功连续突破两层，消耗不是一般的大。

　　特别是通脉到先天的跨度，消耗的气血更是夸张。

　　“看来不能胡乱突破了，要么做好充足的准备，要么就要体魄更加强大才行。”

　　沈长青叹了口气。

　　后面再有杀戮值的话，十三太保横练功，也该提升一下了。

　　不然。

　　就得找别的外功横练，以此来增进自身。

　　真气雄浑，强大的实力。

　　气血雄浑，强大的是根本。

　　站在原地缓解了一下，沈长青抬头看着上空，随着诡怪的死亡，覆盖的迷雾也是消散了开来。

　　因为消耗的时间太多。

　　本来烈日当空的景象，到得如今，则已是夕阳西下，天地间一股黑暗渐渐袭来。

　　“月黑风高夜，杀人放火天！”

　　——

　　夜间。

　　衙门内堂灯火通明。

　　赵方枯坐在内堂中，面色在灯火的照射下，显得有些诡异。

　　在他的旁边，则是坐着一个干瘦的中年人。

　　“那边不是出现什么意外了吧！”庄明远说话的时候，捏了一下自己的短须，眼神阴翳毒辣，偶尔会有寒光隐现。

　　“不可能的。”

　　赵方摇头，视线落在了对方的身上。

　　“张龙实力不弱，只差一步就能真气自生，打通经脉成为通脉武者，配合一个顶尖的幽级诡怪，对付一个小小的见习除魔使，又能有什么问题。”

　　一个见习除魔使，顶天了，也就是通脉境界而已。

　　而且。

　　很大概率是初入通脉。

　　退一万步来讲。

　　纵然来人不是见习除魔使，而是一个老牌的黄阶除魔使，凭借自己一方的实力，都有百分百的把握将之斩于刀下。

　　“若非是担心镇魔司，可能派遣几个黄阶除魔使到来，我们也不用谎报事实，只是让本官想不到的是，面对一个幽级诡怪，镇魔司竟是派遣一个见习除魔使过来。

　　啧啧，不知是他得罪了什么人，还是镇魔司真的缺人。”

　　说到最后，赵方面色也是古怪。

　　他本来都做好了，对付几个见习除魔使的准备。

　　结果万般准备下。

　　镇魔司就派了一个人过来。

　　这种情况。

　　让赵方有种一拳，打在了空处上的感觉，心中颇为难受。

　　说完。

　　他突然又想到了一些事情。

　　“一个见习除魔使，万一不够让血魂晋升怎么办？”

　　赵方口中说的血魂，便是那头幽级诡怪的名字。

　　闻言。

　　庄明远摇头：“血魂本就是幽级顶峰，一个通脉境的武者，差不多可以让它晋升了，就算是真的不能晋升，那就只能是让别人牺牲一下。”

　　话落。

　　他脸上现出阴冷的笑容：“古月村周围，不是还有几个村子，把他们都献祭给血魂，那就不会有任何问题了。”

　　听到这里。

　　赵方眉头本能的一皱。

　　注意到他的面色变化，庄明远脸色一冷。

　　“赵大人，你不要忘记了，你早就不是临安城的知县，他们眼中的青天大老爷，你只是一个投靠了妖邪的人奸而已。

　　既然古月村已经献祭，那么再献祭几个村子又能有什么问题。

　　单单是古月村的消息暴露出去，就已是满门抄斩的罪行，你以为镇魔司得到真正的消息以后，会放过你或者你所在的家族吗？”

　　“——”

　　赵方没有回话。

　　他明白庄明远话中的意思。

　　镇魔司的职责，除却是斩杀妖邪以外，就是清除那些背弃人族，跟妖邪勾结一起的叛逆。

　　对于这些叛逆。

　　镇魔司向来不会心慈手软。

　　正如对方所说的那样，一旦自己做的事情败露，满门抄斩其实都是轻的了。

　　株连九族。

　　夷平三族。

　　都不是没有可能。

　　每一年，镇魔司斩杀的叛逆人头，都是以成千上万来计。

　　也是因为这样，镇魔司的凶名才深入人心，哪怕是权势再大的人，都不想轻易与之作对。

　　见此。

　　庄明远面色缓和了些许：“赵大人，在下的话虽然难听了点，但句句都是实话，再说了，你如今已经入了我永生盟，纵然现在退出也来不及。

　　人族又有什么好的，镇魔司那些人足够强大，你看他们又能活多久。

　　相反。

　　投靠了永生盟，你虽然不一定能得到永生的机会，但比其他人活得长，是绝对不会有问题的。

　　据我所知，永生盟中，甚至有强者活了两三百年，至今都没有坐化。

　　你入永生盟，不就是为了这些，要是把血魂培养到怨级，盟中高层必然会大为欢喜，到时候该有的奖赏一点都不会少。

　　这么一来，牺牲一些人，又算得了什么？”

　　“赵大人，得好好为自己考虑一下了！”

　　庄明远的话，彻底击破了赵方心中最后的防线。

　　不错。

　　献祭一个村子是死罪，献祭两个三个也是死罪。

　　那么，他又有什么值得犹豫的。