第十三章 古月村

一夜小憩。

　　沈长青天蒙蒙亮，就已经醒转了过来。

　　在镇魔司的一年，已经养成了他晚睡早起的习惯。

　　特别是纯阳功的修炼，需要汲取天地间的第一缕紫气，那就注定了没有办法晚起。

　　例常修炼。

　　自感纯阳功壮大了一分，沈长青脸上有淡淡笑容。

　　虽然距离突破第九重，仍然是存在不小的差距，但好歹是精进了一些。

　　突然间。

　　他耳朵微动。

　　然后就是起身，把房门打开。

　　房门开启。

　　正好看到抬起手，做出敲门状的张龙。

　　“沈大人起的挺早！”房门的突然开启，让张龙脸色一怔，但很快就恢复了正常。

　　“张捕头也很早。”

　　沈长青微笑。

　　说话间，他已经走到了房间的桌子前坐下。

　　“张捕头也请坐吧！”

　　“多谢沈大人。”

　　张龙另一只手提的东西，放在了桌面上，然后在沈长青对面坐下。

　　“沈大人应该还没有吃东西吧，这是我临安城的一些特色小吃，沈大人远在国都，未必就有机会品尝。”

　　说话间。

　　张龙已经将油布纸打开，上面是一些看起来颇为精致的糕点，一缕清香自其中溢散出来，让人不自觉的感到心神舒畅。

　　“张捕头有心了。”

　　沈长青笑容明显了几分，使得张龙也是略微一笑。

　　他顺手拿起一块糕点，然后轻轻咬了一口。

　　“说起来，对于此次作乱的妖邪，张捕头可还有什么其他的看法？”

　　“妖邪我没有太多了解，毕竟我也只是一个小小捕头而已，没有资格接触太多这样的事情。”

　　张龙摇头，在谈及妖邪的时候，面色倒是没有太大变化。

　　随后。

　　沈长青又是问了一些别的事情，张龙基本上都能对答如流。

　　一时间。

　　两人也是交谈了许久。

　　放下手中的糕点，沈长青站起身。

　　“既然如此，张捕头就带我一起去那里看一下吧！”

　　“沈大人不吃了？”

　　“不吃了，大早上吃太多不利于消化，等事情处理完再说吧。”

　　“额——”

　　张龙不由一怔，消化？有些陌生。

　　但他也没多想。

　　既然沈长青要去看一看，那自己就理应陪同才是。

　　毕竟把妖邪解决了，自己等人也好睡个安稳觉。

　　走在大街上。

　　沈长青看着人来人往的景象，不由笑道：“临安城的繁华虽然不比国都，但也别有一番风味，能够长期逗留于此，想必会是一件美事。”

　　“沈大人要是喜欢，日后可以常来临安城。”

　　跟在他身边的张龙，笑着附和。

　　——

　　有张龙带路，沈长青就跟在他身边一同出城。

　　城外十里。

　　不是非常遥远的距离。

　　只是出了城以后，就没有那种繁华的感觉，取而代之的是有种渺无人烟的荒凉。

　　“张捕头，村子里那些转移出去的村民，现在都安置在了哪里？”

　　沈长青说话的时候，侧头看了一眼张龙。

　　闻言。

　　张龙不假思索的回道：“村民大多都是就近安置在其他村子，也有一些城中有亲戚的，也就在城中住下，只是目前为止，我们主要的目的是封锁那个出现妖邪的村子。

　　其他的，倒是没有太多的要求。”

　　“赵大人真是体恤百姓啊！”

　　“赵大人在临安城做了二十年知县，的确是一个好官，多年来各地但凡有妖邪为祸，知县都是换了一批又一批，只有赵大人坚守职责，不惧妖邪灾祸。”

　　谈及赵方，张龙面上露出敬佩的神色。

　　沈长青颔首点头。

　　对方说的话，也的确是有这个道理。

　　妖邪。

　　是称呼妖魔诡怪的另外一个方式，因为诡怪也称之为邪祟，故此就有了妖邪的称号。

　　不多时。

　　两人就来到了一片稻田前面，仍然可以看到，那些稻田上的种物长得茂盛可人，但给人的感觉却是少了一抹生气。

　　“沈大人，前面就是古月村了。”

　　张龙指着前方的村子，沉声说道。

　　古月村，就是原先有妖邪作乱的村子。

　　顺着张龙的手指方向看去，沈长青可以看到远处坐落的房屋，连绵在了一起。

　　很快。

　　两人就越过稻田，来到了村子口处，那里有一块石碑，书写着古月村三个字。

　　除此外。

　　就是有六个身着衙役服饰的人，正守在村子外面，每个人的神色都是非常紧张，时不时的看向村子里面，仿佛随时都会有妖邪冲出来一般。

　　纵然是现在烈日当头，也起不到太多的安慰作用。

　　“张捕头！”

　　“张捕头来了！”

　　见到张龙跟沈长青到来，那几名衙役脸色顿时轻松了许多。

　　张龙面色肃然，伸手向着几个衙役介绍身边的人：“这位是镇魔司的沈长青沈大人，此次特来消灭妖邪的。”

　　镇魔司！

　　果不其然。

　　那几个衙役在听闻镇魔司的名号后，脸色顿时变得敬畏，看向沈长青拱手见礼：“见过沈大人！”

　　尽管沈长青面相看起来颇为年轻。

　　可他们也不敢有丝毫的失礼。

　　镇魔司三个字。

　　在大秦就是行走的招牌。

　　能从镇魔司走出来的人，绝对没有一个简单的人物。

　　“嗯，到现在为止，可有任何人进出村子？”沈长青望着眼前村子里的荒凉景象，侧头看向其中一个衙役。

　　闻言。

　　那名衙役心中莫名产生了很大的压力。

　　“启禀沈大人，自从妖邪为祸以来，没有任何一人进出村子！”

　　“好了，此事我跟沈大人已经知晓，你们就回去复命吧，剩下的事情交由我跟沈大人就行了。”张龙摆了摆手，面上有些不耐烦。

　　“我等告退！”

　　那几名衙役也不敢再说什么，只能躬身退下。

　　原地。

　　就只有沈长青跟张龙留下。

　　“沈大人，你是现在进村，还是等待什么时候进去？”

　　“来都来了，现在进去看看吧！”

　　沈长青一手单垂下来，一手则是按压住刀柄，已是跨步向着古月村走了进去。

　　张龙见此。

　　立即跟在他的身后进村。

　　刚一跨入古月村的范围，周围顿时就有一股微凉的寒意，从四面八方汹涌而来。

　　那股寒意袭来。

　　顿时激起了纯阳真气的护体。