第十八章 十一层纯阳功

真气洗涤肉身。

　　原先身上的伤势，在浩大真气的冲击下，已是以肉眼可见的速度恢复。

　　等到真气平缓下来，重新回归丹田以后。

　　沈长青就发现。

　　一些不太严重的伤势，已经恢复的七七八八。

　　就算是一些较为严重的伤势，上面附着的阴寒气息，也都被尽数驱逐，剩下的虽然仍有残留，但没有太大的影响。

　　“九层纯阳功，我现在算是正式突破到通脉顶峰了！”

　　沈长青沉下心神，丹田中的真气雄浑，近乎到了一个质变的程度。

　　见此。

　　他心中很是满意。

　　“只是——”

　　“纯阳功第八层到第九层的提升，消耗了五点杀戮值，剩下的杀戮值，也提升不了多少了。”

　　沈长青暗忖。

　　毫无疑问。

　　纯阳功圆满的消耗比十三太保横练功圆满的消耗多，是因为这门武学，本身就更加的强大。

　　如果把武学分成等级的话。

　　十三太保横练功，只能算是基础武学。

　　纯阳功。

　　则算是进阶武学，比前者高上一个层次。

　　“斩杀了此地妖邪，我现在回返国都，就是正式的除魔使了，黄阶除魔使有资格入藏书阁第二层，上面必定是有记载更加强大的武学。”

　　“但从目前来看，把杀戮值留下来，等到回去专研更高深武学以后，再行提升，反而不是最好的选择。”

　　沈长青站在原地，陷入了沉思。

　　从面板上看，自己的杀戮值剩下十点。

　　以目前两门武学的消耗，他差不多可以推算出来，若是提升更高层面的武学，消耗也肯定会相应提升。

　　就算是每一个层面，只是增长一点杀戮值。

　　那么到时候，也顶多是把一门高阶武学，提升到三层左右的样子。

　　一门武学。

　　不论是高深与否。

　　在没有真正臻至一个很高层次的时候，未必就能比低阶武学强大。

　　换句话来说。

　　三层的纯阳功，是绝对打不过十五层的十三太保横练功。

　　所以。

　　与其留下杀戮值，去专研新的武学，倒不如一条路走到黑，说不定会有意想不到的收获。

　　“再说了，我的实力要是提升上去，然后仍是执行黄阶除魔使的任务，安全系数无疑会提升很多。

　　眼下赵方他们既然敢勾结妖邪，背后说不准也有什么强者存在。

　　这么一来，增进我自身的实力，会更有保障一些！”

　　沈长青想到这里，心中顿时做出了决定。

　　心神落在了面板上。

　　纯阳功在突破到第九层后，那里仍然是处于一个可以提升的状态。

　　“提升！”

　　沈长青内心默念。

　　顿时。

　　丹田中仿若翻江倒海，犹如一轮大日自内里升起，强大无比的炙热力量，瞬间便是席卷全身，同时，气血逐步衰竭。

　　那一刻。

　　沈长青的皮肤隐隐变红，好像有什么东西要冲破躯壳一般。

　　紧接着。

　　十三太保横练功爆发。

　　气血震动。

　　肉身上光泽闪烁。

　　任凭那股炙热的力量如何冲击，都是强行将之镇压了回去。

　　往复数次。

　　那股炙热的力量终于安分了下来，于身体中正常运行，最终回归到了丹田静止不动。

　　“呼！”

　　在纯阳真气安分下来后，沈长青长长出了口气。

　　简单的一口气，便隐约间有气浪破空，引得地上的枯叶飞起。

　　平复了下心神。

　　他开始观察起自身的变化。

　　“纯阳功突破到第十层，纯阳真气好像正在发生某些蜕变，温度比以往都要高上许多，如果不是我的肉身足够强大，刚刚的提升不说失败，但很有可能因此受创。

　　除此外，气血也衰竭了一些——”

　　沈长青眉头一皱。

　　他本来以为，只要有杀戮值，就能无限制的任意提升。

　　可现在来看。

　　有的武学，不能胡乱提升上去。

　　在武学提升的时候，也要体魄跟得上进度，不然身体根本容纳不下那么多的真气。

　　不但如此。

　　在纯阳功提升的时候，气血也在衰竭。

　　显而易见，真气不是凭空出现的，乃是以气血转化为真气。

　　这跟十三太保横练功的提升时候，又是有了些不同。

　　可是现在。

　　气血衰竭，已是到了一个明显的程度。

　　当然。

　　十五层的十三太保横练功，让沈长青的体魄强大到了一个惊人的地步，强如十层纯阳功，都没有造成太大影响。

　　而且——

　　远远没有到达一个极限。

　　此时。

　　杀戮值已经消耗了五点。

　　正如他设想一样，纯阳功突破极限的消耗，比十三太保横练功的要高上一些，后者是三点一层，前者是五点一层。

　　所幸的是。

　　眼下杀戮值还剩下五点，正好可以再次提升一层。

　　念头落下。

　　杀戮值彻底清空。

　　紧接着，气血便是以一个疯狂的速度衰竭了下来。

　　在气血衰竭的同时，丹田中的纯阳功，同样以一个肉眼可见的速度增长。

　　此消彼长。

　　让沈长青陷入一个虚弱状态的时候，身体中又仿佛充斥着澎湃的力量。

　　下一瞬。

　　纯阳功彻底蜕变完成。

　　然后不受控制般，在他的身体中蛮横冲撞，一个个经脉穴窍被打破——

　　轰隆隆！！

　　肉身疯狂震动。

　　仿佛是有荒古巨兽，正在内里肆虐。

　　可任凭对方如何冲撞肆虐，都始终没有办法打破肉身的束缚。

　　渐渐的。

　　冲撞力度衰减。

　　身体中的经脉，也在方才冲撞的过程中，被打开了不知多少。

　　等到纯阳真气回归丹田的时候。

　　沈长青肉身中，若是能够以肉眼查看的话，就会发现那些被打开的经脉穴窍，现在都有微弱的亮光闪烁，渐渐勾连在了一起。

　　勾连成型的刹那。

　　无形的薄膜，随之孕育出世。

　　就在薄膜出世的时候，沈长青脑海中升起了一种明悟。

　　罡气！

　　“先天罡气！”

　　他口中轻吐几个字，好像如释重负一般。

　　锻体极致，真气自生，就可以跨入通脉境界。

　　通脉境以蕴养真气，打通经脉为主。

　　等到经脉打通到一定地步，可以循环一个大周天以后，武者身体中就会自然而然的形成罡气。

　　这个罡气。

　　也称之为内罡。

　　到了这一步的武者，就算正式从通脉境界，跨越到了先天境界。

　　PS：忘记谁在本章说说了一句江丰，然后我就被带过去了，是江左，黄部除魔院现任管事叫江左，不是叫江丰！！错误的地方我都已经改了(;´༎ຶٹ༎ຶ`)