第十四章 幻境

对于袭来的寒意，沈长青也是半点都不陌生。

　　往日在镇魔狱中，就有这样的寒意出现。

　　只是。

　　眼前的寒意跟镇魔狱相比，仍然是差上了许多。

　　但就算是差，那也是只是相较于通脉武者来说，对于通脉以下的，会有不小的影响。

　　侧头看着张龙，略微有些发白的脸色，沈长青略微顿住了脚步。

　　“张捕头不如退出村外等候，此地妖邪交由在下一人处理就是。”

　　“沈大人言重了，妖邪的事情人人有责，我又怎么能够退缩，况且古月村虽然不大，但是也一点都不小，想要准确找寻妖邪所在，仍然是需要有人指路才行。”

　　张龙摇头拒绝，尽管面色发白，但也没有半点退缩的意思。

　　看到这里。

　　沈长青也就没有勉强。

　　两人安静的走在村子中，不知从何时开始，头顶上的烈日悄然间减弱了许多，仿佛整个村子中，都是有一层迷雾笼罩，完全与世隔绝了一般。

　　没有虫鸣，也没有鸟叫。

　　只有轻微细致的脚步声，在耳边响起。

　　渐渐的。

　　一股无形的压迫从四面八方袭来，仿佛可以让人心中升起无尽的恐惧。

　　但那股压迫，在沈长青面前，却是起不到太大的作用。

　　作为一个常年巡视镇魔狱的人，他见识过不少妖魔诡怪，对于这些邪祟也是有很大的了解。

　　根据情报。

　　古月村的诡怪，只是最低级的幽级，就连被关押在镇魔狱的资格都没有，根本就不能够跟那些强大的妖魔诡怪相媲美。

　　而沈长青在巡视镇魔狱的时候，尽管牢房中设有禁制力量，但也不可能真的阻隔到一丝不漏的地步。

　　所以。

　　他对于妖邪的影响，已经很大程度上免疫了。

　　哪怕仍有一点影响，但也不至于影响太大。

　　张龙现在面色有些发白，但是神态仍然是镇静。

　　“沈大人，前面那座屋子，就是有妖邪作祟的地方了。”

　　说话间，他已是指向了村子中的一座房屋。

　　那座房屋乃是由青石堆彻，跟周围黄泥土般的房子，有很大的出入，看起来颇为突兀。

　　“这家人挺有钱吧。”

　　“古月村有名的地主，可惜妖邪作祟，就算是再有钱也没有半点用处，仍然是死在了家中，等到被人发现的时候，已是成为了干尸。”

　　张龙叹了口气，对于妖邪也是颇为无力。

　　沈长青说道：“那些干尸如今又在何处？”

　　“因为是妖邪杀人的缘故，我们担心尸体会有什么变化，所以在仵作验尸以后，就第一时间把那些尸体都给火化了，断绝妖邪以尸体害人的可能。”

　　“嗯。”

　　听闻张龙的回答，沈长青又是点了下头。

　　临安城衙门的做法，的确是没有什么问题。

　　有些强大的妖邪，可以唤醒死人的尸体，用来屠戮生灵，火化尸体的手段必不可少。

　　谈话间。

　　两人已经来到了那座青石堆彻的房屋面前。

　　真正走到面前的时候，沈长青才发现所谓的房屋，乃至一个占地不小的院子，此时院门紧锁，内里有不祥的气息透露。

　　一掌轰击。

　　沈长青直接把院子上的锁震断，然后径直推开门走了进去。

　　“沈大人好内功！”

　　看到对方一掌就震断了门锁，张龙面色也是微变。

　　要知道。

　　门锁乃是以纯铁铸成，想要用真气震断，不是一件容易的事情。

　　沈长青可以做到这一步，实力可想而知。

　　在他说话的时候。

　　沈长青已经跨步走入了院子中。

　　本来就昏暗的环境，如今又是变得更加昏暗了，尽管没有到伸手不见五指的地步，但也绝对难以想象，外面真实的场景应该是烈日当空。

　　院子种有一颗不知名的树，枝叶颇为茂盛，可惜的是大部分枝叶都已经变得枯黄，在院门推开的时候，引得有微弱的风力流动，导致部分黄叶飘落。

　　“沈大人，这一家子的人被发现时，就是死在了主卧里面，请跟我来！”

　　张龙的声音从背后响起。

　　紧接着。

　　就看到他率先向前，朝着院子的其中一个方向走去。

　　沈长青见此。

　　便是跟随在张龙的身后。

　　对方明显对于院子很是熟悉，几乎没有花费太多的时间，就来到了一处紧闭的房门面前。

　　“沈大人，妖邪最开始出现的地方，就是在这里了。”

　　张龙指着房门，面色也变得凝重起来。

　　闻言。

　　沈长青一脚将房门踹开，巨大的声响在寂静的院子中回荡不休。

　　他一步跨入房间，正好就看到了一面铜镜摆放。

　　那一瞬间。

　　周围的场景便是陡然一变。

　　房间仍然是那个房间，但是相比于刚才看到的，现在已经变得破败了许多，仿佛很多年没有人居住一般。

　　沈长青回头看去，背后的张龙不知何时，已经消失不见。

　　“呜呜——”

　　小声的抽泣声，从耳边袭来，仿佛是有什么人躲在某个角落低声哭泣。

　　但是很快。

　　抽泣声就消失不见，转而是有欢快的笑声，在寂静的空间中响起。

　　沈长青目光落在院子中，正好看到几个看不清具体样貌的黑影，正在院子中来回奔跑追逐，从形态上看应该是几个小孩。

　　而他们玩耍的玩具。

　　乃是一个圆形的物体，正在被踢来踢去。

　　蓦然间。

　　有个小孩好像用力过猛，那个圆形的球体向着沈长青飞了过来。

　　顿时。

　　长刀猛然出鞘。

　　冷冽的寒光划过，瞬间就是把那圆形的物体劈开。

　　鲜血飘洒。

　　圆形物体分成两半掉落在地，赫然就是一个头颅的两半。

　　那被劈开的头颅，眼珠兀自瞪大，死死的盯着他。

　　沈长青缓步走来，一脚把其中的一半头颅踩碎，乌黑鲜血迸溅一地的时候，他脸色略微狰狞的看向院子的那几个黑影。

　　“说起来，我从来没有跟真正的诡怪交过手！”

　　“正好让我来看看，你们诡怪究竟是有怎样的手段，若只是单纯的幻境，可就太让我失望了——”

　　就在他缓步靠近的时候。

　　一抹冷厉的寒光，突兀间从昏暗的环境升起，已是撕裂了一切。