第八章 大秦三十一年

对于媚女。

　　沈长青已经很熟悉了。

　　每个月都要来六次镇魔狱，每次进入镇魔狱，第一个看到的就是这头诡怪。

　　但无语的是。

　　媚女每次显现出来的模样，都是跟以往没有什么区别。

　　久而久之。

　　沈长青都险些以为，那般媚态的女子，真就是媚女本身样子了。

　　两个月时间。

　　他每隔五天，都会准时前往藏书阁一次。

　　除了找寻一些别的武学以后，剩下的，就是找寻有关于妖魔诡怪的东西了。

　　这些事情。

　　按道理来说，跟一些正式除魔使请教，就能够弄明白了。

　　可惜的是。

　　黄部除魔院很大，但沈长青也不认识正式除魔使，也就没有办法去探听一些情况。

　　至于刘昌的话，倒是一个合适人选。

　　奈何对方态度缓和一些，但从来都不会回答他的问题，只会说一些自己愿意说出口的话。

　　对此。

　　沈长青也是很佩服镇魔司的散养态度。

　　招揽新人进来，只讲一些基础的规矩，剩下的什么都不教，全部依靠自己摸索。

　　所以。

　　他也只能是依靠自己，在藏书阁中找到了一些信息。

　　也幸好藏书阁别的不多，妖魔诡怪的记载不是一般的多。

　　只要去了相关的区域，随手在书架上抽一本出来，都是类似的内容。

　　一来二去。

　　沈长青对于妖魔鬼怪，也是有了许多了解。

　　“大秦三十一年，日月无光，天有陨星坠落，又有流火伴随，同日便有妖魔诡怪乱世，祸乱世间，引得天下动荡。

　　为了维持稳定，大秦设立镇魔司，以斩杀妖魔，镇压诡怪为己任，肃清天下以保太平！”

　　看着眼前的媚女，沈长青回想起脑海中留存的信息。

　　可以得见。

　　妖魔诡怪不是自古以来就有的，而是大秦三十一年凭空出现。

　　眼下是大秦三百八十一年。

　　也就是说，妖魔诡怪已经存在了三百多年。

　　而镇魔司是妖魔诡怪出现以后，方才设立的，尽管历史比妖魔诡怪差上一些，但也有三百来年了。

　　“亏我一直以为，所谓的妖魔诡怪，都是人死以后因为种种变故，才会衍化出来的，现在看来倒是我想多了——”

　　沈长青微微摇头，旋即就从媚女所在的牢房前离去。

　　三百多年。

　　大秦都没有弄明白这些东西的来历，哪怕他心中很是好奇，也没有不能知晓太多。

　　不过也有一个可能。

　　那就是大秦早就弄明白，妖魔诡怪的来历了，但因为某些原因才一直封存起来。

　　可不论是哪一种。

　　都不是自己一个小小的见习除魔使，能够插手进去的。

　　错过媚女的牢房，沈长青沿着一个个牢房走下去，不到半个小时，他就将第二层巡视完毕。

　　巡视完成。

　　他没有离开的打算，直接向着第三层走去。

　　刚刚入第三层。

　　就有一个黑影映入眼帘。

　　沈长青面色一凝，本能的将纯阳真气提起的同时，定眼向着黑影看去。

　　只见黑影不是预想中的妖魔诡怪，而是一个除魔使。

　　看着对方身上的衣袍。

　　沈长青就明白，来人跟自己一样，都是见习除魔使。

　　“奇怪了，今日不是我巡视第三层吗？怎么又有见习除魔使来了！”

　　看着沈长青，蒙山眉头一皱。

　　镇魔狱每一层的巡视，都只是需要一个人而已。

　　在他接任务的时候，从来就没有在第三层，看到过其他的见习除魔使。

　　心中虽然好奇。

　　但蒙山没有表露太多，只是微微拱手：“玄部见习除魔使蒙山，敢问阁下是？”

　　“黄部见习除魔使沈长青！”

　　沈长青亦是拱手回礼。

　　他也没想到，会在这里遇到玄部除魔院的人。

　　简单的问候。

　　两人都没有再说什么，只是微微点头以后，便是错身离去。

　　站在第三层的出口处。

　　蒙山忍不住回头看了一眼，顿时就看到沈长青的身影没有停顿，径直就向着第四层的入口走去。

　　这一幕。

　　让他心头一震。

　　“敢去第四层，绝非一般的通脉境可以做到，黄部除魔院什么时候有了如此厉害的见习除魔使！？”

　　作为待了大半年的老人，蒙山很清楚镇魔狱第四层拥有怎样的凶险。

　　就算是他现在，距离通脉境界只差一步，都不敢去第四层。

　　一个见习除魔使，却敢这么做。

　　对方要么是纯心找死，要么就是实力强横，足以比肩真正的除魔使。

　　“黄部除魔院，沈长青！”

　　蒙山心中默念，已经是记下了这个名字。

　　一个见习除魔使，有资格到第四层，对方若是没有死的话，那么实力绝非等闲。

　　日后自己成为正式除魔使，说不定会跟对方打交道。

　　不过。

　　他也没有暗自打探太多的意思。

　　镇魔司内擅自打探他人隐私，会惹来杀身之祸。

　　何况沈长青的实力，在蒙山看来，是要比自己强上许多。

　　除非是想不开。

　　不然他不会傻到往枪口上撞。

　　另一边。

　　沈长青已是踏入了第四层。

　　刚刚玄部见习除魔使，只是微不足道而已。

　　他记下了蒙山的名字，但暂时没有别的打算。

　　前面来镇魔狱，有不下于十次，但沈长青都没有想要进入第四层。

　　但这次不同。

　　他前两天纯阳功正式突破到第三层，九层的纯阳功，突破到第三层也算是小有所成了。

　　沈长青自感丹田中的纯阳真气，比往日十三太保横练功的真气，要深厚了差不多一倍有余。

　　所以。

　　他才会踏入第四层。

　　“已经很久没有杀戮值进账了，第四层不要让我失望！”

　　承受寒意的冲击，纯阳真气自动运转，将那些寒意都给抵消在了体内，沈长青向着第一座牢房走去。

　　第四层的布局。

　　跟前面两层差不多。

　　走到第一个牢房面前，顿时就有浓郁的血腥扑面而来。

　　那股血腥的浓郁程度，让对血腥味适应的沈长青，都是感到一阵强烈不适。

　　他微微退开一步，定睛向着牢房内看去。

　　只见一头被青色鳞甲包裹，体型上跟人差不多大小，但双臂却长的诡异，脸上没有五官的生物被强行捆绑在那里。

　　四肢、头颅以及身上其他地方，都是被粗壮的铁钉贯穿，强行固定在了那里。

　　明明是有强烈的挣扎，但伤口没有任何一滴鲜血流出。

　　“妖魔！”

　　沈长青看着那头被钉死在牢房中的生物，脸色顿时变了。

　　妖魔，那是比诡怪要高级的存在。

　　任何一头妖魔，若是放任不管，都有屠杀一城的资格。

　　他也只是在藏书阁中，见过妖魔的画像，但从来没有真正见识过活着的妖魔。

　　眼前这头妖魔。

　　是第一个。

　　看着那头妖魔，沈长青可以清晰的感受到，对方身上的暴虐气息，以及那让人作呕的血腥味道。

　　甚至看久了。

　　内心都会不可抑制的涌起恐惧情绪。

　　对于心中的种种变化，沈长青都是强行镇定下来。

　　妖魔虽强。

　　但镇魔狱的牢房，也不是那么容易突破的。

　　别看牢房好像很简单，实则上面布置了诸多手段，起到隔绝封印的作用。

　　否则。

　　那些关押的妖魔诡怪，早就逃出去了。

　　视线尽管落在妖魔的身上，但沈长青的注意力，已是停留在自身面板那里。

　　“奇怪了！”

　　“怎么会没有呢？”

　　半刻钟过去。

　　面板上的杀戮值，依旧没有任何变化，沈长青的脸色也渐渐难看。

　　前面的杀戮值。

　　都是在妖魔的残躯上得到的——

　　“等等，妖魔残躯！”

　　沈长青想到其中关键，顿时自面板中退出心神，继而再次观察眼前的妖魔。

　　妖魔残躯，可以提供到杀戮值。

　　但眼前的妖魔，却没有办法提供杀戮值。

　　那么问题来了。

　　两者必定存在一些差别，才会导致自己没有办法得到杀戮值。

　　最明显的一个差别。

　　就是妖魔残躯，严格来说是死物，尽管看起来好像是活着的一样，但真正说起来，不算意义上的活着。

　　对于这一点。

　　沈长青通过藏书阁得到知晓的。

　　妖魔残躯不是活物，但眼前的妖魔，显然是真正的活物。

　　想通内里的关节。

　　沈长青算是确定了一件事情。

　　“杀戮值只能在死去的妖魔身上得到，没有办法在活着的妖魔身上得到——”

　　“同样的，杀戮值不能在活着的妖魔身上得到，那么相应也肯定不能在活着的诡怪身上得到，这就是我为什么没有在第二层那些诡怪身上，得到杀戮值的原因。”

　　梳理个中脉络，沈长青对于自己身上的面板，已经有了很大的了解。

　　起码怎样得到杀戮值，算是有了一个差不多的思路。

　　剩下的。

　　就是依靠实践去验证了。

　　但沈长青也明白，自己现在是没有办法去验证的。

　　因为镇魔狱中的妖魔诡怪，自己都没有权利杀死，而且以他的实力，也没有能力将镇魔狱中关押的东西杀死。

　　“此事只能等待以后再说了！”

　　沈长青深吸口气，但他也不死心的，又在第四层其他牢房逛了一圈。

　　可惜的是。

　　第四层关押的，都是活着的妖魔。

　　最后的最后，他也只能无奈离去。

　　PS：签约榜前十都没进去，感觉要凉呀，求票求票！