第十二章 临安城

广源府，临安城。

　　得到自己的考核任务以后，沈长青就直接赶往了临安城。

　　此次考核任务。

　　只有他自己一人前往。

　　别看镇魔司好像人手挺多，但事实上，各地存在的妖魔诡怪数量更多，根本没有办法做到几人去完成一个任务的地步。

　　再加上考虑到沈长青的实力，江左就直接让对方孤身一人前往临安城。

　　近乎十天左右。

　　沈长青终于来到了临安城。

　　跟国都的繁华不同，临安城显得清淡了许多。

　　但他对于这些外在的表现，没有太多的在意，自己来这里的目的是要除掉妖邪，至于别的都自身没有太大的关系。

　　出示身份令牌。

　　沈长青很轻易进入了衙门。

　　临安城的知县，也是第一时间就前来迎接。

　　“本官赵方，尚未请教阁下名号！”

　　“镇魔司黄部见习除魔使，沈长青！”

　　沈长青略微拱手。

　　说话的时候，他已经在打量着眼前的人。

　　早在来临安城的时候。

　　沈长青就已经收集了许多，有关于临安城的信息，其中就包括了眼前的这位知县大人。

　　对方担任临安城知县，已经有差不多二十年了。

　　二十年中。

　　临安城也曾有过数次的妖邪灾祸，但赵方都是稳如泰山，依旧把持知县的位置不动。

　　对此，沈长青也是有些佩服。

　　不服不行。

　　换做正常人，在遇到一两次妖邪灾祸的时候，都会干脆的辞官隐退，不敢再在临安城逗留。

　　但赵方不同。

　　数次妖邪灾祸，对方都没有退却。

　　单单是这份胆识，就不是其他人可以比拟。

　　在沈长青打量赵方的时候，赵方也是同样在打量着他。

　　但只是片刻，他就收回了目光，脸上露出热情笑容。

　　“原来是镇魔司的沈大人，沈大人远道而来，不如先在城中歇息一晚，等待明日的时候，本官再跟你好好说一说妖邪的事情。”

　　“不了，斩杀妖邪刻不容缓，在下若是多休息一天，说不定会有多一人丧命，还是及时处理的好。”

　　沈长青摇头。

　　在他心中，还是完成任务要紧。

　　至于其他的，那就等以后再说了。

　　闻言。

　　赵方脸上的热情，更是多了几分：“沈大人古道热肠，本官甚是佩服，既然沈大人心急处理妖邪的事情，本官这便让人给你讲解一下。”

　　说完。

　　他脸色一肃。

　　“来人！”

　　“大人有何吩咐！”站在他身后的一个衙役，适时走上前来。

　　“传本官的命令，马上让张捕头过来。”

　　“是！”

　　那名衙役领命退下。

　　在他离去的时候，赵方面上才重新泛起笑容：“沈大人，请随本官入内堂就坐。”

　　“多谢了！”

　　——

　　衙门内堂。

　　沈长青跟赵方分左右就坐。

　　就在仆人端上茶水的时候，一个身材颇为高大，看起来有些年长的人挎刀走入。

　　“赵大人！”

　　“张捕头来了，请坐吧！”

　　赵方点了下头，然后指着沈长青介绍。

　　“这位是镇魔司的沈长青沈大人，这是便是我临安城衙门的张龙张捕头，张捕头已经担任捕头十来年，算是老资历了。

　　沈大人有任何问题，都尽管询问张捕头就可以了。”

　　得到介绍。

　　沈长青也是将目光，看向了张龙。

　　早在对方进来的时候，他就发现这位张捕头身上气血涌动，显然在外功上面有很高的造诣。

　　锻体境！

　　而且绝非是一般的锻体境。

　　很有可能，已经臻至锻体境后期亦或者顶峰的武者。

　　沈长青微微拱手。

　　“见过张捕头。”

　　“沈大人客气了！”张龙颇有些受宠若惊，慌忙拱手回礼：“不知沈大人是有什么想要了解的，不妨直接说。”

　　他不清楚沈长青的底细。

　　可单单是凭借镇魔司三个字，就足以说明很多东西了。

　　不论在哪一个地方。

　　镇魔司的人，都是拥有莫大的地位。

　　就连身为知县的赵方，都需要客气对待，又何况自己一个小小的捕头。

　　更重要的是。

　　在面对沈长青的时候，张龙发现自己看不出半点端倪。

　　作为镇魔司的人，自然不可能一点修为都没有。

　　自己看不出的原因就只有一个。

　　眼前的沈长青，实力远在自己之上。

　　想到这里。

　　张龙就更是不敢失礼。

　　沈长青说道：“在下在镇魔司中得到情报，说是临安城中有妖邪现身，但具体如何，希望张捕头可以给一个全面的回答。”

　　“妖邪——”

　　张捕头点了下头，表情逐渐平静好像是在回忆着什么事情，许久以后才缓缓开口。

　　“早在半个月以前，就有人前来报官，说是有命案发生了，我们就立刻派遣衙役前去探查，等去到那里的时候就发现，那些死掉的人，全部都成为的干尸。

　　经过仵作的验证，尸体都是刚死没有多久的，可身上精血流逝，仿若死去多年一般。

　　我们第一时间就意识到，肯定是有妖邪作祟。”

　　内堂中。

　　沈长青坐在那里，听着张龙说的话。

　　对方口中说的那些话，跟他在镇魔司中得到的情报，几乎是没有什么出入的。

　　等到对方说完以后。

　　沈长青便是问道：“那在发现干尸以后呢，可又有别的事情发生？”

　　“这一点，本官倒是知道一些。”

　　张龙没有来得及开口，赵方却是接话。

　　“在确定妖邪作祟以后，我们就让人把村中的那些百姓搬离出去，然后将整条村子都给封锁了起来，暂时不给任何人进出。

　　目前来看，暂时没有任何的事情发生。”

　　发现妖邪。

　　然后第一时间，就把所有村民转移出去。

　　对于赵方的做法，沈长青也是深感认同。

　　根据镇魔司的情报判断，那个杀人的诡怪只是幽级，作为最低级的幽级诡怪，是没有办法轻易离开原地的，大多数都是以某些物品作为载体。

　　也就是说。

　　只要将村民转移出去，然后把村子封锁，短时间内就不会有别的问题。

　　毕竟诡怪可怕。

　　那也得看什么级别的诡怪才行。

　　幽级诡怪尽管也是非常难缠，但是只要应对妥当，就能控制起来。

　　“赵大人做的倒挺娴熟！”沈长青意有所指的说了一句。

　　赵方苦笑：“没办法，临安城近些年来频繁有妖邪灾祸，就算是再不知道变通的人，也该明白遇到妖邪如何处理。

　　所幸的是，到目前为止出现的妖邪，都没有造成太大的影响。

　　眼下又有沈大人到来，那就更没有问题了。

　　毕竟镇魔司历来斩杀的妖邪不计其数，凭借沈大人的实力，对付起来也不会有什么问题。”

　　说到最后。

　　赵方不着痕迹的拍了一下马屁。

　　在妖邪面前。

　　普通人根本没有任何的反抗资格。

　　真正能够对付妖邪的，也只有镇魔司的强者才行。

　　沈长青虽是见习除魔使，算是所有除魔使中最低级的那种，但镇魔司既然派遣对方过来，那就证明对方是有能力处理的。

　　对此，赵方不敢有任何轻视。

　　“出现妖邪的村子在哪里？”

　　“在临安城东门以外，约莫十里左右的地方。”这次回答的是张龙。

　　说完。

　　他也不等沈长青回答，接着开口：“沈大人如果是想去村子看一下，不妨等到明日再说。

　　现在天色已晚，夜间不好视物，对付妖邪不便。

　　在白天去的话，有烈日阻挡，反而会更加容易一些。”

　　“那倒也行。”

　　沈长青没有拒绝张龙的提议，倒不是说，真的在白天对付妖邪更好。

　　因为妖邪严格来说，是不怕烈日阳光的。

　　不管是在白天也好，亦或是黑夜也罢，实力都不会有任何的衰减或者增强。

　　只是在普通人眼中看来，妖邪乃是阴邪之物，所以在白天会惧怕阳光不敢轻易冒头，但在黑夜就会实力大增。

　　沈长青之所以现在不去的原因。

　　也是因为他长时间赶路，就算是通脉境界的高手，也抵不住这样的消耗。

　　再加上。

　　天色已晚。

　　自身虽然可以夜间视物，但跟白天仍然是有一些差别。

　　很快。

　　赵方就安排人给沈长青住下。

　　考虑到对方乃是来自于镇魔司的原因，他也不敢有任何的怠慢。

　　本来赵方是想让沈长青，住在自己的府邸中，但奈何对方拒绝了，他也就只好给对方安排了一个城中最好的客栈。

　　临安城虽小。

　　但也算是五脏俱全。

　　该有的一些东西，是一点都不欠缺。

　　在张龙的带领下，沈长青前来了临安城中的客栈，拥有前世记忆的缘故，他对于客栈环境不置可否。

　　“沈大人好生休息，等待明日一早，卑职再来面见大人！”

　　“有劳张捕头了。”

　　“沈大人言重了，卑职告退！”

　　张龙拱手告退。

　　旋即，客房里面就只剩下沈长青一个人了。

　　他没有马上睡觉，而是在想着一些事情，毕竟是自己第一次执行任务，不能有任何的马虎大意。

　　而且。

　　任务对象是诡怪，一个大意，说不定就会将自己折在里面。

　　为了自己的性命起见。

　　沈长青不论如何，都要慎重的对待这件事情。

　　PS：求收藏求推荐票求月票！！！