第十七章 熟悉的感觉（感谢“庄舒”盟主打赏）

终究是太年轻了！

　　诡怪虽然强大，但低级诡怪显然智商不高。

　　沈长青在院子中走来走去，目的就是想要找寻到，对方真正附身的物品。

　　前面的交手。

　　已经让那东西心生忌惮了。

　　没有绝对的把握，或者不到万不得已的地步，它是绝对不会出手的。

　　同样。

　　对方若是出手。

　　那就证明一个事情，自己已经威胁到它了。

　　本来沈长青在院子到处走，他也不敢百分百的肯定，诡怪附身到底是在哪里。

　　但是所有方向都走的差不多了，那东西始终没有动静。

　　要说剩下的地方，哪里最为突兀的话，也就只有院中的那棵树了。

　　枝叶茂盛。

　　本该是翠绿才对。

　　眼下这个季节也没有入秋，更不可能满树叶子枯黄。

　　能够让叶子枯黄，只有一个解释。

　　那就是有外来的因素，才会导致这种情况。

　　诡怪至阴至寒。

　　对于任何生灵来说，都是致命的毒素。

　　故此。

　　也就能解释了，为什么本该是生机勃勃的树木，会陷入这样的异象。

　　当然。

　　沈长青也不敢百分百的肯定，他只是心中有些猜测而已。

　　现在诡怪的按捺不住出手，无疑是证实了这个猜想。

　　八层纯阳功！

　　十五层十三太保横练功！

　　瞬间。

　　沈长青就自身的力量，拔高到了一个前所未有的巅峰，以迅雷之势往前打出两掌。

　　掌心赤红！

　　犹如烧红的烙铁一般！

　　铁砂掌！

　　轰——啊——

　　两只惨白的手掌好像遭遇到了什么可怕的攻击，顿时如同烟雾般消散，同时尖利刺耳的惨叫正在院子中回荡。

　　很明显。

　　这一掌已经让诡怪受到了伤害。

　　就在对方退避的时候。

　　沈长青一个箭步向前，双手青筋暴起犹如虬龙般起伏，握住长刀的刹那，狠狠朝着眼前的大树砍了下去。

　　唰！！

　　长刀锋利，配合无匹的力道，直接没入了树干。

　　因为树干太粗壮的缘故，沈长青也没有办法一刀砍断。

　　长刀抽出。

　　只见树干上的伤口处，有乌黑色的鲜血如同泉水般汩汩流出，腥臭的味道扑面而来，同时也有凄厉的惨叫响起。

　　紧接着——

　　就看到树木上的根须，突然间立地而起，如同利箭般向着沈长青刺去。

　　速度之快。

　　带起了破空的声响。

　　面对如此攻势，沈长青面色狠厉，压根就没有回身防御的意思，双手紧握长刀，再度向着眼前的树干狠狠砍在。

　　噗嗤——

　　砰！

　　树根破空，轰击在了沈长青的身上，纵然是十五层的十三太保横练功，也没有办法完全抵御这样的伤势。

　　皮肤龟裂。

　　血肉被洞穿。

　　鲜血顺着伤口流淌下来。

　　与此同时。

　　长刀已经狠狠砍在了，树干原先的伤口处。

　　本就快要断裂的树干，在承受如此攻击以后，终于到了一个极限。

　　咔嚓！

　　大树彻底断成两截，茂盛的枝叶伴随着粗壮的树干掉落在地，引发了不小的声响。

　　也在树干断裂的时候。

　　凄厉的惨叫响起。

　　声音的来源不再是院子四周，而是从断裂的豁口中传出，大量的乌黑鲜血亦是从中喷涌出来。

　　一个模糊虚幻的影子，自断口处飘起，欲要向着远处遁逃。

　　沈长青自然不会放过任由对方逃走。

　　只见他一步跨出。

　　长刀裹挟纯阳真气斩出，直接落在了那模糊虚幻的影子上面。

　　撕拉！

　　如同破布被撕裂的声音，模糊虚幻的影子在发出最后的尖叫后，就彻底消散一空。

　　在诡怪消散的时候。

　　一股阴冷的气息，顺着长刀攀爬，很快就顺着刀身没入到了沈长青的双手中。

　　那种熟悉的感觉。

　　让他脸上露出笑容。

　　姓名：沈长青

　　势力：大秦镇魔司

　　身份：见习除魔使

　　武学：十三太保横练功（第十五层，可提升）、纯阳功（第八层，可提升）、七杀刀法（第二层）、铁砂掌（第二层）

　　杀戮：15

　　“果然，想要得到更多的杀戮值，只有自己动手来得实在！”

　　看着面板上的十五点杀戮值，沈长青脸上浮现出笑容。

　　他在镇魔狱逛了那么久，满打满算得到的杀戮值，也没有超过二十点。

　　现在只是斩杀一头幽级诡怪，就得到了十五点杀戮值。

　　由此可见。

　　亲手斩杀诡怪，得到的杀戮值更多。

　　镇魔狱的杀戮值。

　　沈长青怀疑，是那些妖魔残躯上残留的，实际上，早在妖魔被斩杀时，大量的杀戮值就已经消散一空了。

　　至于杀戮值的具体来源，到底是什么。

　　他也不能百分百的肯定。

　　“也许——是相当于诡怪身体中蕴含的能量吧！”

　　如果把杀戮值，比作是诡怪身上的能量，那就能说明，为什么亲手斩杀诡怪，得到的杀戮值会比在镇魔狱的时候更多了。

　　十五点杀戮值！

　　在沈长青看来，可以提升自己不少的实力。

　　此时。

　　他身上的伤势已经不再流血，十五层的十三太保横练功给到了强大的自愈能力。

　　看着面板上的两门功法。

　　沈长青陷入了沉思。

　　杀戮值十五点看似很多，但要怎么用才能发挥出最大化，那就是一个问题了。

　　“十五层十三太保横练功，在这次斩杀诡怪的时候，发挥了不小的作用，不然我就栽在了张龙的手上了。

　　可十三太保横练功，只能说是挨打的武学。

　　尽管防御能力惊人，但在强大的诡怪面前，可以起到的作用也是不大。

　　相反，纯阳功对于诡怪的克制力度不小——”

　　沈长青回想起方才的战斗，面对诡怪的攻势，纵然是十五层的十三太保横练功，也一样被破防了。

　　真正迫使诡怪不敢轻易进攻的，赫然是纯阳真气发挥了作用。

　　“最强的防御，就是攻击！”

　　“既然这样，倒不如把纯阳真气提升上去。”

　　做出决定。

　　沈长青意念，直接落在了面板上面。

　　念头一动。

　　杀戮值消耗五点，纯阳功从原来的第八层，直接提升到了第九层。

　　九层纯阳功！

　　一股比以往强大近乎一倍的气流，猛然间从丹田中升起，刹那就已经席卷全身——

　　轰隆隆！！

　　强大的真气汹涌澎湃，犹如江河奔腾。

　　PS：盟主打赏的加更上架会还，这两天支持的书友不少，等月底统一感谢！