第四十章 明日午时，当街斩首

沈长青的狠辣。

　　把所有人都给震慑住了，洪成等人很轻易般，就把赵家的人控制住。

　　带上铁链镣铐。

　　一个个全部都压往衙门。

　　沈长青只是站在一边，没有再插手。

　　那些被带走的人，有垂垂老矣的老者，也有嗷嗷待哺的婴儿。

　　但由始至终。

　　他的神色都没有动容。

　　因为勾结妖邪，是绝对不容许宽恕的。

　　“要怪，就怪你们是赵家人吧！”沈长青微微摇头，旋即看向一边的洪成：“赵家所有人入狱后，明日午时即可斩首。

　　另外派人给赵家抄家，所有东西全部充入衙门库房。”

　　“遵命！”

　　——

　　赵家上百口人，被人全部压往衙门，自然是引得了许多人的围观。

　　“抓得好！”

　　“赵家敢勾结妖邪，早就该抄家灭族了！”

　　“亏老子先前还认为赵方是个好官，现在看来，呸！”

　　“古月村上千人死不瞑目，赵家的人理应陪葬。”

　　“哈哈，朝廷开眼——”

　　对于赵家的下场，围观的人无一不是拍手叫好。

　　早在赵家勾结妖邪的消息传出去的时候，赵家的名声就已经烂大街了。

　　如今被抄家。

　　在他们眼中看来，就是罪有应得。

　　勾结妖邪。

　　在所有人眼中，都是不可姑息的。

　　“唉，赵家算是完了！”

　　一身劲装身负长剑的崔成，看着被压往衙门的诸多赵家人，不由叹了口气。

　　其实早在得到赵立消息的时候，他就刚好来到了临安城。

　　但一直以来。

　　崔成都没有为赵家出头的想法。

　　虽说他跟赵立有不浅的交情，可交情归交情，眼下的事情已经不是单纯的交情，就可以解决的了。

　　一旦自己出手，事迹败露的话，就有可能牵连到身后的归元剑派。

　　为了一个朋友。

　　牺牲自己门派，显然是不可能的事情。

　　对此。

　　赵立却一直被蒙在鼓里，只以为自己传讯出去以后，崔成没有来得及赶到，却不知道在赵家被封锁的那一刻，对方已是来到了临安城。

　　“师兄，赵家未免有些可怜了吧！”

　　崔成身边，赵月柳眉微蹙，兴许是大家都姓赵的缘故，她对于赵家也起了一些恻隐之心。

　　特别是看到被捕的诸人中，还有怀抱婴孩的，更是感到不满。

　　闻言。

　　崔成侧头，看向自家师妹那张清秀的面容，神色肃然：“师妹，这话你在我耳边说一下可以，但切不可在外人面前说。

　　不然，会给我归元剑派惹来祸端！”

　　“师兄——”眼见崔成肃然的神色，赵月面上顿时露出不满。

　　见此。

　　崔成叹了口气，又是耐心解释了一句：“你要明白，历来勾结妖邪者，都是残害了众多人族同胞，更有甚者，使得数十万人牺牲。

　　自打那个时候起，大秦就设下律法，但凡有勾结妖邪者，都将株连九族。

　　目的就是要震慑其他人，让他们不得做出勾结妖邪的举措。

　　赵家的人虽然无辜，但古月村的人更是无辜，如果对赵家网开一面，日后人人效仿，都去勾结妖邪残害百姓，那谁又替那些惨死的百姓感到无辜。

　　你这样的话，若是被人追究起来，往轻了说是枉顾大秦律法，往重了说，指不定给你安插一个勾结妖邪的罪名。

　　到了那时候，就算是归元剑派，也绝对保不住你。”

　　一番话。

　　让赵月面色一白。

　　“我，我就随便说了两句，怎么，怎么就是勾结妖邪了！”

　　“有些事情，不是你没做就一定没做的，在有心人眼中来看，一句话，就可以给你安插许多的罪名，特别是我归元剑派仇家不少。

　　真要被他们抓到了把柄，必然会大做文章。

　　所以有些话，心里想想可以，但绝对不能轻易说出来，就算说出来，也要分个场合轻重。”

　　崔成认真告诫，说完，他也感觉有些心累。

　　对于自己这个从来没有怎么出来过的师妹，一路上实在是给自己惹了不少麻烦。

　　要不是自己实力不错，再加上归元剑派在广源府，也有那么些名声的话。

　　说不定。

　　他们早就出事了。

　　就在两人谈话的时候，赵家的人，已经被全部压入了衙门当中。

　　诸多百姓跟随赵家的人，来到衙门口以后，都是停下了脚步。

　　他们在等。

　　等一个结果。

　　没多久。

　　主簿施庆生从衙门内走出，看向所有百姓，朗声开口：“明日午时，赵家人于城东当街斩首！”

　　说完。

　　他已经走回了衙门里面，只余下两个衙役守在门口。

　　当街斩首！

　　四个字引起了许多百姓的哗然。

　　如果说在压往衙门的路上，他们只是心生猜测的话，那么施庆生现在的话，就算彻底宣判了赵家死刑。

　　“斩首！”

　　崔成深深看了一眼，他就拉着赵月离开。

　　再看也没有必要了。

　　当街斩首，已经注定了赵家的命运。

　　一开始他没有出手，现在就更加不会出手，赵家注定是要就此灭亡了。

　　赵家人入狱，加上明日斩首的消息，在一传十十传百下，没话太多时间，就已经是传遍了全城。

　　所有人都知道。

　　明日午时，赵家就会在城东斩首。

　　这个话题。

　　成为了绝大多数百姓的谈资。

　　“株连九族，当街斩首，大秦的律法一如既往的无情！”一处客栈中，一人感慨了一句，旋即端起酒杯饮尽。

　　同桌的人闻言，摇头失笑。

　　“勾结妖邪，罪有应得，要不是大秦律法约束，不知多少人会去投靠永生盟，杀了也好，杀的越多，就越少人敢投靠妖邪。”

　　“算了，这等事情也跟我们无关，喝酒喝酒，明日去现场看一下斩首。”

　　“好，喝酒喝酒！”

　　两人推杯换盏，一时喝的畅快。

　　——

　　与此同时。

　　洪成也带着几个人，把赵家里里外外全部都翻了个底朝天，最后把那些东西，全部一股脑都给运回了衙门。

　　内堂中。

　　施庆生正手捧着一个册子，正在汇报着一些事情。

　　沈长青坐在上首，端着茶杯慢偿，同时听着对方说的每一句话。

　　“启禀大人，此次在赵家府邸搜寻出黄金三千两，白银七千两，同时有古董字画若干，初步估算价值二万两左右——”