第十章 一年之期将满

刘昌的死。

　　算是让沈长青彻底明白，镇魔司中的死亡率，不是开玩笑的。

　　那股本来跟他有些距离的血腥味，此时已经在身上萦绕不散。

　　镇魔司中。

　　其他的除魔使会死，刘昌也会死。

　　通脉境虽然不弱，可在生死面前，也没有资格左右什么。

　　一时间。

　　沈长青压力大增。

　　从镇魔狱回去以后，他干脆也不去藏书阁了，直接回到自己住的地方，就开始了新的一轮潜修。

　　十个月。

　　沈长青进入藏书阁的次数，不下于五六十次。

　　该看的资料，以及该学习的武学，都已经背的滚瓜烂熟。

　　剩下的。

　　就没有什么研究价值。

　　除非是可以入藏书阁第二层。

　　但第二层的藏书阁，只有正式的除魔使，才有资格入内，非正式除魔使，只能在第一层打转。

　　身上拥有十三太保横练功、纯阳功、七杀刀法以及铁砂掌四门武学，在沈长青看来，已经是差不多了。

　　毕竟一个人的精力有限。

　　能够同时主修几门武学，就已经占据了全部的时间。

　　只是十三太保横练功，已经突破到前所未有的十五层，后续根本没有办法依靠自身苦修，只能够是通过杀戮值来突破。

　　这么一来。

　　沈长青就只需要修炼三门武学就足够了。

　　其中。

　　他以纯阳功为主。

　　练功不练气，到老一场空。

　　真气才是境界的根基，才是除魔使实力的本源。

　　真气足够强大了，哪怕是赤手空拳，也能打死其他人。

　　相反。

　　七杀刀法跟铁砂掌，都是变相的辅助手段。

　　“两个月内，纯阳功务必突破到第七层，最好可以突破到第八层，七杀刀法第二层差不多是极限了，往后提升没有实战很难。

　　至于铁砂掌，倒是仍然有一些上升空间。”

　　沈长青为自己日后的修炼，做出了一个规划。

　　眼下先突破纯阳功再说，然后铁砂掌也能突破一下。

　　七杀刀法。

　　乃是一门以实战为主的武学，分为七层，每一层往后都能平添许多威力。

　　但是没有实战作为基础，凭借自身苦修，能到第二层已经不容易了。

　　至于铁砂掌，沈长青倒是有提升的信心。

　　做出决定以后。

　　他就待在自己小院中，若非必要，都没有擅自迈出一步。

　　刚开始的一个月

　　江左也来过几次。

　　目的只是为了发布任务，两人没有做出过多的交谈。

　　沈长青对于江左不熟悉，再加上他也不是热情的那种人，所以不会主动跟对方聊什么。

　　那位新晋的黄部除魔院管事，似乎也是如此。

　　所以。

　　两人都是不怎么废话。

　　只是后面发布的任务次数多了，二者才熟络了一些。

　　趁着熟悉。

　　沈长青也特意询问了一下刘昌的死因，然后在江左口中得到了答案。

　　不但如此。

　　在江左口中，他更是得到了别的一些信息。

　　“煞级诡怪！”

　　沈长青轻声呢喃。

　　杀死刘昌的，乃是一头煞级诡怪，而煞级诡怪便是凌驾于怨级诡怪之上，是更加强大的存在。

　　大秦三百八十二年，二月。

　　有诡怪乱世，形成浩大天灾，使得生灵涂炭。

　　为了稳定局面。

　　镇魔司派遣诸多除魔使，前往各地平定灾祸，一时间诸多诡怪被镇压下去，使得天灾没有得以蔓延。

　　虽然天灾平定了许多，但镇魔司也是付出了极大的代价。

　　诸多除魔使死在诡怪手中，刘昌就是其中之一。

　　为此。

　　镇魔司出现了很大的空缺，不得不从各地征集合适的人，重新开始填充。

　　沈长青想到近段时间，黄部除魔院的大量陌生面孔，心中已是了然。

　　“国都的镇魔司尚且如此，那么其他各地的镇魔司，只怕损失会更多吧！”沈长青叹了口气。

　　大秦镇魔司。

　　是所有镇魔司的统称。

　　实际上。

　　除却国都的镇魔司以外，大秦各地，只要是重要的府城，都会设立有镇魔司，护得一方安宁。

　　因为大秦地图广袤。

　　如果只在国都存在镇魔司，那么各地发生灾祸，根本没有办法第一时间处理。

　　以妖魔诡怪的杀人速度。

　　真要迟一两天，造成的损失必将难以计量。

　　为此。

　　大秦各地都设有镇魔司。

　　只是各地的镇魔司，都以国都的镇魔司为主罢了。

　　自江左口中，沈长青算是明白了大秦的局势严峻，一次诡怪天灾，就让诸多除魔使死亡。

　　尽管自身现在只是见习除魔使，看似对自己没有什么影响。

　　实际上。

　　真要到了没有退路的地步。

　　纵然是见习除魔使，也一样需要顶上去。

　　覆巢之下无完卵。

　　真要诡怪到了不可抑制的地步，沈长青自感，他也不会有什么活路。

　　“唉——”

　　叹了口气，沈长青沉下心神，开始新一轮的修炼。

　　他的纯阳功已经突破到第七层了。

　　换句话来说。

　　沈长青的境界，也从通脉中期，正式跨入了通脉后期。

　　别看只是小小的一个层数跨越。

　　可在突破的时候，沈长青就发现第七层的纯阳真气，比第六层的要雄浑了许多。

　　不但如此。

　　纵然是在质量上，都有很大的变化。

　　以往他用纯阳真气打在木桩上面，只能是留下一个焦黑的手印，可现在用纯阳真气打在木桩上面，差不多可以将木桩烧穿。

　　换做是血肉身躯。

　　一记纯阳真气砸下去，沈长青相信，除非是十三太保横练功圆满，否则不死也残。

　　作为一个差不多进入镇魔司一年的人。

　　他也算是弄明白了许多事情。

　　就拿十三太保横练功来说，修炼的人不少，但真正会将这门武学修炼到圆满的，则是一个都没有。

　　因为外功修炼圆满，需要花费的时间，根本不是一年就可以做到的。

　　很多见习除魔使，都在用十三太保横练功打造根基，在差不多的时候，就直接转换功法，以此来突破通脉境界。

　　没能臻至圆满，那就永远都没有办法明白，十三太保横练功圆满以后，可以带来的好处有多少。

　　不过。

　　用浪费在外功身上的时间，来修炼内功的话，也能有不小的收获。

　　个中得失，那就完全的因人而异了。

　　眼下纯阳功突破到第七层，沈长青要做的，就是继续往上突破。

　　剩下时间不多。

　　第九层是没有什么希望了。

　　但是突破第八层，他是有一些把握的。

　　很快。

　　一夜时间过去。

　　旭日东升，驱散了所有的黑暗。

　　沈长青特意走到院子里来，望着太阳升起的方向，按照纯阳功运转的路线，开始进行新的一轮修炼。

　　“呼！吸！”

　　胸膛有规律的起伏。

　　突然间。

　　天边有微弱的紫色涌动。

　　沈长青张开嘴，直接将紫气给吞服了进去。

　　紫气入腹！

　　顿时引得纯阳真气震动。

　　纯阳功原本的运转，仿佛得到了什么强烈的刺激一般，猛然间加剧了许多。

　　轰隆隆！！

　　真气于经脉中流淌，隐约间有河水奔腾的声音响起，然后向着某一个位置冲去。

　　一下！

　　两下！

　　每一次的冲击，都让沈长青面色微微扭曲，仿佛是在承受极大的痛苦，以至于身体都在轻轻颤抖。

　　随着时间的推移。

　　他的额头已经见汗。

　　半个小时过去，沈长青身体猛然间一震，好像有什么东西破碎了一样，发出轻微的响声。

　　紧接着。

　　响声越来越大，如同湍急的河水一般。

　　“呼！”

　　沈长青睁开紧闭的双眼。

　　突破了！

　　困扰自己许久的纯阳功第八层，终于是突破了。

　　到了这个境界。

　　他距离走到通脉极限，也只有一步之遥的差距。

　　突破成功，让沈长青压抑已久的心神，顿时轻松了许多。

　　“纯阳功八层，通脉后期，再加上十五层的十三太保横练功，我的综合实力算得上是通脉境的顶部了，唯一欠缺的就是实战经验！”

　　外功圆满，好处最明显的，就是防御大增，各方面的身体素质亦是直线上升。

　　更别说。

　　十三太保横练功，已经超越了十三层的极限，突破到了十五层的境地。

　　配合八层纯阳功。

　　沈长青估摸，他有很大的概率，可以吊打通脉境界的武者。

　　但估算只是估算。

　　没有实际的操作，也不能百分百的肯定。

　　压下突破的欣喜，沈长青看了一下自己的面板。

　　十三太保横练功十五层！

　　纯阳功八层！

　　七杀刀法二层！

　　铁砂掌二层！

　　其中铁砂掌共有五层，比七杀刀法的七层略低，但是武学的威力不是以层数高低来决定的。

　　真要将铁砂掌臻至五层圆满，未必就比七层圆满的七杀刀法弱。

　　差不多一年时间。

　　从一门武学都没有掌握，再到现在已经掌握了四门武学，一身实力说句夸张的都有资格横扫通脉境。

　　沈长青对此，也很是满意。

　　“见习除魔使只有一年的缓冲，我没记错的话，我从入镇魔司到现在已经超过十一个月了，下一次任务到来，就该成为正式的除魔使——”

　　想到这里。

　　他的内心，也是有些火热。