第五十四章 以身入局！龙哥！Respect！（2/2求追读）

LGD比赛席上。

　　教练Heart嘴上问想玩什么，心里却想，龙哥还是英雄池太浅了。

　　所以对面才会肆无忌惮频频针对，再来个以抢代Ban封锁上单。

　　有时候，Ban你英雄也不一定是尊重。

　　LPL很多队伍打IG，上来就扳“两球一姬”，那是因为Rookie的这仨英雄特别强，那种才叫尊重。

　　但项文龙这种，

　　明显是笃定他就会这几个。

　　是把他当成了突破口，从BP上就想要针对起来。

　　不过Heart转念想想。

　　这个少年以前只有三板斧，能在来LGD那么短的时间能，迅速扩展自己的英雄池补上短板真的非常不容易了。

　　只能说，未来可期。

　　......

　　此时，项文龙听到教练的话，不由沉吟了下来。

　　新英雄青钢影虽然已经上线，但各大赛区的比赛版本还没有实装。

　　要等下个比赛周才能上线，那目前留在外面的选择就不多了，总不能真让教练和队友心跳失常来一手什么瑞雯亚索吧。

　　“赛恩吧，我赛恩。”

　　项文龙转头道。

　　“赛恩行！那就赛恩。”

　　Heart提起的心顿时放下。

　　他性格太软了，不太会拒绝选手的请求，尤其是第一次。

　　但这个版本真的还不是时候。

　　于是，LGD的一二楼很快锁下了赛恩和千珏。

　　野王Eimy选千珏，是觉得越南人也不过如此，这把想要反手教学一下。

　　......

　　“上单赛恩吗？”

　　解说台上，米勒若有所思地摩挲着下巴，“这个英雄在我们当前版本的上路登场率并不高啊，虽然是个坦克前排英雄，但只限于一些绝活上单会拿一下。”

　　管泽元点了点头，“没错，因为赛恩相比于大树波比泰坦这些，还是太笨重了，开团手段也太过单一，大招冲阵虽然猛，但大部分情况下对手也不会站在那让你冲。”

　　“诶，不过我听说Overlord这名选手刚转型团队型上单的第一个英雄就是赛恩，还在峡谷之巅开服的时候掀起过一股峡谷偷塔流的热潮。”米勒说到这忍不住笑了，“可惜职业比赛和Rank不一样，蛇队这边不会给你机会的，而且圣枪哥酒桶大招可以击飞，条件允许的话甚至可以让赛恩的被动摸不到防御塔，偷塔的话，感觉有点想多了啊，”

　　鲨鱼，Uzi的直播间。

　　正在带着观众二路解说比赛的Uzi摇了摇头，嗤笑了一声道，“比赛里也想着偷塔，他要是能偷我把屏幕吃了好吧。”

　　接下来，随着两边的轮番扳选，双方阵容很快锁定。

　　蓝色方Snake：

　　上单酒桶，打野男枪，中单沙皇，下路烬和锤石。

　　红色方LGD：

　　上单赛恩，打野千珏，中单发条，下路韦鲁斯和塔姆。

　　双方的阵容选出来，直播间的观众很快发现问题。

　　“卧槽！蛇队这阵容除了姿态没打飞机，不就是复刻上一把的LGD吗？”

　　“666，圣枪哥酒桶和O皇的烬，难道他们也想复刻上一把定点爆破的名场面？”

　　“笑了，野王这手千珏我没看懂，他不会真想反手教学骚粉吧。”

　　“哈哈哈，越南土匪上一把入侵对面野区把自己入侵懵了。”

　　“那个小F6太尼玛搞笑了，骚粉估计当时大脑都快宕机了。”

　　“......”

　　解说台上，米勒和管泽元也开始分析阵容。

　　“这把蛇队的阵容是一个标准的冲阵体系，无论是酒桶还是沙皇，都是先手团才有优势，而Ohq这把拿到烬的话也会队友提供远距离火力支援。”

　　“是的，反观LGD这边，赛恩先手团的条件太苛刻，如果不是在特定的狭窄地形下很难撞到有位移的对手，这把LGD的团还是要依赖韦神的发条，这样开团手段就太单一了，所以我感觉LGD这把阵容比较适合打反手。”

　　“没错，其实平野绫刚刚在BP的时候，辅助应该是有考虑过布隆和牛头这种强开团英雄的，但Imp这把维鲁斯没有位移技能，还是缺一点保护的，所以最后才会选择了塔姆。”

　　“好了，话不多说，我们双方的选手已经进入游戏比赛中，让我们一起来看下这一场双方的精彩对决。”

　　“......”

　　出了泉水，队长平野绫立刻安排一字长蛇阵站位。

　　这一把他们阵容一级团强度太低了，除了赛恩的蓄力Q外一个控制都没有，和对面一起抱团对拼完全是找死，索性全部采取防守姿态。

　　项文龙这把天赋依旧是12/0/18，带的基石天赋是对线的不灭之握。

　　神这把吃不吃屏幕两说，但有一点没说错，职业比赛里对手的协同性更强，想要像是Rank那样送起来偷塔压根没可能。

　　所以必须要线上打出优势。

　　解说台上，管泽元笑呵呵地说道：

　　“看来这把LGD也很自觉啊，知道一级团打不过，全部采取防守站位，这把应该会是和平开局。”

　　不料他话音刚落，只见原本在自家三角草防守站位的赛恩原地转了两圈后，当比赛时间1分20秒左右，兵线都快上来了的时候，他居然又朝着对面野区摸了过去。

　　“诶？Overlord又有动作！”

　　“哇！这个选手真的很喜欢开局搞事情啊！”

　　“不过这波...坏了！Snake有防备！”

　　“没错，圣枪哥这把没有上线，他陪着Sofm一起在野区蹲着！”

　　“赛恩被发现了，圣枪哥直接一个E撞晕了赛恩！”

　　Snake的比赛席上。

　　圣枪哥笑得露出了牙齿。

　　“我就知道，这个批肯定来！这踏马不给你逮捕了？！”

　　“妈的，以为我还会再上当吗？”Sofm也狠狠道。

　　上一把开局他被项文龙抢大狼丢了节奏，然后送了一血。

　　此时仇人见面分外眼红，Sofm男枪怼着赛恩一顿输出，项文龙顿时狼狈地逃进河道。

　　鲨鱼平台，Uzi那个标题【看看今天比赛】直播间里。

　　看到项文龙被死追不舍眼看即将命丧河道的这一幕，小胖子心里乐开了花，嘴里顿时故作惋惜地叹气道，“一招鲜吃遍天在职业比赛里是不存在的，可惜有些人明白的太晚了，兄弟们，这把我只能说LGD有人在送啊。”

　　说到最后，Uzi还是憋不住笑粗了声。

　　直播间的粉丝们也是哈哈大笑。

　　“好死！龙÷终于被反噬了。”

　　“这狗东西就喜欢开局搞这些歪门邪道！”

　　“我早就说了，这种人走不远的。”

　　“打比赛还得像是小狗这样，靠着是堂堂正正的线上硬实力。”

　　“......”

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见项文龙边打边撤，一路逃到了自家上路三角草，在血量所剩无几的时候果断一个闪现。

　　还想跑！

　　“追！”

　　Sofm和圣枪哥哪里能让到嘴的鸭子飞了，两人直接跟闪。

　　他们开局抱团的时候在下半区遇到过LGD的打野，知道对面千珏这把下半区蓝开，意味着上半区只有一个赛恩。

　　不料下一秒，当两人跟闪追进三角草的那一刻，脸上的笑容顿时化作了突如其来的惊恐！

　　瑟普软丝妈惹fake！

　　残虐猛击！

　　重重的战斧抡起当头砸下！

　　砰的一声巨响！

　　草丛地面瞬间尘土飞扬击起俩人。

　　谁能想到，残血的项文龙闪现进草居然转头拉出一个特别狠的Q，瞬间对两人造成了2.25的击飞晕眩。

　　然而更恐怖却是...

　　艹！

　　这赛恩身边怎么尼玛还站着千珏和塔姆！

　　圣枪哥和Sofm人都尼玛傻了。

　　现场有观众懵逼了。

　　LGD的野辅怎么在这？开局千珏明明已经准备下半区常规蓝开了啊。

　　台上的解说却更早的时间从小地图就发现了不对。

　　“是那个信号！刚刚Overlord在入侵对面野区的时候，朝着自己上半区点了信号，好像还和平野绫说了句什么，难道说......”米勒脸上露出了难以置信之色，“我知道了！这波Overlord压根就不是去搞事，他是把自己当成了诱饵！去钓鱼！把对面的人拉过来啊！”

　　“好像还真是这样。”管泽元惊呼道，“但赛恩血量同样不多了，感觉要被换！”

　　“诶？他不跑的吗？”

　　跑？

　　赛恩这英雄需要跑？

　　只见项文龙一个Q击飞两人后，反手直接摁着男枪脑袋打。

　　很快，在被男枪收掉人头后化作僵尸，看到Eimy的千珏已经在追男枪，他转头又朝着圣枪哥的酒桶扑了上去。

　　圣枪哥前脚要跑，后脚却被平野绫的塔姆一个Q挂上减速。

　　嘭嘭嘭！

　　无情的大斧子瞬间砍下！

　　亡灵战神的名字在这一刻得到了诠释，死亡后100%的生命偷取，超快的攻击速度，普攻附带的10%目标最大生命值额外伤害，上来直接把被减速黏住的圣枪哥人都给砍傻了。

　　“LGD-Overlord击杀了Snake-Flandre！”

　　几乎同一时间，

　　Eimy那边也传来了捷报。

　　“LGD-Eimy击杀了Snake-Sofm！”

　　一换二！

　　刚刚还笑得露出大牙的圣枪哥笑不出来了。

　　甚至有点想哭。

　　这尼玛剧本怎么不一样啊！

　　......

　　同一时间，LPL赛事直播间的弹幕却是一阵刷屏。

　　“666666！”

　　“一换二，这波LGD赚大了啊！”

　　“主要是圣枪哥亏麻了，闪现交了就混个助攻。”

　　“笑死了，龙哥这开局真的花样百出啊。”

　　“牛逼！很难相信一个上单开局能在野区搞出这么多事情。”

　　“别的不好说，这家伙肯定是LPL最能开局搞事的上单了吧？”

　　“......”

　　【惊艳值+2！+3！+1！+3！】

　　【恭喜宿主收到556点惊艳值！】

　　【当前惊艳值：11542/14000】

　　舞台一侧，LGD的比赛席上，项文龙嘴角不由翘起笑意。

　　开局小收一波！

　　舒服了！

　　“卧槽，还真行啊！”

　　这时，耳边传来了Pyl目瞪狗呆的声音。

　　原本他收到项文龙信号，心里还担心白跑一趟耽误下路发育呢。

　　现在看来......

　　“龙哥牛逼！”

　　“我就说了嘛，信龙哥，有肉吃！”Eimy却坚定不移。

　　虽然这把对面Sofm的男枪也拿到了人头，但这个时间点野怪已经刷新，Sofm却要复活从家里重新出来。

　　这就意味着，这一把开局的野区节奏Eimy已经领先一大步了。

　　一想到这，Eimy就笑歪了嘴。

　　就你踏马叫越南土匪啊？

　　这把看看谁才是土匪！

　　......

　　“嘶！”

　　主持解说台上，米勒倒吸了一口凉气，惊叹道：“这波...这波Overlord是以身入局，请蛇队上野赴死啊！”

　　听到米勒的惊叹，管泽元也啧啧称奇道，“好像还真是这样，我说怎么会有人同一个套路打同一个队伍用两次，原来是在这等着呢？可他怎么就会确定蛇队的上野一定会追上来呢？”

　　听到这话，米勒不由苦笑道，“呃...可能Overlord这名选手也很清楚，自己开局这么玩有多招人恨吧。”

　　“......”管泽元。

　　这还真是以身入局啊。

　　鲨鱼Uzi直播间，刚刚还信誓旦旦的小胖子却是一下子尬住了，恼羞成怒道，“我踏马服了！Snake的上野这波太蠢了吧？刚刚打出闪现来就已经赚了啊，这跟闪上去不是送吗？”

　　直播间的乐子人和串子一听顿时笑出了声。

　　“？？？现在变成了蛇队上野在送了？”

　　“我怎么记得神刚刚是说龙哥在送啊。”

　　“那么问题来了，到底是谁在送？”

　　“谁交闪谁在送。”

　　“懂！难怪神的闪现从来不交。”

　　“......”

　　游戏比赛中。

　　Sofm这边复活一路紧赶慢赶，来到上半区却依旧只看到千珏反掉他蓝buff后留下的背影。

　　此刻，哪怕拿了一血，他的心里也像是吃了苍蝇一样恶心。

　　来到LPL那么久，从来只有他越南土匪反别人的野，这个LGD的打野算什么三流打野，去年夏天打保级赛的队伍。

　　可这两把开局却都反掉了他的蓝，当着他的面扬长而去，这让一直对标厂长目无余子的Sofm能不难受吗？

　　“中路不帮忙看一下的吗？”

　　Sofm有些不爽地问。

　　“我看个勾八啊看，中路不要拉？”姿态一听顿时更不爽了。

　　尼玛，上一把我就是为了去你野区支援，中路被韦神的飞机乱压。

　　这一把我再去帮你野区站岗，抢不抢得过有惩戒的千珏不说，浪费那么长时间中路的线估计都烂完了。

　　圣枪哥看到中野开局就打出了火气，心中也不由苦笑。

　　他这把才是最亏的啊。

　　Sofm好歹还拿了个一血，他是什么没捞着还交了个闪现。

　　但他为了胜利，他还是开口宽慰道，“没事没事，少个人头而已，我们拿了一血也不亏。”

　　“Sofm你这把尽管刷，我上路的酒桶可以C，这把看我开他们就完事了！”

　　圣枪哥自忖以自己的酒桶熟练度，对上项文龙的笨比赛恩还不是随意拿捏？

　　可接下来，在对线期间上路被连续打断了两个E后，圣枪哥就有点傻眼了。

　　主持解说台上，米勒和管泽元也察觉到了这一幕。

　　“诶？圣枪哥酒桶这个E又被断了！”

　　“没记错的话，他应该已经被断了三次了吧。”

　　“是的，都是Overlord这边Q起手，圣枪哥想用E打断，结果滑出去的过程中被赛恩提前反断，这有点亏啊。”

　　“感觉Overlord这个人对赛恩和酒桶的熟练度都太高了啊，完全拿捏住了圣枪哥的技能释放时机。”

　　“那现在酒桶这个血量，赛恩马上要先到六级了，这边在推线进塔，我感觉圣枪哥得摇人帮一下了。”

　　不料听到这话，

　　米勒却面色古怪道：

　　“摇人？这把...恐怕不太好摇啊。”

　　......

　　此时，LGD语音里从开局到现在却全都是Eimy意气风发的声音。

　　“喜欢入侵是吧？这把看哥们把你入烂！”

　　“想刷F6？拿来吧你！”

　　“拼惩？来来来，和你拼，别跑啊！”

　　“小P帮我看下我们家野区，我感觉男枪过去了。”

　　韦神不由失笑道，“龟龟！丹子这把的野区声音很大啊。”

　　然而正往自家下半区靠的Pyl走到半路，却忽然发现了哪里不对，猛地转头看向Eimy，“丹子你踏马刚刚叫我神魔？”

　　“啊？平...平队啊！”Eimy有些心虚。

　　“屁！我踏马分明听到你叫我小P。”Pyl没好气道。

　　“不可能，肯定不可能叫小P啊，我对平队那么尊敬。”Eimy立马装傻死不承认。

　　不过这把他是真的玩爽了。

　　以前哪怕马润在的时候，他都从来没玩过那么舒服，天天在LGD当救火队员，队聊里哪里喊他去哪里的他。

　　现在第一次感受到，原来打野的声音也可以那么大。

　　要不怎么说害得是龙哥啊！

　　龙哥来了！

　　自家野区就太平了！

　　龙哥来了！

　　对面的野区就有了！

　　舒服的呀！

　　想到这，Eimy这边的千珏升到六级后，一看五级的圣枪哥血量不足被打回家，知道对方开局阵亡后TP上线，这波是没传送的，索性直接跑到了对面上半区。

　　在项文龙带着兵线进塔后，他的千珏直接出来一跺脚。

　　羊灵生息！

　　一圈不死之地瞬间出现。

　　龙哥！忠诚！

　　一时间，场下的观众和台上的解说看到这个突如其来的大招人都傻了。

　　“不是说比赛里打野六级第一个大招很重要，你踏马酱紫用？”

　　“卧槽！野王这踏马也太狗了吧。”

　　“我算是发现了，LGD的新上单真的是打野亲爹啊。”

　　“......”

　　项文龙这边一波兵线塔吃的只剩下两远程兵，正准备走人，没想到Eimy如此舍得的给他直接甩了个大招。

　　那还有啥好说的？

　　你龙哥这波也不活了！

　　只见上路塔下，赛恩抡起战斧一顿A，而在羊灵生息的不死之地的庇护下原本要被一下打死的小兵硬生生多扛了四秒。

　　四秒后......

　　小兵死了还有赛恩，

　　赛恩死了还有僵尸。

　　“一刀！两刀！三刀！”

　　“再来一刀！”

　　于是比赛时间6分24秒。

　　寻思着上路“小亏一波”，决定回趟家的圣枪哥再次来到线上，愣怔地盯着只剩下三分之一血不到的上一塔。

　　圣枪哥顿时陷入了沉思......

　　这算是...

　　小亏一波吗？

　　......