第五十七章 LGD！不斩无名！（2/2求追读）

果不其然，

　　直播间这会已经炸开了锅！

　　“666666”

　　“好活，笑死我了。”

　　“哇！这个人不讲道理啊，他怎么敢的啊。”

　　“今天不是刚证明龙哥是神的粉丝吗？酒桶还帮神一起抗韩？”

　　“这就是‘薛定谔的神粉’，永远的量子叠加态，不从他嘴里听到下一句话，你永远都不会知道他真正的成分。”

　　“.....”

　　直播间的乐子人全都笑麻了。

　　而直播间GSL也纷纷如梦初醒，这狗东西是在内涵小狗对吧？

　　“草拟吗了个臭逼的什么吊素质啊！”

　　“这种人也能接受采访的吗？”

　　“Rank里杀一次小狗闹麻了，有本事职业赛上碰一碰啊。”

　　“话撂这了，龙÷这种人这辈子也达不到小狗的职业高度！”

　　“我是IG粉丝，但我为小狗感到不平，下周对上IG没你好果子吃！”

　　“......”

　　好在余霜也是个职业主持人，控场能力还是不错的，马上平稳气场迅速转移话题来了一大段问题。

　　“我们看到你这个赛季加入LGD后英雄选择上更偏向泰坦、波比酒桶和赛恩这些团队型英雄，但我们都知道你以前在RNG的时候更倾向于瑞雯剑姬这些进攻型英雄，请你个人来说更喜欢哪一种呢？”

　　“我个人的话...”

　　项文龙微微一笑道，“现在我喜欢能赢的英雄。”

　　“啊，这样的吗？”余霜有些惊讶，又追问道，“那以后有考虑过再去尝试剑姬瑞雯这些非版本常规英雄吗？”

　　“看团队看教练吧。”

　　项文龙想起刚刚抽到的那张【海洋之灾】冥想卡，笑着补充道，“或许我也会尝试一下‘发育型’的上单。”

　　“发育型的上单吗？那我们期待你的表现。”

　　松了口气的余霜问出了最后一个问题，“下周对上IG的比赛，我们都知道Duke是冠军上单，请问对于这场即将到来比赛会感到有压力吗？”

　　“我希望有。”

　　“啊？”

　　项文龙认真道，“因为那是我们击败对手的动力。”

　　“LGD，不斩无名！”

　　顿了顿，他又补充了句，像是对“冠军上单”这四个字的回应。

　　嚯—！

　　现场和直播间的粉丝顿时心头涌起一阵久违的悸动！

　　说实话，能在经历了S5世界赛的滑铁卢，再到S6的俯冲LSPL，能在这个时候还粉LGD的那妥妥的乐观粉无疑了。

　　不过即便是乐观粉，在无数次失望后也学会了自嘲，开始不再抱有希望。

　　反正看LGD的比赛就图一乐呵。

　　输赢什么的别太关心。

　　不抱希望，就不会失望。

　　然而在项文龙加入LGD的这个春天，听着采访席上那个身姿笔挺、眼睛里仿佛藏着狮子般男人掷地有声的话语。

　　一时间，无数LGD的粉丝内心也不可避免的躁动了起来。

　　“LGD！！！不斩无名！！！”

　　“卧槽！怎么有点燃起来了啊。”

　　“难道说...这个赛季LGD真的有戏？”

　　“别了吧，我心脏不好受不了刺激。”

　　“LGD的粉丝能不能别你麻痹那么怂啊，天天搁这养生呢？”

　　“呜呜呜！我燃了！”

　　“龙哥龙哥，请带兄弟们再冲一次吧！”

　　“冲冲冲！冠军上单又怎么了？下周冲踏马的！”

　　“......”

　　直播间的弹幕顿时被LGD复活的粉丝承包刷屏。

　　后台，一句LGD不斩无名，整得Pyl等人也都愣怔了一下。

　　这是LGD以前的一个梗。

　　由来是LGD遇强则强，遇到强队就变赛亚人，不管你有多叼直接爆种干翻，很多LGD的粉丝当年也是被这股劲给吸来的。

　　“妈的，整得那么煽情干嘛。”

　　Pyl骂了一声，转身去倒水，走得太快差点被躺在沙发上的韦神绊倒。

　　但平日里肯定要骂杀猪啃猪蹄的Pyl，这次却什么也没说，一个踉跄后就继续往前走到了角落。

　　沙发上，四仰八躺的韦神也仰头举起矿泉水再次吨吨吨，眼神看上去有些迷离。

　　一时间，LGD的休息室里有些安静。

　　察觉到休息室众人的异常，教练Heart不由和领队对视了一眼，旋即又纷纷转头看向了采访画面结束时那个男人的背影。

　　热诚向上，昂扬不灭。

　　这张从RNG卡池里抽出的“废卡”，所带给他们的惊喜，似乎越来越超出他们的期待了啊。

　　......

　　采访结束之后，作为电竞赛事中热度最好的LPL比赛，今天比赛的几个话题也很快冲上了微博热搜。

　　#Overlord暗示小狗EZ太菜#

　　#迎战IG，Overloerd表示LGD不斩无名#

　　一个以前并不是那么常见的选手ID，就再一次闯入了无数网友的眼中，顿时引起了很多人的热议和对喷。

　　“你什么东西也配说小狗？”

　　“还LGD不斩无名？笑死了，没记错去年LGD都快斩进下水道了吧。”

　　“Overlord是谁？为什么没听过这个人？”

　　“名气不如小狗一根毛，一看就是蹭热度的啊。”

　　“不看比赛的女粉滚出克！你龙爹都上场那么多次还记不住人名字。”

　　“嘴放干净点，这人谁啊，有必要记吗？”

　　“就是啊，比不上我家小学弟一半帅，小学弟还是韩国人，还有礼貌。”

　　“这个Overlord一看就和他的粉丝一样，只会满嘴喷粪，现实中得有多丑陋啊。”

　　“......”

　　不过很快，有电竞女粉丝去LGD微博下想喷人。

　　不巧却看到了那张置顶的新赛季阵容定妆照，站在队伍后面正中的项文龙，一眼跃入众女粉的眼帘。

　　“坏了集美们！我刚看了下LGD定妆照，那个Overlord好像还真有丶小帅，长得好像那个电影明星张震年轻版。”

　　“哇！是我的菜啊！”

　　“艹，你们这些幕刃能不能别尼玛叫了！”

　　“.....”

　　网络上一片嘈杂之中。

　　翌日，第四比赛日最后一场WE和VG的比赛结束，WE二比零轻松战胜了VG。

　　至此，首赛周的比赛就全部落下帷幕。

　　此时此刻，A组RNG和LGD分别手握两分，两个队伍并驾齐驱；

　　B组则是EDG和今年忽然状态火热的WE领跑，同样是手握两分一场未败。

　　显然，一周的时间里还不足以决出两个小组真正的领头羊队伍。

　　但到了下周，等到常规赛第一轮过半，各自分组的头名队伍就会很快水落石出了......

　　一时间，无数粉丝都开始翘首以盼下一周的到来。

　　......