第五十三章 龙哥到底是一张什么卡？（二合一求追读）

李炫君的内心很迷茫。

　　他可以用自己的清白保证！

　　前天晚上那个酒桶真的全是本能，没有一点熟练度。

　　完全不足为惧。

　　可谁曾想仅仅过了两天时间就发生了翻天覆地的变化？真有人那么短的时间就掏出一个能上赛场的英雄？

　　不可能！

　　绝无这种可能！

　　李炫君脑海里瞬间冒出了最后的念头。

　　我们...上当了！

　　可恶！

　　真是个狡诈恶徒啊！

　　......

　　同一时间，LPL直播间里的弹幕也刷成了一片，LGD和项文龙那些少部分粉丝终于可以大声说话了。

　　“666666”

　　“黑子再叫！”

　　“不懂就问，这波后仰跳投还是运气吗？”

　　“会开团的酒桶才是好酒桶？嘿嘿，那我龙哥就开给你看！”

　　“......”

　　乐子人们也在趁机刷屏。

　　“呜呜呜！原来我们都错怪龙哥了，那天他真的是用演技在抗韩啊。”

　　“懂了！龙哥才是神最虔诚的粉丝！”

　　“只可惜神不理解龙哥的苦心，给你机会，你把握不住啊。”

　　“......”

　　此时，GSL们看着直播间的乐子人弹幕也全都气得脸都红了。

　　他们想要反驳，

　　却又不知道该说什么。

　　毕竟项文龙这一场酒桶的发挥简直有目共睹。

　　你可以说他没人头KDA比较低，谁也不能否认今天酒桶的发挥和前天晚上判若两人。

　　说当时那拙劣辣眼睛的操作不是在演SKT，那都没人信。

　　那么问题来了，

　　他为什么要这么做？

　　有一部分GSL甚至内心隐隐动摇。

　　难道......

　　那个男人真的也是神的粉丝？

　　真是我们的同伴？

　　这时，直播间的乐子人又开始整活。

　　“GSL们肯定不承认，可能在他们眼里必须泉水泡澡才算是递上投名状。”

　　“有一说一，不泉水泡澡你凭什么说自己是神的粉丝？”

　　“不是啊，龙哥不是挺喜欢泡澡的吗？还在LGD俱乐部发过浴室自拍。”

　　艹！

　　GSL们顿时反应了过来。

　　他们虽然不知道项文龙的酒桶为什么前后反差如此巨大，简直让人瞠目结舌。

　　但他们知道，龙÷这个黑粉头子绝逼不是神的信徒，顿时纷纷反唇相讥。

　　“笑死，赢一场Snake闹麻了。”

　　“这把不是Sofm和批枪犯罪有你什么事啊？”

　　“这酒桶操作还行，不过没啥用，实话。”

　　“这人就是一个RNG踢走的废物，不会真有人以为他有多强吧？”

　　“......”

　　同一时间，后台IG休息室，下午打完IM还没走的IG一行人也在看比赛。

　　“孩神...呃，你现在觉得这酒桶怎么样？”宝蓝悄悄的问。

　　赛前小孩游神还信誓旦旦说无论圣枪哥还是项文龙，和Duke比起来都不是一个层次的选手。

　　此时的他虽然依旧唯冠军论，也坚信Duke依旧碾压对方一头。

　　但沉默了片刻后，小孩还是忍不住干咳了一声，“那啥...下周打LGD，还是扳下酒桶吧。”

　　“不是怕他啊，没必要放主要是。”小孩补充了一句。

　　宝蓝：......

　　旁边的教练克里斯回想起上一场酒桶全局的表现也沉吟不语。

　　其实首赛日LGD打IM的时候，他还一度觉得那两场泰坦和波比还说明不了什么。

　　职业选手状态有起有伏，谁家过年不吃顿饺子？

　　但今天看到这场和Snake的比赛，克里斯才发现，LGD似乎真的从RNG手里抽到了一张还不错的上单卡。

　　不是说项文龙是那种被埋没的超级上单。

　　那种属于金色传说卡。

　　可遇不可求。

　　是就是，不是就不是，不存在被埋没的说法。

　　不过最起码，

　　这人是个知道怎么赢比赛的。

　　想到这，IG教练克里斯也不由摇头苦笑。

　　“这种上单RNG放走干嘛，不如留在俱乐部和Letme轮换，好好培养一下也不错啊。”

　　......

　　同一时间，RNG俱乐部基地。

　　Uzi今天没来现场解说，但他又怎么会错过龙哥的比赛？

　　第一场比赛BP的时候，当Uzi看到项文龙这把似乎“被迫”选了酒桶来康特千珏，枣子哥顿时回想起了前天晚上韩服排位里对那个拙劣的酒桶，顿时乐不可支地招呼小虎等人一起来看小丑。

　　可谁曾想，LGD和Snake的这场比赛打下来，小虎等人是一看一个不吱声。

　　最后等正常比赛看完，脸色涨红的Uzi才发现，小丑竟是我自己。

　　“这个Overlord...唉。”

　　RNG的经理三少叹了口气。

　　说实话，

　　他有些后悔了。

　　不是项文龙强到让他后悔。

　　只是作为俱乐部职业经理人，他觉得这种有点潜力选手该卡一手合同的，替补又花不了几个钱。

　　轮不轮得到上场另说。

　　但给他续签锁在RNG，总好过这样放虎归山不是？

　　可惜现在想这些已经迟了。

　　三少只好自我安慰：

　　这人团战和支援能力也并不突出，只是忽然开了点窍而已。

　　如果说上单分为四类，白色普通，蓝色稀有，紫色史诗和金色传说，那这个Overlord也顶多刚达到蓝色稀有的门槛。

　　问题是，能在LPL各大俱乐部坐稳首发的，哪个不是蓝色稀有？

　　又不是马润和Smeb那种能在队友全部劣势时以一己之力改变局势的超级上单，那种才是紫色史诗和金色传说！

　　项文龙虽然操作反应惊人，但大概率也是年龄优势的福利，团战支援和嗅觉意识是无法提升的硬伤。

　　估摸着，以后最大上限撑死了也就是个AmazingJ级别的上单。

　　嗯，没必要太可惜。

　　如此自我安慰了一番，RNG管理层的三少才平复下了情绪。

　　只是依旧有些小遗憾，要是能卡一手就好了......

　　想到这，他又将视线看向了旁边抱着双腿乐呵呵看比赛的麻辣香锅，这小子天赋不错，以后未必不能成为一代野王啊。

　　唔...三少忽然若有所思。

　　......

　　同一时间，LGD比赛席。

　　摘下耳机的时候，项文龙的耳边就传来了一道熟悉悦耳的系统提示。

　　【后仰跳投！定点爆破！】

　　【恭喜宿主解锁酒桶“至臻”成就！】

　　【恭喜宿主获得二星属性点奖励+1】

　　【当前自由属性点：1】

　　来了！

　　项文龙嘴角微翘。

　　对于这可以提升80-90范围内二星属性点他还是很稀罕的，当即打开了个人属性面板。

　　【宿主：项文龙】

　　【年龄：18】

　　【职业：电竞选手】

　　【操作反应：93】

　　【嗅觉意识：74】

　　【团战游走：83】

　　【指挥运营：69】

　　没有迟疑，项文龙再次将属性点投在了【团战游走】上。

　　【团战游走：83+1→84】

　　霎时间，上一次加点时熟悉的感觉涌上心头。

　　项文龙只觉得脑海中掠过了无数幻灯片般画面，像是一场场比赛团战的切片。

　　片刻的功夫，

　　他的嘴角不由露出了微笑。

　　此时，项文龙的内心忽然开始有些期待：按照属性的分层，如今84的点他应该属于联赛内一线选手T1级别，可如果当团战游走提升到90点，突破世界T0级的门槛，到时候又会是一番怎样的光景？

　　项文龙正如此畅想着......

　　旁边却传来Eimy有些小得意的叫嚣。

　　“嘿嘿嘿，不是说越南土匪很牛逼吗？我看也不行啊。”

　　是的，自从Sofm来到LPL。

　　除了厂长外的LPL打野遇到这个越南人，那是一打一个不吱声。

　　人送外号，越南土匪。

　　“嘿，让这个批给装起来了。”

　　Pyl听了顿时笑骂道，“要不是龙哥开局帮你设计了一波，拿了对面打野的一血，我感觉你这野区要被越南人反烂了。”

　　说到这，Pyl脑海中浮现出项文龙这一整场的酒桶发挥，也不由啧啧称奇道，“讲道理，龙哥这一把的酒桶真的绝了，感觉厂长的酒桶也就这样了吧，离谱啊简直。”

　　一听这话，众人的视线也纷纷转移到了项文龙身上。

　　“龙哥，难道你前天晚上真是在抗韩？”

　　“我感觉是烟雾弹，故意迷惑圣枪哥的。”

　　“可龙哥这一手酒桶什么时候练的？”

　　“是啊，训练赛都没见他掏过？”

　　“......”

　　面对几个队友的疑惑，项文龙不由淡淡一笑，诚实道：

　　“那天晚上打完练的啊，我在脑海里过了下酒桶的技能和套路，发现也就那样，这不，今天就掏出来了。”

　　听到这话，几个队友纷纷愣住了。

　　艹，这种狗话也能说得出口？

　　韦神的嘴角抽了抽，拍了拍项文龙的肩膀转身就走。

　　“龙哥，不装逼我们还是好朋友。”

　　Pyl也仿佛刚认识般的看着项文龙，惊叹道，“龙哥，我忽然发现你比丹子（Eimy）还能装。”

　　“艹，我什么时候装过。”Eimy听了不爽。

　　Imp砸吧了下嘴点评道：

　　“丹子是装比，但龙哥这酒桶，那是真滴流啤！”

　　Eimy：......

　　......

　　赛间休息。

　　后台，Snake休息室。

　　教练朱开尽管压着情绪，但那黑着的脸色依旧能看得出来很生气，就差骂出一句你们踏马打的什么东西。

　　在A组，输RNG，输IG都行，哪怕是输IM呢？

　　可LGD是什么垃圾队伍啊？

　　去年冠军上单马润来一年，都是常规赛一轮游。

　　今年马润走了，这队伍不都烂完了？

　　前天打IM，让他侥幸吃了顿饺子就算，可谁家天天吃饺子啊？

　　这打LGD你们都能输的吗？

　　“首先是开局，入侵了对面的野区，自己的野区就能那么放松警惕吗？”

　　“Sofm这边，你能别天天惦记着反野了吗？上路线推不过去难道不能帮忙解下线，就留着上路在那被抓？”

　　“姿态的闪现，蛇女又没位移技能，不确定能稳杀交什么闪现。”

　　“下路上一把对线就不说了，打不过Imp不是你们的问题，但是，你们明知道上路被打出了TP差，难道就不能提升一下自己的嗅觉和意识吗？非得等到对面把你们包在塔下才反应过来？”

　　“李炫君上路也是，下一场还是稳一点，先别玩杂技了。”

　　“......”

　　朱开这波雨露均沾，把几个位置都一顿复盘。

　　最后被点名的圣枪哥心里这会儿却有些不服。

　　他倒不是不想背锅，只是觉得上一场会输最大的原因，是对面给搞了个赛前烟雾弹，让收到假消息的他们轻敌了。

　　岂可修！

　　“下一场，酒桶这个点要Ban...”

　　“不用，我可以拿。”

　　这次，朱开还没说完，圣枪哥就打断了他的话。

　　朱开一愣，皱眉想了想。

　　对面上单一直被他们当成菜逼来突破，可随着对面掏出来的英雄越来越多，Ban位确实有些捉襟见肘。

　　别的不说，韦神的飞机这把肯定得Ban了。

　　这家伙前天打IM就拿了两场飞机，今天打他们还是飞机。

　　人头和输出看似不如Imp，但胜在发挥稳定，而且那个炸药包让他们在一些关键团非常被动。

　　沉吟了片刻，朱开看了眼圣枪哥，“有信心吗？”

　　“我酒桶不差他。”

　　圣枪哥当即自信道。

　　“行。”朱开点了点头，旋即给出下一盘自己的BP思路。

　　“那酒桶以抢代Ban，下一场还是封锁上单位，但飞机这个点也要Ban，至于下路，烬这个版本登场率已经第四了，但Imp的英雄池很宽，Ban的意义不大。”

　　“这样，Ohq你下一把拿烬，我们不Ban也不能让对面下路拿的那么舒服。”

　　“那啥...”新人Ohq忽然打断了一下，弱弱道，“我的烬，可能打不过Imp。”

　　被打断的朱开顿时火了。

　　“那你拿什么能打的过Imp？”

　　“我......”

　　Ohq想说其实我寒冰还行，但张了张嘴还是把话咽了下去。

　　他不是圣枪哥。

　　他是新人。

　　新人缺少的不仅是话语权，更是输了比赛背锅的勇气。

　　......

　　前台，大屏幕上的MVP结算界面中，项文龙的嘘声手势定妆照再次浮现。

　　MVP：LGD-Overlord！

　　KDA：2/0/10。

　　补刀：224

　　输出占比：18%

　　承伤占比：36%

　　参团率：91%

　　第一场的MVP给出来，顿时引起了不少黑粉、GSL和EDG粉丝的不满。

　　“不是？这酒桶的数据除了参团率有什么亮眼的吗？”

　　“很喜欢神的一句话，蹭局势的狗而已。”

　　“25分钟的比赛，这输出和补刀也好意思拿MVP啊？”

　　“......”

　　“中肯的，GSL是懂数据的！”

　　“笑死了，GSL的眼里是不是拿MVP只看补刀啊。”

　　“......”

　　直播间的弹幕上一阵热议。

　　主持解说台上，米勒和管泽元也再次出现在镜头中。

　　米勒笑着打招呼道，“观众朋友们大家好，欢迎回到我们LPL春季赛比赛现场，接下来即将会大家带来的是A组LGD和Snake的第二场对决。”

　　“是的。”管泽元看了眼舞台上的MVP评选，笑着说道，“第一场的MVP给到了LGD上单酒桶，不得不说，Overlord这名选手上一场的表现从对线到支援到团战，的确可圈可点，最后一波大龙团炸回蛇女更是一锤定音，我感觉可以选进本周TOP10的操作。”

　　米勒点了点头道，“没错，那么Snake现在的问题就是下路这个点有些薄弱啊，但这一把他们没有阵容变阵，想来应该作出了一些战术调整吧，让我们一起来期待蛇队在落后一分的局面下会展开怎样的反攻。”

　　“哦！这一场我们双方的选手都没有选择换边，Snake依旧是蓝色方，LGD红色方。”

　　“那么话不多说，让我们一起来看下这一场的BP。”

　　大屏幕上镜头一转，

　　给到了BP。

　　这一场Sanke依旧三Ban上单，上来封锁了掉了波比、泰坦和剑姬，然后蓝色方的他们一抢酒桶。

　　“李炫君很自信啊！”

　　看到对面一抢酒桶，Pyl顿时不由挑了挑眉，“龙哥，这人想给你反手教学。”

　　“龙哥，你想玩什么？”

　　教练Heart有些紧张地看向了项文龙。

　　......