第五十六章 那我们一直赢不就行了？（1/2）

后台，LGD休息室。

　　关注了项文龙微博的Eimy刚到后台就收到了提示，您的关注【LGD-Overlord】有一条新的动态。

　　微博LGD-Overlord：

　　二比零拿下！承让，请问灵石路还有更能打的师傅吗^-^

　　再一看下面的评论区。

　　“赢个Snake闹麻了！”

　　“下周对上冠军上单，某些喜欢狗叫的就要显形了。”

　　“叫板EDG？你够资格和EDG叫板吗？”

　　“EDG去年十六连胜的时候，你们LGD在哪呢？”

　　“不好意思，LGD在打保级赛俯冲LSPL。”

　　“笑死了，玩个赛恩偷塔好意思装，那么喜欢活在自己的世界吗？”

　　“要是马润打圣枪哥，拼的肯定是上单凯瑞的统治力，就算赢也不会是这种赢法，赢的让人恶心。”

　　“纯路人，有一说一，这种人也就能打打Snake和IM这些没运营的弱队了，遇到EDG不是被打出屎来。”

　　“不用EDG出手，下周IG都能把他按在地上捶。”

　　“......”

　　评论区里一片跳脚大骂。

　　不过随着LGD首赛周两连胜状态的崛起，也唤醒了不少往日的粉丝。

　　“评论区的GSL和学妈妈（Scout女粉）收收味哈！”

　　“你先别管咱怎么赢？你就说咱赢没赢吧？”

　　“龙哥今天这还不C？GSL和学妈妈都是不带眼看比赛的吗？赛恩就不说了，那酒桶不是炸翻全场？”

　　“可能在GSL的眼里，C不C只看补刀吧。”

　　“哈哈哈，经典输了比赛补刀没输。”

　　“......”

　　微博评论区战火燎原，评论数已经过万，转发十来万，还冲上了微博首页的热搜。

　　很难想象一个“素人上单”能有这样的影响力，只能说，GSL和学妈妈太恐怖了。

　　反正Eimy这边逛完评论区，头皮就是一阵发麻。

　　他忍不住撮了牙花，对项文龙道，“龙哥，你这天天发微博干嘛？”

　　项文龙却没有立刻回答，眼神看着前方那只有他能看到的系统虚拟屏。

　　【惊艳值+2！+3！+1！+3！】

　　【恭喜宿主收到1014点惊艳值！】

　　【当前惊艳值：14014/14000】

　　【条件满足！】

　　【恭喜宿主获得“指定英雄冥想卡.海洋之灾”】

　　【开启下一阶段：14014/19500】

　　嗯？抽到了洋之吗？

　　直到这时，项文龙才收起手机，笑眯眯地转头对Eimy回答道：

　　“没办法，你龙哥就是爱分享生活分享快乐，不行吗？”

　　Eimy闻言嘴角抽了抽！

　　你这哪是分享生活分享快乐？

　　你这分明是对着GSL和学妈妈骑脸输出啊！

　　旁边的韦神拿起矿泉水吨吨吨了一波，脑海中回味着今天拿下Snake的比赛，这才意识到LGD在这个春天上演了二杠零的梦幻开局。

　　但此时听到项文龙的话，韦神也不由笑着提醒道，“现在发微博没问题，就是要小心以后输了比赛被青蒜，我个人建议还是少发点。”

　　以前韦酱也挺爱发微博的，但S5世界赛回来就不爱发了。

　　“输了比赛要被青蒜吗？”项文龙此时若有所思。

　　“现在知道害怕了？”韦神见状不由笑了。

　　项文龙却一手握拳一拍左手，总结道，“那我们一直赢不就行了。”

　　“......”韦神。

　　这若有所思了半天就得出这结论。

　　一直赢？

　　你以为我们是EDG啊？

　　去年夏天EDG常规赛十六连胜，最后全胜夺冠，创造了LPL联赛的全胜神话。

　　LGD在干吗呢？

　　哦，当时他垂死病中惊坐起被LGD召回，艰难地打赢了和NB的保级赛，把即将坠入LSPL的LGD从深渊中拉了回来。

　　这赛季，马大头合约到期，去往LCK的飞机跑的头都不带回。

　　你还一直赢？

　　搞笑呢吧你这人。

　　韦神有些想笑。

　　一抬头，却对上了项文龙那双明亮有神的眼睛，仿佛藏着一头狮子。

　　愣了下，韦神嘴角的笑容渐渐敛去了，下意识地偏开视线。

　　曾几何时，他也是一个觉得Faker都不过如此的天才中单。

　　外号无天，无法无天！

　　然而，

　　S5世界赛上那反方向的一箭，射出去的瞬间，好像也一下子射没了他所有的心气。

　　就在韦神有些失神的时候，旁边忽然传来了教练Heart温和的笑声。

　　“龙哥和丹子准备一下，马上是你们的采访。”

　　听到Heart的话，Eimy顿时不由一愣。

　　下一秒，他立马喜出望外道，“卧槽，今天我上采访吗？捏麻麻的，我都忘了上一次采访是什么时候了，快大半年了吧？”

　　“是啊。”教练Heart也有些感慨。

　　他笑着拍了拍Eimy肩膀。

　　“今天第二把千珏打的不错，第一把的MVP是龙哥的酒桶，第二把后台那边给到了你，我就说让你和龙哥一起上。”

　　Eimy顿时嘚瑟道，“我就说嘛，劳资今天的千珏给越南人上课！这个MVP实至名归。”

　　“艹，又让你这个逼混爽了。”Pyl看着Eimy得意的模样心里不爽地骂了一声。

　　“平队别羡慕，下次一定是你。”Eimy哈哈一笑，拉着项文龙就往前台走，“走走走，龙哥咱去赶场子了。”

　　两人走后，看着消失在休息室门口的Eimy背影，韦神又拿起矿泉水仰头灌了一口。

　　吨吨吨吨—！

　　喝完抹了一把嘴，他心里忽然有些苦涩。

　　原来不知何时，连Eimy这个狗腿子都开始拿MVP了啊。

　　那自己呢？

　　算了，韦神摇了摇头，决定晚上看个番奖励一下自己。

　　想那么多干嘛呢？

　　......

　　然而Eimy在后台休息室的时候得意洋洋。

　　可真到了采访席上，和大多数网瘾少年面对镜头时一样，Eimy整个人立马萎了。

　　全程低着脑袋抠手指，回答问题的时候连女主持人的视线都会错开。

　　相比之下，旁边一米八六的项文龙。

　　白色队服下的身姿笔挺，往那一站仿佛自带成熟稳重的气场，阳光开朗的脸上表情一派儒雅随和。

　　和Eimy对比可谓鲜明。

　　“艹，野王能不能别扣手了，手都快被尼玛扣出血了。”

　　“笑死了，LGD这上野什么鬼。”

　　“感觉像是爸爸带着儿子来给儿子相亲。”

　　“哈哈哈，你麻痹真会说话。”

　　“......”

　　负责今天采访的是余霜阿姨。

　　哦，现在还不是阿姨。

　　余霜对着Eimy问了几个问题，发现这家伙低着头问一句答一句，一点互动都没有，索性就将话头转向了项文龙。

　　“首先恭喜LGD战胜Snake拿下首赛周的两连胜，在这两场比赛里Ovelord选手的发挥都非常出色，而且有一点引起了我们观众的注意，那就是你的上单开局常常喜欢在对面野区做事，甚至有些粉丝称呼你为‘搞事上单’。”

　　余霜一口气说到这，有些好奇地问，“请问这些是赛前就设计好的吗？”

　　“唔...算不上设计吧。”项文龙语气十分诚恳，“顶多算我瞎溜达，有机会就尝试下。”

　　瞎溜达？

　　余霜闻言一愣，干笑一声，“那你这溜达还挺特别的。”

　　“对了，我们注意到在今天的比赛中除了第一场的酒桶外，你在第二场的赛恩发挥也非常亮眼，下路那波二塔前闪现进草的单杀非常让人震惊！请问当时你是怎么会想到用赛恩去尝试单杀一个ADC的呢？”

　　面对这个问题，项文龙却是笑了笑道，“因为我以前就用赛恩单杀过EZ，我觉得，烬应该会更好杀一些吧。”

　　赛恩单杀EZ？

　　余霜下意识眨了眨眼，觉得好像在哪看过这个画面，就是一想到内心隐隐会一种难以描述的禁忌感。

　　卧槽！是神......！

　　下一秒，她忽然反应了过来，嘴巴顿时瞬间张成了“O”型。

　　这可不兴乱聊啊！

　　她顿时反应了过来，赶紧干咳一声试图转移话题。

　　“那我们下一个问题...”

　　“你就不好奇我怎么杀的吗？”项文龙却忽然问问。

　　“啊？呵呵，其实我个人不怎么关心....”余霜干笑一声。

　　“你一定很好奇对吧。”项文龙笑眯眯道道。

　　谁踏马好奇啊？！！

　　余霜人傻了。

　　“其实当时有点侥幸的，他追着我进草丛，我回头一个特别狠的Q，他大意了啊没有闪，反正杀完我个人也挺惊讶的。”项文龙自顾自地说完耸了耸肩。

　　“惊...惊讶？”

　　余霜下意识接了一嘴。

　　项文龙点点头：

　　“是啊，怎么有人EZ玩得那么菜啊？！”

　　“......”

　　余霜立马想给自己一嘴巴子。

　　你问什么啊问？

　　这种话是能在采访席聊的吗？

　　......