第五十九章 听说过海贼王吗？

第一场比赛，LGD蓝色方，IG红色方。

　　双方阵容：

　　LGD上单鳄鱼，打野男枪，中单发条，下路寒冰和璐璐。

　　IG上单凯南，打野挖掘机，中单杰斯，下路EZ和卡尔玛。

　　比赛时间五分钟不到，上路Jinoo的鳄鱼就被Duke的凯南拉扯着打回了家。

　　正在二路解说比赛的动物园三人组顿时笑出了声。

　　“不是，剑仙在哪学的鳄鱼啊？”电棍无语道，“你这打Duke的AD凯南不就是个木桩吗？还不如选个剑姬呢。”

　　这个版本凯南有种出破败冰锤和飓风的AD玩法，线上主打一个拉扯消耗，不过比较吃个人对线能力。

　　顺的很C，逆风的话就是平A没输出，大招出了AD装伤害也只配给对手刮痧。

　　“他上剑姬也是送啊，有什么区别啊。”

　　炫神洋洋得意道，吸溜着口水歪嘴道，“臭狗们看到没有！这就是Duke！这就是SKT冠军上单的压制力啊！啊？赛恩狗恐怕一辈子也不懂什么叫对线压制力吧？”

　　“艹！LGD这帮比在搞毛啊。”

　　山泥若看的却是血压都快上来了，气得骂道，“Overlord凉没凉呢？没凉赶紧把Overlord抬上来啊，Jinoo上来不是纯挨揍吗？”

　　“猪猪你别急，等下你会更急。”

　　炫神哈哈大笑，“难道赛恩狗上来就不挨揍了？”

　　“最起码Overlord上来不会被打回家啊。”山泥若看着再次上线，打的更凶的鳄鱼，不由擦了下额头上的汗水，“尼玛，这批有毒吧？打那么凶干嘛，我怎么感觉剑仙这个批要被单杀啊？”

　　后台，LGD休息室。

　　教练Heart看着上路TP回线后愈发凶猛的鳄鱼，心中知道Jinoo有些上头了。

　　鳄鱼是Jinoo最近疯狂在练习的英雄，也属于S7初期这个三幻神版本中为数不多登场率能跻身前十的战士英雄，因此今天在剑姬被Ban的情况下Heart便同意了Jinoo的鳄鱼申请。

　　可没想到Duke这边来了一手AD凯南，恐怖的对线拉扯基本功，每每卡在Jinoo的补刀间隙换血消耗，攻势如潮，一波接一波。

　　哪怕场外的他们都能感受到那种让人头皮发麻的对线压迫感。

　　再看Jinoo那有些左支右绌的模样。

　　坏了！

　　这样下去不会真被线杀吧？

　　这个念头刚生出脑海！

　　下一秒，

　　大屏幕上就刷出一道击杀提示。

　　教练Heart心中不由“咯噔”一下！

　　但仔细一看击杀，Heart的脸上却顿时愕然。

　　“IG-Rookie击杀了LGD-Godv！”

　　“FirstBlood！”

　　中...中路被单杀了？

　　大屏幕上的镜头也给到了韦神，画面中韦神在被单杀后明显愣了一下，努力挤出了一丝笑容似乎试图揭过这茬，但那笑容却十分僵硬，眸孔中隐隐透着一股无法掩盖的焦虑。

　　教练Heart见状顿时一愣。

　　中路怎么会被单杀？

　　他执教LGD的这段时间，虽然没见过前队友口中“无天形态”下的韦神。

　　但印象中韦神这个人在中路还是挺稳健的，基本上打谁都是四个字，不坑不送。

　　可今天怎么会被单杀？

　　领队Mo看了眼对面的ID。

　　Rookie。

　　他的心头陡然跳了一下，想起了无天大战佛祖时代的一些传闻。

　　那个年代，中路有一个神奇的食物链。

　　EDG的顶级韩援中单Pawn，能够吊打Rookie的男人，可偏偏被韦神克制，而韦神遇到Rookie却又使不上力气。

　　于是，三人间就形成了韦神克Pawn，Pawn克Rookie，Rookie又克韦神这样的完美闭环。

　　难道那个食物链重启了？

　　......

　　此刻，解说台上也传来了记得夸张的叫喊：

　　“我的老天鹅！这波Rookie杰斯这个闪！他躲掉了韦神发条的R闪，抗塔精准计算血量一锤带走了发条！”

　　“这波Rookie这个单杀确实是在走钢丝啊，要是被发条R闪拉到，人进了塔下，这波就是另一个结果了。”管泽元也赞叹道，旋即给旁边的教练阿布递话，“阿布教练怎么看？”

　　“艺高人胆大。”阿布扯着尖细的嗓音道，“这波Rookie是预判了韦神的R闪，从他追击的那一刻开始，一切都全都在算计中了，所以我只能说Rookie这波是艺高人胆大。”

　　“是的，说实话，这场比赛镜头一直在给上路，上路换血也很激烈，我原本以为一血要在上路爆发的，结果没想到却在中路。”

　　不料台管泽元的话还没说完，上路再次传来了一道击杀提示。

　　“IG-Duke击杀了LGD-Jinoo！”

　　啊？

　　管泽元一愣。

　　我这嘴是开光了。

　　而现场LGD粉丝的心却一下子凉了。

　　大屏幕的镜头下，只见Jinoo的脸色也微微一白。

　　要知道，上路和中路不一样。

　　中路线短，韦神这边虽然被杀了一次，但只要接下来他不动杀心，稳住发育，哪怕是稍微压一点也能玩，更别说中路还可以游走做事。

　　但上路就不一样了。

　　作为最容易滚雪球的上单线，一旦被打出劣势，那么接下来只要Duke控住线，Jinoo很可能就没法玩。

　　更别说这把还是AD凯南对鳄鱼的长手打短手，被控线没有打野帮忙解线恐怕连兵都没法补。

　　接下来，果然如同预料中的那般，上路的Duke开始控线折磨。

　　鳄鱼这玩意前期起不来，中后期就是个玩具，为了保证发育Eimy只能上来帮忙解线。

　　可对面的Kid似乎早就预料到了这种局面，他选择了相信Duke，没有反蹲上路，而是频频Gank下路。

　　从六分钟到二十分钟，Kid像是在下路买了房，发起了足足七次Gank。

　　这一下子，LGD阵容体系里最强的下路彻底被打萎了。

　　上路的Duke更是靠着一手AD凯南，欲拒还休，把LGD上野都拉扯麻了。

　　等到二十三分钟的大龙团，作出冰锤撑起血量的他更是一个TP绕后，直接冲进后排开大眩晕然后疯狂平A再次打出眩晕，配合Rookie一炮秒掉了魔法水晶箭都没射出来的Imp。

　　LGD被迫接团，可上路鳄鱼发育不良，打野男枪辅助璐璐，他们这边根本没有一个能在凯南和杰斯面前站得住的前排。

　　一波直接被IG的上中双C杀了个对穿，24分钟出头就结束了比赛。

　　“恭喜IG！”

　　“恭喜IG轻松先下一城，拿下了对战LGD的第一场胜利。”

　　解说台上传来了管泽元和记得的恭喜。

　　下台回去的路上，选手通道的Jinoo步伐缓慢，视线低垂盯着脚下，眼神不敢和人交流，脸上满是羞愧和负罪感。

　　这段时间眼看着项文龙英雄池不断扩展，Jinoo也不愿意原地踏步，也在不断扩充英雄池，想要成为LGD进攻体系中最锋锐的矛。

　　鳄鱼这个英雄，他没日没夜的练了那么久，自忖一定可以像项文龙那样今天掏出来震惊四座。

　　可没想到却成为了对手的玩具鳄。

　　为什么？

　　为什么他（项文龙）就能练出来？

　　果然还是天赋太差了吗？

　　还是今天遇到的对手太强了。

　　这一刻，Jinoo脸色变得愈发青白，那是精神消耗过度的表现。

　　而同样脸色发白的，

　　还有走在队伍最后面的韦神。

　　韦神此刻嘴唇紧闭，走路的时候肩膀微微耸起，似乎在竭力隐藏着什么。

　　直到老队友Pyl故意放缓脚步走到他的身旁，和他对视了一眼，韦神的嘴角才露出了一抹苦涩的笑。

　　“对上肉鸡压力很大？”Pyl问。

　　韦神仔细想想，摇了摇头道，“也不是。”

　　Pyl拍了拍韦神肩膀，没有继续追问，只是说了句加油。

　　韦神闻言有些默然。

　　加油吗？

　　可上一场，他打的已经非常努力了，结果却还是不尽如人意。

　　难道肉鸡真是他迈不过去的克星？

　　韦神的手指关键微微用力紧握，身体颤了下，旋即又沉默了跟上了队友。

　　.......

　　同一时间，

　　LPL赛事直播间的弹幕上。

　　“LGD不斩无名？真是有够好笑呢？”

　　“中上一起炸！难怪这种垃圾队会俯冲LSPL！”

　　“早就说了，LGD这种运气队也就能赢IM和Snake那种了，真遇到强一点的队伍直接就得被干趴下。”

　　“笑死，就这种队伍也配合和EDG叫板吗？”

　　“遇到我们RNG的恐怕脑浆都要被打出来。”

　　“关键是有些人欺软怕硬，遇到Duke直接不敢上了。”

　　“小丑就是小丑啊！龙÷快点出来挨打！”

　　“......”

　　后台休息室。

　　教练Heart看着归来的LGD众人，也微微沉默了好一会儿。

　　“输一场也好。”

　　他开口了，故作轻松地笑道，“最起码不会被上周的两连胜冲昏了头，打比赛不是靠信念，口号喊得再响，最后也还是要成绩说话。”

　　LGD的休息室气氛沉默依旧。

　　“下一场，龙哥上。”

　　霎时间，“龙哥”这两个字仿佛有种魔力般。

　　气氛有些低沉的休息室里众人纷纷心神一震，Eimy和Pyl等人的脸上都露出了稍许轻松之色。

　　和中下双C不一样，对于野辅这种团队中需要做事的功能型位置来说，有项文龙上场的比赛，他们真的压力要轻很多很多。

　　犹记得揭幕战对IM的那场比赛，龙哥就带着他们让一追二。

　　可今天面对更强的IG，面对世界冠军上路，龙哥还能再次救场吗？

　　想到这，Eimy和Pyl的心中忽然又有些没底。

　　这时，Eimy忽然发现项文龙从教练宣布变阵的时候就一直低头看着手机，似乎在编辑着什么，不由好奇地凑了上去。

　　“龙哥你在干嘛？”

　　“发微博啊？”

　　项文龙笑眯眯的抬起头，展示自己在微博上无数GSL和黑粉嘲笑他遇到冠军上单就被吓得不敢上场的时候刚更新了一条微博动态。

　　微博LGD-Overlord：

　　热身完毕，盛大上场！（配图）

　　“我这文案还行吧？”项文龙问。

　　Eimy的嘴角不由抽了下，对上项文龙笑眯眯的视线，只好硬着头皮说道，“那啥...龙哥你还真挺爱分享的。”

　　......

　　短暂的赛间休息结束。

　　很快，LGD对上IG的第二场比赛再次开始。

　　主持解说台上，管泽元笑着说道，“哦！刚刚接到后台工作人员的消息，LGD在第二场选择了变阵，上路再次换上了Overlord。”

　　一听到这话，阿布顿时不由眼睛一亮。

　　还真有人不怕死啊。

　　“来了来了！他终于来了！”

　　鲨鱼，刚刚LGD输了一把如丧考妣的山泥若立马兴奋了起来。

　　“不是，哈哈哈！赛恩狗来了有什么用啊？LGD被打晕了吧？”炫神歪嘴吸溜着口水，嘲笑道，“这把要是赛恩对凯南，这不炸得比上一把更离谱。”

　　“小炫你那什么B游戏理解啊。”山泥若不置可否，“Overlord只要玩个波比泰坦什么的上路稳住局势，不像是Jinoo那样上来就送，中路韦神也正常一点，那LGD就赢了啊，你看IG那下路是人吗？”

　　“猪猪的意思就是让LGD上路中路一起混，等着下路Imp爹来凯瑞呗。”电棍总结了一句道。

　　“混有什么，能赢就行了啊。”山泥若理直气壮。

　　......

　　此时，第二场开始，比赛已经进入了BP。

　　舞台一侧，IG比赛席上。

　　教练克里斯看到LGD再次换人，嘴角不由浮现出一抹笑容。

　　换人就能赢了？

　　那还要教练干什么？

　　这场IG来到了蓝色方，上来就再次摁住了项文龙的上单。

　　IG三ban：波比，酒桶，泰坦。

　　LGD三ban：烬，EZ，沙皇。

　　一边三Ban上单，一边两Ban下路，针对性不言可喻。

　　IG这边是不让LGD上路拿到顺手的坦克前排混起来，LGD也同样不想让IG下路拿到烬和EZ这种Imp不太好压的英雄混起来。

　　“哈哈哈，真就尼玛都抓菜逼呗。”

　　直播间的二路解说电棍再次锐评道，“谁输谁赢，就看两边是Duke先打爆LGD的上路，还是Imp先打爆IG的下路。”

　　“所以我才说必须上Overlord的嘛。”山泥若老神在在地得意道，“Overlord这人现在是真的稳的雅痞，他拿坦克上单对线没崩过的，稳住就行了啊，上路这种线还打什么打嘛。”

　　“恶心！真的恶心啊！”

　　炫神作为主玩杰斯瑞雯剑姬的进攻型上单主播，立马吸溜着口水唾弃道，“所以我才说LPL就不配赢，尼玛上路玩来玩去都是大树波比泰坦这些混子，一个上单连一点全场的统治力都没有，你拿头和LCK打啊？”

　　这时，蓝色方IG一楼直接抢下凯南。

　　上一把Duke的AD凯南状态出色，对线爆掉了Jinoo的鳄鱼，而且这个长手上单英雄比较万金油，和中单发条一样，先选出来也不怕康特。

　　而面对IG这一手先出了凯南，红色方的LGD这边在锁下一个轮子妈给Imp后，第二手注定要出的上单英雄却陷入了长考。

　　解说台上，管泽元和记得也开始分析。

　　管泽元双手环抱在胸前，摩挲着下巴分析道，“现在Overlord的三个拿手团队型上单波比、泰坦和酒桶都被Ban掉了，留在外面的只剩下赛恩，可赛恩这这英雄总感觉是IG故意放的。”

　　记得也跟着点头，“是的，IG不是Snake啊，而且赛恩遇到凯南这种清线快的英雄也很难发挥推塔的优势，上单凯南现在的出装还非常灵活，AP凯南可能拿你赛恩这种血厚的坦克没办法，但AD凯南破败羊刀飓风什么的一出来，再补个冰锤，点你赛恩不要太快。”

　　管泽元摊手道，“可现在Overlord的英雄池没了啊，除了赛恩好像也没什么太好的选择了，总不能再去选一手剑姬吧，他现在在LGD的定位是团队型上单，就算以前擅长剑姬，但现在估计日常训练也很久没玩过了，很难说再一下子掏出来上赛场了吧？”

　　旁边的教练阿布跟着点头：

　　“没错，术业有专攻，选手的精力是有限的，而团队型上单和进攻型上单是两种完全不同的对线节奏，想要玩的出彩就需要投入大量的精力和长时间的适应，而适应之后就很难再改变回去了。”

　　说到这，阿布笑着又道：

　　“所以我感觉LGD现在不是选不选赛恩的问题，而是除了赛恩之外他们也没有什么其他的选择了。”

　　阿布的语气非常笃定，尽显专业教练的精准预判。

　　不料就在这时，LGD的第二手选手进入了最后五秒，那个选人框里却出现了一个让阿布瞬间愣在原地的英雄。

　　不是剑姬。

　　而是...海洋之灾，普朗克！

　　鲨鱼平台，二路解说的山泥若一看顿时急得直摆手，“别啊，赛恩稳啊，船长是什么鬼东西啊，选什么船长啊。”

　　“哈？这人会玩船长吗？”电棍砸吧了下嘴。

　　“哈哈，他一个赛恩狗会玩个锤子船长，笑死了，开始整活了是吧。”炫神歪嘴吸溜着口水乐呵道，“亮英雄谁不会亮啊，问题是他敢选吗？”

　　下一秒，

　　大屏幕上头像锁定。

　　“不管是烈火还是深海，都取不走我的命！”

　　一道沙哑低沉却充满了磁性的霸道声音忽然传遍全场。

　　啊这？

　　吸溜着口水的炫神不由倒吸了一口差点把自己呛死。

　　山泥若却绝望的双手抱头，一下子瘫软在了沙发上，脸上再次露出了如丧考妣的神色。

　　同一时间，

　　LGD的比赛席上。

　　教练Heart的脸色也一阵紧张，内心有些苦笑不已。

　　他前一秒都已经准备出赛恩了，没想到关键时刻，项文龙却开口了，说出了一个完全意料之外的英雄。

　　“教练，我要玩洋之。”

　　前面就说了，Heart是个心软的教练，很难拒绝选手的请求。

　　尤其是第一次。

　　所以硬着头皮表示了同意。

　　“龙哥...你会玩船长吗？”Eimy有些不放心。

　　项文龙看了眼只有他能看到的系统淡蓝光屏中那【本命】级的船长熟练度，不由微微一笑转头反问：

　　“那你听说过海贼王吗？”

　　“啊？”

　　......

　　很快，BP在双方之间轮番交换。

　　伴随着红色方LGD最后一手辛德拉的锁定，双方最终阵容也浮出了水面。

　　蓝色方IG：上单凯南，打野豹女，中单杰斯，下路寒冰和牛头。

　　红色方LGD：上单船长，打野男枪，中单辛德拉，下路轮子妈和布隆。

　　阵容确定的瞬间，直播间的弹幕瞬间一阵潮涌！

　　......