第五十八章 Overlord他怂了？（二合一求追读）

接下来的一周时间，

　　伴随着项文龙那句“LGD不斩无名”，外界的喧嚣依旧。

　　GSL和EDG的学妈妈每天定点在微博团建，LGD的官微和项文龙的微博下评论区每天都会多几百条嘲讽。

　　放在以往，这些在乐观家族眼中都不算事儿。

　　番照看，酒照喝，烟照抽。

　　一份工作而已。

　　人要学会与自己和解。

　　可这一周的时间里，LGD的气氛却莫名有些紧张了起来。

　　训练室的灯熄得也更迟了。

　　韦神番看的更少了，Imp也不去酒吧了，Eimy也很少喊Imp去一起点蚊香了，就连Pyl晚上也不怎么和女朋友发消息了......

　　这些没有人强调。

　　一切都是自然而然的就这样发生了。

　　连带着俱乐部里的气压也变得有些紧张，像是大家都憋着一口气。

　　教练Heart有些被选手们的变化给惊到了，每次走进训练室都像是进错了俱乐部。

　　有次拉过Imp问他什么情况？

　　Imp只是说，龙哥帮咱把逼都装出去了，窝们总不能拖后腿。

　　Heart闻言不由微微一愣，想起了打完Snake采访时项文龙的那句“LGD不斩无名”。

　　可真的只是因为不想拖后腿吗？

　　看着训练室闷头训练的众人，Heart却又隐隐感觉到不止于此。

　　以前或许是没得选，努力过也看不到希望，大家只能一起摆烂。

　　但这个春天，首赛周的两连胜像是一场甘霖，似乎一下子让LGD众人心底深处沉寂已久的种子忽然开始萌芽。

　　这些曾经捧起过冠军奖杯的家伙们，有谁不再渴望淋一场金色的雨呢？

　　思及此处，教练Heart的脸上不由露出了笑容。

　　他也是从选手身份过来的，很了解什么叫逆反心理，所以执教LGD这段时间态度一直非常温和，很少给选手过多的压力。

　　有心人，不用压。

　　无心人，压了也没用。

　　现在看到大家那么努力，他是真的打心眼里为众人由衷高兴。

　　而且很难想象，这些都是源于那个刚加入LGD的男人。

　　他就像是催化剂，让原本暮气沉沉的LGD一下子发生了如此剧烈的化学反应。

　　真该好好感谢下龙哥啊。

　　诶等等，龙哥呢？

　　教练Heart环顾四周，却发现项文龙不在训练室。

　　哦对了，这个点龙哥应该在地下健身房呢。

　　Heart不由心中又是一声慨叹。

　　龙哥他...太自律了啊。

　　......

　　凌晨三点的时候。

　　大部分选手都已经上楼睡觉，教练Heart再次轻手轻脚地来到了训练室旁。

　　不出意外，饮水机旁的Jinoo身影第一时间跃入了视野中。

　　他还是那么渴望上场啊。

　　Heart心中轻叹了一声，同样是过来人的他知道，这个世界上绝大部分努力并不会让你获得成功。

　　努力只能让你对抗人生的虚无。

　　不过就在转身要离开的时候，Heart视线的余光不经意间瞥到了一个有些让人意外的身影。

　　那个人是...韦神？

　　教练Heart愣了一下。，有些惊讶的发现，这个曾经放言“分高有什么用？人强就行了”的中单选手，正在凌晨三点的韩服排位中独自厮杀。

　　使用的英雄是......

　　中单韦鲁斯？

　　他在原地愣怔了两秒，旋即唇角再次露出了笑意。

　　转身离开的时候，

　　Heart脑海中浮现出一句话。

　　一支箭矢的生命一闪即息，

　　支撑它的，

　　唯有方向与目标。

　　......

　　1月26日，下午三点。

　　LGD俱乐部门外，项文龙再次背上自己的外设和LGD一行人搭乘俱乐部的专车，即将前往LPL春季常规赛的比赛场馆。

　　今天他们的比赛晚上五点。

　　车上，Eimy胳膊抵了抵Pyl，“平队，晚上打IG有说法吗？”

　　“有什么说法，IG不是随便打吗？”

　　说这话的时候，Pyl眼睛瞟了眼Jinoo，又和坐在对面的教练Heart对视了一眼，脸上露出了有些不太满意的样子。

　　对此，Heart见状不由心中苦笑。

　　昨天经过教练组的讨论，Heart宣布今天第一场的首发名单，先上场的是Jinoo。

　　目的很明确，那就是第一次和IG交手探探冠军上单的底，然后再根据情况作出调整变化。

　　毕竟是常规赛，赢了也无法淘汰谁，肯定要试试不同的阵容，替补的目的就是这个。

　　想到这，Heart又不由摸了摸鼻子。

　　记得转会期的时候，教练组还觉得Jinoo更契合LGD打架队的阵容体系，项文龙只是买来以备不时之需。

　　但不知何时，那个男人却从以前给LGD兜底，变成了现在压箱底了。

　　不过教练组的这些想法，

　　选手没那么理解。

　　反正Eimy和Pyl就都觉得，

　　和项文龙一起打比赛更舒服，野区压力小，开团压力也有人分担。

　　相比之下，Jinoo在这一点上做的就没有很到位。

　　此时，听到Pyl的回答，Eimy不由无语道，“卧槽，打IG都能随便打了，咱们这么牛逼我怎么不知道？”

　　“那我给你分析下啊。”

　　Pyl摊开手，笑着说道，“咱们下路肯定没问题，IG的下路不当人很多年了，你打野不会怕Kid那家伙吧？”

　　“怕Kid？笑话。”Eimy扯着嗓门，“我踏马刚给越南人上过课。”

　　“别叫别叫。”Pyl意有所指地说道，“那不就完事了，韦神对肉鸡肯定没压力，上路的话，稳住就没问题。”

　　稳住就没问题吗？

　　Jinoo闻言低下了头。

　　暗暗咬牙。

　　Pyl见状不由笑了笑。

　　他倒不是存心给Jinoo上压力，只是Jinoo这人打法太独了。

　　老是想要在上路突出自己，结果就是往往会成为对方的突破口。

　　妈的，

　　你当自己是神啊？

　　Eimy和Pyl对视了一眼，两人心中偷笑。

　　却没有注意到，坐在车门旁低头看手机的韦神听到Rookie的名字后却是关掉了手机屏幕，闭上双眼，握着手机的手指关节不自觉地有些用力。

　　......

　　江海正大广场，LPL比赛现场。

　　后台，IG休息室。

　　门被推开，

　　IG一行人比LGD更早的抵达了休息室。

　　教练克里斯关上门。

　　转过身，

　　他的视线扫过了IG一行人。

　　想到今天晚上的对手，内心却忽然有一瞬间怅然若失。

　　15年夏天，克里斯从NB转会执教LGD俱乐部，带队拿下了S5夏季赛冠军，加上两年前在皇族带队拿下两届世界亚军奖杯，一时间成为了LPL教练界的新星。

　　那时的克里斯目标只有一个，拿下总冠军，成为SKT扣马那样的冠军主教！

　　然而LGD的S5世界赛前，不满薪资要求涨薪的他，却被Pyl直接点名喷太菜了，就是个点外卖的。

　　后面LGD管理层直接把他给踢出俱乐部，世界赛期间，由本来的分析师Firefox来主导BP和执教工作。

　　结果呵呵，LGD输掉了所有。

　　现在，他回来了。

　　他要向所有人宣告：

　　S5的LGD输了，但我克里斯没有输！

　　......

　　“咳咳！”

　　思及此处，克里斯不由清了清嗓子，吸引了众人的注意后道：

　　“LGD这个春天状态回暖，但这个队伍问题太大了，打架队说着好听，其实就是纪律性太差，没有运营头脑，只会靠打架拿优势......”

　　经过克里斯深入浅出的一番分析，IG众人也纷纷若有所思。

　　LGD当年的主力都是克里斯带出来的，在场的没几个人比他更了解这个队伍。

　　既然教练说没问题，那就一定没问题。

　　此时，替王校长挡过原子弹转打野的Kid不由笑了。

　　再说了。

　　咱队伍里不是还有大腿吗？

　　上赛季只有一个Rookie，下路又不当人，腿都差点给他们抱断了。

　　但现在不一样了。

　　Duke来了！

　　很多人对于Duke的印象可能只停留在SKT上单三代目，外号“杜不传”，风格成熟稳健，却忘记了Najin时期的Duke曾是LCK官媒评选出的“四大上单”之一，并列的三人分别是KT的Ssummday、Koo的Smeb以及SKT的Marin。

　　职业生涯黄金时期的Duke，那也是能在强者林立的OGN把其他上单当人机打的猛人，受害者最出名的就是当时KT的金贡了。

　　哦，也就是现在GT的上单。

　　足见这个SKT的上单三代目，虽然没有二代目马润名声赫赫，但也同样是一条不可多的大腿。

　　我踏马两条大腿一起抱。

　　你告诉我，

　　这还怎么断？

　　......

　　下午五点。

　　LPL比赛现场，人满为患的观众席上欢呼雷动。

　　一眼望去乌压压的一大片人，不知道的还以为RNG打EDG的电竞春晚上演了呢。

　　为什么会这么说？

　　因为今天现场还真来了不少RNG和EDG的粉丝。

　　此时此刻，场下偌大的观众区域被分为了四个部分。

　　今天明明没有RNG和EDG的比赛，但这两个队伍的粉丝却占据了绝大多数。

　　仅次于这两家的，就是今天正主IG的粉丝了。

　　但IG的粉丝今天有点懵。

　　因为恍惚间，他们发现一旁EDG和RNG粉丝的加油助威那恐怖的浪潮比他们还要热烈几分。

　　而且喊着的还是IG加油。

　　怎么回事？

　　王校长发动钞能力了？

　　但再仔细一听两家粉丝愤怒的呐喊和那些群情激奋的粉丝们手中举着的应援牌上的标语......

　　“IG加油！干翻LGD！”

　　“IG冲冲冲！干翻龙÷！”

　　“今天LGD必被斩于马下！”

　　“......”

　　IG的粉丝顿时又纷纷有些反应了过来。

　　感情是遇上复联了。

　　而在这三家粉丝的夹缝里，剩下的那一少部分才是被项文龙那句“LGD不斩无名”唤醒激情放弃了养生看比赛，重新戴上粉丝牌来现场加油助威的LGD粉丝。

　　这会儿，LGD的粉丝也感觉自己被包围了。

　　“尼玛，IG怎么那么多粉丝？”

　　“怎么办？我好怕。”

　　“怕个锤子！干就完事了！”

　　“龙哥龙哥！请再带大家冲一次吧！”

　　“......”

　　万众期待之中，大屏幕上的镜头也给到了解说席，负责今天解说比赛的是记得和管泽元。

　　“观众朋友们大家好，欢迎收看2017英雄联盟春季赛第二周的常规赛，接下来即将为我们带来的是IG对战LGD的比赛，我是解说记得。”

　　“大家好，我是解说泽元。”

　　管泽元笑着说完后又补充了一句道，“不过今天的比赛，我们还邀请到了一位嘉宾解说，那就是EDG的主教练阿布。”

　　“欢迎阿布教练！”

　　导播的镜头一切，站在管泽元身旁的阿布也出现在众人镜头下。

　　阿布笑眯眯地摆着手，用那尖细的公鸭嗓子道，“大家好，我是EDG的教练阿布。”

　　听到阿布的话，今天现场无数EDG的粉丝和学妈妈顿时精神一震！

　　“哇！阿布来了！”

　　“我就知道阿布最疼Scout了！”

　　“今天大家一起看龙÷怎么死！”

　　“阿布教练别客气！今天一定要锐评下这个初升东曦！”

　　“......”

　　解说台上的阿布感受着粉丝的热情，心里也非常满意。

　　事实上，这也是他今天会出现在解说台的目的。

　　职业选手很少不在比赛中出现失误，甚至有时候比赛就是一场拼谁失误更少的游戏。

　　一般解说可能有时候不会太揪着一点不放，但他今天既然来了，那就肯定不会让项文龙舒服了。

　　不料阿布这边正这么想着，管泽元忽然扶着耳麦听了一下，然后笑着说道，“刚刚收到了后台工作人员的消息，我们选手已经准备登场了，不过LGD今天第一场的的上单首发再次变动，换成了Jinoo选手。”

　　果不其然，下一秒，舞台一侧登台的选手中镜头给到了戴着眼镜酷似洪世贤的Jinoo。

　　现场LGD的粉丝还没反应过来，其他队伍的粉丝却立马表达了不满。

　　“艹，LGD在搞什么？”

　　“不是？首发换人？”

　　“劳资买票是来现场看龙÷挨揍的啊？不上龙÷看尼玛啊！”

　　“笑死了，赛前口号喊得震天响，还LGD不斩无名，结果连上场都不敢。”

　　“......”

　　同一时间，鲨鱼平台。

　　“猪狗猴”的动物园组合山泥若、炫神和电棍三人也在连麦二路解说比赛。

　　一看到项文龙没上场，直播间的山泥若立马叫了起来。

　　“尼玛的，不上Overlord，我感觉没什么解说的必要了啊，这个比赛看不看都可以啊，好像没什么意思了，我下播了。”

　　山泥若上来就口吐神言。

　　稳健棍侯国玉当即啐了一口，“你下尼玛呢，别天天惦记你那B嫩模了行吗？”

　　炫神立马表示支持，“不是，猪猪你脑子怎么长的？上Jinoo才是正常比赛啊，Overlord那比赛是打给人看的吗？哦！一上去就选个赛恩狗，不会有人真喜欢看个赛恩狗偷塔吧？不会吧？不会吧？”

　　“小炫你踏马别狗叫了。”

　　山泥若一听不由吐槽道，“你看得懂比赛吗？你是不是上次在峡谷之巅被Overlord的赛恩把脑子给偷没了？打Duke上Overlord才有机会赢啊，上个Jinoo赢个锤子啊！他和你一样玩上单就没带过脑子。”

　　“Overlord他拿头和Duke打啊。”

　　炫神顿时扯着脖子红着脸恼羞成怒道：“他那赛恩就不是个正常人玩的好吧，剑仙玩的好歹才算个人吧，不是猪猪，你那么关心LGD输赢干嘛？你踏马是不是买了啊？”

　　稳健棍听了立马拱火，慢悠悠道，“买了啊，猪猪他肯定买了啊，不买他急啥啊，他找嫩模的钱都是Overlord在上路一刀一刀补出来的。”

　　“噗！”

　　直播间的观众顿时笑喷了。

　　“哈哈哈，电棍真相了。”

　　“猪猪这批就是最早看好Overlord的。”

　　“哈哈，猪猪一直信奉别人恐惧我贪婪！天天押LGD，可没想到这把上Jinoo。”

　　“......”

　　一阵欢声笑语中，大屏幕比赛画面上IG对战LGD的BP结束。

　　第一场比赛已经开始了。

　　......