第五十五章 这是人吗？血洗灵石路2/3！

比赛时间9分42秒，蓝色方Snake的上路一塔告破。

　　明明上路都没怎么爆发人头，但看着这个连十分钟都没有坚持到的一塔，让很多现场的观众都不由一阵愕然无语。

　　“诶？最近排位有一种送死流赛恩的玩法，好像就是Overlord带起来的，但Overlord这一把的赛恩明显不是送死流，他这个补刀已经领先圣枪哥了，感觉完全是打对线的啊。”

　　解说台上，管泽元也是一阵咋舌。

　　“我感觉我们是陷入了一个误区。”

　　米勒却摩挲着下巴，注视着上路的赛恩笑着说道，“玩赛恩，不仅送死可以推塔，把人打回家一样可以推塔啊，而且这把Eimy的千珏实在是太离谱了，我第一次看到六级大招直接开给赛恩偷塔的。”

　　管泽元闻言也笑出了声，但他看着上路那个带着兵线继续往里面推的赛恩，却是又笑着道，“不过现在一塔破了，Overlord如果带的还是很深的话，感觉会有点给机会啊。”

　　话没说完，

　　导播这边忽然给到了沙皇。

　　原来姿态在将中路兵线推过去后，卡了下视野取消回城假动作，旋即一边打信号一边往上路靠了过来。

　　......

　　Snake比赛席上。

　　“这波可以抓一下，不能让这个赛恩再拆了。”姿态对圣枪哥说完，转头又看了眼还在刷三狼的Sofm，忍不住道，“你能不能别惦记你那B三狼了，快来抓人啊，回头不能去刷吗？”

　　Sofm心说我这把野区都快烂完了。

　　回头刷还有吗？

　　他闷头把三狼打完，不过路过毒液怪的时候倒是忍住了诱惑。

　　因为姿态沙皇那边已经一个漂移出来，反手把项文龙的赛恩给推了回去。

　　圣枪哥酒桶挺着肚皮接上E，抬手又是一个大招。

　　砰的一声！

　　项文龙瞬间被炸得倒飞进了二塔下。

　　“哦！好配合！这波姿态和圣枪哥直接把赛恩炸回了塔下。”

　　“赛恩有大招的，但开车感觉没什么机会跑啊，正面人太多了，会被沙皇和酒桶直接截下，怎么说？”

　　“诶！赛恩还是开大了！”

　　“等等！这是个反向大招！”

　　项文龙这把对线AP坦克上单，第一件出的肯定是振奋盔甲，沙皇和酒桶的大招看着狠，但打在他身上也没多疼。

　　此时血量健康，他被推到塔下也丝毫不慌，便直接开大来了波反向逃跑。

　　大屏幕的比赛画面中，只见赛恩的身形在高地下一个漂移过弯，转头钻进了蓝色方高地下那条狭窄的小路，眼看着居然就真的就要甩开Snake中上二人，上演一波反向逃生。

　　关键时刻，

　　一个手持散弹枪的黑帮教父忽然箭步滑出！

　　砰—！

　　赛恩瞬间被男枪截停！

　　“奈斯兄弟！”

　　“淦！差点让这个弔人跑了！”

　　姿态和圣枪哥赶紧兴奋的追了上来。

　　台上的解说语速一下子加快！

　　“坏了！Sofm这波化身交警把Overlord截下来了！”

　　“是的，赛恩第一件是魔抗，沙皇和酒桶打他不疼，但男枪打他很疼啊。”

　　“怎么说？感觉赛恩要交代在这里了。”

　　此时，被围攻项文龙开着W边退边打。

　　但等拉扯到对面上半区蓝Buff附近时，赛恩的血量已经所剩无几了，没出护甲男枪打他是挺疼的。

　　“LGD这边的中单呢？韦神好像是回城了，打野也在支援，但是来不及了！”

　　“赛恩Q的CD好了，Overlord在草丛蓄了一个Q，他还想拖时间！”

　　“但男枪草丛给眼开视野，Snake三人硬顶上来，他们是准备强行收掉人头。”

　　“没错！赛恩血量太残！这个蓄力Q拉不出击飞的！”

　　穷途末路！

　　说时迟那时快，只见Sofm男枪滑步上来抬手一个Q，撞墙瞬间又反弹回来！

　　死！

　　浓烈的火光席卷而过！

　　然而让人错愕的是，本应必死的赛恩居然没被这个Q刮死，周围反而浮现出一圈不死之地！

　　羊灵生息！

　　“我的天！Eimy的千珏闪现过墙接Q翻滚开大，极限的保下了Overlord！”

　　“那赛恩这个Q...放出来了！”

　　轰的一声！

　　巨大的战斧重重落下！

　　Sofm的男枪首当其冲的被击飞，长达2.25秒的击飞晕眩直接让Sofm原地罚站，被千珏带着狼灵一阵啃。

　　要知道，男枪可是用身体硬接了赛恩一个大的，刚刚又一路拉车过来，血量早就只剩下半血不到。

　　此时吃了这个蓄力Q被击飞后千珏一顿输出，还没来得及进入千珏大招范围就被直接带走。

　　“LGD-Eimy击杀了Snake-Sofm！”

　　Eimy顿时激动道，“龙哥！我这波关不关键？！”

　　“可以，你就是关键小子！”

　　项文龙丝毫不吝赞赏。

　　蛇队那边也傻眼了，这波稳杀的三包一，居然他们这边先死了一个。

　　眼看对面支援已经到了。

　　可残血的赛恩就在眼前，要是直接走了那这波就亏炸了啊，蛇队的姿态和圣枪哥立马作出决断。

　　“杀赛恩杀赛恩！”

　　“留技能等千珏大招结束，别让他跑了！”

　　是的！

　　最起码也要一换一啊。

　　可不料项文龙压根没打算跑，他直接站在大招里给距离最近的圣枪哥挂上减速，旋即配合千珏直接原地站撸。

　　“坏了！这波酒桶和沙皇都没有大招，破不了千珏这个大！”

　　“蛇队这波应该是想要等千珏大招结束硬换，但酒桶血量掉的很快，这波Eimy开局拿了人头，发育太好了。”

　　说话间，千珏的大招结束。

　　尽管项文龙的赛恩在羊灵生息的庇护下小回了一口血量。

　　但留着技能的圣枪哥回头一个E撞上赛恩，沙皇抬手召唤沙兵就戳了上来。

　　不料他们留技能，

　　项文龙也留了个转好CD的W。

　　他开着盾多扛了两秒，死前还刮出了一个刚转好CD的Q。

　　即便这次没能蓄力打出击飞，却也给对方酒桶和沙皇都挂上了减速。

　　圣枪哥酒桶血量已经所剩无几，直接被死后变成僵尸站起来的项文龙一巴掌拍死，旋即他转身又对着被减速的姿态沙皇来了两巴掌。

　　“妈耶！这弔人打的我好疼啊！”

　　姿态见势不敌，赶紧WE就要逃跑。

　　但他的血量只剩下三分之一，Eimy千珏这边哪有不追的道理？

　　一个E和红Buff的双减速，千珏直接Q技能往前翻滚追上，最后在二塔下拿下了这个人头。

　　“Doublekills！”

　　“KillingSpree！”

　　“跑！你跑得了吗跑！”

　　LGD比赛席上，Eimy这次喊的很大声。

　　下路的Pyl被震了下耳朵，有些蛋疼地看了Eimy，“丹子，你踏马能不能小声点，劳资耳朵都快被你震聋了。”

　　“小P...啊不是，P队，我就问你这把C不C”Eimy兴冲冲问。

　　Pyl顿时一噎。

　　讲道理，Eimy这把反野反蹲以及这波闪现支援都可以说很C了，甚至那野区入侵的架势甚至让他一度以为两边打野互换了。

　　可这狗东西真能嘚瑟啊！

　　“CCC！”Pyl只能没好气道，“你今天简直C得让我恶心！”

　　“不是吧，龙哥都说我很关键的。”

　　“那就关键的让人作呕。”

　　尽管Pyl嘴里依旧没好话，但Eimy却是很开心。

　　开心于这久违的感觉。

　　他已经不记得过去多久，都没有体会过这种能让队友觉得自己“很关键”的感觉了。

　　以前马润在的时候，上路只当他是工具人，需要的时候兜个底，也从来没觉得他很关键，哪怕他还有个“野王”的称号。

　　可在LPL，强者称弟，弱者称王。

　　别人叫他野王，

　　他能听不出来嘲讽吗？

　　但去年LGD有了冠军上单马润的加盟，却整整一年打不出成绩。

　　Eimy也是经历了从一开始的不甘，到后面的逐渐麻木，再到被打没了心气开始操作变形，最后只剩下彻底躺平任嘲。

　　可当年初入职业的时候，谁又不是一个上分如喝水的天才少年呢？

　　此时此刻，Eimy转头看了眼项文龙。

　　是这个男人，

　　让他找回了自己。

　　龙哥，忠诚！

　　......

　　此时，直播间的弹幕上不少LGD的粉丝也惊了！

　　“卧槽！野王今天支援那么及时吗？”

　　“野王今天让我有点陌生啊！这把千珏感觉要C。”

　　“C不C我不知道，但刚刚千珏大招给拆塔，这波闪现给大招，我只能说野王是终于玩明白了。”

　　“龟龟！难道这个春天的LGD真的未来可期！”

　　“乐观家族！阿噗阿噗！”

　　“......”

　　野区这波一换三打完，场上人头比8：2，LGD已经彻底占据了优势。

　　比赛时间17分24秒，项文龙的赛恩磨掉了Snake的上路二塔，再次出门后直接点信号给队友往下路走。

　　“你们去上，换线我去下路拆。”

　　这把Imp和Pyl下路也是优势对局，已经磨掉了对面的下路一塔。

　　Imp听到不由嘟囔了道，“艹，可惜了，刚刚被他闪现点灯笼跑了，不然可以线杀一次的。”

　　下路和上中不一样，打野不帮忙Gank越塔，前期偏对线发育的下路是很难打出线杀的。

　　但Imp这种风格凶悍的AD显然不满足于此，每一把都想拿打出线杀。

　　不过这会儿临近二十分钟大龙刷新的时间点，换线的目的当然是为了让双人组靠近大龙，同时也能让上单在距离大龙坑最远的边线单带牵制给对手压力，于是双人组出门还是直奔上路。

　　没闪现了吗？

　　项文龙闻言却是心中一动。

　　来到下路，他把兵线一路带到了下二塔，然后看了眼上路。

　　圣枪哥的酒桶忽然出现在了上路兵线上，转头往野区走了几步，看上去应该是想要协助辅助一起抢一下大龙视野再换线下来。

　　那么来下路二塔清线的人可能是......

　　项文龙忽然嘴角微翘，只见他推完线往回走了两步，果断一个闪现钻进了二塔前的草丛。

　　这突如其来的闪现被导播的镜头捕捉到，场下的观众和台上的解说也都不由微微一呆！

　　酱紫闪现的吗？

　　他要蹲人？

　　蹲谁？

　　“想多了吧这人。”

　　直播间看比赛的Uzi一阵冷笑。

　　下一秒，答案揭晓，蛇队的O皇很快操作着烬走了过来。

　　二塔下，只见这个江左雾郎三顾仁川请来的“小Deft”，似乎这把被Imp打的有点梦游了。

　　下路收着兵，他视角还时不时看下大龙坑，生怕队友打起来自己支援不及时。

　　可毫无预兆地，Ohq只觉得屏幕一震，整个人似乎飞了起来！

　　残虐猛击！

　　草丛里的项文龙拉了一个特别狠的QIU，瞬间将烬给击飞！

　　灵魂熔炉！

　　杀手怒吼！

　　AA！

　　蛮横冲撞！

　　转眼掉了半血Ohq慌忙A出第四枪加速，想要转头逃跑。

　　然而项文龙这边已经一脚油门发车了，断了腿的瘸子怎么可能跑得过老司机的AE86？

　　砰的一声！

　　烬在塔下被撞断了腰。

　　项文龙哐哐两斧子，手起斧落，直接收掉了这个人头。

　　“LGD-Overlord击杀了Snake-Ohq！”

　　震撼人心的击杀提示响彻全场！

　　“我的天！这波还真给Overlord杀了啊！”

　　管泽元顿时失声惊呼道。

　　米勒也惊叹地说道，“哇！这个人玩赛恩怎么也好重的杀心啊，赛恩改版后我还是第一次解说比赛看到有人这么玩的？！”

　　同一时间，鲨鱼平台Uzi直播间。

　　“O皇真是个纯÷啊！”

　　“笑死了，江左雾郎这种韩援ADC买来有什么用啊？”

　　“还什么小Deft，我踏马简直无语。”

　　“有一说一，LPL的AD害得看小狗。”

　　“......”

　　然而此时，Uzi的脸上肉眼可见抹上了一层红色，愠怒不已道，“这简直就踏马离谱！不是，哪有这么玩ADC的啊，我就不明白了，这波线是非收不可吗？一个ADC能被赛恩这种英雄单杀我也是服......”

　　不料最后的话还没出口，神的身体猛地一僵，似乎想起了什么不太美好的往事，顿时将后面的话硬生生地咽了下去。

　　可下一秒，

　　直播间也陷入了诡异的沉默。

　　此时此刻，

　　恰似彼时此刻。

　　......

　　这一刻，潜伏在Uzi直播间的乐子人们和串子们却纷纷笑出猪叫声。

　　“好骂！哈哈哈！”

　　“这波线是非收不可吗？”

　　“有人在自爆，我不说是谁。”

　　“我记得好像还有个玩EZ的也被赛恩给杀过？”

　　“诶？好像还是同一个赛恩哦。”

　　“笑死了，神生气起来连自己都骂！”

　　“......”

　　此时的游戏比赛中，尽管见势不对的圣枪哥酒桶第一时间TP支援了过来，但终究还是来迟了一步。

　　而项文龙一看酒桶来了，直接边往大龙池走边招呼队友。

　　“打打打！可以打龙！”

　　大龙池这边。

　　LGD汇聚了塔姆、发条、千珏和维鲁斯四人，有前排有输出，对面却只剩下男枪沙皇和锤石，那还有什么不敢打的。

　　“诶？LGD直接选择动龙了。”

　　“怎么说？千珏和维鲁斯加上发条，打龙的速度很快。”

　　“蛇队放的眼被排掉了，大龙要进斩杀线了！LGD要直接RUSH！”

　　“Overlord的赛恩TP下来了，挡住了蛇队的进攻。”

　　“但Sofm这个位置，他想要抢龙！”

　　“怎么说？越南野王能救赎吗？男枪下去了！”

　　“等等！千珏这个大招！”

　　说时迟那时快！

　　只见Sofm的男枪刚下来，Eimy这边却没有选择拼惩给机会，直接原地一个大招羊灵生息。

　　霎时间，纳什男爵的血量瞬间凝固在了10%，且免疫一切伤害。

　　啊？

　　越南人嘴角一抽！

　　我艹了！

　　这Eimy那么狗的吗？

　　这么大的优势居然不敢拼惩！

　　Eimy却嘿嘿一笑，嘴里大喊，“平队！舔他舔他！”

　　四秒的时间，平野绫的塔姆对着男枪一个AQA，旋即张开大嘴一个W将残血的男枪一口吞下。

　　下一秒，千珏大招效果结束。

　　一个集火，Eimy惩戒稳稳拿下大龙。

　　而在塔姆肚子里的Sofm男枪，所有技能却都一片灰色，拍烂了键盘也摁不住任何技能。

　　等到他能放技能的时候，大龙已经被拿下，塔姆张口一吐，残血的男枪被围在龙坑角落。

　　周围是四个沐浴着龙血的壮汉。

　　“LGD-Eimy击杀了Snake-Sofm！”

　　“Dominating！”

　　这一刻，4/0的Eimy赶紧激动地邀功，“P队，我这个大招巨踏马关键啊！”

　　Pyl白了他一眼，“我这个吃才巨踏马关键好吧！”

　　两人正争着，Imp忽然道，“难道这波不是窝龙哥在下路单杀对面AD才给了我们机会开龙吗。”

　　Eimy和Pyl顿时一愣，Eimy当即道，“龙哥这不是关不关键的问题，龙哥这赛恩是就踏马离谱啊！”

　　确实离谱。

　　资历更老Pyl也不得不承认。

　　项文龙这个赛恩的风格打法的确给人感觉很不一样。

　　哪怕是15年那个夏天，号称“先有卡帝后有天，塞恩在手虐神仙”的阿鲁卡，如同钢铁壁垒般的守护着WE的双C，在WE打UP那场保级赛中上演临危救主把WE从LSPL边缘拉上来时都没给他过这种感觉。

　　明明是一个赛恩，在项文龙手中却玩出了攻伐无双的感觉！

　　此时大龙一拿，LGD接下来迅速开始分推。

　　回家补给了一波的项文龙下路继续带线，很快上了高地。

　　Snake那边想要来抓。

　　然而蛇队双C面对着出了振奋兰顿布甲鞋小耀光、血条还被W被动叠的无敌厚的赛恩，明明锤石先手勾住挂了回来，追着从高地打到二塔废墟，结果赛恩血量才掉了三分之一。

　　而且赛恩下一个盾又好了。

　　“打尼玛个棒棒锤！”

　　姿态沙皇气得一锤桌子。

　　这踏马简直是在下副本打Boss啊，而且这Boss打半天还没进入二阶段。

　　“别打了！快回中路，LGD四人推上来了！”

　　圣枪哥的话提醒了众人。

　　Snake众人赶紧从野区回防中路，圣枪哥和Sofm绕后试图寻找机会，趁着赛恩和队友脱节想要开一波。

　　然而Pyl这会儿思路清晰，就是玩拉扯，蛇队人一过来直接后撤。

　　“艹！”

　　姿态骂了一声。

　　这时，耳边忽然传来赛恩大招的轰隆声！

　　结果一转头，却看到他们前脚刚走，那个被追了一路的赛恩就调转车头。

　　项文龙一脚油门轰在了下路高地塔上，接上两下平A，直接拆掉了被他上波血量磨的所剩无几的高地塔！

　　再一看队友，Sofm和圣枪哥刚刚横穿野区绕后想要开团失败，圣枪哥E过墙回防高地，Sofm却“顺路”在野区刷起了F6。

　　“法外狂徒还在刷野！法外狂徒他还在刷野！”

　　姿态都踏马差点气笑了！

　　接下来就是“折磨时间”了。

　　借着大龙Buff的兵线，LGD中下两路赛恩和Pyl等人反复拉扯。

　　蛇队抓下，

　　Pyl就指挥突破中路高地。

　　蛇队回防，

　　项文龙直接去拆他们的门牙塔。

　　很快，被拉扯的心态有点炸裂的Snake就被破了两路。

　　关键时刻，只送关键团的O皇的烬再次犯病。

　　他中路高地开狙想逼退上高地LGD众人，却不小心被高地下卡视野的韦神发条一个闪现R给拉到秒杀，蛇队只能被迫接团。

　　打了半天，

　　蛇队众人却发现是在4V4。

　　再一转头，

　　高地上，项文龙的赛恩已经拆第二座门牙塔了。

　　啊这？

　　蛇队众人全麻了！

　　这还打个锤子啊打！

　　最终，比赛时间24分14秒，第二场比赛就宣告了结束。

　　现场的观众看着那个蛇队水晶旁疯狂“一刀两刀三刀”的赛恩，这才纷纷反应过来——原来比赛里无脑送死的赛恩或许玩不了，但只要队友协同到位，兵线运营玩明白了，赛恩这英雄依然可以偷个爽。

　　“让我们恭喜LGD！”

　　“恭喜LGD二比零战胜Snake！”

　　解说台上传来了米勒和管泽元的恭喜声。

　　此时，EDG俱乐部基地。

　　教练阿布看着继兄弟队IM后再次落败的Snake，脸色微微有些愣怔。

　　难道真能让这个三流队血洗灵石路？

　　不可能！

　　绝无这种可能！

　　嗤！

　　这时，旁边有人笑了。

　　他看了眼正在看比赛的Scout，不由小声问，“纳璨啊，你感觉...怎么样？”

　　Scout当然知道阿布问他何故发笑，却是耸了耸肩，秀了下中文轻吐四字：

　　“不足为惧。”

　　接下来Scout还真分析了一波。

　　Snake弱点上路太花哨，没有Mouse大树的稳重，打野越南人看似勇猛，实际上遇到Eimy这种就很犯懵，和厂长差太多了，输给LGD也没啥稀奇。

　　LGD的上路虽然比想象中强一点，但没有强到Smeb和Marin那种玩个凯南兰博在队友全都逆风独孤凯瑞的地步，大部分时候都是为队友建立优势，那就不值得忌惮。

　　总结一句话，

　　还不够资格做EDG的对手。

　　阿布顿时心中稍定，赞赏地看了眼Scout，不愧是他看好的韩援。

　　他...太冷静了啊。

　　就在这时，旁边躺在椅子上刷手机的爱萝莉忽然乐道，“哇，那个人又发微博了。”

　　阿布顿时心中一颤，尼玛这比赛才刚打完就发微博，微博王啊这人！

　　他赶紧问，“发什么了。”

　　“呃...我不太好说。”爱萝莉手机往阿布脸前一放，阿布的脸色顿时变了。

　　微博LGD-Overlord：

　　二比零拿下！承让，请问灵石路还有更能打的师傅吗^-^

　　艹！

　　你个小逼崽子在暗示谁？

　　阿布看了顿时气急反笑，“好好好！下周LGD打谁？”他忽然转头问爱萝莉。

　　“IG吧应该是。”爱萝莉道。

　　“回头和腾竞联系下，玛德！打IG那场比赛我要亲自去解说，看他怎么死！”

　　阿布心中恨恨：

　　一个被RNG扫地出门的替补上单而已，赢两场不知道自己是谁了？他倒要看看对上冠军上单他还怎么装！

　　......