第五十二章 后仰跳投！定点爆破！一桶定乾坤！（二合一求追读）

Snake休息室。

　　教练朱开这会儿就感觉脑瓜子嗡嗡的。

　　同一时间，上路这波一打二反杀的操作也让直播间的弹幕疯狂刷屏。

　　“？？？？？？”

　　“二打一被反杀？会不会玩啊？”

　　“这波反向E闪还骗出了Sofm的闪现，秀爆了啊。”

　　“圣枪哥也快吐血了，以为酒桶放他一马，结果人家在等CD最后反手扔了个Q。”

　　“哈哈哈，懂不懂什么叫真男人从不回头看爆炸啊。”

　　“龟龟！我感觉龙哥今天这酒桶秀的有点不像话。”

　　“......”

　　直播间的弹幕上一片惊叹。

　　但很快，也有人发出了疑惑的声音。

　　“问题来了，为什么龙哥前天晚上的酒桶那么菜？没有人能两天就练出个英雄上赛场吧？”

　　“就是说...有没有一种可能，那只是赛前烟雾弹？”

　　“烟雾尼玛呢，天天烟雾弹。”

　　“其实你们还忽略了一种可能，那天龙哥排到的可是SKT，万一他是真的想要‘抗韩’帮神的队伍赢呢？”

　　“你别说！你还真别说！”

　　“哈哈，那神是给了机会不中用啊，龙÷又不能真去挂机洗澡。”

　　“啊？你们认真的吗？”

　　“黑到深处自然粉？狗粉竟是他自己？”

　　“他真的，我哭死...”

　　“......”

　　【惊艳值+2！+3！+2！+3！】

　　【恭喜宿主收到998点惊艳值！】

　　【当前惊艳值：10124/14000】

　　舞台一侧，LGD的比赛席上。

　　项文龙反杀了圣枪哥回城的时候，看着不断上涨的惊艳值，嘴角也不由露出了微笑。

　　看来这一把...舞台很大啊。

　　......

　　此时，大屏幕上又给出了击杀回放。

　　米勒一看完这波操作，就不由啧啧称奇道：

　　“Overlord这波操作太细节了啊，不知道大家刚刚有没有注意到，不是说最后那个反向E闪，就是前面当千珏刚上来的时候，酒桶绕完草丛故意回来将艾克拉入自家兵线的仇恨范围，使得自家的小兵没让前面的兵线拉走，保证了那三个远程兵和两个近战兵一直在集火对方。”

　　管泽元也跟着点头，“是的，我感觉刚刚这波小兵才是压死骆驼的最后一根稻草，圣枪哥估计也没想到自己血量会掉这么快，不然他是不会离酒桶那么近给机会的。”

　　米勒也继续说道，“主要是Overlord最后那个E闪也很细节啊，他当时从二草往前E明显是想跑，骚粉的千珏预判了这个操作闪现去卡身位，我不知道那一瞬间该说是反应，又或者说是Overlord本身就没想跑。”

　　“应该是没想跑吧，反应的话也太吓人了，我感觉除了那些玩AD的比如Uzi这些选手，很少有人能有这种反应了吧。”管泽元忽然吹了一句神。

　　米勒却笑着说道，“呵呵，如果是这样的话，那Overlord这个上单还真有点不一样。”

　　“怎么说？”管泽元问。

　　“你看啊，我们一般玩团队型英雄的上单，都比较求稳嘛，有时候前十五分钟镜头基本都不用给上路，因为不用看也知道两边在发育。”

　　米勒说到这，话锋一转道：

　　“但是你看Ovelord这个选手，每一场比赛几乎从开局开始，这个人就经常会出现在导播镜头中，真的是那种玩个团队上单却又偏偏存在感拉满的那种，不知道还以为梦回S5了呢。”

　　“诶好像还真是这样？”

　　“呵呵，所以我这两次解说Overlord的比赛真的老是想问一句，今夕何年啊？”

　　......

　　“他好骚啊！”

　　Snake比赛席上，满脸迷惑的圣枪哥也懵了下。

　　这酒桶真是Overlord?

　　旁边的Sofm一听圣枪哥这话，顿时气不打一处来

　　他千珏这波其实也在玩骚的，提前闪现卡位，骚起来了就是本周TOP10的Gank。

　　可惜有个人比他更骚，让Sofm这白白扑了个空的闪现，就立马成了玩尬的了。

　　“你不是说他不会玩酒桶吗？”

　　“咳咳，那是一天前了。”

　　“一天就能练成这样？”

　　“......”

　　圣枪哥顿时也沉默了。

　　难不成我上当啦？

　　“你上路别推线了，好好发育吧。”

　　“呃...那行吧。”

　　Sofm是不想来抓上了。

　　他决定继续钻野区。

　　人心太险恶了，只有野怪是最诚实的！

　　然而比赛时间5分半，当Sofm卡着对面F6的刷新时间点，再次来到对面野区想要卡点反掉第三组F6时，看着红色方营地里的那个剩下的小鸟，Sofm的大脑忽然进入了短暂的宕机状态。

　　他发现，野怪好像也没那么诚实。

　　等等！

　　为什么我上波留的小鸟还在这里？（大为震惊不解）

　　按理说，Sofm上一波反完对面野怪留个小鸟，对面应该路过顺手就打掉了，这样他算准时间下一波再来就可以吃一组新的。

　　可万万没想到，

　　他这波来看到还是那个小鸟。

　　尼玛，这个Eimy的刷野动线到底是什么样的？居然连小怪都不打？

　　迷茫....

　　骚粉真的很迷茫。

　　等等！

　　Sofm忽然一个激灵，意识到一种可能。

　　那就是对面男枪知道他知道第三组F6的刷新点，所以故意没清这个小鸟卡掉了一组F6的舒心，从而让他扑了个空同时还浪费了他的时间。

　　嘶—！

　　好深的算计！

　　这波男枪是在大气层啊！

　　一时间，倒吸一口冷气的Sofm甚至觉得面对LGD这个Eimy简直比对上厂长的压力还大。

　　难怪LPL的网友叫他野王，

　　原来真是野王啊！

　　遇到劲敌了！

　　这一场反野恐怕很难了。

　　而不能畅快反野，这对爱钻野区的越南野王来说无疑是个致命打击。

　　一时间，Sofm的脸色顿时变得有些难看了起来。

　　这是在逼我抓人啊！

　　那就抓吧。

　　Sofm心里盘算了下。

　　刚刚抓中被反蹲，姿态蛇女没闪，对面中路却也有闪，抓中的难度太大。

　　至于下路，更是双招都在，那唯一好抓的就是上路了。

　　酒桶刚刚秀是秀了，闪现也没了。

　　要知道，上单艾克这个点到了六级后，最强的是可以配合打野越塔。

　　兵线推进去W罩子往塔下一放，定到人直接扛塔，没血了就一个大招【时空断裂】回到4秒前，这才是艾克最离谱的地方。

　　于是，比赛时间7分21秒。

　　Sofm很快忘记了上一波的抱怨，千珏再次出现在了上路。

　　圣枪哥不知道Sofm这把遇到Eimy根本没法反野有苦说不出，所以才来上路抓人。

　　他还以为对方刀子嘴豆腐心，不忍看他上路受苦，不由咧嘴一笑。

　　这越南打野人还怪好的咧！

　　而为了防止河道有视野暴露动向，这波Sofm是从塔后绕上来的。

　　因为酒桶这会儿正好在推线，看上去似乎想要拿线权配合打野入侵，甚至越塔。

　　妙啊！

　　这波正是他反蹲的机会。

　　Sofm的眼睛微微一亮！

　　但很快，他眼中的光亮就化作了疑惑。

　　酒桶那边刚推了一大波兵线过来，人就往后一退，消失在了上路的阴影中。

　　？？？

　　人呢？

　　很快，Sofm隐约感觉哪里不对。

　　他迅速切屏，中路正常对线，下路...对面的烬和锤石也在推线。

　　坏了！

　　Sofm瞬间察觉到了不对，立马给下路点信号，可惜一切已经太迟了。

　　项文龙的酒桶没闪现没错，但上一波一秀二反杀了圣枪哥后，他却是打出了一个上路TP差。

　　这会儿下路推线，Eimy的男枪绕后给眼，项文龙直接传送了下去。

　　Snake下路双人组毕竟新人，嗅觉差了一点，一个撤退不及时直接被下路四包二堵在塔下！

　　“哦！LGD要打架！这波动下路啊！”

　　“Overlord的酒桶是带着大招下来的，这波怎么说？平野绫锤石起手一个钩......”

　　“勾中了！辅助巨魔被勾中了！”

　　随着台上解说的惊呼，一Q抽奖命中的Pyl当即二话不说一个二段Q了上去，锤石在Q2的时候是可以放技能的，他人在空中就朝着塔后的TP处丢了个灯笼。

　　“龙哥！点灯笼！”

　　“来了！”

　　项文龙落地点灯笼，直接飞到了巨魔脸上。

　　对面辅助巨魔刚脱离锤石的控制，又被项文龙一个E技能撞晕在了原地，旋即Imp的烬也再次跟上一发W。

　　完美的控制Combo！

　　在几人的集火输出下，六级的巨魔刚开出大招吸了一口项文龙，就被Eimy的男枪一发终极爆弹压低血量。

　　Imp烬A出的第四发直接斩杀，连柱子都没来得及卡出来。

　　“LGD-Imp击杀了Snake-MO！”

　　这一下子，

　　塔下顿时只剩下了一个女警。

　　由于Pyl锤石刚刚动手太快，兵线还没进塔。

　　此时对面女警那边趁着LGD众人集火辅助的时候也赶紧后撤，正好拉开了距离。

　　眼看塔下待不了了，Ohq毫不犹豫地赶紧一个E后跳转身往二塔跑。

　　“诶！这波女警好像可以走。”

　　“等等！Imp的烬开大招留人了！怎么说？”

　　嗖！

　　话音刚落，只见原地架起狙击枪的戏命师就装填上了四颗超级子弹，第一发直接轰了出去！

　　女警那边已经走位在扭了！

　　但还是不幸被一枪命中，压低血量的同时直接挂上了减速。

　　“噢！中了！第一枪中了！”

　　“又是一枪！第二枪也中了！Imp这个烬好准啊！”

　　“没办法，烬的大招你没位移必须躲过第一枪，否则被挂上减速后面就很难躲。”

　　“但女警手里还捏着闪现！第三枪来了！中了！”

　　“我知道了！他要躲最致命的第四发！”

　　“没错，烬的第四发超级子弹会暴击，还能造成200%的伤害！躲掉这一发女警就能活。”

　　“蛇队这个新AD还捏着闪现！他真的好冷静啊！”

　　“Imp这边怎么说？他应该知道对方是有闪现的......”

　　......

　　“窝槽！窝有点慌啊，这肯定打不中的啊。”

　　Imp有些结巴地说道。

　　绕过防御塔从侧翼让女警包抄的项文龙却忽然心中一动，有了个大胆的念头，直接激将道，“Deft来早鲨光了。”

　　“艹”。

　　Imp毫不犹豫地扣动了扳机。

　　轰—！

　　又是一声枪响！

　　浓烈的火光中，第四发超级狙击子弹破膛而出，瞬间撕裂空间呼啸而去。

　　闪现！

　　女警那边眼疾手快的按下闪现！

　　刹那间，女警的身形瞬间离开了狙击弹道。

　　呼—！

　　Snake比赛席上，

　　蛇队的新AD长松了一口气。

　　然而下一刹，电脑前Ohq瞳孔猛的一缩，似乎看见了什么极为不可思议的画面。

　　轰的一声巨响！

　　酒水四溅，木屑翻飞！

　　几乎就在女警闪现落地的瞬间，毫无预兆地，脚下冷不防砰然炸开了一个【爆破酒桶】！

　　大屏幕的导播镜头下，

　　只见女警闪现刚落地，就又以一个倾斜的角度朝着斜后方倒飞了过去，几乎无缝衔接地撞上了那最后一发本该和他擦肩而过的超级狙击子弹的死亡弹道！

　　噗—！

　　子弹贯穿身体，清空了最后的血量，女警的身体颓然倒在了地上。

　　“LGD-Imp击杀了Snake-Ohq！”

　　“DoubleKill！”

　　双杀！

　　主持解说台上，管泽元瞬间失声惊呼道：“我的天！Overlord酒桶这个大招居然预判到了女警闪现的落点，把女警炸回了Imp的第四发子弹的死亡弹道！这简直太不可思议了！”

　　此时，导播给到了的选手镜头下，只见Imp的小嘴也再次张成了诱人的“O”型，旋即狂喜地朝着项文龙大喊道：

　　“窝艹！龙哥！窝滴超人！这也太爽了吧！这酒桶夸张喔真的！”

　　Pyl也是有些难以置信地看了眼项文龙。

　　今天BP的时候，他会提议考虑出酒桶，纯粹只是想康特对面千珏一手。

　　在他看来，千珏开大，酒桶也扔了个大。

　　这不有手就行？

　　可Pyl却万万没有想到，项文龙不是“有手”，这踏马千手观音啊简直是！

　　只有玩过酒桶的人才知道，酒桶的R炸人控制落点看似困难，其实一点也不简单。

　　因为被酒桶大招击飞距离和爆炸中心有关，距离越近击飞越远。

　　炸木桩还好说，但实战中面对移动靶却要计算目标速度和方向，无疑是要用大量的练习才能堆出来。

　　可龙哥这波炸的不是移动靶！

　　这踏马是闪现靶啊？

　　即便如此，他却定点爆破般将目标炸回了Imp那一狙的死亡弹道上！

　　这其中的难度，可比那些花里胡哨的“几何桶”难多了。

　　龙哥这一手...藏的真踏马深啊！

　　此时，Pyl再次深吸了一口气看了眼项文龙，心中无比庆幸自己开局没装比说教项文龙玩酒桶。

　　否则丹子（Eimy）那狗东西肯定这会儿要笑掉大牙了。

　　......

　　与此同时，LPL赛事直播间的弹幕也炸开了锅！

　　“黑子！嗦话！”

　　“卧槽！酒桶还能这样炸？”

　　“这个R没十年意大利炮发射经验炸不出来吧？”

　　“懂了，龙哥就是二营长！”

　　“原来龙哥那天晚上真的‘抗韩’啊！他真的好忍辱负重啊。”

　　“......”

　　GSL这会儿也全都傻眼了。

　　操作这种东西和数学一样。

　　一就是一，二就是二。

　　项文龙这波显然是把大伙都给惊到了，直播间里的弹幕罕见的变少了一些。

　　转眼间，只剩下一些信仰足够虔诚的GSL给了自己一嘴巴子，还在硬着头皮逆风输出。

　　“瞎猫碰上死耗子闹麻了。”

　　“谁能预判人家闪现落点？还给炸回烬的弹道上啊？”

　　“纯路人，有一说一，这波酒桶确实运气成分占比太多。”

　　“我怎么感觉龙÷纯粹就是炸歪了？误打误撞，这狗币运气也太好了。”

　　“会开团的酒桶才是会玩的酒桶好吧。”

　　“......”

　　直播间里又陷入了经典乐子人和GSL的混战环节。

　　Snake比赛席上。

　　中路还在发育的姿态听到下路传来的噩耗，顿时也不由嘴角抽了抽，“你们别打架啊，等我发育！这把我顶住对面团战没法开的。”

　　对面开团就酒桶和锤石，锤石正面团基本没法先手，纯靠抽奖碰运气。

　　酒桶的话，只要他敢E上来，姿态的蛇女就敢让对方动不了，而且蛇女的缚地也非常克制这种位移灵活的英雄。

　　下路双人组听着也无奈。

　　咱也没想打架啊，这不是跑了没跑掉吗？

　　谁知道这酒桶这么变态啊！

　　跟他妈在身上装了定点爆破了一样。

　　Ohq想想都脚底发寒。

　　而下路这波打完，下路双杀基本炸线。

　　中路刚刚被反蹲，韦神小优。

　　上路这边，项文龙1/0/2的战绩回到线上也是完全压制圣枪哥的艾克。

　　等到了第三条小龙团的时候，这波项文龙没下去，圣枪哥多个TP传送下路。

　　但韦神的飞机帅了一波，拿了个炸药包。

　　在Sofm千珏开大保人的时候直接从对面人群中横穿，把人硬生生挤了出来，配合上男枪的大招完成收割。

　　“漂亮！韦神这个炸药包太关键了。”

　　“男枪飞机和烬，这波三个输出位都有人头进账，”

　　“是的，而且还LGD这边拿下了第三条小龙，Sofm这一场感觉对上Eimy，野区资源掌控这块有点失去了以往的统治力啊。”

　　“没错，而且刚刚酒桶没下来，他还在上路带，感觉LGD的优势已经非常大了。”

　　“......”

　　台上米勒的管泽元开始叹息。

　　但真正的一锤定音的却是大龙团的这波。

　　比赛时间22分13秒，双方都在大龙团集合。

　　Snake那边姿态的蛇女看到酒桶往前走，立马也上前一步顶在前面，旋即在对方E出来的瞬间立马一个R闪！

　　“看劳资开个帅的！”

　　姿态张嘴狂吼！

　　石化凝视！

　　可下一秒，姿态却傻眼了。

　　那个酒桶居然是反向E！

　　规避了他R闪石化的刹那，姿态还没反应过来。

　　只见倒退而去的酒桶身形忽地一闪，肥胖的身躯冷不防撞在了他的身上，头顶同时一个酒桶划过一道弧线，蛇女身后的河道砰然爆炸！

　　后仰跳投！

　　反向ER闪开团！

　　霎时间，R闪失败的姿态直接被炸进了LGD人群中，顿时一下子嘴巴张的像是深渊巨口。

　　雾草！

　　这弔人怎么玩的这么帅啊！

　　可这就显得劳资很呆啊。

　　姿态人傻了。

　　......

　　“哈哈哈，有人在送！”

　　Imp乐坏了，他配合上锤石的控制和男枪的伤害，直接带走了被炸回来的姿态。

　　韦神的飞机更是趁着项文龙这个猝不及防的开团，一个瓦尔基里俯冲炸药包封路。

　　团战瞬间打响！

　　最后，LGD一波打了Snake一个零换四，只剩下圣枪哥最灵活的艾克绝地逃生。

　　“拿大龙拿大龙！”Pyl嘴都笑歪了。

　　于是LGD这边没有继续追击，直接拿下大龙开始破高地。

　　台上的米勒和管泽元都摇头感叹。

　　“Snake这把走远了啊。”

　　“是的，感觉选了千珏，酒桶这个点Snake真不该放的。”

　　“主要是Overlord这个酒桶太离谱了，从对线到支援再到开团，能做的全都做了，没有失误的这个人，熟练度太恐怖了。”

　　“......”

　　最后，比赛时间25分16秒，Snake的高地水晶爆炸纷飞。

　　结束了！

　　噩梦结束了！

　　Snake的众人人都被炸晕了。

　　尼玛！感觉今晚睡觉一掀被窝，里面都是一个个爆炸的桶子。

　　于是下一刹，众人幽怨的视线都不约而同地看向了圣枪哥。

　　是谁踏马说这个酒桶不会玩的啊？

　　此时，李炫君的脸上也浮现出一抹浓浓的茫然之色。

　　......