第六十二章 沉默炸药桶！扳回一城！

什么叫爆炸？

　　什么叫笋干爆炸啊！

　　这一刻，直播间的弹幕疯狂沸腾涌动。

　　“我造！龙÷...啊不对！龙哥！”

　　“谁说船长不能一打五？这个全家桶简直也太炸裂了吧！”

　　“枣子哥打不了的团，我龙哥教你们打！”

　　“阿布嗦话！你倒是嗦话鸭！！！”

　　“V我50，现在就教学全家桶，保你一炸一个不吱声。”

　　“难道只有我一个人看到IG脸上的表情变化吗？笑死了，被炸前笑嘻嘻，被炸后人均痛苦面具。”

　　“懂了！龙哥就是峡谷最大的面具批发商。”

　　“......”

　　现场GSL和学妈妈从巨大的震惊中缓过神来后又是一阵恼怒。

　　“IG会玩吗？他们在干嘛啊？”

　　“妈的！站在龙坑里让炸？”

　　“一级团也是，这帮比演员吧？”

　　“来了来了！GSL经典眼缘来了！”

　　“......”

　　此时的比赛中，项文龙这边炸出一波爆炸起手后，Imp的轮子妈也开着大招带着Pyl布隆率先杀到。

　　原本Pyl是想要过来给项文龙举盾掩护后撤的。

　　毕竟Eimy的男枪还在小龙坑收尾，三打五这种...想想实在是太玄幻了。

　　然而偏偏这无比玄幻的一幕就在眼前发生了！

　　项文龙一波昔日的地火重现，让人心生今夕何年的怅惘之际，也瞬间把大龙坑内外的IG众人血量炸成了斩杀线。

　　Imp的轮子妈当即冲进去一阵狂甩。

　　Pyl布隆抬手就是一个大。

　　冰川裂隙！

　　一时间，龙坑里无数弹射的回旋之刃疯狂乱舞，大龙的毒液肆虐喷吐，地面寒冰蔓延......

　　被击飞的IG众人残存的血量转眼就疯狂暴跌，寒冰豹女率先暴毙，紧接着杰斯和凯南也双双殒命。

　　小饱的牛头开大多扛了一会儿，但也仅仅是多扛了那么几秒，就被触发了风暴骑手狂涌刚刚斩下凯南人头的项文龙上去就是一火刀！

　　“Triple kill！”

　　“ACE！”

　　Imp双杀！

　　项文龙三杀！

　　震撼人心的击杀和团灭提示传遍全场，在无数人的耳边久久回荡。

　　霎时间，场馆里瞬间陷入了一片难言的寂静中，隐约能听到倒吸冷气和口水吞咽的声音。

　　卧槽！

　　三打五！

　　还真尼玛团灭了？

　　准确地来说，这波应该是项文龙的船长以一己之力力挽狂澜地炸出了灭世级地火，这才有了后续的一切。

　　此时IG比赛席上陷入了一片凉凉夜色如水般的沉寂。

　　舞台另一侧，LGD的比赛席上却依然充满了欢声笑语。

　　“我凎！龙哥牛逼！！！”

　　Pyl这次喊得很大声。

　　“我信了！龙哥这不是船长，这真踏马是海贼王啊！”Eimy也狂吞口水。

　　他刚刚在小龙收尾的时候，都准备好给队友收尸了。

　　谁能想到项文龙带着下路双人组打了对面一个团灭，简直就踏马的离谱啊！

　　“哇！龙哥这波C得窝好爽！”Imp笑得眼都睁不开了。

　　轮子妈最喜欢的就是狭窄地形残血的敌人，可以W一开弹弹弹，这波Imp属实是弹爽了。

　　轮子妈上来除了开了个法术护盾，压根就没怎么走位。

　　尤其是对比起某些十秒走位，一秒暴毙的ADC，那体验感不是一般的舒服。

　　项文龙听着耳边队友的嬉笑，脸上也不由露出了笑容，不过他此时更欣慰的是脑海中传来的系统提示。

　　【惊艳值+2！+3！+2！+4！+5！】

　　【恭喜宿主收到2112点惊艳值！】

　　【当前惊艳值：16464/19500】

　　项文龙顿时心中暗爽。

　　龟龟，这次加的好像有点多啊，看来今天这场和IG的比赛真的吸引太多的GSL和学妈妈了。

　　那等后天真打打RNG的时候不得起飞了？

　　他这正感慨着，脑海中却忽然又是“叮”的一声。

　　【地火狂涌！四带一天雷闪！】

　　【恭喜宿主解锁海洋之灾“至臻”成就！】

　　【恭喜宿主获得二星属性点奖励+1】

　　【当前自由属性点：1】

　　果然，这波还是解锁了一个船长的成就。

　　没什么好说的，项文龙再次将二星属性点投在了【团战游走】上。

　　【团战游走：84+1→85】

　　那股熟悉的感觉涌上心头，脑海中无数幻灯片的画面中，项文龙只觉得自己对于团战时机和游走支援的掌握又更深一层。

　　此刻，他已经迫不及待的想要看到团战游走突破到90的门槛、双属性全部来到世界T0级会发生什么样的变化了。

　　不过远的暂且不说。

　　在这一场比赛中，此刻拿下三杀8/1的项文龙船长也已经强得可怕了！

　　......

　　解说台上。

　　阿布这次彻底不吱声了！

　　只听管泽元感慨道，“火烧连营！这是真正的地火啊！龙哥刚刚这闪现第四个火药桶炸出来的时候，我差点都看傻了。”

　　“炸裂！真的太炸裂了！”记得也摇头苦笑道，“我一开始以为龙哥拿个船长是来打发育的，毕竟对线的是前世界冠军上单Duke嘛，没想到他这个发育从开局就和别人有些不一样啊。”

　　此时，记得也十分顺嘴的喊起了“龙哥”。

　　别小看这一声“龙哥”。

　　职业选手和解说是相辅相成的，而解说也是最会审时度势的——这说明今天管泽元和记得都承认了项文龙的潜力。

　　玄幻一点的说法就是，他们觉得“此子他日定非池中之物”！

　　......

　　接下来比赛就不用说了。

　　基本进入垃圾时间。

　　IG本来就只有中路被打野帮起来的优势，这波团灭后来中路优势也没了，还送了一波团灭外加一条大龙。

　　不到五分钟，就被拿下大龙回城补给一波的LGD，破了两路高地后直接长驱直入地推平了基地主水晶！

　　项文龙的船长又拿到了两个人头，直接打出了10/1/6的战绩。

　　“恭喜LGD！”

　　“让我们恭喜LGD扳回一城！”

　　“哇，龙哥今天的船长真的是让我们大开眼界啊！从开局就给我们带来的太多的惊喜，恐怕赛前很多人都没想到LGD在上单换后会有这样的变化，这场比赛的精彩程度也超过了想象。”

　　“没错，感觉来到LGD后龙哥这名选手变化真的非常大，不止是说英雄池这方面，上个赛季我解说过他偶尔登场的比赛，虽然操作反应非常惊人，但感觉嗅觉意识和团队支援方面也都差了不少，很难想象一个人那么短的时间发生那么大的变化，换个队变得跟开挂一样猛。”

　　“哈哈，RNG那边应该会有些后悔放走了龙哥吧。”

　　“那倒也不至于，可能就是选手和队伍的相性吧，不是选手不行而是‘水土不服’，的确是有些选手来到更适合自己的队伍就会变得一鸣惊人。”

　　“是的，所以我觉得RNG也不用太过惋惜吧，这个赛季他们也获得了Letme的加入，拥有了一套为小狗量身打造的梦幻四保一体系，想必经过磨合后这个赛季的实力也会更上一层剑指S7吧。”

　　“好了，那就让我们稍作休息，一起期待下双方第三场的决胜局。”

　　“......”

　　解说台上传来了管泽元和记得的声音。

　　而阿布那尖细的太监嗓音却从大龙团那一波开始就被炸的不吱声了，一直到最后都没再开口说一句话。

　　有人纳闷！

　　难道船长的火药桶还带沉默？

　　......

　　“阿布你嗦话鸭！！你倒是嗦菊花鸭！”

　　“笑死了，第一次知道船长火药桶还自带沉默功能啊。”

　　“龟龟！龙哥这船长什么时候练的，真的海贼王啊。”

　　“龙哥在LGD和在RNG真就是海贼王，这老小子不会早就寻思着从RNG跑路了吧？”

　　“可不是嘛，在RNG赢了全是神在C，输了第一个你背锅，换你你也跑啊！”

　　“.......”

　　直播间的GSL见状顿时怒火中烧。

　　“RNG本来就是小狗一个人在C啊，黑子看得懂比赛吗?”

　　“司马解说像是吃屎了一样，还RNG后悔？这种毒瘤上单早踢走小狗去年S6都能夺冠了，后悔尼玛呢后悔。”

　　“IG这逼队伍怎么回事啊，冠军上单来了都打不过垃圾LGD，这帮叼毛不会是在故意恶心我狗吧。”

　　“还能怎么回事？下路妥妥该枪毙啊，一级团送双杀，冠军上单也扛不住耀光出门的船长啊。”

　　“尼玛的，IG下一把下路能正常点吗，讲道理Duke正常开局不是乱杀龙÷？”

　　“......”

　　后台，IG休息室。

　　Rookie身形看上去有些佝偻。

　　本以为换了个上路可以帮他分担压力，没想到一场比赛下来，腰都踏马的快被抱断了。

　　他转头看向了Duke，却发现Duke依旧低头呡着嘴唇，眉毛微微抖动着，似乎上一场比赛戴上的痛苦面具直到结束都还没有摘下来。

　　Rookie不由无奈苦笑。

　　想想也是，对线耀光出门的船长，一场比赛下来，Duke玩个长手打短手的AD凯南，补刀数居然只有对方的一半不到。

　　是个人恐怕都会吐血！

　　教练克里斯也憋着的一肚子火。

　　尼玛的，LGD这种队伍他再了解不过了，马润走了连个联赛二流队伍都算不上，第一场赢的那么轻松凭什么第二场又送回去？

　　开局俩人头，直接给他人看傻了，一级团是非打不可吗？

　　还有后面大龙坑那波被地火团灭，直接把他血压都炸上来了。

　　都说吃一堑长一智，前年在小龙坑被Pawn炸了一波，现在换成了大龙坑就又忘了，真尼玛的不长记性啊。

　　克里斯内心疯狂咆哮！

　　可他知道还有第三场决胜局，只能压下火气好生安抚鼓励。

　　“上一把上路打的不错，虽然落后两个头，但对线补刀前十五分钟只落后的40刀，Duke的基本功我是非常放心的，下一把继续努力。”

　　“Kid这边也还行，但打野思路要更灵活一些。”

　　“Rookie是上场比赛唯一的优势路，非常不容易，但下一把比赛，就是说我们可不可以考虑一下加大力度？从中路撕开更大的突破口？”

　　“......”

　　教练克里斯说着上中野的问题，IG的下路双人组也战战兢兢，低着脑袋等待着发落。

　　结果克里斯说了半天也没提下路。

　　两人顿时更难受了。

　　没办法，

　　IG这队伍里虽然有五个人。

　　但这五个人不是这么算的，中路算两个，上路算一点五个，打野算一个。

　　这么算下来，

　　下路双人组却顶多算半个人......

　　那还有什么好多说的？

　　最后，教练克里斯拍了拍还在愣神的Duke肩膀宽慰道：

　　“放宽心，上一场只是被对面钻了空子，我相信你的实力，正常开局一定可以赢过对面的上单，你的冠军可是实打实的！”

　　Duke此时终于缓过神来，缓缓摘下的痛苦面具，脸上闪过一抹振奋！

　　对啊！

　　我的冠军可不是来自虚空！

　　Overlord？

　　以前都没听过这号人啊。

　　我一个冠军上单凭什么一个无名小卒打懵啊？

　　下一把必须狠狠的打回来！

　　......

　　同一时间，

　　LGD的休息室里。

　　“哇！这把打的是真的舒服啊！上路有个压箱底的感觉就是不一样。”刚回到房间Pyl就兴冲冲地说道。

　　说完喝了口水，他又拉着项文龙道，“真的，上龙哥，咱哥俩比赛得多合计，智商这块赢对面太多了，对面一级团都打懵了哈哈。”

　　确实，作为辅助Pyl还承担了指挥的责任。

　　但场上的局势也瞬息万变，这时候有个又能打又能帮忙决策的上单爸爸，那幸福感一下子就上来了。

　　一旁的Eimy也非常认同，正想兴冲冲地说句龙哥上就是不一样。

　　旁边的教练Heart却不由干咳了一声，朝着饮水机旁傻坐着的Jinoo努努嘴。

　　竞技已经很残忍了。

　　没必要让事情变得更残忍。

　　Eimy只能讪讪地压下话头，凑到正低头看手机的项文龙身旁问，“龙哥，你这船长是什么时候练的？训练赛都没看你玩过啊。”

　　一听这话，连教练Heart都不由看了过来。

　　说实话，今天BP的时候同意项文龙拿船长，他是真的背负着压力的。

　　只是现在看来他是赌对了。

　　龙哥还真挺靠谱的。

　　但下一秒，项文龙的话就颠覆了他的想法。

　　“什么时候练的？”项文龙指了指脑袋，笑着对Eimy道，“我脑袋里这段时间脑补了下船长的技能和对线，颅内训练懂吗？”

　　颅内训练？

　　众人：......

　　教练Heart忽然感觉这人似乎也没那么靠谱......

　　项文龙呵呵一笑也没多解释，低头就发布了自己刚刚编辑的微博，Eimy和Pyl以及Imp三人见状不由都凑了过来。

　　微博LGD-Overlord：

　　【登场完毕，扳回一城，感谢粉丝们的关心。

　　听说有个教练也很关心我的比赛，今天还来到了现场支持我。

　　不过好像声带忘在家里了，一直不怎么说话，建议下场比赛可以让你姐姐从家里帮忙把声带送过来，你的声音是对我最大的鼓励！】

　　卧槽！

　　“龙哥你的职业生涯是没什么好值得留恋的东西了吗？”

　　Pyl瞬间瞪大了双眼，有些夸张的看着项文龙，得罪了澡子哥也就算了，现对着国电教练也猛猛输出。

　　没心没肺的Eimy看了却是嘿嘿傻笑。

　　“龙哥，我仰慕你的勇气。”

　　“没关系，你也可以的。”

　　“啊？真的吗？”

　　“当然，你有微博吗？”

　　“有啊。”

　　“那你把我这条微博转发一下。”

　　“呃...那还是算了吧。”

　　Eimy看了眼已经瞬间攻占评论区的国电战队粉丝和学妈妈们，顿时一阵头皮发麻！

　　可转过头，却愕然发现项文龙面对这铺天盖地的网暴，居然甘之若饴的面带微笑，还不时频频点头。

　　野王再次震惊了！

　　龙哥这是...何等勇猛的癖好啊！

　　......