第六十一章 青莲地火，今夕何年？（2/2求追读）

“我的天老鹅！反鲨了！船长他全鲨了！”

　　主持解说台上，记得瞬间瞪大了双眼，有种头皮过电发麻的感觉。

　　“最关键的是那个闪现，Overlord他不跑的你知道吗？哇，他直接回身闪现炸了IG三人一个猝不及防，恐怕连Duke也没反应过来明明往后跑的船长会忽然闪现回来炸出极限距离的第三桶收掉了他！”

　　管泽元一口气说完后，满脸惊叹地感慨道，“船长这个英雄真的是非常吃熟练度，会玩的船长和不会玩的船长天差地别，只能说龙哥他的操作是真的非常自信，哇，这个人的英雄池感觉越来越惊人了啊！”

　　龙...龙哥？

　　旁边的阿布嘴角抽搐了下，转头看了眼管泽元。

　　你小子踏马前一句还Overlord，下一句就“龙哥”上了？

　　要知道，在LPL，哥子辈可不是随便叫的。

　　爹哥酱男王帝皇畜。

　　多少选手职业生涯中最高也不过是“封男拜酱”，管泽元这一嗓子，相当于直接让项文龙往前挪了好几个辈分。

　　一时间，直播间的弹幕顿时疯狂涌动。

　　“笑死了！管狗是识时务的。”

　　“龙哥这直接一炸升天了啊。”

　　“讲道理，龙这个闪现三连桶确实有点东西的。”

　　“......”

　　GSL和EDG的学妈妈遭不住了。

　　尼玛，劳资是来看龙÷被暴打的，这怎么还吹上了？

　　“不是吧？这波不就是三连桶吗？”

　　“我寻思这不有手就行？龙孝子这也能吹？”

　　“这踏马不是开局捡了俩人头，有他什么事啊？”

　　“妈的！都怪下路这两个初升东曦！要不是他们一级团送人头上路早炸了。”

　　“......”

　　此时，IG比赛席上。

　　三换一的小孩游神等人也陷入了沉默。

　　越塔前，他们感觉开局俩人头的船长肥是肥了点，但耀光出门也就脆皮一个，身板子和ADC有什么区别？

　　三人越塔还不是十拿九稳？

　　可谁也没有想到，这个明明前一秒还垂死挣扎要跑的船长居然闪现回来炸了他们一个大大的惊喜。

　　不对，应该可以说是惊吓了。

　　那咋办吗？

　　小孩游神觉得自己脑袋好踏马乱！

　　乱了乱了！

　　节奏彻底乱了！

　　明明这场他的开野动线是抓下，却因为对面一波野区入侵接一级团搞成这样，此刻小孩游神真的很想问问谁踏马喊着去接一级团的？

　　啊？好像是他自己。

　　那没事了。

　　这时，小龙池里一声哀嚎。

　　原来Eimy趁着小孩游神抓上，已经控下了这场比赛的第一条火龙。

　　下一条龙再次刷新，同样还是火龙。

　　深吸一口气，小孩游神迅速改变策略，“上路不能抓了，我这把要先控龙，不能对面双火龙Buff，Duke你和对面先发育吧。”

　　先发育？

　　Duke看着对面那个5/1的船长，估计十分钟前就能做出三相，眉毛不由抖得更厉害了，脸上仿佛又戴上了一层痛苦的面具。

　　小孩游神只能假装没看到。

　　没办法，上下已经都有点炸了，他这要是还不能帮一路起来，那这场比赛恐怕就真的走远了。

　　真让对方扳回一城，这让已经轻松拿下一场的小孩游神无法接受。

　　......

　　很快，比赛时间来到了15分钟。

　　而在这段时间里，IG打野的节奏也变成了主攻中下半区。

　　准确的来说，是抓中。

　　不得不说，小孩游神作为Rookie的老队友，中野连动的配合还是非常到位的，中路两波Gank第一波抓出了韦神辛德拉的闪现。

　　第二波直接越塔在Rookie杰斯锤飞的瞬间豹女接Q，完全不给走位的机会，直接拿下了这个人头。

　　完事豹女还给吃了辛德拉大招抗塔的Rookie残血的杰斯奶了一口，将其一把从死亡门槛拉了回来。

　　“韦神这波给机会了啊。”

　　记得有些惋惜地说道：“上一波被抓出闪现，这波被杰斯Poke得血量不健康，他看到兵线进塔其实应该直接走的，感觉韦神今天的嗅觉有点迟缓啊。”

　　阿布看到IG中路打开突破口，脸色也稍微缓和了一些，笑着揶揄道，“或许这就是选手克制吧，呵呵，韦神在面对Rookie的时候多少有点属性下降，感觉这两场比赛他的状态和发挥都不是很好，两场比赛都感觉被IG当成突破口了。”

　　导播的镜头给到了LGD比赛席。

　　此时韦神呡着嘴唇，脸上看不出太多神情，只是端起喝水的动作幅度太大，内心显然并没有表面上那么平静。

　　是啊，他也曾是个外号无天的天才中单，虽然外界传说Rookie克制他，但他绝不该像是今天这样成为对方的“突破口。”

　　这时，管泽元看着IG中野杀完人后的动向，不由语速很快地说道，“哦，豹女和杰斯在转下半区小龙，看来他们是想要趁着韦神阵亡的这段时间动第三条水龙了，刚刚Eimy控下了第二条火龙，这条IG是肯定不能放了的，那LGD这怎么说？”

　　“诶？上路的船长这边还在带线，一塔已经快没血了。”

　　“两边上单都有TP，Duke已经在往后退找TP位置了，但Overlord这边还在带线进塔，他好像不准备传送。”

　　上路，Duke这边已经麻了。

　　15分钟，船长141刀，而他才刚到100刀，足足被压了40刀。

　　这波他本来想着既然线上打不过，那么大家就小龙团一起T下去，团战里见真章。

　　说不定能通过凯南的团战优势打一个翻身仗。

　　结果当他看着那个带着兵线对着上路残血塔就A的船长，完全没有TP下去的意思，Duke心里一下子就凉了半截。

　　但人家船长可以不下去，最起码还有个大招。

　　可他这不下去的话，此刻他们家中野刚越塔状态都不是很好，下路的双人组这把又被压得不像人，哪怕对面少个人也不稳啊。

　　一塔换一龙吗？

　　Duke没得选了，在后面的草丛交出了TP。

　　他只能指望这波对面硬接团，等他TP下去拿两个人头做补偿吧。

　　只可惜事与愿违的是，项文龙这波直接和队友说了第三条小龙放，装装样子给点压力就行。

　　结果就是当IG和外边反复横跳骚扰的LGD众人斗智斗勇，提心吊胆地将小龙血量打进斩杀线的时候，TP下去的Duke凯南冲进河道一看，却发现那里连个鬼影子都没有，LGD压根就没抢龙的意思。

　　与此同时，上路的项文龙拆掉一塔，兵线已经到了二塔。

　　作出三项的他配上半个幽梦，上去卡卡两刀，配合上这一大波兵线，上路二塔的血量转眼就掉了一小半。

　　“不是换一座塔，感觉IG这波要掉两座塔啊。”

　　解说台上，记得忍不住啧啧说道。

　　管泽元砸吧了下嘴，“龙哥这个打法就是滚雪球，上路无限滚雪球，现在去打团只会破坏自己的节奏，与其这样不如该放的放，做一些资源上的置换。”

　　阿布迟疑了下，忽然道，“这种打法不能说有什么问题，但我觉得吧，联盟比赛不是一个人的游戏，单人路的优势再大也不如转化为团队的优势，你一个人再肥难道还能打五个吗？”

　　说到这，阿布顿了顿继续又补充道，“而且从容错率上来说，一个人不打团吃兵线发育了很长时间，其实是一种吸队友血的行为，团战更有可能上来一个不小心就被秒了，从这个角度来看，怎么说呢，我个人感觉有点毒瘤了啊呵呵。”

　　呵，跟我斗？

　　阿布一口气说完，为自己的机智点了个赞。

　　不料旁边管泽元和记得的脸色却有点古怪，不时偷瞄他一眼，现场的气氛也一下子变得有些怪怪的。

　　阿布愣了两秒，心里忽然“咯噔”一下。

　　坏了！

　　鲨鱼平台，带着观众二路解说比赛的Uzi直播间里。

　　几乎肉眼可见的，小胖子的脸上染上了一层彼阳的晚意，呼吸都变得有些灼热了起来，双眼死死地盯着解说台上的阿布。

　　你麻痹的暗示谁呢？

　　几乎同一时间，场下刚刚结成“复联”的猪狗粉丝间脆弱的同盟关系也瞬间破裂了，无数弹幕犹如瀑布般疯狂刷屏。

　　“什么太监死姐布，你搁这暗示尼玛呢？”

　　“笑死了，EDG这种废物教练也能上去装的吗？”

　　“你们打不起四保一，那是因为你们没有小狗这样的伟大的ADC，得不到就酸是吧。”

　　“......”

　　“不是，RNG的狗乱咬人？”

　　“阿布明明是在Diss龙÷，为什么有人急了？”

　　“还能为什么？对号入座了呗？”

　　“笑死了，伟大的ADC？在Deft面前毛都不是。”

　　“......”

　　此时的比赛中，项文龙自然不知道自己被阿布说成了COS神。

　　他这边就想着发育一下，

　　等个船长三件套。

　　诶？三件套，好像这也是COS神。

　　算了。

　　COS就COS吧。

　　但这版本幽梦无尽三相的船长，

　　只能说懂得都懂。

　　项文龙肯定是要把无尽给刷出来的。

　　......

　　接下来的时间，LGD这边在资源置换上再次放弃了第四条土龙，项文龙这边也成功换掉了上路二塔，然后换线到了下路继续带。

　　反正这会儿大龙已经刷新，他在下路带线还能牵制。

　　不过在这段时间里，IG也真的是趁你病要你命，抓着中路没位移的韦神一阵猛搞。

　　寒冰的大招次次射韦神，牛头带着扫描有机会就直接从塔后的阴影里蹿出，直接把韦神的辛德拉抓成了0/4。

　　一时间，IG的人头比也逐渐追了上来。

　　而作为观众来说，对局势最直接的判断就是来自人头比。

　　眼看IG和LGD之间人头比已经从开局的1:6追到了5：8，很多LGD的粉丝也不由急了。

　　“坏了！Overlord怎么和Jinoo一样啊？”

　　“不是，他一直带神魔啊，打团啊！”

　　“龙÷不会又犯病了吧！”

　　“妈的，看的我好着急啊！明明有优势的啊。”

　　“......”

　　就这样，比赛时间不知不觉来到了二十五分钟。

　　第五条小龙再次刷了个元素水龙。

　　在当前这版本，前35分钟内随机生成4条元素龙其中之一，并且每场最多只会刷新3种元素龙，在35分钟后将固定生成远古巨龙。

　　此时，双方各控了两条小龙。

　　蓝色方IG是一水一土，LGD这边是双火龙。

　　当前版本相同的元素龙Buff可以叠加，按理说IG应该是比LGD更需要这条水龙，更别说元素水龙的优先级其实还要高于火龙。

　　那么相应的，LGD也更不会轻易放这条水龙让IG拿到。

　　解说台上，记得和管泽元的语速也一下子变得急促了起来。

　　“来了来了！要来了！我感觉这条小龙LGD肯定要接团了。”

　　“是的，但LGD下路优势，Pyl小龙视野抢占的很快，IG想要接这条小龙团感觉视野上会有些被动啊。”

　　“等等，IG的辅助牛头不去下面抢视野的吗？他怎么在上半河道开着扫描走来走去的？”

　　此时，IG这边除了杰斯和豹女靠着下半区在中路推线，其他人居然都朝着上半区在靠，这一幕立刻引起了上帝视角下无数人的注意力。

　　“难道说？IG这波想要动大龙？！”

　　“奈斯！IG这个决策很聪明，中野故布迷阵，LGD完全没有察觉已经在开小龙了。”

　　“等等！韦神这边似乎意识到不对，他没有管中路杰斯推过来的线，辛德拉已经点信号往大龙池靠了！”

　　“不好！寒冰这一箭！”

　　说时迟那时快！

　　只见大龙坑的寒冰陡然拉弓，再次朝着F6和中路那个没有视野的狭窄小路上射出了一发魔法水晶箭！

　　嗖—！

　　显然，这是抽奖的一箭！

　　“我的天！中了！又中了！”

　　“韦神这把感觉被寒冰射成刺猬了啊，浑身都是冰渣子。”

　　“Rookie杰斯这个加速炮冲击波！一炮命中，直接切锤闪现砸脸！韦神被杰斯秒掉了！LGD这波减员了个中单！”

　　大屏幕上击杀刷出。

　　“IG-Rookie击杀了LGD-Godv！”

　　“KillingSpree！”

　　韦神的脸色一下子灰败了下来。

　　这场比赛他中路很惨，基本上沦为了IG的突破口，本来还想着这波靠着嗅觉为队伍做点事。

　　结果谁知道IG的寒冰射出了自信。

　　直接大龙坑盲狙他。

　　......

　　“寒冰大的好啊！”

　　阿布喜笑颜开，尖细的太监嗓子喊道，“这波LGD直接减员了个中单，大部队还在小龙，而IG这边已经动大龙了，AD凯南配上寒冰，现在杰斯豹女也过来了，AD输出多的阵容打龙的速度非常快，感觉这波IG大龙有了啊。”

　　“唉，LGD这边还是有点大意了，现在过去大龙小龙两空，怎么说？要不要放了？”管泽元话还没说完，忽然眼睛一亮，“诶等等！LGD这边似乎不打算放，船长直接传送F6那边的眼位了。”

　　“船长TP？一个人过去不是送吗?”阿布直接判下死刑。

　　记得却再次喊道：

　　“不对，LGD作出了选择！Eimy的男枪一个人收尾小龙，Imp的轮子妈和Pyl的布隆也直接上来了，他们想要先分人先去骚扰？”

　　“没用啊。”阿布再次否决道，“这人家只打龙，IG是可以Rush大龙的，你这骚扰有什么用？感觉被开了还得送。”

　　说话间，项文龙的船长已经落下。

　　手持弯刀和火枪的海贼飞快来到河道，见面就开始隔着大龙池墙壁开始摆先火药桶。

　　一个，两个！

　　“龙哥等窝们！”

　　“龙哥别冲动！”

　　Imp一看项文龙落地就往大龙坑冲，生怕他也像是韦神一样被秒了，索性咬牙直接开了大招带着Pyl的布隆加速赶路！

　　......

　　“这人在干嘛？”

　　“当着我们面放火药桶啊？”

　　“搞笑呢吧，这不送给我A？”

　　大龙坑里的Duke一看项文龙居然孤身一人，当着他们的面摆桶子，不由脸上都露出了不知所谓的笑意。

　　“牛头能开吗？”Rookie问。

　　“我没闪。”宝蓝说。

　　“我来开。”

　　Duke忽然沉声道。

　　在A掉一个对方放进龙坑的火药桶后，只见凯南陡然身形一闪，直接冲到了船长的脸上瞬间开启了大招！

　　禁奥义！

　　万雷天牢引！

　　滚滚天雷瞬间落下！

　　AD凯南大招伤害虽然不高，但这波他只要打个先手控制留人就能给牛头WQ接控制的距离，然后分分钟秒掉这个脆皮船长。

　　然而大龙坑外，项文龙在凯南闪现出来的瞬间，却是眼中微芒一闪，脚下不退反进。

　　在凯南闪电层数叠满眩晕的瞬间一口W秒解开，旋即毫无停滞的抬手就是一个桶子放进大龙坑，反手朝着身后最初的那个火药桶就是一枪！

　　轰！

　　仿佛点燃了导火索！

　　大龙坑外地火涌动，瞬间砰砰砰的炸进了大龙坑！

　　恰好这时，宝蓝的牛头也后手一个WQ冲上来想要接控制。

　　不料牛头即将近身的瞬间，项文龙却是反应快到极致的一个闪现。

　　而几乎人拉到了大龙池口的瞬间，他又朝着龙坑另一侧和火药桶保持距离的脆皮杰斯、豹女和寒冰脚下放下的第四个火药桶！

　　轰轰轰轰—！

　　火药桶瞬间连犹如青莲绽放！

　　炮火轰鸣！

　　下一秒，项文龙拉出了船长大招！

　　四带一天雷闪！

　　刹那间，头顶一阵猛烈的炮雨覆盖落下，脚下连绵的地火翻滚涌动，大龙坑内外转瞬间就化作了一片惨烈无比的人间炼狱！

　　浓烈的硝烟和火光中！

　　毫无预兆地，IG几个脆皮身上瞬间爆出了五个夸张的暴击数字，豹女寒冰和杰斯的血量更是直接一下子炸残！

　　“卧槽！”

　　“噢噢噢噢——！”

　　这极为恐怖的视觉冲击更是让无数人心神俱震，霎时间，现场惊呼声连成了一片！

　　与此形成鲜明对比的，是导播镜头下IG比赛席前一秒还谈笑风生的五个人，下一秒却全部戴上了痛苦面具。

　　解说台上。

　　管泽元也语速飞快地说道：

　　“不可思议！太不可思议了！龙哥一个闪现四连桶瞬间炸残了IG五人！牛头直接被逼的开出了大招，但是Imp的轮子妈和Pyl的布隆也进场了啊！”

　　一旁的记得更是双手抱头失声惊呼：

　　“我的天老鹅！！！”

　　“这一幕让我想起当年Pawn将军小龙坑的船长！当时他们所面对对手同样是IG！同样是一波不可思议的惊天炸药桶！”

　　“此时此刻！我真的只想问一句！今夕何年啊！”

　　这话一出，

　　弹幕彻底沸腾了！

　　......