第六十章 闪现三连！龙哥！我滴超人！（2/2求追读）

LPL官方赛事直播间，此刻的弹幕已然沸腾。

　　“我说什么发育型英雄，选个船长上来混？”

　　“不然你以为怂的第一场不敢上的龙÷能拿什么？”

　　“笑死了，别的英雄打船长可能没办法，但AD凯南不是把你火药桶拆光？”

　　“LGD的教练也是脑子发晕了，居然这种英雄也给拿。”

　　“坐等龙÷被冠军上单暴打！”

　　“......”

　　乐子人和串子们则在弹幕上拱火。

　　“坏了，龙哥这个船长，莫非是想偷一手神的补刀。”

　　“懂了！这样完事就可以说比赛输了，补刀没输。”

　　“笑死了！原来他真的是神的粉丝啊！”

　　“......”

　　比赛开始载入。

　　主持解说台上，管泽元也开始分析阵容，“我觉得IG这把的阵容偏Poke体系，前中期的团战他们应该还是更依赖Rookie杰斯和小孩游神豹女的消耗，只要把人消耗的差不多了，寒冰就可以直接大招开团。”

　　“没错，然后牛头凯南都可以补上后续控制。”记得点了点头道，“所以他们这个阵容其实是比较适合打先手的，反观LGD这边，虽然有轮子妈的加速，但这只增加了团队的灵活机动能力，却没有搭配上冲阵英雄形成冲阵体系，我感觉上路这手船长选的有点不太好。”

　　阿布闻言立刻点头道，双手环抱在胸前用他的公鸭嗓侃侃而谈：

　　“是的，主要是上路这个船长打凯南的Pick做的太差了，如果我是LGD的教练我肯定不会允许这个选择，船长这个英雄更适合短手英雄，但凯南的手太长了，他可以不断A你的桶子，更别说Duke这把看天赋依旧玩的是AD凯南，那这船长选出来上路就三七开了啊。”

　　顿了顿，阿布又补充了一句，“我甚至感觉这把LGD的船长连发育补刀都很难，弄不好比上一场鳄鱼更快被打回家。”

　　三七开？

　　比鳄鱼更快被打回家？

　　山泥若一听这话人都麻了。

　　同一时间，RNG俱乐部基地。

　　正带着观众粉丝二路解说看比赛的Uzi听到“专业权威认识”阿布的赛前分析后，一时间笑得嘴都歪了。

　　“这Duke电耗子不得把龙÷人都电傻了？”

　　“看见这批跳我就恶心，还热身完毕？装尼玛呢。”

　　“阳光猛烈！龙÷还不快快显形！”

　　“......”

　　恰好这时，大屏幕上导播的镜头给到了IG比赛席。

　　可能是先下一城的缘故，等待游戏载入阶段，赢了的IG比赛席上气氛同样非常轻松，Rookie端着水杯和旁边的小孩游神说笑着什么。

　　一旁的上单Duke似乎心情十分不错，嘴里哼着韩国女团T-ara的那首《NO.9》，手指关节还很富有节奏的在桌面上敲击着。

　　很快，游戏加载完成，比赛正式开始。

　　一级刚从泉水出来，小孩的豹女就喊着Rookie的杰斯两人一起从对面红色方LGD的F6河道口入侵，在对面F6旁边的草丛给到了视野，想要摸一下Eimy男枪的开野路线。

　　“这把我先看下啊，你们中上自己玩。”

　　小孩游神表明的态度，操作着豹女直接来到上半区蓝buff那，准备从上往下刷然后辐射下路。

　　一般打野帮哪路，

　　说明看好哪路值得帮。

　　但IG不一样。

　　小孩是太清楚自家下路是什么成分了，不帮，那下路是真的会炸的。

　　上一把就是蹲下路才轻松赢了LGD，这一把必然要将这个战术贯彻到底。

　　反正中上Duke和Rookie都是对线就可以打出压制，他自然乐得轻松。

　　然而项文龙的船长刚刚在上半区站岗的时候，却恰好看到了小孩和Rookie深入野区的这个侦查眼位，当即在F6附近打了个信号。

　　“什么意思？对面想反野？”Pyl问。

　　“不太像。”项文龙摇头，“感觉应该只是抓下丹子的位置，对面打野看动向可能是从上往下刷，然后抓下路。”

　　“艹，又抓窝？”Imp闻言手一抖。

　　上一场比赛小孩游神在下路买房，他都快被抓麻了。

　　Pyl觉得有人一起分析就是舒服，继续和项文龙商量道，“那咱怎么办？要不要也上半区开野，抓对面打野的对位。”

　　“意义不大。”

　　项文龙却摇头否决了，开口道，“他们上半区开，那咱们去入侵他们的下半区，和对面换野。”

　　Pyl闻言顿时不由眼睛微微一亮。

　　打击敌人的最佳方式不是对抗。

　　而是对方越想做什么，

　　就越不让他们做什么。

　　如果他们如今帮助Eimy的男枪从对面下半区开，和对方换野的话，那小孩的豹女刷完自家的上半区就只能被迫去换他们的上半区。

　　相当于将对方前期的行动路线完全局限在了上半区，从而破坏对方的战术节奏。

　　于是，台上的解说很快发现，上路站岗的项文龙船长开始往下靠，LGD的一行人则是从小龙池下方的下路三角草入侵，开着扫描排掉了一个IG的视野，几乎明牌告诉对方要换野。

　　“诶？这是什么鬼？船长又要搞事情吗？”管泽元看到项文龙船长的动向就是一愣，立马产生了不好的联想。

　　但记得却很快发现了关键，“不对，应该是想要换野，LGD抱团要强行破坏豹女的刷野动线。”

　　“好像还真是这样，那IG这边怎么说？他们能接受换野吗？”

　　“诶？IG在往下走，他们不接受换野。”

　　“是的，IG这个战术就是主打下半区，肯定是不想和你换野的。”

　　“但LGD已经直接打F6了，IG也在往下走，两边是要硬接一级团了啊。”

　　“哦，动手了！IG的牛头直接Q闪顶飞了男枪和布隆！”

　　伴随着解说语速骤然加快的声音，只见小饱牛头一个Q顶飞两人，IG其他队友迅速跟上，Duke的凯南更是直接学了E加速往前冲。

　　但LGD这边落地后，惩戒了大鸟的Eimy的男枪却还在继续打F6。

　　Rookie顿时反应了过来，“抢他鸟！抢他鸟！他要抢二！”

　　说着，Rookie的杰斯就一个Q轰向了小鸟，旋即直接切换了锤形态砸了上去，直接抢下了两个小鸟。

　　小孩豹女也A向了剩下那个残血小鸟。

　　成了！

　　看到击杀了三个小鸟的Rookie顿时一喜。

　　要知道，F6一共6个，一大五小，打野升2只需要击杀一大三小。

　　但如果Rookie这边抢下三个小的，那对面只吃了一大两小，这样就压根到不了二级，牛头又开了个漂亮的先手，这波一级团他们稳赢。

　　然而下一秒，

　　Rookie脸上的笑容凝固了。

　　因为只吃了一大两小的男枪，居然身上金光一闪，升到了二级。

　　什么鬼？

　　小孩游神却是第一时间反应了过来。

　　“艹！是三角草那个眼，对面打野吃了排眼的经验。”

　　但此时反应过来已经来不及了。

　　在一级团中，忽然出现个二级的，意味着什么？

　　不仅意味着别人比你更高一级，拥有更多的血量和抗性。

　　还有最关键的一点，大家都是一个技能，他却拥有着两个技能。

　　只见被牛头击飞后遭受集火的男枪果断学E拉开身位，旋即反手对着顶在前面的牛头就是梆梆两枪，直接打出了布隆挂的被动眩晕。

　　“哦！宝蓝牛头被晕住集火了！”

　　“这个血量很残，寒冰帮忙给了治疗，轮子妈刮了一个Q，不能被二段Q刮到，牛头朝着侧面走位拉开！”

　　“但等等！那个位置！”

　　嗤！

　　只见空气倏然一阵扭曲，手持比尔吉沃特弯刀和火枪、头戴海盗帽的船长凭空出现，抬手就是一记烈火刀法砍在了牛头大动脉上。

　　火光一绽！

　　“LGD-Overlord击杀了IG-Megan！”

　　“FirstBlood！”

　　啊这？

　　IG的众人不由愣了下。

　　“打不鸟打不鸟！快走！”Rookie赶紧扯呼。

　　然而说时迟那时快。

　　打出一刀烈火的项文龙借着30%的移速加成，大踏步往前，忽然摆出了一个二连桶，砰砰两下隔墙极限距离炸到了追在前面的寒冰。

　　寒冰的血量瞬间跌了一截，身上还被挂上了减速。

　　“哦！船长这个二连桶好快！好极限！”

　　“寒冰交闪了！不交不行啊！”

　　“但是等等，Pyl布隆这个Q，减速挂上了！”

　　“寒冰没得跑！IG要卖掉下路了，人头...人头是谁的？”

　　话音刚落，

　　又是一记火刀绽放！

　　“LGD-Overlord击杀了IG-Marge！”

　　“DoubleKill！”

　　震撼人心的双杀提示刷出！

　　台上的解说都不由愣了一瞬间，记得冷不防失声惊呼道，“我的老天鹅！双杀！船长在开局一级团中拿下了双杀！”

　　管泽元摇头道，“这波IG追的太深了啊，关键是被牛头开了的男枪忽然升二了，不然那先把男枪杀了这波一级团应该是IG赢的，没想到偷鸡不成蚀把米，最后让船长拿了双杀，那这把上路的对线......”

　　“等等！船长回家了，他直接TP上线，他的装备。”管泽元一愣，旋即错愕道，“直接耀光了？船长开局耀光上线的吗？”

　　一旁刚刚还信誓旦旦这把上路肯定被暴打的阿布正心里飞快计算着凯南面对2/0船长的压制力。

　　结果一听这话，

　　整个人直接裂开了。

　　压制力？

　　这踏马都耀光上线了还锤子压制力？

　　一时间，前面还高谈论阔的阿布顿时沉默了，化身解说台隐形人，直播间的乐子人和串子顿时笑尿了。

　　“阿布！嗦话！”

　　“尼玛的刚刚那太监嗓子疯狂喊，现在让你说不说了？”

　　“笑死了！还船长没法发育被打回家，谁被打回家哦？”

　　“......”

　　与此同时，GSL和EDG的粉丝却陷入了出离的愤怒中。

　　“艹了！IG这下路踏马的是人吗？妥妥战犯啊！”

　　“建议把这俩崽种当场枪毙！”

　　“不是，换野区就换野区呗，为什么非要打一级团啊。”

　　“IG争点气啊，今天一定要把LGD给干死！”

　　“那只能相信Duke了！”

　　“杜克加油！拿出点冠军上单的实力来！”

　　“......”

　　此时此刻，现场的GSL和EDG粉丝还活在美好的幻想中，却忘记了游戏就长这样子，不会因为你冠军上单就也给你补个耀光。

　　哦，痛苦面具倒是有一个。

　　上路的对线。

　　回家TP上线后，Duke原本还想尝试着长手打短手利用草丛卡兵线仇恨，远程消耗一波挽回一点劣势。

　　不料项文龙突然把身上的饰品眼给了上路中间的线草。

　　然后在Duke往边靠想要消耗的瞬间，多吃了两个人头经验抢二的船长直接一个二连桶，砰砰两声炸到减速，追上去又是一火刀。

　　到这里凯南瞬间半血。

　　但还不算完！

　　项文龙借着被动加速，追着放出第三个桶在凯南逃跑的路上，旋即用Q引爆再次加速，追上去再次给一火刀。

　　凯南的血量瞬间不足四分之一，一级就被迫交出了闪现。

　　项文龙微微一笑，大踏步上前，直接将凯南逼出了经验区。

　　Duke这边血量不足又没闪现，压根不敢上去吃经验。

　　因此哪怕刚刚TP已经用了，自后还是只能无奈地在塔后选择了回城。

　　没办法，这不回城只能塔下玩手机了啊。

　　而眼睁睁地看着Duke居然一级就被打回了家，比上一场Jinoo鳄鱼被打回家还提前了三分钟，场下的无数观众也纷纷傻眼了。

　　与此同时，大屏幕的镜头再次给到了选手席。

　　只见比赛加载时哼着“欢乐小曲”的Duke脸上不知何时已经带上了一层“痛苦面具”，充满了一种复杂难言的神色，欢乐小曲似乎瞬间变成了地狱小曲。

　　带着观众看比赛的Uzi也愣住了，这踏马玩的什么啊？

　　......

　　猪狗猴二路解说直播间，电棍凝视着项文龙的船长，感慨万分地说道，“我踏马英雄联盟玩了一万把了，从来没和耀光船长对过线，这就你麻痹离谱你们知道吗？”

　　“坏了，让这个批捡起来了。”炫神歪嘴酸道。

　　“哈哈，早说了上Overlord就赢了。”山泥若咧着嘴喜笑颜开，“小炫你别酸，Overlord这船长熟练度真的可以的，一般人就算耀光上线也不可能一级就把冠军上单打回家吧。”

　　直播间的弹幕顿时狂刷。

　　“有一说一，雀食！”

　　“我踏马怎么感觉IG下路和猪猪是一伙的。”

　　“笑死，这帮批不会都买了吧。”

　　“......”

　　刚说完，IG下路的寒冰走位不慎，被抢二的Pyl布隆挂上Q减速。

　　Imp直接交闪跟上打出眩晕，下路二级再次打出一波单杀传来了捷报。

　　上下两开花！

　　没办法，IG双人组一级团全都被打没了双招，经验又落后，LGD下路素来强势，这抓住机会不干你才怪了。

　　“艹，下路能不能死慢一点啊。”小孩游神却有点来火了。

　　这新AD死得一点也不比以前号称队史最菜AD雨皇慢啊。

　　“我...”

　　Marge理亏的不知道怎么张嘴。

　　小孩游神也没再继续给压力。

　　他刚刚也是气上头了。

　　现在IG开局上路坐牢，下路又被单杀，他刷野节奏还被对面一波入侵给打没了。

　　按照计划想帮下都没法帮，这踏马下去能给送三杀啊。

　　左思右想，小孩游神只能丢下一句，“我这帮先帮中上，你们下路尽量稳住，真的别死了。”

　　“行，我们尽量稳住。”宝蓝闷声道。

　　中路Rookie脸色也不太对。

　　以前IG有句名言，只要Rookie杀的够快，下路的悲伤就追不上他。

　　只是这一把好像不止下路。

　　此刻，导播的镜头再次给到了上路。

　　只见Duke凯南回家补完状态，一路开着E化身电耗子赶回上路后，结果还没到五分钟就再次被打回了家。

　　导播再次细心的给了Duke一个脸部特写。

　　只见这个来自LCK的冠军上单，

　　喜欢赛前哼着女团欢乐小曲的上单，

　　此时此刻，却嘴唇紧闭、脸部扭曲，眉头微微抖动着，似乎正在痛苦的承受着什么，充满了挣扎和无奈，简直完美的Cos了“兰德里的折磨”。

　　直播间的乐子人们见状纷纷笑喷了。

　　“痛！他太痛了！”

　　“不懂就问，这凯南是主B的吗？”

　　“Duke是真的难受啊这把，这把上路真的牢底坐穿了！”

　　“......”

　　中路的Rookie一看这不行啊！

　　下路送他还扛得住，上路要是再爆了，那游戏就不用玩了。

　　真当他是神啊？

　　Rookie赶紧趁着自己对韦神的克制，开始疯狂上压力。

　　六级左右，Rookie打出了一个韦神的传送，随后立马给上路Ping信号。

　　“我有T，你绕后给眼，我们抓一波上。”

　　“行！必须得抓一次了。”

　　小孩收到信号，五级的豹女立马往上走。

　　Rookie则是中路回家补了个装备，却没急着TP回线上，而是在泉水里静静等待着时机。

　　不过打野豹女的异动还是很快就引起了台上解说的注意。

　　“诶？小孩的豹女想抓上？”

　　“可这船长等级领先了凯南一级，强抓有点难啊感觉。”

　　“不对！Rookie的杰斯回家没有交传送，他在泉水里没动，这波是想要TP直接三包上！”

　　“......”

　　气氛顿时一下子紧张了起来。

　　......

　　上路这边，如今【嗅觉意识】已经提升到了74的项文龙尽管没那么敏锐，但还是通过的凯南推线动作意识到了不对。

　　毕竟已经被他打回家了两次。

　　那Duke这个时候推线只有两种可能，要么就是想玩手机了，要么就是想要带人来干他。

　　项文龙觉得Duke打比赛没带手机，

　　所以他倾向于后者。

　　但看了眼自家打野Eimy还在下半区控龙，顿时也没有了摇人的心思。

　　要走吗？

　　“不管是烈火还是深海，都取不走我的命。”船长那霸道粗犷的声音忽然在脑海中浮现，项文龙否决了这个懦弱之举。

　　说时迟那时快！

　　兵线到了塔下，中路Rookie的杰斯直接TP眼位，IG上中野三叉戟瞬间从前后侧三个方向包夹了上来。

　　“哦！兵线进塔，凯南升到了六级！”

　　“这波船长的闪现还差几秒，怎么说？”

　　“豹女这一Q！Overlord走位扭开！但Duke选择了直接E技能加速开大冲塔！”

　　“控住了，等等！好快的手速！船长W秒解！反手塔下拉出了大招！”

　　炮火轰鸣！

　　霎时间，众人头顶被一片枪林弹雨覆盖。

　　这时，进场第一波抗塔打控制的凯南想要出塔换人，Rookie直接切换锤形态拉出一个雷霆半月斩跳了进去。

　　苍穹之跃！

　　提前开启的W加速让他上去就是梆梆梆三锤，旋即Rookie在看到项文龙放下二连火药桶，想要引爆的瞬间，眼疾手快地一个E技能将对方给捶飞了出去，而后反向再次朝着塔外拉出。

　　“交给你了！”Rookie道。

　　“没问题！”小孩游神应声。

　　解说台上。

　　“哦！船长要没血了，人头给小孩的豹女收尾。”

　　“漂亮的轮换抗塔！IG这波协同配合非常奈斯！”

　　“但是船长这边，船长的闪现好了，他要尝试交闪往二塔跑一下吗？”

　　“交闪了！船长交闪！”

　　“等等！Overlord这个闪现没有跑！”

　　“他往塔下闪回去了！”

　　闪现向前！

　　只见项文龙空中抬手就是一个Q引爆了刚刚被Rookie锤飞没能炸出的二连桶，闪现的瞬间他又朝着防御塔最外面放出了第三个桶子！

　　嘭嘭嘭！

　　浓烈的火光瞬间连闪三次，巨大的伤害从杰斯和最外面的凯南身上爆出！

　　“LGD-Overlord击杀了IG-Duke！”

　　原来最先抗塔的脆皮凯南早已残血，而项文龙这套EEQ闪E压根没给他任何反应的时间，直接清空了凯南所剩无几的血量。

　　与此同时，项文龙闪现落地对着杰斯后背就是一记火刀。

　　紧接着，第一个火药桶爆炸的瞬间刷新了被动，项文龙又是一记火刀落下，旋即往后拉扯一步。

　　被火药桶减速的杰斯还没来得及切换远程形态临死输出一换一，防御塔的攻击落下就直接带走了这个人头。

　　大屏幕上再次刷出一个双杀。

　　事发突然，小孩游神豹女来不及等Q命中，当机立断的豹形态闪现进塔。

　　然而项文龙一个三连桶配合大招清空了兵线，最后豹女虽然换掉了船长可自己也没能逃出塔下。

　　一换三！

　　相当于船长直接拿了个三杀！

　　伴随着震撼人心的击杀提示响彻全场，无数观众人都尼玛看傻了，现场的观众席上顿时掀起了一阵轩然大波！

　　“卧槽？龙哥这船长熟练度有点恐怖啊！”

　　“尼玛这船长酱紫发育的？”

　　“三打一被反杀，会不会玩啊。”

　　猪狗猴二路直播间，山泥若更是猛地起立举起双臂，亢奋兴奋狂呼道，“我炒！龙哥！我滴超人！原~子~弹！踏马的三颗原子弹爆炸了！”

　　这一刻，山泥若两眼放光，嘴唇都激动的直哆嗦！

　　“炒！好冷静啊！龙哥这个桶子他真的炸得好冷静啊！”

　　与此同时，IG后台休息室。

　　今天对上LGD准备重振往日荣光的教练克里斯瞬间暴起，身体微微前倾，双眼死死地盯着上路塔下IG上中野三人的尸体。

　　上来了！

　　血压踏马的上来了！

　　......