第六十四章 总有地上的生灵，敢于直面神的红光！（2/2求追读）

比赛时间12分25秒。

　　第二条元素土龙刷新，这条龙可以增加对防御塔的额外伤害，正是IG这场41分带阵容所急需的Buff。

　　一时间，上路的酒桶和剑姬两人全部TP下了河道。

　　IG这边靠着中路Rookie杰斯前期的Poke，强势占据了小龙坑的视野，拥有起手优势，不料却被神奇绕后的项文龙一个E闪R炸回三人，团战一触即发，最后打了个二换四。

　　LGD拿下小龙，场上人头比已经3：7。

　　“感觉龙哥这个酒桶团战的作用感觉比剑姬要大很多啊。”

　　“不是酒桶作用比剑姬大，而是剑姬这个英雄前期团战他眼下团战根本就没什么用啊，我觉得还不如再放掉一条小龙呢。”

　　“嗯，Duke这把还需要发育，剑姬起来无敌的，LGD这把阵容基本没人能挡得住剑姬的单带。”

　　“.....”

　　Duke这波小龙团打完，似乎也明白了这点，再次恢复了SKT冠军上单“杜不传”的本色，TP全部用来回线和单带。

　　说起来，SKT的历任上单都挺有特色的，从大木老师的“木不团”，到带着Faker躺赢号称对线从不崩的“马不崩”，再到不喜欢传送的“杜不传”。

　　顺嘴一提，当下喜迎小花生后重组银河战舰的SKT新上单Huni，对线凶猛从不出肉装，人送外号“胡不肉”。

　　言归正传，Duke在SKT玩这套行，因为SKT几个队友全都是顶级，队友有足够的能力支撑他去这么玩。

　　可现在的IG不行啊。

　　中路Rookie这波小龙团前还有优势。

　　可打完这波团后，1/2的他面对着3/0的皎月，哪怕高科技打冷兵器，男人打女人，腰杆子也完全挺不起来了。

　　比赛打到了20分钟，双方的人头比差距进一步拉开，变成了4:12，IG那边唯一有优势的只剩下疯狂拆了两座上路塔的剑姬。

　　此时只要剑姬这个点不倒，看上去IG就还有一战之力。

　　然而在26分25秒的大龙团，九头蛇三项和血手三件套后装备基本成型的Duke终于来打团的时候。

　　大龙河道僵持之际，自忖足够肉还有保命W的Duke往前压，却见原本E撞杰斯的项文龙肉弹冲击的瞬间，冷不防一个“尿分叉”般的斜向E闪直接撞向了剑姬，一个晕后接R炸回了LGD的大团里。

　　牛头WQ！

　　皎月E击飞！

　　最后男枪一个R收尾。

　　恐怖的集火下，发育了半天的Duke直接被秒，然后在对方少了最肥的一个点后直接开龙。

　　傻眼的IG不愿意坐以待毙，趁着LGD开龙，寒冰的大招再次瞄准了皎月。

　　不料这次却被韦神闪现躲开，直接QR切脸一套秒杀！

　　“艹！射劳资射个没完了是吧？”杀了寒冰的韦神终于喊出了积郁多时的怨气。

　　LGD这种打架队，打架肯定优先于拿龙，韦神先手秒掉寒冰后，Imp的维鲁斯也直接闪现冲锋大招留人。

　　Rookie被藤蔓缠绕，眼看脱身不得想换Imp，却没能换掉。

　　没办法，项文龙酒桶的控制又快又恶心。

　　最后一波零换五！

　　外加一条大龙。

　　彻底奠定了LGD第三场的胜势。

　　比赛时间28分24秒，利用大龙buff破了一路高地后，再破第二路高地时项文龙趁着Duke剑姬去清超级兵再次开到了走位不慎的下路双人组，直接一波完美的零换四杀上了高地。

　　打完只剩下个Duke高地发呆。

　　我队友呢？

　　辣么大的几个队友呢？

　　这和我在SKT的时候玩的不一样啊？

　　独木难支。

　　最后IG基地水晶爆炸定格在了29分01秒。

　　虽然花费了比上一场比赛更长的时间，但LGD终究还是拿下了第三场决胜局的胜利。

　　“让我们恭喜LGD！”

　　“恭喜LGD二比一拿下了和IG比赛！延续了他们在A组的第三个BO3大场的连胜！”

　　解说台上管泽元和记得大声恭喜。

　　此时，直播间的弹幕顿时疯狂刷屏。

　　【666！龙神牛逼！】

　　【龙哥酒桶这把真的是疯狂开团啊！】

　　【他是懂开团的（各种意义上）】

　　【笑死了，解说台上怎么少个人啊？】

　　【我寻思船长火药桶带沉默也就算了，难道酒桶也带沉默】

　　【这把酒桶很难对线？没人能防得住剑姬单带？阿布继续说啊，请把话筒给阿布。】

　　【龙哥：谁踏马和你单带啊，你队友都快被我炸烂了。】

　　此时，导播的镜头旁边的阿布张了张嘴，此刻的他沉默震耳欲聋，真的像是又失去了一位“姐姐”般。

　　妈的！

　　IG怎么这么不争气啊？

　　说好的冠军上单呢？

　　说好的肉鸡克无天呢？

　　明明第一场赢的那么轻松，怎么这Overlord一上，就给对方连扳回两场，这让赛前狂吹IG的他就很踏妈尴尬啊！

　　同一时间，RNG俱乐部基地。

　　正在带粉丝二路解说比赛的Uzi也完全红温了，“不是！IG这下路打的什么啊？这能被酒桶开的吗？走位啊！闪现啊！闪现留着干什么呢啊？我踏马真的服了！”

　　Uzi一发怒，训练室的几个队友都不说话了，小虎更是不动声色地朝着旁边挪了挪位置。

　　噗嗤！

　　就在这时，安静的房间里传来一个笑声。

　　Uzi转头怒目相视！

　　果然！映入眼帘的却是麻辣香锅那张努力憋笑的脸。

　　又他妈是你！

　　刘世宇！

　　“你在笑什么？”Uzi眼神不善地问。

　　“啊？我没笑啊。”麻辣香锅赶紧收起了手机。

　　一看手机，Uzi心中顿时“咯噔”了一下。

　　妈的！

　　那个微博王不会又搞事了吧？

　　他慌忙掏出手机打开微博，登录小号后在关注列表中一眼就看到了项文龙的新动态，瞳孔顿时不由微微一缩。

　　微博LGD-Ovelord：

　　长夜已去，黎明将至，初升的东曦在照耀着我！

　　那是神的红光！

　　有人问后天打RNG，直面神的LGD有机会赢吗？

　　我只想说：

　　总有地上的生灵，敢于直面神的红光！

　　无所谓，我会出手。

　　（配图）

　　项文龙这条微博发出的短短几分钟里，评论区已经彻底炸开了。

　　“66666！”

　　“还得是你龙哥啊！”

　　“谁言人族无大帝！”

　　“LGD后天要是打赢了RNG，就彻底坐稳A组第一了吧。”

　　“......”

　　GSL和黑子看到项文龙的这条微博则纷纷气得差点心梗。

　　“你麻痹这个龙÷怎么这么能装啊！”

　　“废物IG！劳资真想一拳打死下路两个畜生东西。”

　　“妈的！看龙÷这个狗东西上嘴脸我好难受啊！”

　　“话说后天不会真的被这种队伍拿到A组第一吧？”

　　“艹！那简直比让我吃屎还难受！”

　　“不可能！RNG有小狗在！绝无这种可能！”

　　“小狗加油！后天干死龙÷！”

　　“......”

　　Uzi看着评论区无数粉丝的呼唤。

　　霎时间，仿佛神感受到了信徒的信仰，那张原本就红的发烫的脸上顿时愈发刺眼。

　　他深吸了一口气，不再管经理三少“不要被某些人蹭热度”的叮嘱，第一次决定公开给出自己的正面回复。

　　他要！宣战！！！

　　......