第四十七章 LGD上当了！SKT-Overlord正在连接！

【Eimy】

　　【6分，今日任务：刷明白野区（0/1），找到大爹（1/1）】

　　【6分，艹，今天真的让这个逼给混爽了】

　　【6分，野王能出一期主R流螳螂教学吗？】

　　【6分，今天混没关系，打RNG的时候再混就要掉小珍珠了】

　　【6分，你和Pyl现在是不是共享一个大脑，你不犯病他就犯病。】

　　Pyl那边趁着还没上菜，看到项文龙和Eimy头靠头也凑了过来。

　　他看前面那几个评分时还幸灾乐祸地嘲笑Eimy，结果看到最后一个，脸顿时也一下子黑了。

　　尼玛的？

　　什么叫共用一个大脑啊！

　　丹子哪来的脑子？

　　Eimy也很无语，气愤地吼道，“什么破寄吧评分，劳资螳螂粑粑稀好吧，怎么都踏马才6分及格啊。”

　　“换个角度想想。”项文龙笑着宽慰道，“网友们也可能是在藏头，以这种形式在给你刷666。”

　　“......”

　　这话一出口，

　　Eimy顿时瞪大了双眼。

　　众人也绷住了笑出猪叫声。

　　“龙哥他是懂安慰人的。”韦神点评。

　　“看看韦酱的。”

　　【Godv】

　　【7分，这就是我们的唐门中单啊，你们IM有这样的唐门中单吗】

　　【7分，今天的韦神稳的让我恶心】

　　【7分，虽然赢了，但还是期待下无天形态】

　　【6分，比上面少一分，今年好好打，别寄吧整天惦记你那破壁天刀了】

　　韦神看到自己的评分也不由嘴角抽了抽，拿起桌子上一瓶快乐水就开始吨吨吨，中单好像都会这一手。

　　“龙哥康康我。”

　　Imp也过来凑热闹。

　　项文龙滑动了下帖子很快找到了Imp的评分。

　　【Imp】

　　【7分，什么叫神父啊，你们RNG有这样的神父吗？】

　　【8分，窝的队友都是最棒的，把你的品格遗传点给神啊】

　　【7分，闭着眼睛躺好就行是吧？今天让你个批射爽了】

　　【6分，巅峰期最强，巅峰期最短，癫疯期最长的ADC】

　　【7分，别踏马去酒吧自律了，和你龙哥一起健身吧】

　　【8分，想给7分的，南桐+1分，什么时候来川都街头走一走】

　　【7分，打的不错，不如戴噗特。】

　　Imp本来看着还挺乐呵的，一看最后这话顿时红温了。

　　“什么踏马的不如戴噗特啊，戴噗特西八下午Rank那把刚被我暴打，西八戴噗特看到我就是手抖你们知道吗，我现在去西八KT基地莫他的辟谷，他都得说‘噗哥~哈吉嘛~哈吉嘛~’”

　　“你天天寻思着摸人戴噗特屁股干嘛？”

　　Pyl有些嫌恶的看了这AD一眼，旋即直接帮项文龙往下滑，“别看Imp了，看我的，我踏马今天巨强好吧，懂的都懂，这不得给劳资100昏？”

　　【Pyl】

　　【6.9分，牛头不错，不犯病就更好】

　　【7分，和Eimy共享大脑的死神】

　　【7.2分，当一个辅助没死的时候他是最强的】

　　Pyl顿时无语了。

　　“你麻痹我今天死的很少好吧。”

　　“是挺少的，三场死了15次，贡献了全队一半的人头。”

　　“平队这人能处，他是真的不在乎KDA啊。”

　　“平队多久没拿MVP了？”

　　“......”

　　大家正闹腾着。

　　结果项文龙一句“菜来了”，众人又纷纷抬起筷子。

　　一顿大快朵颐，肚子饱饱的项文龙拿起一块西瓜。

　　看着翻滚的火锅上升腾的热气，听着耳边Pyl和Eimy的互损，项文龙转头看了眼窗外这座熟悉又陌生的钢铁大都市。

　　有那么一瞬间，

　　他忽然觉得这个春天被踢出RNG，换了那么一群逗比队友，似乎也并不是什么坏事。

　　哪怕一切从头开始。

　　总之岁月漫长，然而值得等待。

　　......

　　吃完饭，

　　回到LGD俱乐部基地。

　　往训练室走的时候，捧着手机一路在刷的Eimy忽然“草”了一声，正准备上楼去洗漱下贴个面膜再回训练室的Pyl被吓了一跳，差点从楼梯上滚下来。

　　“丹子你踏马怎么天天一惊一乍的。”

　　Eimy却是把手机屏幕给Pyl看微博上的热搜，“不是，我感觉大头那个批感觉在演我们啊。”

　　#Marin率巨人杀手碾压三星#

　　Marin？

　　项文龙闻言也好奇的凑了上来。

　　原来Marin回韩国后加入了Afreeca战队，今天当LGD打IM的时候，马润率领的巨人杀手Afreeca战队也在迎战韩国老牌豪门俱乐部三星SSG。

　　要知道，此前SSG虽然不复三星十子的辉煌，但前两天也曾2：1拿下LCK势头正盛的龙珠，更是去年S6的世界亚军，在广大网友的认知中也属于LCK的顶层队伍。

　　没想到这样的队伍今天却被Marin率领的Afreeca迎头痛击，30分钟便碾压SSG拿下胜利凯南震惊全场，一直到比赛结束SSG都依旧处于非常大的劣势之中。

　　而这场比赛最大的看点自然是上路Marin和S6亚军上单Cuvee的对决，Marin在S6的LGD状态一度低迷，别说世界赛没能入围，差点保级赛都没打赢。

　　赛前，很多人都觉得前冠军上单Marin恐怕不是状态火热的亚军上单Cuvee的对手。

　　结果谁也没想到，

　　回归LCK的Marin发挥将亚军上单Cuvee打的从头到尾喘不过气，开局便以17刀比3刀将Cuvee死死压在塔下，在“草粉怪”Spirit的帮助下上路建立优势盘活全队，全场无论是41分推单人战还是5V5团战发挥都无懈可击，一次下路1V2双杀SSG更是强势证明了自己S5MVP的价值。

　　霎时间，微博评论区已经炸开了锅！

　　“什么叫归山的猛虎啊！”

　　“我艹，马大头怎么一下子这么猛了？”

　　“我寻思冠军上单得摁着亚军上单的头打这不是正常吗？”

　　“可难道LGD是买了个假的Marin？”

　　“我感觉LGD这群彩笔没找到Marin的使用说明书啊。”

　　“......”

　　不少GSL和Scout粉丝闻着味就来了。

　　“笑死了，傻哔LGD放走了冠军上单，结果买了俩残次品。”

　　“今天吹龙÷的龙孝子呢？要是马润上全鲨了！”

　　“LGD上当咯！LGD上当咯！”

　　“......”

　　Eimy意识到项文龙就在旁边，下意识想要遮一下恶评。

　　然而项文龙却是微微一笑。

　　他倒是没什么好心里不平衡的。

　　人家马润拿了世界冠军，还是历史上唯一的上单FMVP！

　　不吹他谁吹谁？

　　难道吹无冕の神？

　　不过日子还长，

　　你龙哥已经不是当年的龙哥了。

　　项文龙相信靠自己的努力。

　　早晚有一天，会让这个世界听到自己的声音。

　　唔，要不要现在就进入冥想卡呢？

　　不过一看时间还早，想想还是算了，项文龙决定先去训练室直播两把混混合同时长。

　　峡谷之巅的号登顶后，他一段时间没打，已经又被Dopa这些超级路人主播给挤了下来。

　　项文龙也没打算继续追回去，毕竟一个职业选手和路人争第一也没什么意思，大不了等赛季末再冲一次。

　　今天晚上，他登录的是自己在韩服玩了三年多的那个号。

　　韩服职业选手更多，他S7新赛季的排位还没打，但上个赛季结算的时候他也是最强王者前五十，隐藏分足够高，哪怕定位赛遇到的对手段位也不会低。

　　预选位【上/野】后项文龙就开启了鲨鱼直播。

　　不料他刚打开直播间没多久，一场排位还没进去，网络上的GSL循着味就来了。

　　这一来，还带来了一个劲爆消息。

　　“RNG小虎韩服再次虐杀Faker，中国神话即将崛起！”

　　“RNG！虎神归位！”

　　他还没反应过来，铮的一声，排位也进入了。

　　项文龙抬头先一看自家中单的ID。

　　嗯？Hide on bush。

　　这是Faker的小号吧。

　　等等，上单这个ID怎么也有些熟悉。

　　Marin？

　　......

　　2016年MSI季中赛，小虎用一手亮眼的妖姬，秀的Faker黄鸡0-6-0的惨烈战绩，成为那一年踩着大魔王上位的LPL天才中单。

　　然而，MSI之后察言观色虎状态迷之下滑，导致后面的比赛沦为神的背锅一号位。

　　神的粉丝对其都十分唾弃。

　　不过如今在项文龙这个开团小能手的频频冲锋下，GSL被无数吃瓜的乐子人和串子们打得节节后退。

　　值此风雨飘摇之际，虎大将军韩服Rank再斩Faker，就可以说是无比的提升士气和振奋人心了！

　　“什么叫完全体的RNG啊！”

　　“虎神归位！回来了！都回来了！”

　　“妈的！只要这帮比不拖后腿，Uzi不是乱杀？”

　　“LGD这种跳梁小丑队，赢个IM闹麻了，等到了常规赛第二轮就知道什么是残忍了。”

　　“事实会证明，废物到哪个队伍都是废物！”

　　“......”

　　然而此刻，直播间的乐子人们却一刻都没来得及嘲笑GSL的高潮，很快就在项文龙的这一场韩服Rank对局中发现了更大的亮点，纷纷激动了起来！

　　“我艹！这把龙÷是真走狗屎运了，上野居然排到Faker和Marin了。”

　　“尼玛下路更离谱！Bang和Wolf这俩逼是在双排吧？”

　　“卧槽！还真是，老SKT合体？”

　　“呜呜呜谁懂啊！S5的SKT才是最强的SKT！没想到还能再见！”

　　“泪目了属实是！”

　　“笑死了！怎么中间混进了什么奇怪的东西。”

　　“就是啊，人SKT老队友重聚，龙哥混在里面怎么怪怪的。”

　　“懂了！SKT-Overlord正在连接！”

　　“......”

　　项文龙也没想到自己预选位【上/野】后，第一把上来就是打野。

　　然后自家的上单是马润，中路是Faker，再看一眼下路，居然是是SKT的双人组。

　　这一刻，

　　项文龙都觉得对面倒了血霉。

　　这踏马不是欺负人吗？

　　他如此想着，嘴角都有点笑歪了。

　　那玩什么打野呢？

　　项文龙以前打韩服补到打野一般就是瑞雯打野，队友不愿意要么秒要么让位置，有时候也会就这么打，毕竟韩服高分段基本都认识Overlord这个ID，知道他是瑞雯绝活哥。

　　但这把肯定没道理让Marin让位置的。

　　项文龙寻思着就这把排到的队友，野区貌似栓条狗都能赢，心中一动直接锁定了一个英雄。

　　“你买单，我就来！”

　　酒桶.古拉加斯！

　　是的，酒桶冥想时间需要六小时，比赛刚回来的项文龙还没时间用兑换来的冥想卡提升酒桶熟练度。

　　但这把既然队友那么稳，他不妨亲自上阵实操一把打个底。

　　颅内和排位里，

　　在哪练不是练呢？

　　反正全都靠自己的努力。

　　但直播间的观众看到项文龙这一手酒桶却都有些蚌埠住了。

　　“卧槽！酒桶？”

　　“龙哥的英雄池里有酒桶吗？”

　　“十年老粉，反正我是没见过，这叼毛以前打野都用瑞雯。”

　　“笑死了，这人是看排到了老SKT的几个人，准备好躺好了是吧。”

　　“躺？呵呵，你们怕是不知道龙÷这把对面是谁？”

　　“......”

　　此时，蓝色方的项文龙选完酒桶后，两边经过几番轮选阵容也很快确定。

　　蓝色方：上单鳄鱼（Marin），打野酒桶（项文龙），中路沙皇（Faker），下路EZ和婕拉（Bang/Wolf）

　　红色方:上单兰博（Flandre），打野盲僧（SKT-Peanut），中路妖姬（小虎），下路烬和锤石(Uzi/Ming)

　　两边的阵容一出来，各大平台不同主播直播间的水友全都齐齐瞪大了双眼！

　　卧槽！

　　全明星不是上个月刚结束吗？

　　怎么尼玛又来了一次？

　　小小的一局韩服排位居然汇聚了如此多的明星选手，属实是让所有观众都惊到了！

　　一时间，项文龙直播间人气瞬间以比以往更快的速度疯狂飙升，很快就突破了150W，并且还在持续上升中，显然这次除了GSL和Scout的粉丝外还涌入了很多吃瓜的路人。

　　......

　　灵石路，EDG俱乐部。

　　电竞交际花李炫君今晚被爱萝莉拉来一顿蹭吃蹭喝，结果吃干抹净后对阿布的暗示却假装听不懂。

　　吃完饭，李炫君就在EDG用爱萝莉的电脑打排位。

　　阿布锲而不舍的跟在后面絮絮叨叨，圣枪哥边选英雄边用手机刷女团微博，边随口敷衍几句。

　　“后天打LGD？我上啊，当然上。”

　　“全力以赴？肯定要全力以赴啊！”

　　“赢了比赛微博互动？啊？为什么要互动？赢不是很正常吗？”

　　阿布人都傻了！

　　这李炫君完全是油盐不进啊！

　　是不是要给你踏马找个女团来才行啊！

　　“这么着，你就发，真正的顶级上单都有一颗学徒的心，要心怀敬畏，让某人以后收敛一点。”

　　“行，可我忘记微博密码了。”

　　“......”

　　艹！

　　阿布气得想打人！

　　打得李炫君把今晚的饭给吐出来！

　　不料就在这时，李炫君忽然“淦”了一声。

　　“怎么了？”阿布没好气地问。

　　“呃，我这里有个好消息有个坏消息。”

　　“啊？好消息是什么？”

　　“这把对面好像排到你说的那个人了。”

　　阿布定睛一看，忽然对面酒桶Overlord，顿时喜出望外！

　　“那感情好啊！这把就给他上上课！”

　　“可是对面其他队友四个SKT的。”

　　“卧槽！”

　　阿布呆了下，忍不住爆了个粗口。

　　四个曾经的SKT的职业哥排到一起，这个龙÷的运气怎么尼玛这么逆天啊！

　　“不过还有个好消息。”

　　你踏马能不能一口气说完啊。

　　阿布心脏有点受不鸟了。

　　“什么好消息。”

　　“我们中下是RNG三人组，打野是小花生。”

　　“那好像也不是什么好...”

　　阿布说到一半，斜眼一撇，才发现李炫君开着直播在混时长。

　　他暗骂了一声，赶紧改口道，“那简直太好了，狗爷在你们这不是乱杀？”

　　虽然猪狗大部分时候敌对，但这个关头，阿布觉得敌人的敌人就是朋友。

　　夸两句又不会掉块肉，

　　反正EDG内战无敌。

　　......

　　同一时间，RNG俱乐部。

　　“卧槽，你们这把排位质量也太高了吧。”

　　麻辣香锅站在小虎身旁啧啧称奇，挤眉弄眼对小虎道，“虎神，机会来了啊，前几天暴打Faker都没直播，今天小狗直播，赢了我给你录下来当对线Faker教学视频。”

　　“别...别说这些。”

　　小虎闻言却莫名有些紧张。

　　他就是这样的性格。

　　会在大家都不看好的时候忽然爆种，可一旦察觉到汇聚的视线过多反而突然掉链子。

　　这也是为什么去年MSI时RNG小组赛状态贼猛，被无数人寄予厚望，结果半决赛却被SKT三比一抬走。

　　那会儿Uzi还没重归RNG，下路当时挨揍的是Wuxx。

　　不过年底S赛的时候Uzi来了，双方八强相遇，再次被三比一抬走。

　　这顿揍终归是没逃得了。

　　小胖子回想起那场屈辱的BO5，这会儿再看到对面打野酒桶项文龙的ID，想起今天打完IM对方在采访席上那句“不是不会是有人不配”，顿时新仇旧恨涌上心头，整个就一下子直接红了！

　　砰的一声！

　　他小拳头用力的一锤小虎大腿！

　　斩钉截铁道：

　　“艹！这把咱们必须赢好吧，去年我下路把把优势输了真的离谱，我们2V2不是我十分钟把他（Bang）一塔拔了？网上还有一群傻狗黑我不会玩烬。”

　　说着，他恶狠狠地扫视了下两边的小虎和小明，化身压力怪直接下了战犯通知书。

　　“真的！这把谁掉链子谁踏马就是在犯罪！”

　　“必须拿下！必须！”

　　啊这？

　　小虎闻言一阵头皮发麻。

　　尼玛的，我就想偷偷打个韩服上上分，怎么哪里都踏马是压力怪啊！

　　虎神心里快掉小珍珠了！

　　表面却还要附和的笑，和小明一起点头。

　　“那必须的。”

　　......

　　韩国首尔，

　　SKT俱乐部基地。

　　训练室里，当Faker在游戏载入界面发现这一场双方选手的ID后，圆框眼镜下的眸子也不由微微眯起。

　　Marin，Bang，Wolf...对面还有个小花生。

　　游戏...

　　好像开始变得有意思起来了。

　　诶等等！

　　我们这的打野是谁？

　　Overlord？

　　他怎么穿着品如...啊不对，戴着SKT的队标啊？

　　游戏载入界面，

　　只见项文龙的头像已然换成了SKT最经典的红色烧烤摊图标......

　　......