第六十三章 验收成果！

正大广场的大屏幕上，很快就给出了第二场比赛的MVP。

　　没有太多的悬念。

　　上一场10/1/6的船长不拿这个MVP真的说不过去，大屏幕上很快出现了搭配着项文龙那张帅气定妆照的MVP数据。

　　MVP：LGD-Overlord！

　　KDA：10/1/6

　　参团率：81.2%

　　输出占比：39.4%

　　华丽的KDA！

　　极高的参团率！

　　还有恐怖的输出占比！

　　现场和直播间很多LGD的粉丝看着大屏幕上那个新上单的身影，纷纷都是一阵眼睛发亮，内心有什么东西也跟着蠢蠢欲动了起来。

　　“我造！海贼王！！！”

　　“龙哥船长那个四带一天雷闪太尼玛帅了！”

　　“爱了爱了！原来龙哥也不是只会玩团队工具人上单啊。”

　　“就是嘛，上单就该玩这种具有全场宰治力的！”

　　“坏了！难道LGD这个春天真的有希望？”

　　“......”

　　弹幕上也有GSL和学妈妈赶来嘲讽。

　　“LGD粉丝没睡醒吧？大白天就开始做梦了？”

　　“去年马润来都差点俯冲LSPL，今年就靠个龙÷能走多远？”

　　“IG振作一点啊！下路再犯病拉出去枪毙了吧。”

　　“......”

　　短暂的赛间休息结束，两边的选手也重新上了比赛席。

　　这一场双方没有换边，IG依旧是在蓝色方。

　　在Ban人上，IG这把倒是不头铁，上来就Ban掉了船长、波比和泰坦，然后一抢剑姬。

　　“这把正常开局，好好打，对面上单差你太多。”IG的教练克里斯选完人就给Duke熬鸡汤。

　　Duke闻言张了张嘴欲言又止。

　　老实话，上一场对面船长虽然耀光出门占了不少便宜，但Duke可以感受到对方在对线操作这一块的拿捏，真的不亚于顶级上单，甚至还有些奇怪以前怎么没听过这号人。

　　但这话说出来有点涨他人威风，

　　Duke张了张嘴，

　　还是又给咽了下去。

　　而看到IG三扳上单后选出的这一手剑姬，LGD这边的教练Heart也转头看向了项文龙：

　　“对面这把是想打41分带啊，龙哥，你怎么说？”

　　“酒桶吧，他分带，我就跟团。”项文龙笑道。

　　上一场打完，二星属性点已经将他的【团战游走】提升到了85点，正好这一场来验收一下成果。

　　“行，那就酒桶。”Heart点了点头。

　　红色方这边按部就班的先出上单，然后是下路双人组，最后是打野和中路，这一场的康特位给到了中单。

　　此时，对面的中路再次选出了杰斯。

　　这是Rookie今天的第三场杰斯，前面虽然一胜一负，但明显打出了手感，LGD不Ban他没道理不拿。

　　教练Heart看了眼低着头的韦神，试探着问，“怎么说？要不要打飞机？或者发条也行。”

　　今天这两场比赛，Rookie两出杰斯，韦神一把发条一把辛德拉，基本都处于被爆线的状态，似乎真的陷入了“肉鸡克无天”的怪圈中。

　　听到这话，韦神眉毛颤了颤，忽然深吸一口气道。

　　“我玩皎月吧。”

　　啊？

　　Heart微微一愣。

　　皎月在LPL目前为止的春季赛登场率为零，前五的中单分别辛德拉、瑞兹，发条杰斯和岩雀，往后面也有扇子妈妖姬这些，哪来皎月的什么事情，所以韦神这么一开口就挺让他惊讶的。

　　“真玩皎月？”

　　“嗯，拿皎月。”

　　韦神神情忽然坚定。

　　教练Heart还在迟疑，项文龙却笑着说道，“可以玩，对面下路还是寒冰，不给他切成麻瓜。”

　　扳回一场后，LGD这边士气也上涨了不少。

　　Pyl闻言也笑道，“拿，凭什么不能拿？肉鸡有什么了不起，族长皎月不虚他。”

　　Imp跟着说，“没事，这把我和龙哥兜底！”

　　得，那就整吧。

　　教练Heart本来也没打算拒绝，闻言不由苦笑摇头。

　　很快红色方最后一手皎月锁定。

　　至此，两边的阵容也全部浮出水面。

　　蓝色方IG：上单剑姬，打野豹女，中路杰斯，下路锤石和寒冰。

　　红色方LGD：上单酒桶，打野男枪，中路皎月，下路维鲁斯和牛头。

　　......

　　“诶？韦神这一把用皎月对Rookie杰斯？”

　　解说台上，记得的脸上露出惊讶之色。

　　皎月前期可是个短手，对线肯定要被杰斯压的，韦神前两把就被Rookie暴打，这把选个短手皎月对线不是要被压爆。

　　直播间的弹幕也一阵刷屏。

　　“寄！寄！寄！”

　　“笑死，LGD就是LGD，赢一把就找不着北了。”

　　“韦神不一直都这样，喜欢膨胀喜欢装，你那皎月够议员大人打的吗？”

　　“......”

　　猪狗猴的二路直播间。

　　炫神一看LGD这阵容就嘴都笑歪了，“尼玛，LGD这队伍真的抽象，刚赢了一把就开始整活了。”

　　吉吉国王电棍也说道，“不是我说，皎月这不是版本下水道嘛，凭什么和杰斯对线啊，你哪怕拿个露露呢？我有点看不懂韦神想干什么了？这把中路多半还是突破口。”

　　“没事没事，别慌别慌。”

　　然而最该慌张的山泥若此刻却出乎预料的镇定，深吸了一口气凝视着IG的下路双人组，用力地握拳道，“相信Marge和Megan！关键时刻他们会‘站出来’的！”

　　水友一听这话顿时笑喷了。

　　果然，

　　猪猪还是有理解的。

　　......

　　第三场决胜局的很快开始。

　　这场比赛IG开局就一字长蛇阵站位，封锁了河道野区各个入口，坚决不搞一级团，就是要靠上中剑姬和杰斯的硬实力来打开突破口。

　　Kid的开局更是警惕，蓝buff的开的他眼位就做了俩个，他一个辅助一个，就是害怕项文龙的上路再来搞事。

　　好在项文龙这把也没打算开局搞事。

　　因为这把他要搞的可不是野区。

　　......

　　进入对线期，大屏幕的镜头给到，情况也和预料中的差不多。

　　中路的皎月前期短手打长手，被压也是在所难免，很快就丧失了线权，而IG的下路双人组寒冰和锤石稳定被压。

　　说实话，这把克里斯是不想让下路拿寒冰的，他更倾向于让下路玩个EZ或者烬之类的英雄，最起码还能混一混。

　　但转念一想，上把寒冰对韦神的命中率还不错，如果拿EZ那就真的只剩下混了，所以还是给选出了寒冰。

　　上路也和预料的差不多。

　　这把Duke拿出了剑姬，不再面对耀光船长，摘下的脸上的痛苦面具终于露出了冠军上单的面容。

　　双方前期的表现和上一场仿佛角色互换，Duke的剑姬频频越过兵线给压力，项文龙的酒桶却只能节节后退，很快剑姬就拿到了上路的线权。

　　“我就说嘛。”

　　解说台上，上一把被沉默了快十分钟的阿布那尖细的太监嗓音终于再次出现了，“正常对线，Duke这个选手的实力非常强，他不仅能玩团队型上单，像是剑姬鳄鱼这些凯瑞型上单也有自己非常独到的理解，这把酒桶很难对线。”

　　“酒桶打剑姬还是要等等级起来，前期稍微猥琐一点也没什么。”管泽元选择相信自己看中的潜力股。

　　记得却是有些摇摆，干咳一声道，“可这把剑姬是单带英雄，如果Overlord在对线这一块站不住脚的话，那么LGD到了中后期恐怕很难应对剑姬的单带啊。”

　　管泽元闻言看了眼记得，你小子这么快称呼就又变了？

　　不过接下来上路的对线还真像是记得说的那样，酒桶五分钟不到似乎就因为强行补刀亏血量，在剑姬到六前不得不回一次家，场下的GSL和黑粉顿时开始叫嚣。

　　“就这？”

　　“龙孝子继续啊。”

　　“这就是你们的龙哥吗？”

　　“早就说了，不玩脏东西，正常对线他会是Duke对手？”

　　“......”

　　然而不过几秒钟的时间，现场GSL叫嚣的声音就变低了下去。

　　比赛时间6分03秒。

　　项文龙这边刚回家补满状态，Eimy的男枪到中路落下一枚眼，酒桶直接从泉水TP眼位。

　　是的，在信息飞快交互的比赛中，线上英雄前期想要游走抓人是非常困难的。

　　唯独有一种游走难以提防，那就是从泉水上线的这段时间，对手是无法准确获知你的踪迹的。

　　项文龙抓的就是这个机会！

　　IG那边，上路的Duke意识到不对，立马给下路点信号。

　　卧槽？

　　又搞下路？

　　Marge和Megan一听人都麻了。

　　中路压线有线权的Rookie刚想着要不要支援下路，忽然，斜地里就走出个男枪。

　　对方滑到脸上的瞬间，他刚一个E捶开，另一侧酒桶的身影也出现了。

　　项文龙起手就是一个E，Rookie交闪，酒桶瞬间跟闪，眩晕留人，韦神的皎月跟上输出，猝不及防的Gank直接拿下了Rookie的一血，人头被皎月收入囊中。

　　下路双人组顿时松了口气。

　　原来来的不是下路。

　　可休息室的克里斯却把心提到了嗓子眼。

　　这踏马还不如抓下呢？

　　哪怕是双杀呢？

　　可中路才是IG的定海神针啊！

　　这怎么能倒？

　　克里斯正这么想着，接下来的一幕却让他想给自己一嘴巴子。

　　大屏幕比赛画面中，推完中路线升到六级的酒桶居然压根没往上路走，反而又和Eimy两人又往下路走。

　　台上解说一开始以为是想要顺手拿小龙，可转念一想，对面中单都死了，拿小龙也不用上路的酒桶还在这吧？

　　果然，上野二人直奔下路。

　　比赛时间6分34秒，下路再次爆出了一换二的击杀。

　　项文龙和Imp一人一个头，Pyl的牛头抗塔被换，但回头还顺手拿下了第一条小龙。

　　而两波节奏下来，像是打开了某种开关，LGD熟悉的“打架队”节奏忽然回来了。

　　后台，IG教练克里斯顿时心脏猛抽！

　　......