第四十二章 R闪三角杀！天外飞坦扳回一局！

此刻，直播间的乐子人却全都笑出了声。

　　“还能为什么？龙哥不是早说了吗？”

　　“不是不会！是有人不配！”

　　“哈哈哈，快别说了，再说有人要红了。”

　　“......”

　　“不是，我寻思这不基础操作，怎么还装上了啊。”

　　“开局不发育搞下三滥的手段，人头全给队友拿，这不就是硬混吗？”

　　“混最起码龙哥也混明白了吧，不像有些人，混都混不明白还要抢队友Buff和兵线。”

　　“......”

　　直播间的弹幕GSL和乐子人开始对线。

　　IM比赛席的气氛也有些不对。

　　Ben4开局被反了两野怪，本来心里就埋怨上单袖手旁观。

　　这波走投无路，去下路尝试抓人，不料对面人没抓到，自家上单反而被抓死了。

　　“我不是给上路发信号了吗？是不是因为你的鼻子太大挡住了视野，所以你没看到他来gank了？”Ben4忍不住道。

　　AmzingJ张了张嘴想要反驳。

　　但这波的确是他的问题，正常情况下就算打野来了也不该被抓死。

　　一切问题的根源就在于，他踏马的就不该吃那个钩子。

　　此时自知理亏，AJ只能低头不说话。

　　......

　　但比赛的却还在继续。

　　相比之下，LGD比赛上的气氛就欢快多了，拿到人头的Eimy开始朝Pyl挤眉弄眼。

　　“平队！刚刚这波龙哥的‘屁股钩’看见了吧？简直神了！现在你觉得龙哥泰坦有你几成功力？”

　　Pyl专职辅助，当然知道其中原理，也知道在比赛里抓住这样的机会没那么简单，闻言不由干咳了一声道，“唔...龙哥这泰坦确实有说法，现在来看...有我六成，哦不，六点五成功力吧。”

　　“啊这，你踏马还能精确到小数点啊。”Eimy无语，怎么说你胖你还喘上了。

　　“这就叫专业！”Pyl嘚瑟一句。

　　Eimy懒得理他，转头又遥控电子狗一样看着项文龙。

　　“龙哥龙哥，我们下一波什么时候动手。”

　　项文龙看了下自己的传送CD。

　　开局他蹲完男枪回家用了一次，现在还差二十多秒就转好下一次CD。

　　于是边推线边说，“你先去下路帮我清下视野，顺便做个眼。”

　　他这边上路把兵线推过去。

　　对面波比上路压了那么久，为了不亏线和经验肯定要交TP，那就相当于打出了个TP差。

　　果不其然，AmzingJ复活波比直接TP传送上路。

　　项文龙见状立刻一边回线，一边对着下路说道，“等我个大招，准备动手。”

　　比赛时间8分46秒。

　　Pyl看到项文龙下一个大招CD还差几秒就转好，没等Eimy落位，他就先一步操作着牛头去河道排视野，旋即放下一个真眼。

　　但IM这边虽然还没意识到LGD葫芦里卖的什么药，但辅助忽然去排河道眼本来就很可疑。

　　思及此处，徘徊在野区的Ben4男枪当即给了个信号，嗅到不对的他立马又转头往下路走。

　　同一时间，河道草里。

　　只见Pyl刚刚放下的眼位上忽然亮起了一道急速旋转的紫色光芒！

　　“哦！是TP！泰坦要下来了！”

　　“但是男枪从塔后过来反蹲了，这波怎么说？”

　　“哦，LGD打野也在往这边赶，要等打野一起吗？”

　　“来不及了，下路的线是往IM那边推的，再等就没机会了，Overlord直接走上来了。”

　　“哦！这波IM下路不准备接，泰坦有大招，Imp轮子妈装备太好了，下路蹲在草里的男枪已经后撤了。”

　　“没错，而且IMG下路这个走位很分散，泰坦难以同一时间留下多人，只能留一个了！”

　　“快看！泰坦给大了！等等，他大招给到了最后面的男枪！不大AD吗？”

　　说时迟那时快！

　　只见项文龙这边从河道走过来，不等Pyl牛头先手，直接上去就给最后方那个放弃反蹲想跑的男枪挂上的大招！

　　深海冲击！

　　感受来自深海的怒涛吧！

　　“留错人了啊，再杀次AD这把给我游戏结束了好吧，这个泰坦的熟练度还不......”

　　不料Uzi自顾自的话音还在飘荡，几乎同一时间，大屏幕的比赛画面中。

　　嗤！

　　泰坦大招刚出手，项文龙就冷不防的一个闪现，猛地一头撞向了E技能都没来得及交的卢锡安！

　　砰的一声！

　　卢锡安猝然被击飞了起来！

　　与此同时，

　　朝着后方男枪而去的冲击波一路炸开，居然将还夹在中间的布隆也顺路击飞。

　　R闪一串三！

　　“窝艹，这都能R三个？”Imp惊了！

　　“奈斯龙哥！”

　　Pyl心中一喜，跟着轮子妈大招加速上来的牛头直接走到卢锡安脸上一个Q接上Combo，旋即又是一个反向W直接顶了回去。

　　啊这？

　　IM的Jinjiao人都尼玛傻了！

　　不让人活了呗这是。

　　此时此刻，

　　泰坦大招的冲击波却从地下一路嘭嘭嘭，直追已经快逃到塔下的男枪而去。

　　轰—！

　　最后方的男枪也不出意外的被炸飞！

　　项文龙反手又是一个Q，巨锚甩出瞬间将其拉了回来，秒接平A禁锢！

　　R闪Q三角杀！

　　一波漂亮的连招，项文龙瞬间摁死了对面原本呈对角走位的两个脆皮男枪和卢锡安。

　　剩下的就不用说了。

　　Imp和赶来的Eimy跟上，最后Imp的轮子妈直接拿了个双杀。

　　“LGD-Imp击杀了IM-Jinjiao！”

　　“LGD-Imp击杀了IM-Ben4！”

　　“Killingspree!”

　　这波突如其来的下路节奏下来，对面只剩下个辅助布隆举着盾牌逃生。

　　LGD的语音里一阵亢奋。

　　“龙哥牛逼！（震声）”Imp。

　　“免礼免礼。”

　　项文龙淡定一笑。

　　Eimy转头还在问Pyl，“平队平队，你看龙哥这波R闪三角杀有你几成功力？”

　　Pyl心说有点离谱，但还是维持队长尊严，干咳一声道，“怎么说呢，龙哥这波泰坦操作确实拉满，和我旗鼓相当，五五开吧！”

　　“哦，那我怎么没看你泰坦R闪过。”Eimy眨了眨大眼睛露出疑惑。

　　“......”

　　乐呵呵的Pyl顿时老脸一黑，就觉得Eimy这人太尼玛狗了。

　　此时，直播间的观众也都惊呆了！

　　“黑子嗦话！”

　　“卧槽！龙哥这大招会拐弯啊？第一天知道泰坦还尼玛能R闪？”

　　“我踏马服了！谁说龙哥玩个泰坦混的，这简直是深海王啊！”

　　“我滴龟龟！Imp这波是真的在龙哥胯下爽飞了，这篮子嘴都笑歪了。”

　　“啧啧，原来真的不是不会，而是有人不配啊。”

　　“......”

　　解说台上，话还没说完就被啪啪打脸的Uzi顿时尬在了那里。

　　“这波打完，虽然才十分钟，但我感觉这场比赛IM已经没了啊。”

　　米勒说着忽然觉得身上有点燥热，还心说演播室谁开了小太阳取暖。

　　结果一转头。

　　哦，原来是有人红了。

　　.......

　　米勒说感觉这场IM没了。

　　这不是无的放矢。

　　开局中单死，拿人头的是下路，打野又在野区被杀，相当于IM被搞了一波直接中下野三线劣势，只有上路AJ的波比相对领先。

　　问题是波比这这种坦克英雄即便对线优势也很难滚起雪球，更何况他还被抓死了一波被打出了TP差连这次支援都没跟上节奏，现在下路的Imp又拿到了双杀。

　　在S7这个版本，当下路ADC开局十分钟拿到三个人头的时候，解说开始宣告“游戏结束”还真没有什么的问题。

　　然而凡事无绝对。

　　IM作为一年从次级联赛杀进世界赛完成三级跳的队伍，自然也不可能干坐着等待慢性死亡，事实上就在此刻他们已经做出了行动。

　　“Imp轮子妈拿到了双杀一波肥，而且他们还要把小龙收入囊中。”

　　“是的，诶等等？！AJ的波比是直接走下来了，这波看上去他们好像不太想轻易让LGD拿下这条小龙啊。”

　　“可是IM这边没打野了啊，男枪复活肯定来不及的，IM这波要来争夺小龙的话我觉得不是十分的理智......”

　　台上的米勒和娃娃面露狐疑之色，不太看好IM在这种情况下接团。

　　Uzi却是红着小胖脸在啃手指！

　　不料这时，

　　场上却是异变陡生。

　　指令：冲击波！

　　“我的天！发条这个闪现大招！他拉到了螳螂和牛头！”

　　“韦神W骑脸发条，但Athena这波杀意已决！”

　　“Eimy被发条秒了！牛头也残血！坏了！牛头被波比壁咚在了墙上！”

　　“奈斯！打的好哇IM！”

　　Uzi的语调一下子拉高，兴奋得像是一个孩子。

　　全是主观没有一丝中立。

　　......

　　“我的我的！”

　　“丹子你踏马真该死啊！”

　　Pyl也气得不行。

　　本来他们可以直接打小龙的，结果河道蟹刷新，Eimy说对面没打野大概率放龙就想去日个蟹。

　　不料却被对面Athena的发条嗅到了机会，居然卡视野闪现拉大，硬顶着韦神飞机的W骑脸输出一套将状态不满的螳螂带走。

　　此时，野绫的牛头虽然没死，但刚开出R来就被从中路横穿下来的波比一个壁咚撞在了墙上，对面的布隆绕了过来见机直接挂上了减速。

　　Pyl的牛头下路那波就扛了不少伤害，此刻吃了发条一套又被波比撞墙，此刻还被布隆挂上了Q，压根来不及和小龙坑打龙的Imp项文龙两人汇合就被宰了吃牛肉。

　　这一下子，

　　河道的局势瞬间变成了3V3。

　　LGD后台，教练Heart双手抓头。

　　旁边的领队莫晋焦急地道，“怎么回事？打小龙就行了啊，这两人在干吗？”

　　第二场前期节奏这么顺，眼看着就能扳回一局，现在局势却忽然又扑朔迷离了起来。

　　搞事情啊这两人！

　　但场下的RNG和EDG的粉丝，以及少部分的IM粉丝此刻却纷纷面露喜色。

　　“来咯来咯！”

　　“我就说嘛，LGD有人会送的。”

　　“死神不愧是死神！”

　　“......”

　　IM的比赛席上。

　　AJ看着剩下三分之一血量左右的小龙，语速急促地说道，“走走！抢小龙，我有大！”

　　说着，他的波比就摇起了花手。

　　“哦！IM这波还要打！”

　　“波比这个大招在蓄力！他要把人捶飞！怎么说？！”

　　“噢！捶到了！LGD的泰坦和韦神的飞机都被锤飞了！芜湖！”

　　Uzi兴奋地振臂一呼，逆转的局势让他话又变得密了起来。

　　大屏幕的比赛画面中！

　　只见波比猛地一锤朝着小龙池落下，地动山摇中瞬间发出了一道冲击波，体型庞大的泰坦首当其冲，就连韦神的飞机一个不小心也原地起飞。

　　后台教练Heart的瞳孔瞬间猛缩！

　　完了！

　　Imp要遭重了！

　　可不是嘛，原本起码还是3V3，可现在被锤走了俩还打什么？

　　然而就在这千钧一发之际，现场却倏然发出一阵压抑不住的低呼声！

　　砰的一声巨响，只见泰坦几乎是在被锤飞的那一瞬，却冷不防朝着斜前方的发条猛地投掷出手中的巨锚。

　　命中！

　　下一刹，天外飞坦！

　　泰坦那庞大的身躯竟是硬生生从深海怒涛般的波比冲击波中呼啸着冲了回来，泰山压顶般直奔发条而去！

　　Athena顿时呼吸一个急促！

　　峰回路转！

　　泰坦勾住发条落地的瞬间，项文龙抬手就是一个AWA，再次衔接控制禁锢住了刚好走上来想要输出Imp的发条！

　　Uzi举起的双臂瞬间僵在了半空，一下子瞪大了双眼！

　　“我艹！这也行？”Eimy下意识惊呼出声！

　　“噗噗快打发条！”Pyl也高呼道。

　　“窝知道！窝知道！”

　　刚后退了两步Imp兴奋地转头。

　　Athena的发条前面闪现大招秒Eimy的时候就被韦神骑脸打了一套，刚刚他是亲眼看到泰坦和飞机被锤飞，才大胆往前走想要将Imp逼出小龙坑抢龙的。

　　结果谁能想到那个泰坦居然在被锤飞出去的瞬间，神乎其神的又勾了回来，反手就给他禁锢住了！

　　“泰坦触发了巨像勇气！他很肉直接在前面顶着三个人，Imp疯狂偷输出！发条的血量不多了！”

　　Uzi一熄火，米勒和娃娃终于插得上话了。

　　大屏幕的比赛画面中。

　　只见在Imp的输出下，Athena那只剩三分之一的血量瞬间狂跌。

　　挺身而出！

　　坚不可摧！

　　危急时刻，IM的辅助布隆一个W贴身发条举起E技能防盗门就挡在了前面，AJ的小波比也赶紧W一开冲上来压Imp的输出身位。

　　然而Imp这小子虽然一口烟一口酒，但反应和决断依旧快得离谱。

　　对面布隆的防盗门刚刚举起，他就干脆利落的直接一个侧向闪现！

　　霎时间，轮子妈在避开冲上来的波比的同时还拉开身位，反手一个AQA甩出轮子，直接从侧面在发条身上刮了个来回！

　　“LGD-Imp击杀了IM-Athena！”

　　“Dominating！”

　　震撼人心的击杀提示响起。

　　河道里，反杀了发条后进入状态的Imp毫无迟疑地调转矛头，又指向了血量同样不多的布隆疯狂走A。

　　台上的解说瞬间语速加快！

　　“我的天！发条被泰坦和轮子妈一波配合秒了！Imp还在输出！”

　　“没错！他在Overlord的后面疯狂输出！布隆没盾了，这个血量也要死！”

　　“Doublekill！布隆也被杀了！”

　　“现在只剩下波比了，波比的W在CD，但泰坦的下一个钩已经好了！”

　　“出钩！拉回来！”

　　“韦神的飞机也绕过来了！LGD双C在Overlord的胯下疯狂输出，波比的血量越来越低，轮子妈又是一个Q！”

　　“Triple kill！”

　　激动人心的三杀响彻全场！

　　直播间的弹幕瞬间爆炸！

　　前一秒还欢欣鼓舞的EDG和RNG以及少部分IM的粉丝都傻眼了！

　　乐子人和串子们却惊呼卧槽！

　　“尼玛？这也行？”

　　“龙哥这泰坦也太离谱了，那一勾简直是这波小龙团的胜负手啊！”

　　“哈哈哈！黑子嗦话！”

　　“那么问题来了，为什么以前龙哥在RNG的时候不拿泰坦呢？”

　　“你别说，你还真别说哈哈哈！”

　　“......”

　　这一下子，GSL们顿时急眼了。

　　“妈的！蹭局势的狗就别叫了好吗？”

　　“我寻思这不是人Imp三杀吗？和你泰坦有什么关系？”

　　“笑死了，没有泰坦那一勾天外飞坦，Imp拿头去一打三？GSL看得懂比赛吗？”

　　“......”

　　LGD比赛席上。

　　Imp也激动的不行，转头超大声质问Pyl，“你老说窝轮子妈不行，不如戴噗特，窝就问你这波窝的轮子妈牛不牛！”

　　他这说的是S5的春决，那一年的LGD还很生猛，和EDG把BO5拉满。

　　前4局Imp以其综合表现胜过deft。

　　但在最后一局最后一波团战，虽然Imp先秒掉了对面两人却没人去管满血的Deft，结果Deft轮子妈绝境爆种和Pawn二打五豪取五杀。

　　在来到LPL的第一次决赛上，就洗刷了自己S4被打哭的耻辱！

　　后面Pyl就老嘲笑他轮子妈不如Deft一根毛，但今天Imp总算扬眉吐气了一次。

　　“牛牛牛！你和龙哥都牛！”

　　Eimy赶紧捧哏，这波稳拿的小龙他贪蟹被发条偷了，要是输了那他就成了战犯，简直不敢想象赛后会被失望的LGD粉丝被喷成什么样子。

　　其实Pyl也想夸一句，但看到Eimy狗腿捧的Imp都快飞了起来，又习惯性嘴硬道，“说龙哥这波牛我没意见，可我记得人Deft那是是五杀啊，你这三杀...我不好评。”

　　“艹！”

　　Imp也红了。

　　此时，IM比赛席上。

　　AJ心中也升起一股烦闷。

　　他就不明白了。

　　这把上路前期被自己压得只能吃塔刀的泰坦，怎么一下子就成了全场的焦点。

　　而且这泰坦...AJ哪怕心不愿意也必须得承认，这泰坦的确熟练度高的吓人。

　　各种骚操作信手拈来。

　　反正换成他，哪怕知道这些，也没底气玩的那么花。

　　毕竟赛场不是Rank，玩骚的，骚起来还好说，骚不起来就得挨喷。

　　这也是为什么很多职业老油条别说玩骚的，人那是宁愿什么都不做也不愿意犯错。

　　可艹尼玛这人...

　　他怎么这么骚啊？

　　......

　　【惊艳值+1！+2！+1！+3！】

　　【恭喜宿主收到666点惊艳值！】

　　【当前惊艳值6672/9000】

　　项文龙嘴角微翘。

　　脸上露出了满足的微笑。

　　难怪小主播都想在职业赛扬名立万，这关注度的确不一般啊！

　　而此时的游戏中，下路打完又拿下这波小龙团后，下路的Imp六个人头无人可挡，项文龙的泰坦也逐渐肉了起来。

　　等到兰顿和鸟盾外加布甲鞋一出，纯团战天赋的他打团大招控制给完往前面一顶各种护盾加持硬的一批，韦神和Imp这两射手跟在后面就是一顿猛射。

　　团战赢的毫无悬念。

　　当拿下大龙破了一路后，比赛顿时进入了垃圾时间，LGD也尝试着运营了下兵线。

　　不过比赛时间23分14秒，项文龙却在破下路时直接从中路高地绕到侧面，来了一波泰坦的“前进R闪”一撞四！

　　瞬间秒击飞守塔四人！

　　解说台上的米勒和娃娃也惊呼出声！

　　“哇！我的天！又是R闪！”

　　“第一次见到泰坦R闪比盲僧还频繁！Overlord这个选手真的好敢操作啊，感觉他玩的就不像是泰坦你知道吗？”

　　Pyl的牛头狂喜地接上控制，中下双C猛猛输出，螳螂收割残血，IM瞬间溃不成军。

　　还运营个锤子？

　　LGD直接一波直捣黄龙，这把比上一场输给IM还快六分钟就结束了比赛。

　　叮—！

　　几乎同一时间，悦耳的提示音从项文龙耳畔传来。

　　【急湍甚箭！猛浪若奔！】

　　【恭喜宿主解锁深海泰坦“至臻”成就！】

　　......