第四十章 没有人能逃过深海的制裁！

后台，选手通道。

　　LGD的几人陆续下场朝着休息室走去。

　　Jinoo一个人走在前面，其他人落在后面。

　　事实上，BO3的第一场打下来。

　　不仅是Jinoo脸色苍白汗流浃背，Pyl等人的脸色也不太好看。

　　和一旁的韦神对视了一眼，Pyl的脸上不由露出苦笑，他想起了赛前坐上比赛席上，还口嗨说IM只算是开胃菜，随便打的队伍。

　　当时虽然没觉得一定会赢，但也没想到会输得那么难看。

　　Pyl是老选手了，尽管他知道上场这把打的问题很大，但也不会觉得输了比赛就全都是上单一个人的问题。

　　思及此处，他忍不住朝着Eimy没好气道，“丹子，他（Jinoo）是打对线的，你踏马得多抓上啊。”

　　“我...”

　　Eimy刚要张嘴，又被韦神打断了。

　　“平队说的对。”

　　韦神接茬道，“你天天搁你那野区刷什么呢，那破壁F6不刷能飞了吗？难道我就不能帮你刷吗？”

　　艹！

　　你踏马就是惦记上了我的F6吧？

　　Eimy无语了，苦笑道，“我踏马不是不想帮他抓，只是我每次准备往上靠的时候，他总是在压线也没法抓啊，我还以为他没想法，谁知道我刚走他就上了。”

　　听到这话，再想起团战那几波的配合，韦神和Pyl对视了一眼也再次苦笑。

　　说白了，就是没默契啊。

　　Jinoo这人打的太独了，太想证明自己的单线能力了，总是试图以此牵制对手。

　　问题是却被对方利用这一点，成为了对面的突破口。

　　思及此处，Pyl又想起了项文龙。

　　这段时间训练赛打下来，项文龙不能说是支援最快的上单，但绝对是非常熟悉LGD队友节奏的上单——每次打团前看着离大团挺远的，但只要LGD刚动打架的念头，压根不用沟通，他总会最快出现在队友身边。

　　有种拉屎就有人递纸的感觉，让他的指挥压力都小很多。

　　Pyl叹了口气，心中有些怀念龙哥。

　　不过看了眼前面形单影只的Jinoo，一场打完走路都有些摇晃，似乎有些心神消耗过度，却也没想着接下来回去给教练吹什么“枕头风”。

　　电子竞技已经很残酷了。

　　优胜劣汰。

　　队友的背刺...他没必要让这变得更残酷。

　　前面，快到LGD休息室了。

　　选手通道头顶的日光灯很亮，但低垂着眼睑的Jinoo却恍惚间有些看不清前方的路，下意识的咬下紧抿着的嘴唇。

　　他实在是没想到，训练赛和正式职业赛的差距会这么大。

　　以前一天打三四场训练赛，他也不觉得累，可今天只打了一场却感觉累得要虚脱了。

　　其实刚刚这场，在第三次被小鱼人击杀的时候，脸色苍白的Jinoo就恍惚觉得台下从隔音耳机外面隐约传来的声音全都变成了嘲笑，大脑也瞬间跟着一片空白。

　　那个时候他心里就出现了一个声音，

　　打不下去了。

　　真的打不下去了。

　　虽然凭着一口气坚持到了最后，

　　然而没有任何奇迹发生，

　　反而是让他以最羞辱的姿态，输掉了这场LPL的首秀。

　　可好不甘心啊！

　　明明平时不是这样子的啊！

　　明明我可以打的更好！

　　可这样的表现，队友会怎么看我？领队会怎么看我？教练会怎么看我？

　　想起赛前，Heart拍着他的肩膀让他担任今天的首发时透着的那股信任，Jinoo的内心忽然涌起一种强烈的愧疚，以至于走到休息室门外下意识地停住下脚步，双腿一下子灌了铅一般。

　　他有些不敢面对接下来休息室那低沉的气氛，因为，他是造成这一切的“凶手”。

　　但这时，走在身后的Pyl过来推开了门。

　　低着脑袋的Jinoo心中一颤，顿时觉得双腿重逾千钧，但最后还是艰难无比的抬起头。

　　然而下一秒，

　　他愣住了，迎着视线的是一双明亮湛然的眸子！

　　“来一杯吗？”

　　项文龙手里捧着一杯棒打鲜橙，正笑眯眯地看着他。

　　身后房间里，教练Herat和领队莫晋似乎还没注意到他，都在那低头“滋遛滋遛”的。

　　？？？

　　怔怔地看着项文龙那张笑吟吟的帅脸，Jinoo喉结不由自己的滚动了一下。

　　愕然觉得眼前的画风有些不对。

　　等等！

　　是我进门的方式不对吗？

　　这时，教练Heart似乎也注意到了进门的Jinoo，他不由端着棒打鲜橙走了过来，“小林，你休息一下，下一场龙哥上。”

　　该来的...

　　终于还是来了吗？

　　Jinoo僵硬地点了点头，嘴角有些苦涩，内心深处却莫名有种如释重负般的感觉。

　　这时，项文龙把棒打鲜橙塞进他手里，笑眯眯地说道，“林子，别掉小珍珠，看龙哥去帮你干他！”

　　感受着对方温润的笑，接过了棒打鲜橙，有些失神的Jinoo忽然觉得：

　　这人...好像也没那么讨厌。

　　等等，掉小珍珠？他忽然又一下子回过神来。

　　谁踏马掉小珍珠啊！

　　小珍珠掉不了一点好吧。

　　西八！这弔人还是挺寄吧讨厌的！

　　......

　　LPL解说台上。

　　娃娃整理了下领口，对着镜头面带笑容地说道，“现场和直播间的观众朋友们大家好，欢迎回来，这里是2017LPL春季常规赛IM对战LGD的现场，接下来我们即将迎来双方的第二场对决。”

　　“是的。”米勒跟着道，“这里接到我们工作人员的消息，LGD在第二场选择了变阵，上单换上了Overlord。”

　　Uzi闻言顿时眼睛一亮！

　　好家伙...

　　可算是被我逮到了！

　　果不其然，伴随着解说的声音，舞台大屏幕左侧LGD五人组定妆照发生了变化。

　　韦神身后出现了一个瘦高的男人，穿着LGD白色队服，身形笔直挺拔充满了力量感，精气神十分饱满，和前面的因为熬夜多少有点没精打采的韦神等人完全不是一个画风。

　　不过LGD换人这个消息，哪怕对于现场那屈指可数的LGD粉丝而言也远远算不上是什么令人振奋的消息！

　　第一场的惨败，让此刻观众席士气低沉的应援团的粉丝一阵骂骂咧咧！

　　“妈的，LGD就没别的上单了吗？”

　　“服了！Overlord不就是被从RNG扫地出门的那个替补上单？这种换上来有区别吗？”

　　“艹，去年冠军上单Marin不是都买得起？今年买个Smeb会死啊？”

　　“就是啊，这种臭鱼烂虾买回来换上去，不是破破罐子破摔吗？”

　　“......”

　　同一时间，IM比赛席上。

　　BP开始。

　　IM这一场来到了红色方。

　　一看到对面换上来的项文龙，AmazingJ的脸上就情不自禁的露出了笑容。

　　“不是，他们还真换个人来挨揍啊。”

　　AmazingJ用一口不太包准的港地普通话摇头笑道，“我还以为这个扑街不敢上呢。”

　　“别太轻敌，这人好像英雄池有点问题，我们BP上可以针对一下。”

　　教练孙大永翻开笔记本上今天对战LGD赛前收集的情报，“剑姬，瑞雯，赛恩，波比...青钢影还没在比赛服实装，这周不用考虑了，那么意味着我们有四个Ban位要封锁。”

　　“一个替补上单，有必要这么狠吗？”Ben4咂了咂嘴。

　　教练孙大永不置可否，“比赛讲究的是以点破面打开突破口，上一场对面上路崩盘，你看我们赢的多轻松，既然这样这一场为什么不在BP上就让对面崩掉呢？”

　　“教练说的有道理！”

　　AmazingJ倒是不介意痛打趁火打劫。

　　谁让你就会那几个英雄，那就不能怪咱残忍。

　　不过想了想，他又笑着补充道，“波比不用Ban，我可以玩。”

　　“以抢代Ban吗？行！”孙大永沉吟了下，“那巨魔就得上Ban位了，这英雄不能放。”

　　去年S6，小组赛阶段SKT上单三代目Duke就是用巨魔的大棒子敲碎了AmazingJ绝活波比的天灵盖。

　　虽然得到的情报上没说项文龙会巨魔，但巨魔这个英雄是版本摇摆一哥，对面打野辅助都可以玩，这一Ban也在情理之中。

　　“这个我看行！”

　　AmazingJ一听教练为他扫清了所有障碍，顿时愈发振奋，心里得意一笑。

　　以为换个玩坦克上单就行了？

　　没想到吧！

　　劳资可攻可受，

　　波比也是我的绝活啊！

　　阿布教练！你在看吗？

　　今天爆锤龙÷就是我EDG献上的忠诚！

　　古风美男的心中霎时一片火热！

　　.....

　　“剑姬，瑞雯，赛恩，然后又抢了一手波比，这全都是针对上单吧？嘶，IM这场还真的有点不留活路啊，”解说台上，米勒有些惊讶地说道。

　　娃娃那边刚想应和，就被Uzi打断了。

　　“我觉得吧，IM做的真没问题，换成我们打也会这么做，因为比赛就是一个找破绽的游戏，你的短板这么明显，没道理我放过你，而作为合格职业选手来说，如果一直都是短板的话，那就要考虑下是否适合打职业了。”

　　Uzi的小胖脸上全是理中客的模样，努力装作不带个人情绪，实际上在看到IM这一手Ban人时嘴角已经比AK还难压了。

　　LPL赛制直播间的GSL和Scout的粉丝也全都笑出了声，弹幕一阵疯狂滚动。

　　“哈哈蛤，阳光猛烈，龙÷显形咯！”

　　“打个峡谷之巅为了冲分天天就玩那几个破比英雄，也不练别的，职业选手要那么高的分干吗？”

　　“这人不是一直嘴硬英雄海吗？还什么不是不会而是你不配，你现在给我会一个试试？”

　　“现在你们该知道小狗当年带着RNG那几个比有多不容易了吧，上路更是废物一个，BP一针对就GG，真的全靠小狗一个人C。”

　　“笑死，都7102年了，还乌兹一个人在C呢！”

　　“......”

　　与此同时，LGD的比赛席。

　　“靠！玩锁喉啊这帮比。”

　　Eimy瞠目咋舌道。

　　Pyl却是骂骂咧咧，“艹！我的牛头都不Ban，懂不懂尊重老同志啊。”

　　教练Heart也眉头一皱。

　　从刚刚对面前三手Ban瑞雯剑姬和赛恩放波比的时候，他就隐约感觉有点不对。

　　果不其然，

　　对面反手就来了个以抢代Ban。

　　定势思维害死人啊！

　　AmazingJ上一把拿了小鱼人，就给人感觉他这把也会拿小鱼人剑姬或者艾克这种，却忽略了他也有个招牌波比。

　　一时间，Heart不由转头看向了项文龙，脑海中浮现出了他的英雄池。

　　难不成真来个上单亚索？

　　且不说亚索这版本能不能走上路，即便能，可打波比这不是送上门挨揍吗？

　　不料就在他一阵麻爪之时，

　　项文龙却主动开口了，

　　他淡定地微笑道，“三幻神那就用三幻神来打，教练，给我拿泰坦吧。”

　　泰坦？

　　众人闻言都是一愣。

　　Imp更是止不住偷瞄项文龙。

　　认识那么久了，上路乱砍的英雄他都见项文龙玩过。

　　但泰坦这种背个大钩子的笨重英雄，他是真真一次都没见项文龙玩过啊。

　　“呃...话是这么说没错。”教练Heart也结巴了一句，“可龙哥...你泰坦，行吗？”

　　他没问玩没玩过？

　　玩过和能上赛场是两码事。

　　项文龙看了眼至臻系统中已经提升到了【本命】级的泰坦熟练度，嘴角微翘的点了点头，“略懂一二。”

　　艹！

　　教练Heart觉得有些缺氧。

　　“我觉得可以给龙哥泰坦，反正这英雄也崩不到哪去。”

　　这时，Pyl忽然发言，大脑飞快运转道，“我们再Ban一手莫甘娜，我拿牛头，团战我正面龙哥TP绕后，一套给他们摁到死。”

　　Heart顺着一想，感觉脑海里有点画面了。

　　于是他仔细琢磨了下：

　　泰坦和剑姬不一样，就算项文龙这把和Jinoo一样被对面打崩抓崩，但泰坦就是泰坦，再怎么崩到团战也是有作用的，这就是三幻神的魅力。

　　于是他当即咬牙点头。

　　“行，就给龙哥泰坦。”

　　......

　　主持解说台上。

　　娃娃见状有些惊讶道，“哦！泰坦牛头，上单泰坦吗？Overlord选手的泰坦怎么样？泰坦这英雄看着简单，但在职业比赛中想抓机会也没那么容易啊，很容易把自己送进去。”

　　“不知道，反正我记得在他以往的比赛记录中是没有登场过这种英雄的。”米勒说完又看Uzi求证，“我应该没记错吧。”

　　“嗯，我看着像是被逼无奈，呵呵。”

　　Uzi心里却想起项文龙以前选的那个和他抢资源的英雄，顿时一阵窝火。

　　现在知道选个泰坦混了？

　　你要早点选个混子也不至于让你滚啊？

　　妈的！贱不贱啊这人！

　　......

　　舞台后的大屏幕上，激烈的BP还在继续。

　　10Ban模式下，第二轮的双方又互Ban了两个英雄，最后的阵容在红色方IM打野锁下最后一手打野男枪后全部浮出水面。

　　蓝色方LGD：上单泰坦，打野螳螂，中单飞机，下路轮子妈和牛头。

　　红色方IM：上单波比，打野男枪，中单发条，下路卢锡安和布隆。

　　双方教练退出比赛席，握手下台，舞台上的音乐一变，游戏进入的加载界面。

　　此此时，导播的镜头给到两边比赛席选手镜头。

　　只见项文龙的脸上平静如常，然而久违赛场的他内心却是波澜微起。

　　“欢迎来到召唤师峡谷！”

　　下一秒，降生泉水。

　　看了眼屏幕上那个托着船锚的泰坦巨人，项文龙的嘴角微微翘起。

　　那就...感受一下怒海澜涛吧。

　　......

　　“唔，从阵容上来看，我感觉LGD这边的泰坦、牛头、飞机和螳螂都是可以突脸，是标准的冲阵体系，外加一个轮子妈的加速，LGD的阵容一如既往的充满了进攻性啊。”

　　第二场比赛正式开始，

　　解说台上的米勒双手环抱在胸前，开始点评这一场双方的阵容。

　　旁边的娃娃点了点头，“没错，而且LGD这个轮子妈拿的也很鸡贼，LGD这边点控太多了，一般ADC选出来打团根本没有输出空间啊，轮子妈是为数不多自带个罩子的英雄，但我这边给你抢了！诶，那你就很难受了。”

　　“是的。”米勒苦笑摇头道，“所以IM这把只能选个卢锡安用布隆保，既保证了对线强度，相对灵活的卢锡安也为团战存活能力提供的一些保障，不过整体来看IM这边的阵容这场还是偏向于去打一个反手团的。”

　　“诶？小狗怎么看？”娃娃主动递话。

　　我当然是笑着看。

　　Uzi心想。

　　不过他嘴里却说，“嗯，我觉得两边从阵容上来看，谈不上孰优孰劣，主要看发挥，不过有一点我不太明白，既然LGD这把依旧是进攻型打法，那上路为什么玩个泰坦啊，正常来说不是应该玩个小鱼人或者鳄鱼这种打对线的英雄吗？”

　　Uzi这话一说，娃娃和米勒顿时接不上话了，但LPL直播间的观众却都笑出了声。

　　“哈哈，小狗这问题也太刁钻了。”

　　“还能为什么？掏得出来吗他？你以为龙÷是马润啊。”

　　“C是不可能C的，混着等队友呗，不然咋办？”

　　“啧啧，真没看懂LGD上单换个龙÷干嘛。”

　　“......”

　　面对黑粉的嘲讽，这次就连LGD的粉丝都无言以对。

　　说实话，他们也觉得这把还不如就让Jinoo上，哪怕输，也输的漂亮一些，最起码是站着打到最后的。

　　可项文龙这上来锁个泰坦。

　　二话不说，直接开混。

　　这踏马最后输了，让人看着也憋屈啊，完全不是LGD的风格。

　　一时间，LGD粉丝里有人开始怀念马润。

　　尽管马润上个赛季没能将LGD挽狂澜于既倒，但最起码在英雄池这一块，马润从来没被人拿捏过，兰博鳄鱼诺手都能往外掏。

　　有时候，

　　越比较越伤人。

　　毕竟曾拥有过那个天神下凡般为Carry而生的世界顶级上单，谁还能接受眼前这种“平庸的混子”呢？

　　LGD粉丝只觉得管理层脑子简直踏马进水了，买个RNG都不要的上单来干嘛啊？

　　......

　　此时，项文龙已经出了泉水。

　　他这一场天赋点的是12-0-18，坚决系里点出了符能盔甲（受到的所有护盾治疗效果提升8%）、无畏（承受伤害时获得10%+2x等级的护甲魔抗）。

　　最下面的基石天赋这次没有选择对线的不灭之握，而是点出了巨像的勇气（硬控命中敌人时获得一层持续4秒的护盾）。

　　乍一看，真的有点像是个无脑肉当前排的混子。

　　“冲！咱们这阵容不打一级团血亏。”

　　刚刚出泉水，Pyl就开始指挥队伍朝着下半河道抱团走。

　　他们这边硬控很多，确实没道理不打一级团。

　　但IM那边也不是没脑子。

　　眼看LGD一级团强势，他们直接在小龙坑河道口放了个眼，很快就侦查到了LGD几人的踪影。

　　“IM开局打的很小心，LGD的入侵已经暴露了。”

　　“是的，Pyl在打信号让后撤了，看来这场比赛打不了一级团了。”

　　“诶？Overlord这个眼位有点意思啊......他是想抓IM打野位置吗？”

　　忽然间，米勒摩挲着下巴的话引起了众人的注意。

　　只见在LGD在开局被发现入侵后很快散，但项文龙的泰坦在回线途中路过上河道的时候，忽然深入对面上半区红buff那里隔墙放了个眼。

　　叮叮叮—！

　　下一秒，

　　LGD的小地图上亮起了信号。

　　但这次却不是队长Pyl牛头的信号，而是来自上路那个扛着巨锚的泰坦。

　　发出信号的同时，只见项文龙居然又操作着泰坦往下走了回去。

　　啊？

　　这还下去干什么？

　　此时，比赛时间已经快1分钟，马上都要全军出击刷新小兵了。

　　“龙哥怎么了？”Pyl愣了下。

　　“跟我走。”

　　项文龙却没有废话。

　　紧接着，他就在对面中路下方靠近对面蓝区后面那个河道草蹲了下来。

　　几个队友虽然心中疑惑，但距离上路最远的龙哥都不在乎兵线了，其他人自然也只能又跟了上来。

　　比赛时间1分15秒，此时，三条路的第一波兵都已经在路上了。

　　中路的小兵将会在1分30秒上线，上下边路的小兵则是在1分40秒相遇。

　　然而LGD的五人虽然避开了IM在小龙坑河道入口的视野，全部蹲在中路下方的那个草丛里，但迟迟不见敌方踪迹的他们看上去却如同五个铁憨憨。

　　时间一分一秒的流逝，眼看第一轮野还有十几秒就要刷新。

　　Eimy蚌埠住了。

　　“龙哥，咱这是在蹲啥呢？”

　　“别急。”

　　“啊？”

　　Eimy愣了。

　　我踏马1分40秒野怪都要刷新了，

　　你让我别急，

　　这不是逗我呢吗？

　　他刚想说话，

　　却听项文龙忽然道，

　　“来了！”

　　定睛一看，下半区河道一个发条忽然走了过来。

　　啊？

　　LGD众人顿时愣住了。

　　进而是一阵狂喜！

　　......

　　而眼前这个发条，

　　自然是IM的中单Athena了。

　　他曾经和Scout一样都是Pawn的替补，不同的是Scout留在了一队，而他被下放到了二队IM。

　　眼看中路的兵线已经快上线了，IM开局在小龙坑河道的防守眼一直没看到人，这会儿Athena发现一级团打不起来就想要抄近路直接回中路线。

　　不过靠近草丛的一瞬间，Athena陡然心中警觉，没有脸探草丛而是丢了个眼。

　　西八！

　　下一秒，他人傻了！

　　Athena这波就算嗅到可能有危险，但想着顶多是对面辅助没走蹲这恶心他一手什么的。

　　却从未想到，

　　这尼玛兵线都快上来了！

　　对面上路的泰坦居然还蹲在草丛里，西八！你一个混子上单不去发育搁这玩绝食呢？

　　然而危急时刻，

　　这个韩援中单再次展现了身价。

　　只见Athena发条反应极快的秒学W一个加速走位后拉，不给泰坦平A先手禁锢的身位，但没走两步还是被平野绫的牛头一个Q闪给击飞在河道。

　　大地粉碎！

　　台上的解说也是一惊！

　　“我的天！真的给LGD这边蹲到了！”娃娃惊呼出声。

　　“坏了！发条在犯罪啊！这人怎么往那个位置走？”Uzi一脸晦气。

　　“哦！Athena被牛头击飞了，但泰坦那个角度被墙卡了下没能第一时间出钩，怎么说这波？”米勒语速极快。

　　“Athena的发条在走位，他顶着LGD的输出在疯狂走位，血量掉的很快！但他的手里是捏着闪现的。”娃娃同样语速很快。

　　“泰坦有点没信心啊，好像不敢随便出钩，反正换我上肯定出钩了已经，最起码也能逼个闪现，只能说这个泰坦的熟练度有点低了，蹲了半天没A到人我也是没想到的。”Uzi耸肩道。

　　“哦！但发条的血量已经被Imp和韦神A得不足四分之一了，不过IM这边打蓝的男枪和下路双人组也支援过来了！这波怎么说...”

　　米勒声音猛地一提！

　　嗤—！

　　只见在和队友汇合的瞬间，Athena果断交出了捏在手中的闪现穿过了墙壁！

　　众所周知，泰坦的钩子和锤石机器人不一样，正常情况下是无法穿过墙体的。

　　解说台上。

　　Uzi顿时喜出望外，“闪现！Athena极限交闪过墙！奈斯！请为他欢呼！这是一波极限逃...”

　　然而不料Uzi还没“生”出来。

　　场上却突然异变陡生！

　　只见那个刚刚Uzi口中对钩子没信心的泰坦，居然在Athena闪现过墙的瞬间，几乎同一时间地对着墙来了一发！

　　你踏马在逗我？

　　Uzi脑海中下意识冒出这个念头！

　　可不料下一秒，

　　眼前的画面却让他整个傻眼了。

　　只见泰坦那猛掷出的巨锚，狠狠的撞击在了小龙坑对面河道入口下侧的窄墙上！

　　霎时间，发条身后传来一股沛然莫御的吸力，闪现过墙的Athena脚下一个踉跄，居然整个人又被吸了回去狠狠的砸在了墙上。

　　不仅如此，

　　只见巨锚勾中墙壁泰坦飞上来的瞬间，Pyl反应很快地给眼，项文龙居然抬起巨锚又隔墙A了一下，被动的效果触发直接将被拉回来的发条禁锢在了原地！

　　无缝Combo！

　　“啊这？！”

　　Uzi瞬间目瞪狗呆！

　　穿墙钩？

　　这尼玛玩的是锤石还是机器人？

　　关键如果他刚没看错的话，这泰坦勾上去的下一瞬间居然还A了发条一下。

　　好好好！

　　隔山打牛是吧？

　　近战英雄踏马的还能隔墙A人啊？

　　“啊这！？”

　　LGD队聊里也传来惊喜的声音。

　　韦神的飞机和Imp的轮子妈立马上前补上伤害，对面卢锡安哪怕交了个治疗想保人，Imp轮子妈最后一下平A还是抽走了发条残存的血量！

　　“LGD-Imp击杀了IM-Athena！”

　　“First-Blood！”

　　一血被Imp成功收下！

　　“西八！什么鬼钩子！”

　　Athena气得脸色有点难看。

　　......

　　“奈斯！”

　　与此同时，LGD比赛席上。

　　输了一把后完全没想到这场上来就开门红的Pyl不禁兴奋地用力挥拳。

　　“爱你龙哥(づ￣ 3￣)づ！”拿了一血的Imp也开心的送上么么哒。

　　打野Eimy却小声哔哔，“妈的！人头给打野啊，螳螂这英雄不拿人头怎么玩啊。”

　　只有韦神脑海中回想起刚刚项文龙那从容不迫的一钩子，禁不住下意识地说道：

　　“龙哥这钩子...好像有点东西啊，不会是开了吧？”

　　话一出口，

　　众人也意识到不对。

　　唯独辅助Pyl脸上露出了若有所思之色。

　　而看到泰坦牺牲开局兵线指挥的这一蹲，场下LGD粉丝神情也发生了微妙的变化——这个上单...似乎没有想象中那么混啊。

　　然而这一刻，

　　黑粉们却纷纷激愤了起来！

　　......