第五十一章 阵法成

这一点，同样出乎王费隐的意料。

　　然后他掐着腰在山门前大笑了有半刻钟，把眼泪都笑出来了。

　　潘筠黑着脸看他。

　　王费隐擦干眼泪，一低头对上她愤怒幽怨的眼神，又忍不住哈哈笑了两声，见她的脸越来越黑，这才努力收了声，含着热泪看她，“如何，师父不是那么好拜的吧？做任何事啊，都需要付出代价。”

　　潘筠若有所思，“所以我下山赚不到钱，不仅因为山下不适合卖符箓，也因为师父吗？”

　　王费隐摸着胡子道：“虽然山下的确不适合卖符箓，但人有欲望，那么大一个集市，近十个村子的人，也不至于说一个有缘人都没有。”

　　他道：“不论是我，你二师兄，三师兄，还是四师姐，财运都很一般，现在添你一个，不过，我们师兄妹几个里，我与你的财运最差，因为，我们与师父的牵扯最深。”

　　王费隐拍了拍她的脑袋，安慰道：“尽快适应吧。”

　　潘小黑同情的“喵——”了一声，然后优雅的走了。

　　潘筠不信邪，回屋思索良久，她终于掏出那块功德石去找王费隐，“大师兄，麻烦你帮我分割石头。”

　　她特别精细的在上面画了线，让他按照线来切割。

　　王费隐看到她画出来的那小块石头，皱眉道：“好好的一块功德石，你干嘛要把它分开？”

　　“我要做个阵法。”

　　“就是你说的，计量功德的阵法？”

　　潘筠点头，“我准备了好久，现在阵法已经烂熟于心，可以开刻了。”

　　“你不会是想借功德回财运吧？”王费隐思考片刻后道：“倒是一条思路，那你应该抓紧修炼，争取早日出山去做功德啊，刻这个有什么用处？反正是否有计量，你做功德得到的功德该回以己身就在己身。”

　　“师兄，你知道统计学吗？”

　　王费隐：“什么？”

　　“这是一门学科，既然它能成为一门单独的学科，那就说明它存在的重要性，等我把这个阵法做出来，我就能统计出，我做什么事，能够最快，最有效率的积累功德。”

　　王费隐虽然从未听说过这门学科，但顾名思义也明白它是干什么的，对于后半段也听明白了。

　　他很震惊，震惊于师妹修炼的功利性。

　　“师妹，你……你一点也不像修道之人。”

　　潘筠这段时间总听到这样的评语，不在意的挥手道：“我知道，你们嫌我功利嘛，可修道之人不仅是要趋近于天道，也在与天道，与自然抗争。不争为争，争为不争，我不觉得我提高效率有什么不对。”

　　潘筠伸出石头，“师兄，帮个忙。”

　　王费隐虽然还在思索她的话，且不太赞同她的话，却不妨碍他帮忙。

　　他凝气成线，刷的一下劈下，气线快速穿过石头。

　　王费隐收手，石头还连在一起，似乎一点痕迹也没有，但他拿起来一掰，功德石沿着潘筠画出来的线分开，分毫不差。

　　潘筠“哇”的一声，竖起大拇指道：“师兄厉害，这个怎么练？”

　　“等你丹田内的炁多一点再来找我要方法吧。”王费隐骄傲的哼了一声，也终于想明白了她的话，语重心长的道：“师妹啊，你那话听着没错，但修道重在修心，修身，不然，光长修为不长心，最后还是修不成道啊。”

　　潘筠道：“我知道，待我渡过此难关，我就认真修心。”

　　这口气就和“等我忙完这个工作，我就开始早睡”一样轻易且不让人相信。

　　王费隐看了看她，摇摇头走了。

　　算了，孩子不听话，将来有的她后悔，他已经提醒过了。

　　潘筠带着分割好的两块石头回屋，把那块大的依旧丢到灵境空间里，然后她开始调息打坐。

　　等她的身体状况，精神状况都达到最佳时，她睁开眼睛，注视着手上的小功德石，它慢慢上浮于她眼前。

　　左手丢出一张火符，在接触到功德石时，腾的一阵火起，将功德石包裹在中间。

　　这是她上过课后特意画的，大师兄说，符是借神之力，她要相信世上有神，她能通过灵力将神力请来固于符上。

　　潘筠这几日一直在催眠自己，让自己相信，她曾经以为由灵力生成的符，其实是由灵力请来的神力生成的。

　　她现在已经可以坚定的相信，火神冥冥之中就在注视着她，帮助她，现在她拿出符启用，用的就是神力。

　　火符在她的注视下腾腾而燃，功德石在她的注视下慢慢烧融，变成一团圆形的黏状物。

　　神识被大量消耗，散发着白色光晕的三玉灵境咻的一下从她的额间飞出，静静地悬浮于她眼前。

　　念头一起，两团东西合成一体，潘筠右手拇指指甲在中指指腹上狠狠一划，血沁出，将灵力聚于指尖，开始在三玉灵境上刻画下她早已烂熟于心的阵法。

　　潘小黑在她划破指尖时猛的一下站起，琉璃大眼睛里全是愤怒，她竟然用自己的血来刻画阵法，进一步加强了和灵境的联系。

　　偏偏它还不敢打扰她，以潘筠现在的修为，刻这一个阵法都勉强，要不是她神识比一般人强大，根本就刻不成这阵法。

　　所以短期内，他们只有这一次机会。

　　潘小黑在心里骂骂咧咧，却不敢出声打搅她。

　　最后一抹线条被画上，潘筠收指之时，一道灵光顺着她画下的阵线闪过，另外两条隐藏起来的阵法瞬间散发出光华，与它一起，灵光笼罩，三条阵法瞬间连接在一起。

　　三玉灵境金光一闪，玉白色的玉片上闪过一抹金光，玉片边沿好似镶了一层金线一般，玉身也隐有金色，更加漂亮了。

　　潘筠很满意的看着它，将它纳入泥丸宫，让它继续在老地方扎根。

　　潘筠呼出一口气，无视掉隐隐作痛的额角，看向潘小黑。

　　潘小黑冷笑连连，“我希望你记住，灵境是我的身体，就算我现在灵在外，它偶尔会将你认做我，但外来的，就是外来的，就好比，借尸还魂的魂与尸体再贴合，也难以百分百贴合。”

　　潘筠：“就跟你现在用的这具黑猫身体一样吗？”

　　潘小黑被潘筠噎住，说不出话来。

　　潘筠道：“放心吧，我当人当得好好的，不想做灵境，以血为引，不过是想我们两个更亲密一点。”

　　潘小黑也不知信没信，反正没回应她。

　　此时，潘筠已经将潘小黑隐藏阵法的法术去掉，三条阵法都被启动，此时三玉灵境上就挂着三条线，一条金色，一条红色，一条蓝色。

　　金色代表功德值，红色是灵力值，蓝色则是三玉灵境的封印解印进度条。

　　她勾了勾嘴角，对此很满意，“你回头在玉片存储那里建个表格，就专门做三条线的变化记录，以后我们每隔一段时间就统计一次，看看怎样做才能更高效的解印。”

　　潘小黑：“这不是你们研究员的工作吗，你让我来做？”

　　“现在没有研究员了，你是境灵，这就是一个念头的事，随时记录，又不耽误功夫。”潘筠道：“我时间比你紧迫，不是说要加快修炼速度，尽快解开封印吗？”

　　潘小黑想了想，应下了。

　　“对嘛，一切为了变强，一切为了解开封印。”

　　潘小黑哼了一声不说话。

　　第二天，潘筠就热衷于帮道观里的人做好事。

　　比如帮王费隐烧火炼丹，帮妙和揉面做包子，帮玄妙端了一盆洗脸水，帮妙真扫地，可金色线条一动不动。

　　潘筠觉得估计是这些小事都太小，于是差点忍不住要给妙真妙和写作业，哦，不是，是看她们不会做作业，想教他们。

　　结果她费了两刻钟教完他们星宿，金色线条还是一动不动，“难道教她们这么有用的知识不算做好事吗？知识的传播，多伟大的事情啊。”