第三十三章 旅途不愉快

潘筠面无表情地抓着绳子想要稳定身体，结果车就遇上几个连续的小坑上下颠簸。

　　在砰的一声落进一个坑底之后，潘筠顺从自然的松开手，然后整个身体被往外一抛……

　　她稳稳的落在地上，站起来，眼前银星闪烁，好一会儿才从晕眩中回神，往前一看，骡车已经砰砰走出老远了。

　　潘筠：……

　　她看见黑猫在车顶上上下起伏，看到她落地，惊叫连连，几次想要跳下车来追她，却发现自己找不到着力点。

　　潘小黑：……

　　谁懂啊，它能在房梁上如履平地，能上房下沟，却跳不下区区一辆骡车。

　　陶季听到黑猫尖利的叫声，一边挥舞着绳子一边大声道：“别叫了，就这一段路，过了前面就平坦了，让你趴我怀里你又不愿意，我都不嫌弃你抓人……”

　　陶季念念叨叨，玄妙心中一动，猛的探头往后面看，坐在侧后方的潘筠不见了踪影。

　　陶季吓了一跳，连忙勒住骡子，跳下来往车后一看，大叫：“她又跑了！”

　　“师妹，你不是说已经劝服她了吗，她怎么又跑了？”

　　玄妙：“你闭嘴，调头，回去找！”

　　“这还能找到吗？”虽然这么念叨，但陶季还是赶紧拉着骡子调了一个头，急急忙忙往回赶，本来就颠簸的车更颠簸了。

　　好在黑猫已经趁着他停车的功夫跳了下来，然后先往前跑了。

　　潘筠沿着路边走了几步，觉得没必要这么委屈自己，于是找了块干净的草地坐下，等他们找回来。

　　陶季急急忙忙的把车赶回来，看到潘筠乖乖的坐在路边，连忙“吁——”的一声拉住骡子，俩人隔着七八个小坑对望。

　　陶季松了一口气，好声好气的问道：“你怎么下车了？”

　　潘筠面无表情：“你说呢？”

　　潘小黑一把跳进潘筠怀里，冲着陶季喵了一声。

　　潘筠最后抱着黑猫和他们两个挤在了前面，陶季坐在中间被挤成一团，他道：“等到下一个驿站，我重新整理一下车，空出位置来给你坐。”

　　潘筠哼了一声，问道：“三清山是没东西卖吗？为什么要从这么远的地方买东西？”

　　陶季叹息一声道：“等你在山上住两年就知道了。”

　　潘筠有不好的预感，扭头和玄妙道：“到下个地方，我要去给我父亲寄信和钱。”

　　玄妙略一思索就答应了。

　　他们走了好几天，又离京城和开封府很远了，这会儿应该没人再盯着他们。

　　虽然这样想，在潘筠去换钱之前，她还是卜算一把，确定为吉后才带着潘筠去钱庄。

　　“你要换多少银票？”

　　潘筠想了想，不确定钱能顺利送到他们手上，于是道：“先换一百两。”

　　也就是一盘。

　　银子换成银票，再托钱庄帮忙送去，当然，要手续费的。

　　潘筠也是生平第一次寄钱，问清楚了要收百分之五的手续费，她就把银票全都交给他们了，然后把回单拿走。

　　晚上，潘筠就住在客栈里苦恼的思考这封信要怎么写得不让人怀疑，却又要让她爹知道她是她呢？

　　唉，怪她前面八年都太乖巧了，没有和她爹约定过啥暗号。

　　潘筠只能写到：老潘，多年不见，再听到你的消息便得知你流放大同，心甚痛之……

　　潘筠以旧友的名义写了一封信，告诉他，她现在隐于深山修道，吃得好，住得好，身体还一日比一日健康，让他放心，没事可以多给她写信，有事更要写。

　　潘筠在信中告诉他，她在昌德钱庄里寄了钱，他拿了回单，对上寄语就能去取钱。

　　至于寄语，潘筠写到：“是我那可怜、可爱、已故的侄女的名字。”

　　落名时，潘筠顿了顿后写下“三竹”。

　　她小时候总是生病，又沉迷于修炼，既不能出门，也不愿出门。

　　她两个哥哥既想带她出去玩，又不敢带她出去玩，如此纠结之下，兄妹三个没少在一起聊，以后等她病好了，要带她如何如何玩。

　　这个世界对女子束缚极大，尤其是对官家女子，要想在外面玩得尽兴，扮上男装最好。

　　她二哥不仅给她准备了男孩穿的衣帽鞋子，还给她取了很多名字，因为她行三，名字都带着三，就是都很不好听。

　　唉，名字太多了也烦恼，不过都这么写了，她两个哥哥不是傻子的话应该能明白。

　　潘筠将回单也放进信里，将信封封好后在玄妙和陶季的陪同下去民信局寄信。

　　陶季走在潘筠身侧，叮嘱她道：“信中可写了三清山的地址？三清山下可没有民信局，只有急递铺。”

　　所谓的民信局就是民营信局，在江南一带很盛行，网点铺设全国，大同那里也有他们的分号，传递信件还是很快捷方便的。

　　这里是广信府的一处民信局，之所以选择它，而不是官方的急递铺，不过是最后一层试探。

　　也不知道京城的锦衣卫有没有怀疑上潘家，这两个多月来，为免怀疑，她特意不和潘家联系。

　　如果顺利，二叔此时应该已经回到常州府老家，要是不顺利，此时可能还滞留京城。

　　潘筠看向玄妙。

　　玄妙平淡的回视她。

　　潘筠就咧嘴一笑，讨好的道：“玄妙仙师，待从民信局出来，我请您吃饭如何？这两月真是辛苦您了，为了我的安全来回折腾。”

　　玄妙淡淡的移开目光，加快脚步，“走吧。”

　　一旁的陶季瞪大眼睛，加快脚步走在潘筠前一步的位置，不断的回头看她。

　　潘筠皱眉看了他一眼，觉得他磨磨蹭蹭，欲言又止的模样很烦，于是加快脚步从他身边走过，“有话就说，不想说就闭上脸。”

　　“嘿，”陶季从后面追上来，“闭上脸是什么意思？”

　　“脸是拿来看的，嘴巴才是用来说话的，结果你却用脸来说话。”

　　陶季停顿了一下，运了运气重新追上去，愤愤道：“你为什么只请师妹，不请我？这两个月我同样费心不少。”

　　潘筠想了想，真诚的问道：“你能帮我打探我二叔一家的情况吗？”

　　陶季愣了一下摇头，“此距京城上千里，怎么打探？”

　　潘筠：“那就算了。”

　　陶季反应过来，半晌无语，搞了半天，她是对师妹有所求啊，难怪又是仙师，又是请吃饭的。

　　不过师妹还真能帮她探到潘涛一家的情况。

　　民信局里很忙碌，有一个伙计正在柜台上收件，其余人则在后面分发邮件。

　　寄信的老太太信封写的不规范，伙计正在帮她重新写，看到潘筠三人进来，立即热情招呼了一声，“贵客稍等。”

　　等把老太太的信封写好收件，这才招呼三人，“三位贵客是要寄信，还是寄物？”

　　潘筠眼睛微亮，“还能寄物？”

　　伙计笑着点头，“我们这儿什么都能寄。”

　　陶季立即阻止她，“不是特别的东西别寄，很贵的，他们有钱，什么东西在那边买不着？”

　　潘筠瞥了他一眼，问道：“那要是寄人呢？”

　　伙计愣了一下后道：“这倒也不难，我们旁边就是镖局，贵客要去何处？”

　　潘筠心中就有数了，人出门最好找镖局，她拿出信道：“我寄信。”

　　伙计也热情招待了她。

　　见她地址写得详细，便给她算钱，“从此往大同，酒力钱五十五文，贵客可要号金？”

　　土鳖潘筠问，“号金是什么？”

　　伙计笑眯眯地道：“就是保证贵客的信和物品一定安全无误的送到对方手中，若有缺损，我们民信局要赔的。”

　　他渴望的看着潘筠，所以寄物品吗？

　　潘筠不寄物品，不过她还是交了号金。

　　一封信的号金并不多，收了号金，对方就在信封上盖了一个另一个颜色的戳，被孤零零的放在另一个盒子里。

　　加了号金的信，会和其他信区别开来，着重保护。

　　潘筠看得心满意足，问道：“大约几日能到达大同？”

　　伙计笑道：“最长七日，快的话，五日便可到达。”

　　潘筠放下心来，待出了民信局，她就四处找饭馆要请玄妙吃饭。

　　玄妙懒得折腾，知道她的心思后直接道：“你把请我吃饭的钱给我吧，就当是请过了。”

　　潘筠一脸纠结，“这样不好吧，请客是为联络感情……”

　　“此去玉山县还有一段路程，路上不好走，我不想再耽搁，我一会儿就去帮你打探消息。”

　　潘筠立即掏钱，脸上笑成了一朵花，“多谢仙师。”

　　她掏出一串钱塞玄妙手上，见她不嫌少的收下，脸上的笑容就更灿烂了。

　　陶季没眼看的挪开眼睛，潘小黑也喵了一声后挪开目光。

　　玄妙不想耽搁，直接转身：“我去找个人，你们自去吃东西和买东西，一个时辰后骡车那里见面汇合。”

　　潘筠和陶季对视一眼，都不愿意请对方吃饭，于是直接转身去包子铺里买上几个包子，自己吃自己买。

　　潘筠一边吃一边逛，陶季喂了潘小黑一口，不住的看她，“你这样……是闺阁千金？”

　　潘筠：“我家没有千金，我爹就是个御史，穷得很，房子是租的，全家就一房下人，每个月还得我那做教书先生的二叔支援，你看我像是有钱人家的孩子吗？”

　　陶季点头，“那确实是一点也不像。”

　　他左右看了看，问：“我们到底在逛什么，我东西都买齐了，干脆回车上等着吧。”

　　一直走路，他很累的。

　　潘筠道：“我要买朱砂。”