第五十四章 轻功功法

王费隐：“现在说这些，是为了告诉你们，天外有天，人外有人，以你们现在的功力，出去要是惹事，那就是给人当菜切的。”

　　他语重心长道：“所以你们要谨记，出门在外，拿不定别人的功力等级时，不要轻易去试探，平时也不要太过招摇得意，以免招来嫉妒仇恨，你们不去试人家，万一人家来试你们呢？”

　　妙和一听，着急起来，“那碰上这样的人该怎么办？”

　　王费隐道：“记住一个口诀。”

　　妙真妙和一脸认真，王费隐就道：“一忍二让三动手。”

　　妙真小心翼翼的问道：“要是就遇上大师伯说的人外人，我们打不过呢？”

　　王费隐一脸郑重，“跑！”

　　蹲在门边竖着耳朵听的潘小黑一听，重新趴在自己的猫爪上，鄙视的“喵”了一声。

　　王费隐回头看了一眼黑猫后和妙真妙和道：“你们别听这小黑的，这是大师伯我几十年的人生经验，除了你们师父和师叔，我从不传授给别人的。”

　　妙真妙和：……

　　潘筠：“大师兄说的对极了。”

　　妙真妙和立即回头，这才发现潘筠不知何时已出定，正盘腿坐着听得特别认真。

　　潘筠认真的和妙真妙和道：“所以别的功夫还罢，我们首先学的是步法，只要跑得够快，我们就能活得久，只要活得够久，一切皆有可能。”

　　王费隐好像找到了知己一样猛拍大腿，“五师妹，还是你懂我啊，当年我传授你三个师兄师姐这套口诀时，他们都不以为然，还是吃了不少亏才听进去一点。”

　　潘筠立即问道：“师兄，咱三清观有好的步法吗？”

　　“那肯定是有那么一两个的，”王费隐道：“最厉害的是妙真正在学的七星步法，对应天上七星，游走时便如星光流淌，让人握不着，击不到，还有就是飘渺步。”

　　潘筠渴望的看他，“还有呢？”

　　王费隐就说她，“你当厉害的轻功步法是菜市场的菜吗？还有呢，没了，我们三清山能有这两套厉害的轻功步法已是很厉害的了。”

　　潘筠就让王费隐当场走一下给她看看。

　　王费隐倒不拒绝，起身道：“大晚上的，你可要看清楚了。”

　　不仅潘筠，妙真妙和也都兴奋的点头，小脑袋都差点点掉了。

　　三人眼神都特好，虽然只有星光点点，很黑，但当眼睛适应黑暗之后，她们还是能朦朦胧胧的看到东西的。

　　王费隐闪身就飞出去，片刻便踩着树叶隐于树木阴影之处，身姿飘渺若仙，时隐时现，脚踩过树叶时犹如清风吹过树梢……

　　三女孩眼睛大亮，追着王费隐跑出去，王费隐的声音远远传来，“这是飘渺步。”

　　他在叶尖飘过，三人瞬间就找不到他的踪迹了，潘筠耳朵一动，猛的回头，王费隐刚好落于她们身后。

　　妙真和妙和跟着潘筠回头，看见大师伯绕了一圈回到她们身边，惊叹的“哇”一声。

　　潘筠激动的拍掌，厉害，厉害，普通的轻功步法竟然能瞒过她的灵气感应。

　　妙真妙和也跟着激动的拍掌。

　　潘筠眼睛闪亮的问道：“那七星步法呢？”

　　王费隐：“七星步法得要人陪练才能领悟到其中的玄妙之处，师妹不如来攻。”

　　潘筠：“大师兄既然如此要求，那我就却之不恭了。”

　　话音闭，潘筠劈手就攻去，她会的武功招式不多，就擅长两套招式，一套叫军体拳，一套叫古武基础招式，全是上学的时候学的。

　　其中古武基础招式包括了掌、拳、刀枪剑戟等基本武器的基础招式。

　　她从小学三年级开始学习，一直学到了大学毕业。

　　但是，一周两节课，她真的只学了基础而已。

　　运招时，她直接用的灵力。

　　潘筠知道王费隐修为高，所以一点不收力，直接上军体拳，招招朝着他的要害去。

　　王费隐双手背在身后，在她出拳时身子向后一倒，脚则紧紧地黏在地上，侧头躲过手劲，他就像一个自由自在的圆规一样，脚立在地上，身体一倒一荡，在半空中一转，与攻击的潘筠错身而过，脚一点一转，他就站在了潘筠身后。

　　潘筠没有停顿，未曾回身，攻击已至，王费隐蹬蹬后退，一转再一进，再次和潘筠错身而过……

　　等潘筠一套拳法打完，身上都出汗了，却连王费隐的衣角都没碰到过，明明她用了灵力，速度快，攻击也快。

　　她看得出来，王费隐甚至连内力都没用，纯靠步法就躲过了她的攻击。

　　潘筠愣住。

　　王费隐骄傲的摸着胡子道：“如何，体内之炁不是无所不能的吧？”

　　潘筠手一动，掐诀问道：“那要是改掉武招，用法术呢？”

　　王费隐笑道：“你可以一试。”

　　他这么一说，潘筠法术瞬发，一道灵光咻的一下朝王费隐攻去。

　　王费隐虽惊讶于她法术的迅猛，却依旧轻盈的躲过，游刃有余。

　　他的脚往后退了两步，地上的草猛地一长，朝他的脚绞去，他看也不看，在草长起来的那一刻又转了一个方向，明明人就在潘筠身前，偏就犹如流光一般抓不住。

　　或是察觉到潘筠在根据他上一个步法在他下一步上攻击他，他这次走的步法与上次全然不同。

　　潘筠捉摸不定，只能根据他转动的方向去攻击，偏他不知怎么走的，明明前一息还在她面前，下一息就跑到了她身后，前一息还在她的正左方向，下一息就偏了三十度……

　　捉摸不定，完全捉摸不定。

　　潘筠打了他两刻钟，累得整个人都喘起来，狼狈的撑着膝盖看他，偏他还轻飘飘的一身从容。

　　潘筠：“……你，没有用灵力。”

　　王费隐轻轻一笑道：“就算是一个普通人在你面前，他只要学会七星步法，你也打不着，至少以你现在的能力打不着。”

　　潘筠：“不是只有七颗星吗？为什么变化这么多？”

　　王费隐：“你知道七颗星有多少种变化吗？”

　　潘筠愣了一下，若有所思道：“排列组合吗？有五千零四十种。”

　　正要揭露答案的王费隐一顿，然后才点头，“对，五千零四十种，你知道我下一步走哪一点？”

　　潘筠激动的上前握住王费隐的手，“大师兄，我要学这个！”

　　简直是气死人不偿命的轻功啊，就是让你看得着打不着，飘渺步可以拿来逃命，这个七星步法就用来气人。

　　她双眼发亮，已经开发出另一种用法，“大师兄，我们应该把这个步法列为门派必修功法，相信我，学会了七星步法，我们就是打不赢对手，也能气死对方。

　　你看我，我脾气那么好，胸怀那么宽广的，这两刻钟都快被你气死了，外面那些小肚鸡肠的人，一定会比我更早气死。”

　　王费隐：……

　　妙和虽然也激动，但看看妙真，还是努力的举起自己的手臂，为自己发言，“小师叔，我不想学。”

　　潘筠扭头，皱眉，“为什么？多好的功法啊。”

　　妙和：“因为我学不会。”

　　她快要哭了，“七星步法太难了，要学会得先学会排列七星。”

　　王费隐也说，“你就别为难妙和了，你想学就学，明天我教你，妙和就学飘渺步吧。”

　　王费隐说完看向妙和的小肚子，残忍的道：“妙和，你该瘦身了。飘渺步，你得先能飘起来。”

　　妙和按住自己的小肚子嘀咕道：“一定要能飞起来吗？我现在的步伐也挺快的。”

　　潘筠很喜欢她的婴儿肥，看了眼她的小肚子，有点心疼，略一思索道：“我也会一套轻功步法，叫残影步，倒是更适合妙和。”

　　“哦？”王费隐感兴趣起来，“怎么个合适法？”

　　“容易学，飘起来的时候不多，顾名思义，快如残影，同样让人捉摸不到，最要紧的是，胖子也能学。”

　　残影步可不是学校教材了，而是她用贡献点从国博里兑换出来的功法。

　　它是高等功法里最受人欢迎的步法之一，就是因为它不挑修炼者，胖子能学，甚至跛脚的都能学。

　　正因为包容性高，所以它的兑换积分也很高。

　　王费隐一听，立即出手，“我试试。”

　　这下换潘筠跑了，她脚往后一蹬，瞬间跃开两三丈远，然后脚步不停，双腿就跟受惊的傻狍子一样蹬蹬往后……

　　然后丝滑的转身，朝着山间就跑去，刷刷就跑远了，因为太快，王费隐追上去一掌劈出时，只劈下一道影子，潘筠咻的一声就跑出去老远，昏暗的夜色中，他们只来得及看到潘筠的残影。

　　果然是残影步。

　　众人：……

　　潘筠很快又咻的一下跑回来，呼出一口气，抹了一下额头上的汗道：“这套功法只有一个缺点，那就是吃体力和灵力，哦，你们还没有灵力，那就是你们的内力。

　　但妙和这么有活力，最不缺的应该就是体力了，你再勤加修炼，多练一些内力，一定够用了。”

　　妙和“哇”的一声，连声道：“我要练这个，我要练这个。”