第九章 隐瞒

刘敬是个老锦衣卫了，见识颇丰，见拽来的和尚也在梅林里转来转去就是转不出去，就知道他也着了道。

　　刘敬皱眉，手按在刀柄上，“这梅园不是你们寺庙的吗？小小梅园，为何会有迷障？”

　　和尚冷汗淋漓，忙解释道：“梅园虽归属寺中，但主持说美景当与世人同享，所以只有两道围墙，另两面一直不曾修建，谁都可以进园赏景。

　　贫僧等也只做些修剪，施肥和浇水的工作，其余时候都是任由梅树生长，从不干涉林中的事，实在不知这梅园何时起了迷障，竟然连贫僧都困住了。”

　　刘敬冷哼。

　　和尚略一思索后道：“但凡迷障皆需借助旁物，这些梅树不能移动，林中可移动的多是石头，不如我们将眼睛看到的石头都挪一挪？或许就破了这迷障。”

　　刘敬心中堵住一簇火，强忍着火去踢眼睛看得到的石头，这个法子未必有用，他知道，厉害的迷阵，连布置所用的东西都是眼睛看不见的。

　　他踢走了好几块石头，便看到不远处的梅树根下立着一块大石头，需要手动搬开。

　　他脸色臭臭的上前挪开，直起腰来便发现刚才看到的梅树根距离这块石头好远了，石头挪开后，前面竟然是一个梅树与梅树之间的大口子。

　　刘敬眉头微紧，环视一周，看着突然变化的环境，双手按住刀柄缓缓走进去。

　　豁然开朗，这是两排梅树之间的空地，地面平整无痕，自然，也一个人都没有。

　　怎么会有一块地方，连个脚印都没有呢？

　　刘敬回头看了看刚才他们走过的地方，再看这块地方，怎么看怎么古怪，他用脚碾了碾泥土，再蹲下仔细看了看，很奇怪，这土，是新旧交替。

　　他趴在地上闻了闻泥土的气息，脸色微变，立即起身来看向四周。

　　和尚小跑着过来，好奇的问：“施主，怎么了？”

　　刘敬沉着脸问道：“今日都有谁来过梅园？”

　　和尚一脸迷茫的看着他道：“施主，这梅园在寺庙之外，平时我们寺庙的后门都是关闭着的，这……今日我们没有僧人到这儿来，实在不知谁来过梅园。”

　　刘敬四处查看，目光一凝，推开和尚走到一棵梅树下仔细查看。

　　和尚也看到了，惊叫一声，“哎呀，这是谁砍的，把这梅树砍出好大一个坑来。”

　　梅树上的伤口很混乱，树皮和树肉翻飞，但颜色很新，可见刚砍不久。

　　刘敬仔细查看了梅树上的口子，看得出来砍出这一刀的人用了很大的力气，刀口极深，应当是很难拔出来，所以对方是上下摇动着往外拔的，这才让这伤口变得这么混乱。

　　刘敬找了许久才在梅树根的另一边找到一小片遗落下来的木屑。

　　他皱眉看着这片土地，觉得它干净得离奇。

　　这树的伤口便可看出拔刀的人和砍的人不一样，拔刀的人力气不大，甚至身高也不够，所以才需要上下摇动很多次才把刀取出来。

　　这样的情况下，地面应该会遗留很多木屑才对啊。

　　刘敬团团转，最后对准树上的伤口挖了挖地上的土，不一会儿就从土里翻出不少掉落的木屑和大一点的木块。

　　刘敬将这些东西拿在手心里，目光却不由自主的移向刚才他闻过的地面……

　　就在他沉思时，和尚一脸小心的问，“施主，这树有什么问题吗？”

　　“没有，”刘敬垂下眼眸，遮住眼中所有的情绪，起身道：“这树被砍成这样显然活不了了，留着无用，你叫人将它伐了，重新种一棵吧。”

　　和尚看了眼那大口子，想说梅树没那么容易死，虽然这伤口看着大，但还是能活的。

　　可对上刘敬的目光，和尚嘴秃噜了一下还是应了下来。

　　刘敬盯着他的眼睛一字一顿的道：“最好马上就砍掉，这伤口看着太丑了，吓人。”

　　和尚连忙应下，承诺道：“贫僧一会儿就来砍。”

　　刘敬最后看了一眼周遭后道：“我一会儿来看。”意思是要在他再回来前砍掉。

　　和尚无奈的应下。

　　刘敬再次从后门进入寺庙，这一次，他更留意地面上的痕迹。

　　但进了后门便有青石铺路，寺庙中来往的人很多，他看不出什么来。

　　他就去找寺庙的知客僧打探今日进出寺庙的人，“可有一个七八岁左右的小女孩进出？”

　　知客僧想了想后摇头，“今日没有小女客。”

　　刘敬皱眉，以为自己想错了，于是返回梅园。

　　和尚已经带人把梅树砍掉了，砍下来的树枝杂乱的堆砌在地面上，现场一片狼藉。

　　本来就难以找到证据的现场此时更是什么都看不出来了。

　　刘敬神色莫名的站在一旁看了许久，直到和尚小心翼翼的道：“施主，这梅树种了许久，根深蒂固，一时挖不出来，待明日……”

　　“不用挖了，”刘敬道：“我看这梅树根还很好，当可以再发芽，就这样吧。”

　　和尚：……您倒是早说啊，他多给它留点树枝，这就剩下两个树桩子了。

　　但和尚不敢反驳锦衣卫，只能应下，向他保证会尽快让它发芽长起来的，

　　刘敬转身回镇抚司。

　　王勇没有回来。

　　王勇一连三天都没有出现，镇抚司终于派人去王家找，得知王勇也三天未归家，镇抚司这才感觉到不对。

　　而刘敬什么都没说。

　　他将那几根木屑、小木块和一只纸鸟放在一起，将盒子合起来放在抽屉里，想了想，还是拿起纸鸟去了一趟潘家。

　　潘家正在打包行李。

　　三天前的事似乎吓坏了他们，潘家决定举家搬回老家，不在京城住了。

　　看到锦衣卫再次到来，潘涛脸色很难看，却不得不打起精神应对。

　　刘敬在他们家转了一圈，目光在他们脸上一一滑过，问道：“当日挂在廊下的这只纸鸟是谁做的？”

　　潘涛看到他手中的纸鸟，心脏狂跳，打哈哈道：“大人说什么纸鸟，那日混乱，家人心惊胆颤的，潘某全然不记得什么纸鸟了。”

　　刘敬似笑非笑的看向他，手在刀柄上点了点，一旁的潘柏连忙道：“大人，这只纸鸟是我挂的，我在外面的小摊上看见，觉得有趣，便买回来挂着了。”

　　他冲进屋里拿了一袋子银钱，塞进刘敬手里，恭敬的道：“大人可是嫌这纸鸟碍眼？要不小子再买回来……”

　　刘敬收了钱，冲他们哼了一声，没有将纸鸟还给他，转身离开。

　　谁也不知道他到底是随便找了一个借口来索贿，还是真的从这只纸鸟上发现了什么，只是顺便收一次钱。

　　不论是哪一种，潘家都耗不起。

　　他一走，潘涛就道：“我们不能再留了，明日就走。”

　　王氏：“可是东西……”

　　“带不走的送给邻里，不然就留给下一个屋主吧，明日一早我们就启程。”潘涛打断她，“性命要紧，锦衣卫显然已经盯住我们不放。”

　　王氏忧虑不已，压低声音道：“我们就这么走了，万一她找回来不见我们怎么办？”

　　潘涛：“噤声，从此以后不准再提，小心隔墙有耳。”

　　潘涛有些悲伤，心里密密麻麻好似被蚂蚁啃咬一般，三天了，她要是能回来，早就回来了。

　　潘涛进屋去告知母亲明天一早启程的事。

　　潘老太太张了张嘴巴，想问，却又不敢问。

　　锦衣卫无处不在，谁也不知他们此刻躲在何处窥伺他们。

　　潘涛半跪在她膝前，小声道：“娘亲，我们回老家，到家后就好了，一切都会好的。”

　　潘老太太眼泪簌簌落下，哽咽道：“此回常州府千里之遥，家资单薄，老弱都有，可怎么走？”

　　那孩子走时，她惶惶然不知所措，连盘缠都未曾给她准备，他们一家人回故乡尚且艰难，何况她一个小娃娃呢？

　　潘老太太只能一遍一遍的问：“银钱准备了吗？路引准备了吗？”

　　潘涛知道她问的不是他们家，而是潘筠，眼泪也跟着掉下来，却只能点头，哽咽的回道：“都准备好了，娘亲，你别忧心，一切都会好，一切都会平安的。”

　　潘老太太想到流放大同的长子一家，终于打起精神来，跟着一起收拾行李，准备出行的干粮。

　　第二天，潘家一家人就告别邻里，坐上他们从车马行租来的车朝着南边出发。

　　他们带的行李多，又有老人，车马走得缓慢，估计要十天到十五天左右才能到达常州府。

　　相比之下，光靠两条腿，偶尔蹭一下过路车的潘筠三人速度就快多了，只是三天时间就从京城走到了大名府。

　　此时三人正坐在河边一个小摊子上吃面，潘筠抬头看着不远处热闹的运河，问道：“我们为什么不坐船？”

　　陶季：“没钱。”

　　潘筠：“也是，一个道士却要借住和尚的寺庙，想也知道没钱了。”

　　陶季瞬间觉得碗里的面不太香了，他停下筷子看她，“你还吃不吃，不吃我们就启程了，明天得走到开封府。”

　　走得两腿酸痛的潘筠面无表情的低头吃面，她这一辈子就没走过这么多的路。

　　黑猫蹲在一旁吃完碗里挑出来的面，优雅的用爪子擦了擦嘴巴，然后冲潘筠喵喵两声，伸出爪子。

　　潘筠面无表情的掏出一张手帕替它擦了擦爪子，见它嘴角泛光，就要去擦，黑猫猛的扭过头去，一脸嫌弃的推开她的手。