第七十三章 晦气符

孙老爷看在眼里，不由的叹息一声。

　　他对几个儿子已经心灰意冷，管他们去死，但对两个女儿，他多少还是有点惆怅的。

　　孙老爷问王费隐，“王道长，真的没有十全之法吗？”

　　王费隐好像看不见他一样，转身和孙老太太道：“孩子的脚需要调理过后再矫正，调理得越好，成功的可能性就越大，老善人若放心，不如让我小师妹陪她左右，也好随时看顾。”

　　孙老太太求之不得，一口应下。

　　王费隐就和陶季一同告辞离开。

　　孙老爷跟在他身边，“你别假装看不见我，我知道你看得见我。”

　　田旭和周晁看得一脸冷汗，一个欲言又止，一个则是在地上爬行，离孙老爷经过的地方远远的。

　　田旭的动作成功吸引了孙老爷的注意，孙老爷扭头眯着眼睛看他，“我倒忘了你这不孝的东西，来，岳父与你细谈一谈。”

　　田旭立刻鬼哭狼嚎起来，“仙师快救我，快救我啊，娘子，娘子……”

　　田旭手脚并用的朝孙蕙娘那边爬，求她救自己。

　　孙蕙娘的脸上闪过一丝快意，立刻做出一脸害怕犹豫的样子，既想上前，又不敢的模样。

　　潘筠眼尖的看见，心中大悦，各种坏点子就biubiu的往外冒。

　　看样子，孙蕙娘也不是全无脾气，真的从心里顺从田旭嘛。

　　那能做的事可就太多了。

　　王费隐停下脚步，手一挥，孙老爷就被牵制住了。

　　他和善的道：“田善人，周善人，孙老爷明日出灵，两位应该到灵前去尽尽孝心，一切可解。”

　　田旭见他岳父被王费隐控制住，立即点头，“我这就去，我这就去……”

　　田旭连滚带爬的往灵堂那里跑，就好像身后追了一个鬼似的。

　　周晁也连忙应下，跟在王费隐左右，不过落后了两步，非常恭敬的让出一个空位来给他岳父。

　　潘筠见师兄他们走了，也起身，“老善人，你们先休息，我也到灵堂前走走，法事上可能用到我。”

　　孙老太太却一把拉住她道：“前面那么多人在呢，让他们忙去，小仙长今天劳累半日，也与我们在后宅歇一歇。”

　　孙老太太让下人都退下，甚至让两个女儿把孩子也抱下去，屋里就剩下她和潘筠两个人。

　　等没人了，她才拽着潘筠的袖子低声道：“小仙长，刚才你说有痒痒符？那还有其他的类似的符箓吗？”

　　潘筠目光微闪，也压低了声音道：“还有晦气符，这晦气符和痒痒符都极好用，不显山，不露水，发作起来也不要人命，却让人不胜其烦。

　　您想想，一个人喝水被呛，走路摔跤，吃饭被崩石子，走大街上都能被水泼到，这是不是很倒霉？”

　　孙老太太连连点头。

　　潘筠道：“这种事看似很小，不伤人，却极消磨人。但这晦气符也不是谁都能用，用了都会起效的。”

　　孙老太太超级捧场：“这话怎么说？”

　　“贫道这晦气符是激发的宿主本身的晦气，而非从外抓取的晦气，”潘筠道：“比如您那大女婿，这张晦气符要是贴在他身上，那就是把他余下这一年的晦气集中在这一个月爆发，个人身上的晦气越重，也就越倒霉。”

　　孙老太太：“打老婆的东西，身上的晦气必定很重。”

　　潘筠：“重得很呐。”

　　她摇头晃脑的道：“人身上有正气，有戾气，有衰败之气，浩然正气能养身，养魂，反之，伤身伤魂。田公子身上戾气横生，挤走了正气，助长了衰败之气，长此以往，天不假寿，且……”

　　见孙老太太期望的看着她。

　　潘筠就压低声音道：“易招惹意外祸端。”

　　孙老太太叹息一声，拉着潘筠的手道：“还请小仙长怜惜，我想求几张晦气符。”

　　潘筠大方的将画好的晦气符数出来给她，足有六张，是除雷符外最多的攻击符。

　　孙老太太小心翼翼的翻看，却没敢往身上收，恨不得离它十万八千里远。

　　看来晦气符一如既往的遭嫌弃啊。

　　潘筠之所以画它，且将它归为攻击符，就是想打架的时候丢出去，让与她对战的人倒霉。

　　主动往她的剑上撞是不可能了，但可以跳起来脚滑，刺出一剑剑歪，对手的晦气，她的福气。

　　潘筠自从知道自己福气一般后后开始在对手身上下功夫。

　　既然她不能给自己来一个福气大爆发，那就给对手来一个晦气大爆发吧，这样，他们就又可以在同一个赛道上了。

　　“这个符要怎么用？”孙老太太苦恼不已，“总不能就往他身上贴吧？”

　　那傻子都知道要撕下来啊。

　　潘筠低声道：“这符最好的使用方法不是贴，而是吃。”

　　孙老太太瞪大眼睛，“吃？”

　　“是啊，烧了就水喝，掺进饭里，菜里吃，反正就是将烧化的符水吃进肚子里，它自然就起效了。”

　　孙老太太被潘筠打开了思路，这样说的话，这符水的用处可就多了。

　　潘筠最后是抱着一包袱的银子走的。

　　出门看到抱着孩子坐在廊下的孙贤娘，她还上前摸了摸孩子的脑袋，道：“孙善人，一会儿让奶嬷嬷把孩子送到我那里去吧，我给她做场法事。”

　　孙贤娘一愣，“给她做法事？这……会不会吓到孩子？”

　　潘筠道：“做法事是为了给她祈福消灾，自不会吓到她，会吓到人的法事，那就不是祈福消灾的法事，孙善人不放心，可以在一旁看着。”

　　孙贤娘连忙应下。

　　潘筠抱着钱回房，忍不住将银子和银票都数了数，然后分开塞到灵境空间里。

　　孙老太太分了财产之后特别大方，给钱给的很爽快，六张晦气符，两张痒痒符和两张雷符，全给的银票。

　　大概是补贴了大女儿，便想着也补贴二女儿一些，所以她给孙蕙娘花了二百两之后，就又数了一百两的银票给潘筠，以做救治周梅娘的酬劳，并表示，只要能把孩子治好，事成之后还有一百两给。

　　潘筠一口替她两个师兄应下，所以她数出一百两银票随身带着，打算一会儿交给大师兄。

　　这一趟下山真是值透了，桀桀桀，赚了好多钱。

　　潘筠从灵境空间里拿出黄符、朱砂和笔，打算调息一会儿后再画几张符。

　　多好的赚钱机会呀，错过了不知要等到何时。

　　赚钱果然比赚功德要快，也要更爽。

　　黑猫轻巧的从窗口飞跃进来，细细无声的落地。

　　正闭目调息的潘筠睁开眼睛看向它，“舍得回来了？”

　　也不知道是猫的天性发作，还是境灵作祟，潘小黑这几天向往自由，整日整日的看不见猫影，有时候又神出鬼没的。

　　潘小黑：“喵，我看到你赚钱了。”

　　潘筠闭目继续调息。

　　潘小黑跳上桌子，蹲在她的对面看她，等她调匀呼吸才道：“作为伙伴，我真诚的建议你尽早把钱花出去。”

　　潘筠心中一紧，问道：“为何？”

　　潘小黑的猫脸上显出嘲笑，“我以为经历了这么多，你应该有所察觉，你这人虽然有大运，偏又运气极差，走运之后必遇难。尤其是财运上，我看你拜师之后，你的财运宫就开始漏气，都快赶上你大师兄了。”

　　潘筠望气的功夫还可以，她自己看不到自己的，却能看到大师兄的。

　　大师兄那财运……

　　潘筠只是一想都替他悲伤，而她竟然快赶上他了？

　　潘筠的神识扫了一眼灵境空间里的钱，生起侥幸心理，“钱是放在你那里的，上天未必就把它算作我的。”

　　她这么一说，潘小黑也犹豫起来，“如果算作我的钱，的确有可能躲过去，我可是境灵，能成灵的宝物，本来就占了大运，我的运气肯定就极好。”

　　潘筠就低头认真的打量它的大黑脸，片刻后摇头，“我功夫没到家，实在没从你的猫脸上看出你的财运如何。”

　　潘小黑：“黑猫辟邪，招财！”

　　潘筠觉得它说的有理，她现在还想不到这些钱的花法，不想稀里糊涂的把钱花了。

　　父兄那边，得再寄一点过去应急；

　　得存钱给师父祂老人家建庙；

　　锻体的效果很好，她最好留一部分钱购买锻体的药材；

　　这次符箓的出货效果极好，她相信，在钱孙两家的宣传下，将来她的符箓生意可以有序的做起来，黄纸可以自己做，但丹砂等一类画符的东西却要自己买。

　　要想符箓更好，其实可以往丹砂里加别的东西的，这些别的东西也贵。

　　四条必须花钱的路径，除了三四条可以囤货外，一二条都得靠存。

　　而药材和丹砂的价格会随着市场变化，精打细算了一辈子的潘筠还是想先存钱，看准时机再入手。

　　所以，综合考虑下来，还是得把钱存着，这样才能利益最大化。

　　怕天道认错，潘筠还特意和潘小黑开口道：“灵境空间里的钱都是你的。”

　　潘小黑闻言喵了一声，心中哼哼，【说是我的，你倒是把阵法多开一开呢，我现在只能看，连摸一下灵境空间里的东西都不行，我就是只猫，我还能花钱是怎么的？】

　　潘筠不为所动，继续闭目养神，“别吵了，我一会儿要画符。”

　　潘筠打算给周梅娘画一个符阵。