第二十九章 做梦

周王府今天到底没下令让人殉死，王妃扶着秦嬷嬷的手走出来时，施氏等人已经换好了衣服跪在地上哭。

　　她停顿了一下道：“刚才屋里的争执你们也都听到了，待世子上奏本请皇帝批下再做定夺，你们这几日就好好在灵前哭灵，不要胡思乱想，更不要私自殉死。”

　　她半蹲下身，盯着她们的眼睛看：“我知道你们怕等死，我等了这么多年，我也怕。可你们现在是六人一体，所以，自己死了不怕，别最后临死还担上别人的性命。”

　　施氏抖了抖，连忙道：“王妃放心，我们一定不私自殉死。”

　　这时候只要有一个人自尽殉葬，其他人就会被逼着一起，所以要活一起活，要死一起死。

　　的确有人在此重压下要扛不住了，想着早死晚死都是死，还不如早点死了解脱，总好过这一天天的担惊受怕。

　　可她们愿意自己死，却不想担负别人的性命。

　　平白害了一条人命，万一来世还做帝王家的妾，生死不由己，那得多惨啊？

　　周王此时就站在王妃身侧，闻言叹息一声，身上的活泼劲一消而散，显得阴气森森起来。

　　他飘回潘筠身边，“这个制度太伤阴德，也伤人心，不知何时才能取消。”

　　这不都是你家祖宗做的孽吗？

　　潘筠没吭声。

　　周王也是心中不好受，所以想说出来，并不一定要回应。

　　周王的灵棚已经搭建好，朱子瑾带着朱同锲守灵，朱子垕和朱子埅也默默陪着，等夜色降临，俩人就劝朱子瑾把朱同锲送回去，“他年纪小，不好守一整夜，当以身体为要。”

　　朱子瑾推辞了两下后就让谷氏把朱同锲抱回去休息。

　　朱同锲被抱出灵堂时，看到站在门口的潘筠，就指着她身边的空位叫：“爷爷，爷爷……”

　　谷氏一边抹眼泪一边哄他，“爷爷睡着了，我们锲儿要乖……”

　　朱同锲歪着脑袋看站在姐姐身边的爷爷，觉得娘亲撒谎，爷爷分明站在那里，见爷爷看过来，他高兴的挥手。

　　周王再次惊讶，“他看得见我，难道我这孙子极有修道天赋？”

　　潘筠见怪不怪，“小孩子眼睛干净，天眼未完全关闭，就能看到些。”

　　她顿了顿后道：“不过这孩子的确有点天赋在身，要不你把他给三清观吧。”

　　周王犹豫了一下摇头，他舍不得。

　　现在朱子瑾只有一个儿子，要是被道家化走了，将来周王府怎么办？

　　他转了转眼珠子道：“我们可以常来常往嘛，他做个俗家弟子，等将来再大一点，他要是还有这份天赋，且修道有成，三清观再收他不迟。”

　　他现在已经完全相信三清观的能力，世界上骗子这么多，找到一个真有本事的很难，这次他幸运的遇到了，自然不愿意放过。

　　先结个善缘，过后再常来常往，保持联系，将来周王府有难，也可以求助于人。

　　周王道：“你再帮我给子瑾托个梦吧。”

　　潘筠：“梦也不是那么好托的……”

　　“我让他再送你一盘银子。”

　　潘筠：“好说，好说。”

　　潘筠带他朝客院里去，见张郎中和太监的房间都灭了灯，她这才掐着手诀编织梦境，再让周王到梦境中去。

　　周王原地消失，站在树下的玄妙看了全过程，她不由眉头紧皱。

　　潘筠目光精准的看过去，俩人黑暗中对视片刻，玄妙就走上前去。

　　谁也没说话，只是静静地等待。

　　此时，周王正在张郎中的梦里痛哭流涕，连连作揖，请他一定要回京帮他办成这件遗愿。

　　“此事已成执念，办不成，我心中难安，死了也不安宁啊。”

　　张郎中翻了一个身，好不烦恼，想要把周王赶出梦境，但周王就是在他脑子里叽里呱啦说个不停。

　　张郎中烦到了，翻了一个身猛的睁开眼睛醒来，潘筠下在他身上的梦引瞬间破碎。

　　周王咻的一下回到潘筠身边，他还有点懵，“他怎么就醒了？”

　　潘筠道：“没事，梦已经做了，他要是不照做，我明天让他昏睡一天，不停的做梦，逼他相信此梦为真，不得不去达成您的心愿。”

　　周王点头，“下一个到那钱太监了吧。”

　　潘筠正要掐诀织梦，玄妙按住她的手，一言难尽道：“你说的托梦是自己编织梦境？”

　　潘筠：“有什么问题？”

　　玄妙看了周王一眼，单手掐诀，一道灵光飞入周王的魂体，手一挥，周王就咻的一下飞走，轻飘飘的没入那钱太监的房中。

　　潘筠瞪大了眼睛，天目一开，就见周王丝滑的进入钱太监的梦里。

　　周王也立即发现不同，刚才在张郎中那里，他是在他的房间里冲张郎中作揖哀求，那是潘筠编织的梦，而在钱太监这里……

　　钱太监正在做着宫廷美梦，周王还算眼熟的王振此时跪在他的脚下伺候他穿鞋子，他双手带满了金戒指，正矫揉造作的捏着一杯茶喝。

　　周王突然出现在他面前，吓了钱太监一跳。

　　但他很快稳下心神，捏着手指道：“周王，你来此作甚？”

　　周王很讨厌王振，可不代表就喜欢这钱太监。

　　这东西在梦里对王振如此，想来也是个虚伪造作，嚣张跋扈的，一旦得势，怕是连王振都不如。

　　于是，他也不求，直接沉着脸道：“有事要托钱太监走一趟。”

　　见周王在自己梦里都这么嚣张，钱太监下意识的给他加各种劫难，比如皇帝发现他谋反，夺了他的封号以后流放，砍头，抄家，别管逻辑，反正怎么惨怎么做这个梦。

　　但周王也不是泥捏的，不等他想到砍头执行，梦境一转，周王直接与宗人府合作大杀四方，不仅把钱太监给抓了，还把王振给杀了。

　　反正这梦自由得很，不像上一个一板一眼，他和张郎中都脱不开梦去，在这里，他们可以随意挥洒，而周王挥洒的好像比梦境的主人更好，于是受虐的成了钱太监。

　　钱太监隐约知道自己做了噩梦，想要醒过来，却发现眼睛睁不开，手脚动弹不得。

　　他告诉自己，这是做梦，不必害怕，睁开眼睛就好，却发现他眼睛似乎睁开了，看到了漆黑的房间，但眼皮没掀起来……

　　他又想动一下手脚，但半边身子酸麻，身上似乎压着千斤石头，别说翻身，手指头都动不了一下。

　　钱太监冷汗淋漓，猛的一下想起来，周王已经死了，他这是被鬼压床了。

　　梦中情景一变，宫廷瞬间消失，变成了钱太监现在住的房间样子，钱太监跪在地上痛哭流涕，请罪道：“王爷，小的有眼不识泰山，您放过小的吧，您有什么要求尽管说，我一定遵从。”

　　在梦里大杀四方的周王意犹未尽的收手，居高临下的瞥了钱太监一眼后道：“没有什么大事，就是请你明天回一趟京城，替我和皇帝求情……”

　　周王逼着钱太监答应，又让他复述了两遍，确认他不会忘记以后才恋恋不舍的离开他的梦境。

　　他一飘出来，钱太监的脚就凌空蹬了一下，浑身一抖，猛的一下睁开眼睛来。

　　但他浑身是汗，手脚发冷，心率过快，他颤颤巍巍的从床上坐起来，确认了刚才就是被鬼压床和梦见周王了。

　　他心惊胆战的扑腾一声跪在地上，四处拜，“周王勿怪，刚才梦里小的不知道那是您，还以为是做梦……”

　　周王心满意足的飘回潘筠身边，先恭敬的向玄妙一揖，然后道：“潘小友，对张郎中可不可以来一次这样的梦？”

　　话是对潘筠说的，眼睛却不由的看向玄妙。

　　玄妙微微一笑，这次都不掐诀了，直接将他挥出，周王在半空中快乐的翻滚，没入张郎中的房间。

　　张郎中刚睡着，此时梦刚刚开场，是在他的家中，一桌子珍馐美食，咻的一下，周王就坐在了他的对面……

　　一看到周王，张郎中经验丰富，就要睁开眼睛醒来，却发现这次他怎么也醒不过来……

　　潘筠已经没有表情了，她在心里惊叹，【玄妙好厉害，是这个世界的法术吗？好像比我的织梦更厉害一点。】

　　“喵——”潘小黑在树枝上走了两步，趴下，居高临下的看着下面的俩人，回应道：“你前世文明缺失，很多东西都只知其一不知其二，海量的功法和法术到26世纪不知遗失了多少，织梦被号称是复原的古法术，但这里面有多少是自创的，你们自己心里清楚。

　　很显然，在这里，有比织梦更好，更优等的法术让鬼魂入梦。”

　　玄妙听得喵喵声不断，抬头看了眼树枝上的猫，难得多话，“很早以前我就发现了，你似乎能与这只黑猫以言交流。

　　是只限于这只猫，还是其余动物也可以？”

　　潘筠没吭声。

　　玄妙道：“你年纪很小，功力却不浅，所知法术也杂，我不知你师从何人，但你很多路都走偏了，我劝你在回到三清山之前最好不要再修炼，以免伤身，留下后患。”

　　她回头看了一眼还在做梦的张郎中，和潘筠道：“令鬼魂入梦，不用在人的身上下引子，鬼本就在第三空间，梦亦是异空间，在鬼魂上下一道引子，便能够让它连通梦境，想去谁的梦境，就去谁的梦境。”