第七十二章 渡不渡

孙贤娘一听，身子一软，倒在地上，她愣愣的抬头看一脸懵懂的女儿，不由大哭出声，“我的囡囡啊……”

　　孙老太太也慌，但她现在对潘筠盲目自信，觉得她都能让他们看到亡魂，这世上还有什么事是她办不到的？

　　于是她也跟着要跪下，“小仙长，求你发发善心，一定救救我这外孙女啊。”

　　潘筠一把托住她，甭管她怎么用力都跪不下去。

　　孙老太太一看，更加信服，用力的往下跪，还要给她磕头。

　　潘筠拦住她，叹息一声道：“我与老善人有缘，罢了，我功力浅，是真的无能为力，但我大师兄和三师兄功力深厚，或许有办法。”

　　孙老太太一听，立即让人去请王费隐和陶季。

　　当下男女之防大严，潘筠是个小姑娘，进出后宅没有顾忌，但王费隐和陶季毕竟是男子，哪怕是道士也不行。

　　事情传到孙大昌那里，潘筠给孙蕙娘和孙贤娘批的命格就传了出去。

　　孙大昌很不悦，“明天就出殡了，娘这个时候闹什么？是两个女儿重要，还是我孙家子孙重要？”

　　话音才落，他就觉得左脖子凉飕飕的，他不由摸了一下左脖子，想起他爹一直更喜欢蕙娘，脸色一滞，顿了顿后道：“我知道了，请王道长和陶道长去看看。”

　　他叫来两个妹夫，让他们请王费隐和陶季去后院。

　　田旭和周晁对视一眼，那天灵前分家他们都不在场。

　　虽然他们想进来着，但他们的妻子是出嫁女，岳父过世，回来分产已经说不过去，要是他们也在场，传出去到底不好听。

　　所以当时他们不在现场，但事后却听妻子细细地描述过，都知道岳父当天显灵，在灵堂里的人都看到了岳父亡灵。

　　虽然妻子说得信誓旦旦，但俩人都是半信半疑。

　　此时听后宅传出来的话，更怀疑三分，尤其是田旭，冷笑一声道：“什么福气旺夫？我看都是那些道士装神弄鬼。”

　　周晁没说话，他还是担心自己女儿的，连忙去请王费隐和陶季。

　　四人一进门，潘筠就看到孙老爷跟在田旭身后，正时不时的跳起来踹他一脚，骂骂咧咧。

　　一人一鬼视线对上，孙老爷立即跑到她面前，“小仙长，你让我这大女婿见一眼我，你看我不吓死他！”

　　潘筠道：“孙老爷，您明天就要去往阴间了，何必跟他过不去呢？”

　　“那不行，你让他见我，我给你钱！”

　　潘筠：“唉，我知道，孙老爷你是慈父心肠。”

　　于是看向田旭，“田公子，孙善人想见见你，和你叙叙旧。”

　　田旭一进门就见她对着虚空说话，似乎有问有答，好像虚空处真的有人一般，他不由冷笑一声，“小小年纪就装神弄鬼，坑蒙钱财，你骗无知妇孺也就算了，还想骗我？我可是……”

　　潘筠懒得和他废话，直接画符打进他额头，天目一看，田旭猛的就和岳父脸贴脸了。

　　“啊——”田旭双目瞪大，整个人倒飞出去，因为太过慌张，整个人在地上滚了两圈才稳下来。

　　他坐起来，看到他岳父沉着脸向他走来，他就慌得连连后退，“你你你……”

　　“你你你，你什么你，不孝的东西，我是你岳父，连爹也不会叫了？”

　　田旭双股颤颤，浑身使不上劲儿来，就趴在地上连连磕头，“爹，岳，岳父大人，岳父大人……”

　　孙老爷哼了一声道：“以后对小仙师客气一点。”

　　“是是是，我客气，我一定客气。”

　　田旭立即转身面对潘筠磕头，“小仙师饶命，小仙师饶命啊，是小的有眼不识泰山，不知您是有真本事的。”

　　潘筠摆了摆手表示不介意，反正她收了钱的。

　　她笑眯眯的看向一旁愣愣的周晁，“周善人可要见一见你岳父？”

　　周晁犹豫了一下点头，他也想看看，他们是有真本事，还是弄虚作假。

　　潘筠就对欲言又止的孙老爷道：“这个白送，不收钱。”

　　孙老爷就不吭声了。

　　潘筠也给周晁打了一道符。

　　周晁已经做了心理准备，但看到孙老爷还是吓了一跳。

　　往后退了两步后反应过来，连忙作揖，“小婿拜见岳父大人。”

　　孙老爷对这个女婿还算满意，严肃的点了点头道：“先看看梅娘吧。”

　　周晁回过神来，连忙点头，“对对，囡囡呢，快把囡囡抱来。”

　　孙贤娘哭着把女儿抱上来，“小仙师说她看不了，只能求小仙师的两位师兄。”

　　孙贤娘抱着孩子就冲王费隐和陶季跪下，“请两位仙师救命。”

　　陶季相面技术一般，但他会医术，一眼就看出这孩子怕是不好，看了一圈道：“把孩子放在桌上我看看。”

　　“是哪儿不舒服？”陶季正要细细地检查，王费隐伸手拦住他，直接捧起她的小脚看。

　　陶季仔细一看才发现鞋子不太对，脸色微变。

　　王费隐将鞋子脱出来，轻轻地按了按被缠住的小脚，小孩就抽泣起来，眼泪一颗一颗的往下掉，却不敢喊疼。

　　王费隐叹息一声，一边将纱布解开，一边道：“这双脚缠坏了。”

　　孙贤娘着急道：“怎么会坏呢？我们家专门请了当地最好的缠脚娘子，她缠的脚最好，败在手上的没几个。”

　　周晁也应和，“是啊。”

　　王费隐笑容浅淡，快速扫了一眼双目冷冽的潘筠，赶在她开口前道：“两位善人，福气天生，自然也藏于天生肢体之中，你们折了她的脚，就是折了她的福气，也是折了你们整个家族的福气啊。”

　　王费隐摇头叹息，“她本是福寿双全的好命，现在却因缠足，福气外泄，成了早夭之相。”

　　孙贤娘软倒在地，周晁连忙作揖，“仙长，求仙长救救小女。”

　　王费隐解了许久才将布条解开，他捏了捏孩子的脚骨，脚骨被折断，再被用力的向下弯折，压缩，然后用布条缠绕，使其不能再生长复原。

　　他眼中闪过不忍，知道她此时按一下都是锥心的疼，但要想治好，须得把骨头调正。

　　而她现在脚肿得跟什么似的，显然脚里的骨肉已经坏了。

　　不管是先去腐肉和坏骨，或是正骨，都是极疼痛的事，这小孩年纪这么小，疼痛之下，心脏很可能承受不住，到时候就会活活疼死。

　　王费隐抬头看向小女孩，小小的人眼里全是泪水，正怯生生的看着他，眼底带着亮光和童真。

　　潘筠挤上来，蹲在他旁边问，“大师兄，有办法吗？”

　　王费隐瞥了她一眼道：“试试吧。”

　　他伸手摸了摸小孩的脑袋，温和的笑道：“上天既然让你们二人遇见，当更愿意多给一分生机才是。”

　　他扭头和周晁道：“好叫周善人知道，我也不敢保证就能渡她过此劫，若能渡过去，她余生顺遂，再没有大劫难，若渡不过去，不过是提前三两月去往黄泉，怎么选择，看你们。”

　　周晁脸色一白，“仙长的意思是，我女儿只有三两月的寿命了？”

　　王费隐点头。

　　周晁忍不住冲孙贤娘发火，“你不是说那缠脚娘子手艺很好，从不死人吗？你怎么找的人？”

　　潘筠冷笑道：“周善人，不论找谁都是一样的，缠足本就违背天道自然。”

　　周晁：“可别家也缠……”

　　“所以别家的福气也在毁损，”潘筠打断他的话，直接道：“头顶苍天，可接阳气，脚接大地，可接阴气，只有阴阳调和才是大道，功德福禄皆从阴阳而来。缠足，就是打断阴气，折损福气。”

　　潘筠顿了顿，眼珠子一转，道：“一双缠足脚，不仅会泄娘家的福气，也会泄夫家的福气。缠吧缠吧，你们将来跟谁家有仇，就把女儿缠足了嫁到他们家去，不出三代，保管他们家家道中落，甚至家破人亡。”

　　周晁瞪大了双眼，“那，那这事怎么解？”

　　“放足！这是最有效的解法，”潘筠冷笑道：“你们也别想着把缠足女勒死，来个一了百了，要知道，这世上是有阴司报应的，本来害人缠足只是三代没落，要是弄死了人，生出怨气来，保管一代而斩！”

　　屋里才有些想法的人瞬间心一颤，连忙把想法给压了下去。

　　陶季已经把另一只脚的布条也给解开了，情况同样很不好。

　　要想给她治，首先得解决疼痛的问题。

　　王费隐心里已经有了想法，催问周晁，“还请周善人给个准话，这劫到底渡不渡？”

　　周晁回神，连忙道：“渡，渡，还请仙长救命。”

　　“即便最后不成功？”

　　周晁咬牙，“即便最后不成功。”

　　“好，”王费隐道：“还有一件事要告诉周善人，放足之后，她是不能够再缠足了。”

　　周晁苦笑道：“哪里还敢让她缠足？之前请人给她缠足时她就哭得惨烈，但家里大人都说这是正常的，我便也没往心里去，早知道缠足这么苦，我说什么也不让他们缠的。”

　　孙贤娘也哭得说不出话来。

　　王费隐道：“既然要渡此劫，那就从现在准备起来，有些药材需要买。”

　　王费隐写一张药单子给他们，密密麻麻列举了一堆。

　　周晁接过只扫了一眼便下去准备。

　　王费隐就让陶季给小姑娘扎针，“现在先吃药，让我三师弟给她扎几针止痛，等明日出殡之后，我再给她治疗。”