第五十六章 钱善人啊

五十两已经是店家肯给的极限了。

　　用掌柜的话说是，“现在市面上又不是没有厕纸，就算你家的更好用，但人家的更便宜呀。

　　普通百姓只买便宜的，粗糙就粗糙些，有什么要紧？”

　　“所以我还不能卖贵，论斤算，最多五文钱一斤纸，批给其他商户，最多三文，一斤赚个一文钱罢了。”店家拿着算盘给她算，“一斤一文钱，光是买这方子我就需要卖出五万斤纸才收回本钱。”

　　更不要说什么用技术入股之类的话了，哼，纸很难做吗？厕纸很稀奇吗？

　　谁不知道玉山县的纸张和景德镇的瓷器一样出名？

　　潘筠的这张方子虽然比现在的厕纸更柔软防水些，可并不是不能琢磨的。

　　店家以前没见过也就算了，现在见到了，让工匠们仔细琢磨，未必做不出来，多费些功夫罢了。

　　所以他愿意花五十两来平费的这番功夫，超过了的话，不如自己研究。

　　潘筠是个识时务的人，在察觉后当机立断的把方子给卖了。

　　见妙真妙和也有些失落，潘筠自己却好了，高兴起来，“五十两呢，还是做符纸的时候不小心做出来的，这不就相当于白捡的五十两吗？我们这么多人辛苦那么多天采摘炮制的药材都未必有五十两。”

　　妙真妙和一听还真是，也跟着高兴起来，“店家要求这方子不能外泄吗？”

　　潘筠：“店家只要求玉山县内只许卖给他一家，出了玉山县他就不管了。”

　　用掌柜的原话是，“道长就是卖我方子后又自己做这门生意，只要不在这玉山县内，我也拿你没办法呀，为这点薄利，我总不能一直跟在您屁股后面打转吧？”

　　所以掌柜干脆就不要求，他只要潘筠确保玉山县内没有第二个卖家就行。

　　对方要求这么低，潘筠还能怎么办呢，自然是答应他了。

　　唉，赚钱太难了，但花钱却很容易。

　　陶季和玄妙带他们去药铺。

　　把车上的药材都卖给药铺。

　　别说，他们辛苦这段时间的成果还是很不错的，这一车的药材足足卖了一百八十六两呢，然后陶季转手就花出去八十两，全都买了药材。

　　潘筠看了一眼，发现这些药材陶季上次就买过不少，不由愣住，“三师兄，你上次买的药材……”

　　陶季：“用完了。”

　　他顿了顿后道：“下山前大师兄说了，你已经适应三清山的生活，该炼体了。”

　　上次陶季买了不少药材上山，本打算给潘筠炼体的，但王费隐给她看过后拒绝了。

　　她当时外表看着强，其实内里空虚，又新到地方，还未适应水土，贸然炼体，怕是会弄巧成拙，所以一直压着没让。

　　现在潘筠不仅脸色红润，还往上窜了一截，身上也胖了点儿，王费隐这才答应给她炼体。

　　潘筠咋舌，“炼体好贵啊。”

　　陶季也叹气，“不然我们三清山怎会那么穷呢？”

　　就是因为赚的虽多，但花的更多啊。

　　陶季道：“这都还是基础的炼体，等你们再长大一点，不仅要炼体，还要炼丹助益修炼，到时候花费会更多。”

　　潘筠对服用丹药修炼持怀疑态度，她更喜欢自己修炼，而不是凭借丹药。

　　不过她这会儿什么都没说，陶季修丹道，他就一直炼丹修炼。

　　陶季把东西买齐，看向他们几个，道：“给你们半个时辰的时间，半个时辰之后城门口汇合回山。”

　　妙和拉上潘筠就要走，潘筠一把抓住陶岩柏，把他也给拽上了。

　　一出药铺潘筠就问他，“你知道玉山县有谁会买符箓吗？”

　　陶岩柏想了想，把她们带到钱家大门前。

　　大家一起抬头看向大门上大大的钱字。

　　陶岩柏道：“这就是刚才你们卖方子的书铺东家，钱老爷家不仅有书铺，还有纸坊，很有钱。”

　　“上次你和三师兄下山来给他看病，他们家给了多少诊金？”

　　陶岩柏骄傲的道：“十两。”

　　潘筠皱眉，“十两很多吗？”

　　陶岩柏道：“多得不得了，我将来要是能在药铺里当坐堂大夫，一个月也就四五两的收入，三师叔七天就赚了一般坐堂大夫两个月的工钱，你说多不多？”

　　那还是挺多的。

　　潘筠就问陶岩柏：“钱老爷生的什么病？”

　　陶岩柏道：“消渴症，上次差点就死了。”

　　潘筠一听，就折了两张符箓放在荷包里，和陶岩柏道：“走吧，你带我们进去。”

　　陶岩柏看在眼里，忍不住咽了咽口水，小心翼翼的问道：“小师叔，你不会是想就我们几个进去卖符箓吧？”

　　潘筠：“不然呢，三师兄是医者，他可不适合干这个，这符是我自己画的，自然是我卖，等我卖出去了，我分你们一点钱。”

　　妙真和妙和点头表示认同。

　　陶岩柏：“钱老爷人挺好的，是个善人。”

　　“我也是个善人，难道你不相信我的符箓？”

　　“我倒是相信，但我怕钱老爷不信，到时候坏了三师叔和三清山在他那里的印象就不好了。”

　　潘筠一脸严肃道：“时间和事实会向他证明我和三清山是值得他相信的。”

　　如果她一直不走出这一步，世人只知道三清山的丹道医术，不知三清山的符箓术法，她什么时候才能走出自己的道？

　　潘筠抬头看了一眼钱宅，更加坚定了想法，拖着陶岩柏就上去敲门。

　　门房打开门，看到四人，认出陶岩柏来，将门打开得更大一些，“陶小道长，有何贵干？”

　　陶岩柏看了一眼潘筠后道：“我有件小事求见钱善人。”

　　门房报进去，正好钱老爷有空，他还以为是关于自己病情的，连忙让人把他们请进来。

　　潘筠跟着下人一进大堂就看到了坐在椅子上的钱老爷。

　　人略显消瘦，且不太有精神，一看就是有病，但这不是最主要的，最主要的是，他印堂发青啊，青到潘筠都能一眼看出来。

　　不仅潘筠，陶岩柏都察觉出钱老爷身上的气息不太对。

　　妙真和妙和都好奇的盯着钱老爷看，眼睛就跟探照灯似的将人上下左右的打量。

　　展开笑容正要和他们打招呼的钱老爷：……

　　就……挺怪异的。

　　进来的四个小道士齐齐盯着他看，那眼睛里全是震惊和好奇，钱老爷停顿了一下才重新扬起笑脸，只盯着认识的陶岩柏问：“小道长是奉师长的命令来县城的吗？”

　　“钱善人，我们是随三师叔，四师叔一起来的，是，”陶岩柏看了一眼潘筠后道：“是我小师叔想要见一见钱善人。”

　　陶岩柏给他介绍道：“钱善人，这是我三清山的小师叔，这是我四师妹和五师妹。”

　　潘筠带着两个师侄冲钱老爷抱拳行礼。

　　钱老爷也友好的点头，“不知几位小道长找在下是为了……”

　　潘筠一脸严肃道：“本来是为了给钱善人送健身符的，但见到钱善人之后，贫道觉得钱善人更需要平安符。”

　　钱老爷一脸空白，“送符？你们三清山还卖符？你们不是只做斋醮，各类法事和看病卖药而已吗？”

　　“现在也给各位善人和信徒画符，”潘筠道：“钱善人不知道吧，我四师姐便出自龙虎山张家，一手符箓术法出神入化。”

　　如果是三清山的符箓，钱老爷是要持几分怀疑态度的，但龙虎山的……

　　钱老爷感兴趣起来，“张家的弟子怎么不在龙虎山修习，而来三清山？”

　　“我们修道之人讲究的是缘分，三清山和四师姐有缘，更利于四师姐的修炼便来了，”潘筠挥手道：“但今天这些都不重要，重要的是，今日见到了钱善人。”

　　潘筠上下打量过钱老爷后道：“钱善人和我们三清山果然有缘，得巧今日就遇上了，要是晚上两日，我们恐怕就再见不着面了。”

　　这话听着就很不祥。

　　潘筠道：“钱善人可知，你此时印堂发青，乌云罩顶，是大祸将临之象啊，莫非钱善人这两日要外出？”

　　钱老爷：“……小道长算错了，我没有要外出。”

　　他捂了捂胸口道：“在下身体不适，这几日都不想出行。”

　　陶岩柏和妙和咬着嘴唇担忧的看向潘筠，糟糕，小师叔算错了……

　　潘筠却一脸坚定，还笑着点头道：“那是最好不过了，三日之内，钱老爷最好不要外出，或许可以避开此祸。”

　　她顿了顿道：“要是一定要外出，那请一定要带上我亲手所画的平安符。”

　　潘筠没有掏荷包里的健身符，而是从袖子的内袋里掏出两张平安符，重新叠好递给钱老爷。

　　钱老爷：……

　　潘筠微微一笑，将平安符放在桌子上，爽朗的笑道：“钱善人不必多心，你与我三清山有大缘分，贫道不过是从门口路过，知道善人是我三师兄的病人，所以进来送两张健身符罢了，不过，钱善人此时的确更需要平安符。”

　　潘筠放下平安符，抬手抱拳行礼后就走。

　　陶岩柏和妙和妙真反应过来，连忙行礼后退下。

　　钱老爷看他们离开，不由蹙眉，这是真的路过进来送符，还是……

　　这要是个年长一些的道士，钱老爷一定不相信，说是送，谁不知道打的什么主意。

　　可这一个个，年纪也太小了，又是三清山出来的，陶岩柏他也没少见，是个腼腆勤快的少年。

　　这么一想，钱老爷坐不住了，连忙叫来管家，“快追上去，给他们送……送一封十两的红封。”

　　管家应下，连忙拿了红封追上去，紧赶慢赶，正好在他们跨出大门时追上去。