第三十四章 贵重的朱砂

潘筠之前在杂货铺买的那点朱砂早用完了，且那朱砂成品很差，以至于她画出来的符也不太好。

　　广信府是个大城，听陶季他们的意思，三清山那块怕是山偏路远，商贸不发达。

　　所以她得多囤些好东西。

　　她和潘小黑已经有了头绪，决定买一些材料加建三玉灵境阵法，加建阵法的同时也要修炼，做好事积累功德。

　　就算没有具体的数值，做了总会落到身上。

　　她在心里列出了几件事的轻重缓急，把修炼和打探家人的消息并列为第一条，做好事积累功德第二，加建阵法第三……

　　而不管是修炼，搭建人脉关系打探家人的消息，还是做好事积累功德，她都需要用到朱砂。

　　陶季一听说她要买朱砂，便主动带路，“杂货铺里买的朱砂能是啥好东西，杂质多，运气不好还会买到假的，跟我来。”

　　广信府是他的地盘，潘筠老实跟上，不过嘴上不让人，“我能买到假的？别的东西还罢，朱砂不可能。”

　　“口气还不小呢，就是我和大师兄，偶尔也会有打眼的时候。”

　　潘筠哼哼，自信不已，并不解释。

　　她有五窍心，能通万物，勘破虚妄，一切造假在她眼里都无所遁形。

　　假朱砂？

　　哼！

　　陶季见她这么骄傲，摇了摇头，觉得她将来一定会吃大亏。

　　陶季领她去药铺买朱砂。

　　潘筠恍然大悟，对啊，她都忘了，朱砂在古代属于药啊，自然可以在药铺买到。

　　陶季瞥眼看她，“你不是什么都知道吗？怎么连朱砂在药铺都不知道？”

　　潘筠：“现在知道了，多谢陶道长。”

　　陶季惊讶，就听潘筠问道：“陶道长经常来这家药铺吗？那你从这里买药材会不会便宜些？”

　　陶季就把惊讶咽回去，带她直奔柜台。

　　柜台的掌柜看见他，便把抓药的事让给药童，他则和陶季去后院，“陶道长许久不来了，这次是下山来购药还是卖药？”

　　回来的一路上，陶季就常拉着他们去逛那种药街，就是一条街上都是药商、药贩和药农的街道，他已经买了不少，并不打算再买，于是直接问道：“近来可有好的朱砂吗？”

　　掌柜笑道：“你来得正巧，前两天刚选了一盒极好的朱砂，你选选。”

　　他转身去取，不多会儿就取来。

　　盒子只有巴掌大小，一打开，里面是一堆指头大小的暗红色朱砂。

　　潘筠就看了陶季一眼。

　　陶季也看她，俩人一对视他就知道她想要更好的，于是道：“掌柜的，你莫非还担心我没钱不成？这个品相不行。”

　　掌柜的惊讶不已，“这个还不行？陶道长这是发财了？”

　　陶季轻咳一声道：“您别管，有更好的都拿来看看。”

　　掌柜的迟疑了一下后道：“倒是有更好的，但你也知道，这朱砂价比黄金，上好的朱砂更是比黄金贵重。”

　　陶季：“你只管取来。”

　　掌柜的确定了，陶季发财了，于是笑着去取另一盒朱砂，当然，他把正在看的这一盒也带走了。

　　然后回来时一手一盒，他把先前的那盒放在一旁，打开新带来的。

　　一打开，连陶季都忍不住心动了。

　　颜色鲜红，亮丽而沉稳，看着就让人心动啊。

　　这样好的朱砂不管是画符还是炼丹都是上上品。

　　陶季也心动了，问道：“怎么卖？”

　　掌柜就笑道：“一钱朱砂十五两。”

　　潘筠一把抓住陶季的胳膊。

　　陶季也觉心痛，连忙道：“这也太贵了……”

　　“这可是上好的朱砂，是我从广西那边的药商手里花重金买来的，回春堂的掌柜想抢都没抢着，”掌柜道：“所以我买来便花了大价钱，要不是陶道长，我还不愿意拿出来呢。”

　　这就不好议价了，尤其朱砂不是其他的东西，可以直接砍价，谈不拢换一家。

　　因为，上好的朱砂可遇不可求，错过了这家，下次不知道何时才能碰到。

　　潘筠一直在观察陶季脸色，瞬间明白了。

　　即便是在26世纪，上好的朱砂也是可遇不可求，这样好的朱砂，说心里话，她也没见过几次，却次次都不在她手上。

　　这也太好了。

　　潘筠运转功法，再次凝目去看，发现还真是真的。

　　她咬了咬牙，低声道：“买吧。”

　　陶季冲掌柜的笑笑，将潘筠拉到一旁说悄悄话，“你确定是真的吗？”

　　好嘛，他也怀疑是假的。

　　潘筠点头，小声道：“是真的。”

　　陶季一听，摸了一下自己袍子里的内袋。

　　因为银子不好拿，之前陪潘筠去钱庄换银票时，他便把一百两换成了银票，那是他给周王续命拿到的报酬，和玄妙分的那五十两，基本上换成了车上的东西，如果花掉一百两，他身上就没多少钱了……

　　陶季抠抠搜搜的掏出一百两，道：“我和你分，我，我买六钱好了。”

　　潘筠垂眸思索片刻后道：“我还要买些另一品质的朱砂。”

　　陶季立即道：“那个不贵，按照我的经验，一钱大约三两左右。”

　　潘筠心里就有数了，也开始算身上的钱能买多少。

　　掌柜的笑眯眯在一旁等候，甚至体贴的不去看他们，而是给他们泡茶斟茶，耐心等候。

　　陶季回来，“这一盒朱砂有多少？”

　　掌柜：“只有六两。”

　　陶季看了潘筠一眼后道：“我们要一两六钱，另外再买些另一盒的朱砂。”

　　掌柜一听，高兴不已，也愿意在另一盒朱砂上给他们稍稍让利，道：“这一盒我便算你们三两银子一钱，另送一盒朱砂给你们。”

　　这么大方？

　　很快潘筠就见到了他送的朱砂。

　　说是一盒，其实只有拳头那么大的盒子，一打开，里面的朱砂跟潘筠在杂货铺买的差不多，杂质很多，颜色也不够好，一看就是几百文的货。

　　潘筠买了一两上好朱砂，一两中上等的朱砂，共花了一百八十两，添这添头，陶季说掌柜的太小气了，愣是又让他搭了一些药材。

　　掌柜的一边给他抓他报的药材，一边打量潘筠，刚才他可是看到了，大部分的钱是这小姑娘掏的。

　　而且他们还把朱砂分成两份，一份六钱，一份一两，很显然是分开买的。

　　掌柜的将药材打包好递给陶季，看向潘筠，“陶道长，这位贵客是？”

　　“我师侄。”

　　“他师妹。”

　　俩人对视一眼，然后齐齐看向掌柜。

　　掌柜的尴尬一笑，“原来是三清观的小道长，失礼失礼，小道长下次来我们药铺买东西，报我的名号，我给您少算一些钱。”

　　因为付出太多而忧伤的心瞬间被抚平，潘筠觉得下次有需要，还真的可以再来找他。

　　出了药铺，陶季就把药材都塞给潘筠，“这些东西你在山上都能用得上。”

　　潘筠皱紧眉头，“我虽然不太懂医术，但也知道这些药材都不太搭，怎么能用上？”

　　“再在山上采一些搭配着用就行了，”陶季看了她一眼，摇头道：“你这身体，应该修丹道才对，怎么却和师妹一样去学术法？”

　　他道：“你听我的没错，等上了三清山，你最先就是调理身体，然后炼体，内修外修一起上，不然只专注于术法一道，将来你的身体一定吃不消。”

　　这次潘筠没反对，只是好奇的看了一眼怀里抱的药材，“这是炼体的药材？”

　　陶季点头，“对，还得去山里采一些药配上，观里应该有，回头我给你看看。”

　　潘筠便对他和善了些，冲他笑笑，“多谢陶道长。”

　　陶季叹气，在心里嘀咕，可真是有奶便是娘啊，有事陶道长，无事就是喂。

　　不过他知道这是因为他们初识不太愉快，之后的相处也不在信任上，看在她既有孝心，又有义气的份上，他便不与她计较太详细的了。

　　陶季领着她回去找车。

　　玄妙已经先一步在车旁等着了，面色淡然，陶季立即解释，“我们买朱砂去了，师妹你看。”

　　没有任何一个道士能对上好的朱砂免疫，不管是修丹道，还是修符箓一派的。

　　玄妙也难得看到这么好的朱砂，捻了捻，闻了闻，确认是真的以后就问：“多少钱买的？”

　　陶季心痛的道：“一钱十五两，我身上现在的整钱只剩十三两了。”

　　一旁的潘筠默不作声，她也不剩多少了。

　　玄妙将盒子盖上还给他，道：“回去让师兄把钱给你。”

　　陶季转了转眼珠子，觉得这倒是个好主意。

　　“走吧，趁着天色还早，我们出城。”

　　陶季今天一早就把车上的东西重新整理过了，留出了一个位置给潘筠和黑猫坐着，她终于不用跟俩人挤了。

　　不过就挨着玄妙，没有被安排坐在后面了，以免走着走着，她又掉下车去，因为据说，玉山县到三清山那一段路也不好走。

　　潘筠挨着玄妙坐下，把没吃完冷掉的包子递给她，“玄妙仙师，我托付的事……”

　　“已经办好了，”玄妙道：“近日就会有人去常州府你老家查看，一有消息就会传往三清山。”

　　潘筠松了一口气，对玄妙大夸特夸，“玄妙仙师果然人美心善，人缘也好……”

　　玄妙道：“等入了三清山，你就是我师侄了，同门之谊，帮你是应该的，你不用叫我仙师。”