第七十一章 渡不了

潘筠感动不已，老太太这么好，她怎能不回报呢？

　　她在兜里掏了掏，掏出一把符，最近平安符和发财符的销路特别好，现在手上的几张还是昨晚上画的，一样一张而已，剩下的全是攻击类符箓。

　　这是潘筠的习惯，毕竟前世妖魔鬼怪很多，为预防万一，她身上总会带很多攻击符。

　　修为不够符箓凑，攻击符大把大把的往上砸，不信砸不死对方。

　　潘筠从一堆符里挑出平安符、健身符和发财符塞给老太太，“善人，这是贫道积累许久的符箓，助益类的只剩下这些了，随身带着就好。”

　　潘筠犹豫了一下，还是从一堆攻击符里抽出两张雷符给她，“这是雷符，您也可以随身带着，要是有人不长眼冒犯了您，您就默念九天应元雷声普化天尊，再把雷符丢出去，它就能劈您想劈的人。”

　　孙老太太眼睛大亮，一把握紧了那两张符，“真的啊？”

　　潘筠狠狠点头，“真的！”

　　孙老太太就连忙跟着念，背下来不说，还让女儿找了纸笔来记下，她打算早晚念叨，以达到绝对不会忘记的效果。

　　她这么用功，又这么信任自己，潘筠都感动坏了，就开始在一堆攻击符里找启动咒语简单，又不会误伤自己的符箓，“贫道看看还有什么符适合善人。”

　　孙老太太却一把握住她的手道：“小仙长，能请到雷符我已经很满足了。我请仙长过来，一是要谢仙长让我见到了亡夫，二就是为了我这两个女儿。”

　　孙老太太把蕙娘和贤娘拉上来，让潘筠看，“小仙长帮我看看她们两个，将来日子可过得顺遂？”

　　潘筠就仔细打量起孙蕙娘和孙贤娘。

　　她先看孙蕙娘。

　　孙蕙娘二十四五岁的样子，脸上还有悲戚之色，夫妻宫晦暗，可见她这一生的苦难多来自夫家，晚年凄楚。

　　潘筠目光微闪，执起她的手仔细看，袖子往下滑了一截，露出一抹浅淡的伤痕。

　　潘筠就看着孙蕙娘叹气。

　　屋里的人心提起来，孙老太太连忙问道：“小仙长，可看出什么了？”

　　“老善人，这位孙善人的福气极浓厚，可惜嫁的夫家不好。”潘筠直言道：“你们孙家有余荫，祖宗的阴德报应到子孙身上，这位孙善人前世又是个大善人，所以这一世才能出生在你们家，她自带一身功德。”

　　孙老太太连连点头，“对对，蕙娘从小就乖，做事顺风顺水，一切都好，就是出嫁以后总是不顺。”

　　“这是因为她夫家克她，”潘筠道：“遇上这样的人家，要么分家另过，要么和离分开。”

　　孙老太太面色大变，孙蕙娘也是一脸苦相。

　　潘筠一看便知结果，于是话锋一转，一脸叹息道：“她夫家克她，她却极旺夫家，可惜她夫家不知惜福，待她不好，折损了这份福气，不然要是待她好了，等她一身的福气和夫家连在一处，那可是旺子旺孙旺家的三旺福气啊。”

　　孙老太太目光微闪，问道：“不知这福气要多久会与夫家连在一起？”

　　“要看心，”潘筠道：“心在一处，自然就连在一处了，心苦，再多的时间也连不到一处去。”

　　孙老太太握紧了女儿的手，心中有了成算。

　　潘筠又掏出两张雷符来，笑眯眯的道：“孙善人，我看其他的符箓还罢，你却是很需要这雷符的，不如也请两张吧。这雷符专打渣滓，净化世间污秽。”

　　孙蕙娘看着眼前的雷符意动，却还是先去看母亲。

　　孙老太太眯了眯眼，心一狠，道：“请！我们多请几张，蕙娘，娘手上那两张也给你，你回去以后，女婿要是还敢和你动手，你就请雷祖下凡主持公道。”

　　潘筠立即掏出一把符箓，“我这除了雷符，还有重力符，剑气符，痒痒符……”

　　她把痒痒符塞回去，抬头冲她们甜美一笑，“这个符拿错了。”

　　但孙老太太的目光却不由的追随那张符。

　　孙蕙娘很心动，却还算克制，小声问道：“小仙长，这一张符箓多少钱？”

　　潘筠笑眯眯的，“不贵，二十两便能请一张。”

　　二十两，即便是孙家也不会随意花销，何况孙蕙娘早已出嫁，她嫁的夫家姓田，田家只是个小地主，远比不上孙家。

　　二十两都是一大家子一个月的开销了。

　　但孙蕙娘刚分到一部分遗产，她还是很心动的。

　　犹豫了一下，她还是道：“那，那我请两张雷符，一张剑气符。”

　　孙蕙娘从荷包里拿出一叠银票，拿出三张二十两的银票给潘筠。

　　一手交钱一手交货，潘筠将符箓给她，然后才看向站在一旁的孙贤娘。

　　孙老太太立即把孙贤娘拉到跟前来让潘筠看。

　　潘筠笑吟吟的道：“这位孙善人身上的福功比不上孙善人，但福气却盛，且应在子孙上。”

　　孙老太太喜笑颜开，连连点头，“对，对，我外孙开口虽晚，却擅长读书，现在学堂里上学，总得先生的夸呢。”

　　潘筠也拉起她的手看，看了会儿后皱眉，“孙善人是不是有个女儿？”

　　孙贤娘愣了一下点头，“对，我有个女儿，今年六岁了。”

　　“她这次来了吗？”

　　“来了，”孙贤娘忙转头道：“快去把小姐抱来。”

　　下人们也正听得津津有味，一听，立即下去把一个小姑娘抱了来。

　　说是六岁，多半是报的虚岁，看上去只有四五岁的样子。

　　小小的一团，被奶嬷嬷抱在怀里。

　　潘筠觉得她脸白得过分，就让人把她抱上来，伸手就给她把脉。

　　可她把脉刚学了没几天，摸了半天也没摸出什么情况，只能掐了掐她的小脸逗她，“小妹妹，你身上有哪儿不舒服吗？”

　　小孩一听，眼睛就盛满了眼泪，但看了一眼母亲没敢哭出来，小声道：“脚，脚疼。”

　　潘筠一听，低头去看她的脚，这才发现她的脚缠着一层又一层的布，穿的鞋子也小小尖尖的。

　　潘筠心一颤，她认得这个鞋子，她四五岁的时候，有婆子上门要给她缠脚，拿出来的鞋子就是这样式的。

　　她脸色一沉，摸了摸她的脚后起身，和孙老太太行礼道：“老善人，孙善人这一劫我解不开。”

　　孙老太太愕然，“什么？什么劫？你不是说贤娘有福气吗？”

　　“是啊，孙善人一看就是有福气的，且应在子孙上，可那福气中又带着血煞之气，贫道当时就疑惑，不知这福气为何染上了血煞，这看到大姑娘才明白。”潘筠道：“这周家的福气一半在孙善人的大儿子身上，一半则在这大姑娘身上，可这大姑娘已经要死了。”

　　孙贤娘嚯的一下站起来，“你，你这妖道胡说什么？”

　　“闭嘴！”孙老太太喝骂她，“你乱喊什么，小仙长的本事你是见过的，这是仙长，仙长！”

　　孙贤娘脸色也变得灰白，立即跪下哭道：“小仙长勿怪，妾身刚才也是情急才出口不逊，我这女儿好好的，您这么说岂不是咒她吗？”

　　潘筠脸色一点没变，还是那么和煦，柔声道：“贫道知道，孙善人是爱女心切，只是孙善人这劫，贫道是真的渡不了。”