第七十九章 顿悟

王费隐的声音渐渐在耳边淡去，潘筠全副身心都放在了周梅娘体内。

　　她的炁慢慢在周梅娘体内汇聚，形成一个太极模样的气团，慢慢朝她的泥丸宫移动。

　　低声哭泣喊着疼的周梅娘渐渐放松下来，又昏睡了过去。

　　孙贤娘松了一口气，将她放到榻上，拿出帕子给她擦了擦眼角的泪水。

　　人的身体奥秘无穷，潘筠哪里敢乱动，她牢牢记住那团气团的运行方向和速度，不敢偏任何一点点。

　　等太极气团缓慢在原来的轨迹上运行时，周梅娘终于放开紧锁的眉头，沉沉睡过去。

　　潘筠似有所感，脱离开这团太极气团，冷眼旁观。

　　脱离她的控制，太极气团也在缓慢的转动，周梅娘的身体似乎有了自我意识，气团正在缓慢的变道，和之前的药力气团有了区别。

　　潘筠的炁快速游走于她全身，没发现脏腑有问题，她的脏腑在疼痛的隔绝下，正有序的跳动，甚至，比之前的药力气团时还要好。

　　所以，周梅娘的身体在自己调整。

　　哪怕她没有修为，从未修炼过。

　　潘筠收回内视，炁退出周梅娘的身体。

　　她的三识才回到己身，就听到王费隐道：“人的身体如同一个宇宙，她虽小，却也是自己身体的主人，身体会自动寻找对自己最好的方式。”

　　所以她只是一个外来者，可以帮助她；脚上的伤害也是外来者，可以伤害她。

　　但不论是帮助，还是伤害，这个宇宙的主人还是身体自身，不论是帮助，还是伤害，身体都有排异性……

　　潘筠心中一悟，重新合上眼睛，五识散开，周遭灵气震动，争先恐后的挤进潘筠的身体里……

　　王费隐挑眉，退后一步，请孙贤娘和周晁一起离开，“这个时候让她们二人在一处更有益于小善人的伤口。”

　　孙贤娘忧虑的退出房间，“梅娘真的没事了吗？”

　　王费隐：“善人要是不安心，贫道可以让陶季留下多看顾两日，大周庄离三清山不是很远，若有事，可以派人上山请我师弟下山。”

　　周晁忙问，“道长要走了？”

　　王费隐摸着胡子笑道：“待过了今晚，小善人的伤口若能止住血，也没有高烧，贫道就要带人回山了。”

　　周晁迟疑，还是问道：“王道长，我岳母给了你们一百两银子，这一百两应该是让你们保证孩子到伤好健康为止吧？”

　　王费隐和煦的道：“贫道等只能尽力而为，尽人事，接下来就是听天命了。”

　　周晁：“那你们也得留下来，才能以防万一呀。”

　　孙贤娘怕他得罪王费隐，连忙扯了扯他的袖子。

　　王费隐略一思索，体悟到他的忐忑，笑道：“贫道让三师弟和小师妹留下，待小善人的伤好了再回山。”

　　孙贤娘大松一口气，立即就点头说“好”。

　　周晁还是有些不情愿，这几日他已看出，陶季和潘筠虽然厉害，却还是远比不上王费隐。

　　刚才也是王费隐主刀，王费隐指点潘筠，可见他最厉害。

　　他花了钱，自然是希望留下最厉害的替女儿诊治，而且既说女儿缠足影响了他们家的风水，那是不是得做个法事消弭已造成的影响？

　　周晁：“我看陶道长还年轻，潘道长年纪更小，还是王道长留下，我们才能更安心，您放心，不管三清观的道长们在这儿住多久，食宿都包的。”

　　王费隐一瞬间心动，能白吃白喝，他怎能不心动呢？

　　但……“周善人放心，我三师弟的医术在这广信府内都是有名的，若他在都不能治好小善人，我在也无用。”

　　又叹气道：“而且，我得回去割稻子了。”

　　周晁一肚子的话就噎在咽喉那里，“割稻子？你们山上种了稻子？”

　　王费隐笑眯眯道：“不是山上，在山下，观里有几块田，种了一点粮食，此时正是收获之时。”

　　现在的确是割稻子的时候，别的事可以耽误，割稻子是万万不能的，下刀子都不能。

　　周晁一肚子的话憋在胸口，只能同意他们离开。

　　潘筠从顿悟中醒来，便感觉到身体从未有过的轻松，丹田之处灵力犹如春夏之际的湖水那般充盈。

　　“心静多动少，动即摄之，”昏暗的光线中，陶季的声音在她耳边响起，“恭喜五师妹，你已入第四时，摄心期。”

　　潘筠低头看着掌心，一团银白色的气团凝于掌心，“三师兄，第四时的威力如何？”

　　陶季：“可以比拟二流的江湖高手了，你要是此时再遇见王勇那样的锦衣卫，轻易便可脱身。”

　　陶季走上前来，检查了一下周梅娘的脚，这才抬头看向她，“周梅娘要醒了。”

　　周梅娘恢复得很好，血已经彻底止住，她到底年纪小，只要度过一个难关，便可以快速恢复。

　　她醒来，脚上的伤口已经过了一个疼痛节点，现在倒不怎么疼了，而且小孩子的忍痛力也在增加。

　　孙贤娘给她煮了好吃的粥，小孩子一有好吃的便能忘记许多痛苦。

　　她吃了不少，这会儿又和她娘好了，“娘，我不怎么疼了，让缠足娘子给我缠足吧。”

　　孙贤娘又哭了，抱着她道：“囡囡，我们不缠足了，这是仙长们给你放足，以后缠足娘子不会再来我们家，放足之后要疼一阵，骨头重新长好就好了，以后就再也不会痛了。”

　　周梅娘一脸惊喜，“真的吗？”

　　“真的。”

　　周梅娘用小手擦去她的眼泪，道：“娘，我一点也不疼。”

　　孙贤娘落泪落得更凶了。

　　陶季检查过后宣布，周梅娘已经度过危险期，接下来只要好好的养伤便可恢复。

　　周家人脸上的忐忑就去了不少，然后心里很复杂。

　　周晁的父亲还在，他就坐在椅子上不断的抽着旱烟，时不时的看老太婆一眼。

　　周母就问王费隐，“王道长，缠足真的不利于我家风水，会坏我家孩子的前程吗？”

　　王费隐目光快速扫过潘筠，一脸严肃的点头，“不错。”

　　周父收起烟枪，郁闷的道：“连皇宫里的贵人都缠足，怎么会坏风水呢？”

　　潘筠正在低头猛吃点心，顺嘴接道：“所以缠足的南宋皇室灭国了呀，推崇缠足的元朝也亡了。”