第五十二章 治病犹如杀匪

潘筠坐在山门前叹气，黑猫蹲在她身侧，也叹气。

　　山上人太少了，想赚功德都没处赚。

　　潘筠是个务实的人，功德没有，那就赚钱！

　　她第二天就背上小背篓和妙真妙和一起跟在王费隐的屁股后面去挖草药。

　　“大师兄，山里最贵的药材是哪种？”

　　“紫灵芝，”王费隐道：“贵重的东西都不易得，它多生于栎树的树根或者枯干上，芝盖和芝柄都是黑色坚硬木质，芝肉是褐色。”

　　正好一行人走到山崖边上，隔着十来丈远的地方有一斜向上的峭壁岩山，王费隐就指着它道：“看到没有，在斜峰那里就有一棵。”

　　潘筠激动的走上前两步，“哪儿呢，哪儿呢？”

　　“那儿！”

　　在王费隐的指点下，潘筠终于看到似乎嵌在山峰里的一块黑褐色灵芝，她眨眨眼，“怎么跟石头似的？”

　　“所以它又叫石灵芝。”

　　王费隐挥挥手走了，“走吧，多看无益，你又采不到。”

　　潘筠不服气，收回视线正要说话，猛的看见脚边深不可见底的悬崖，吓得往后一缩，一时生理学脚软。

　　妙和：“小师叔，你惧高。”

　　“没有，”潘筠道：“我上过千米的高空，还御空飞过，怎么可能惧高？”

　　妙和一脸不信，妙真直接问：“是在梦里吗？”

　　潘筠没回答，跑去追王费隐，“师兄，我们这些小的采不到，你为什么不采？”

　　那岩壁就好像被一刀平滑的削下来一片般，平整得很，爬都没处爬，但她觉得，以王费隐的修为，就算不能御物飞行，借力飞上去应该也不难。

　　王费隐：“我又不缺钱，何苦去冒这个险，费这个力？”

　　潘筠声音都劈了，“你不缺钱？”

　　王费隐肯定的道：“我不缺钱啊。”

　　潘筠心里哼哼，这就和她说不恐高一样不可信。

　　采药并不只是为了赚钱，在三清观，山中采药也是必备课程，王费隐熟练的带她们到一片稍显平缓的坡上，指着这一片树木道：“这都是药材，剥吧。”

　　妙和妙真熟练的放下背篓，拿出刀来，在树干上割一圈，再在那一圈上四五十厘米的地方又割一圈，然后垂直一刀，再掏出小刀来仔细从垂直割开的口子里挑开，然后用手一剥，一圈四五十厘米的树皮就被完整的割下来了。

　　潘筠看过一次就会了，她也拿出自己背篓里的两把刀，一边学着俩人割皮剥皮，一边问道：“这是厚朴？”

　　“对，师妹聪慧，还没学呢就认识了，那你来说说，它有何效用？”

　　潘筠摇头，她认识厚朴树，但不知道它是药。

　　王费隐也不闲着，就在她们旁边剥，点名道：“妙和，告诉你小师叔。”

　　妙和：“它有温中下气，化湿行滞的功效，归脾、胃、肺、大肠经，可治胸腹胀痛、消化不良、肠梗阻、痢疾和痰饮喘满。”

　　王费隐听着很满意，点头道：“不错，你看它的花已经开过了，但现在还能闻到香气，花也可入药，等到秋季结果，果也可入药。”

　　他们就这样在王费隐的絮絮叨叨里剥了一上午的树皮，把目之所及的厚朴树全都剥皮，四个背篓被压得满满的，王费隐还掏出两个麻布袋来装。

　　一边剥树皮，一边背药方，现在潘筠满脑子都是《金匮要略》的“厚朴、大黄、枳实”，《和剂局方》的“厚朴、紫苏子、陈皮、半夏”和《伤寒论》里的“厚朴、大黄、芒硝、枳实”。

　　然后他们换了一条路回去，路上还停下来捡了药方里的枳实。

　　王费隐不仅背一个大背篓，手上还一左一右的拎着两个麻布袋，身上看着空荡荡的只有一身衣裳了，结果他在后腰上一摸，又抽出一个折叠得极小的麻布袋。

　　一展开，那麻布袋还挺大，能装下两个潘筠。

　　他把袋子递给她们，“把看得见的都捡了吧。”

　　潘筠接过袋子，和妙真妙和一起蹲地上把落下的枳实都丢袋子里，一边丢一边道：“师兄，这枳实多少钱一斤？”

　　王费隐看了她一眼后道：“不同的炮制方法，有不同的药效，价格自也不一样。

　　药材嘛，价格也都是随市场变的，我上次出山卖枳实还是上次，所以我也不知价格几何。”

　　潘筠：……

　　王费隐掏出水和干粮，看了眼三个孩子，笑眯眯的招手，“先停手吧，过来用午饭，我看这片地上枳实不少，我们估计要捡到下午。”

　　三人也的确又渴又饿，丢下袋子就一溜烟坐过去。

　　潘筠对于赚钱这种事很执着，也很认真，她主动问道：“大师兄，这枳实的方子要怎么配？”

　　王费隐对她这种好学的态度非常满意，一边给她们水，一边道：“那就不得不提一句你们祖师爷葛仙翁的《肘后救卒方》了，其他的还罢，回去以后你们要把《肘后救卒方》全背下来。”

　　妙和立即举手，“大师伯，我已经背到第三卷了。”

　　“好好好，”王费隐赞许的道：“潘筠，妙真，你们虽不主修丹道，但该学的也要学，回头我教妙和针灸和药剂时，你们也要旁听，练一练手。”

　　潘筠表示自己可以精修此道：“我很聪明，符箓阵法一道，虽然我学的和师门有些出入，但我相信自己很快能融会贯通，我有很多时间，可以与妙和一样精学丹道医术。”

　　王费隐就先和妙真说，“你不要学她，一来，她的确天赋异于常人，二来，她自大，你既然决定要专精天文和巫祝之术，那就只专精此道，不要分心。”

　　有些心思浮动的妙真立即坚定了想法，点头应下。

　　王费隐这才和潘筠道：“行，我会认真教你的。”

　　他没感觉到潘筠有多喜爱丹道医术，她怕是还是为了赚钱。

　　不过他不阻拦，孩子好学，又有能力去学，还是应该鼓励的。

　　“葛仙翁的《肘后救卒方》，顾名思义，就是救急病的方剂和方法，病例都是各种突而猝死的例子。所用之方包含方药、针灸和各种外治方法。”

　　王费隐见她们都有点困了，干脆挑有趣的案例给她们说，比如，“知道被狗咬了怎么治吗？”

　　潘筠吃了些干粮和水，此时被树叶间的漏阳照着有点昏昏欲睡，道：“打狂犬疫苗。”

　　王费隐不理她，对瞪大了眼睛的妙和妙真道：“将那咬人的狂犬打死，用它的脑涂抹伤口可治疗。”

　　潘筠也瞪大了眼睛，坐直来，“倒是一个不错的方法，和疫苗有异曲同工之妙。”

　　王费隐反问她，“什么是疫苗。”

　　潘筠想了想后道：“疫苗就是没有毒的病毒，相当于没有杀心的土匪强盗。它入我家门，我家的卫兵看到它，察觉到它是土匪，就把它杀了。

　　等将来，有毒的病毒再入人体，就相当于有杀心的土匪要入我家门，因为它们长得一样，我家的卫兵一看到它们就认出来它们是土匪，不等它们产生作用就冲上去一顿嘎嘎乱杀，将它们拒于门外，即最重要的脏腑之外，这就是疫苗。”

　　妙真和妙和听得双眼迷茫，但王费隐是个资深医者，一听就懂，他一拍大腿道：“是极，被疯狗咬伤的人有的一日两日不会发病，有的三四年不会发病，有的则能长达十余年不疯不病，却有朝一日突然发疯，就是因为那土匪藏在了他家里，一时没有发作。

　　直等到他家的卫兵松懈，而后从埋伏之处跳出来，一击即中。”

　　王费隐高兴的团团转，哈哈大笑道：“对，对，在此情况下，先给伤口涂上那疯狗的脑子，强逼一个土匪堂而皇之进门，让它被卫兵发现，杀之。

　　既然家中出现了一个土匪，卫兵肯定要细细地查一遍，就开始四处找，总能找到躲起来的土匪，哈哈哈哈……”

　　妙和听得目瞪口呆，呆呆地问道：“这到底是治病，还是打土匪啊？”

　　王费隐笑眯眯地摸了摸她的脑袋道：“治病就犹如杀匪，一样的道理，一样的道理啊。”

　　他满意的看向潘筠，“你说的不错，你的确极有天赋，哈哈哈哈……”

　　整个山谷间都回荡着王费隐的笑声。

　　潘筠骄傲的抬起下巴来。