第二十八章 变成鬼

周王笑着说完就没了动静。

　　端着冰酪的朱子瑾见父亲突然没了动静，怔了一下才颤颤巍巍的伸出手指去试探他的鼻息。

　　潘筠已经起身，和候在一侧的下人道：“周王薨逝了。”

　　朱子瑾扑通一声跪在地上，痛哭出声，院子里顿时哭声震天。

　　之前贴身伺候周王的人哭得最大声，最伤心，他们坐倒在地，仰天大哭。

　　他们不仅是哭周王，更是哭自己。

　　潘筠的目光从他们身上扫过，当中年纪最小的一个约有十七岁。

　　两个月的时间，潘筠已经和他混熟了，他做事向来认真，父亲曾跟着周王流放云南，所以他一进府就得到重用，十三岁那年因为表现出色被提拔到周王身边伺候。

　　他从去年开始就知道自己要随葬了，去年他才十六岁。

　　潘筠转身离开。

　　正院外的路边更是哭倒一片美人，当中衣着最华贵的是年约三十多岁的美妇人，她们都是周王的侧夫人，要是没有圣旨下来，她们也是必须要殉葬的人。

　　王妃巩氏本也在其中，不过现在不在了。

　　周王的丧事早有准备，府中的管事立即拿出准备好的东西，灵堂以最快的速度搭建，礼部官员也帮忙，很快就指导朱子瑾为周王穿好寿衣，抬进棺材里放到灵堂。

　　潘筠绕着灵堂走了一圈，悄悄念着咒经，本来要消散离开的魂魄慢慢凝实，不一会儿就凝成身形坐在棺材头。

　　他一脸迷茫，潘筠走到他面前，手指在他额头轻轻一点，低声道：“回神。”

　　周王瞬间回神，清醒过来一眼就对上潘筠带笑的眼睛。

　　周王：……

　　灵堂内外哭声一片，周王僵硬的回头看棺材里躺着的人，眼睛渐渐瞪得老大。

　　他他他……真的变成鬼了！

　　这是一个全新的世界，全新的认识。

　　周王慢慢飘起来，兴致盎然的到处乱飘，飘出灵堂，飘出院子……然后就飘不出去了。

　　他疑惑的回头看了一眼，就又轻飘飘的飘回来，一开始还不够熟练，总是被风裹着飘错方向，但慢慢他就找到了诀窍，就好像孩童学会了走路一样，可以随着心意跌跌撞撞的往前飘了。

　　他飘到潘筠面前，问道：“我怎么出不去周王府？”

　　潘筠：“王爷，你只有七天的时间，飘出去，万一找不回来，不能顺利入地府，可就成了孤魂野鬼，很容易被外头的精怪给吃了。这座王府是在保护你。”

　　“喵——”潘小黑提醒有人来了。

　　它声音才落，玄妙推门进来，“你在这儿干什么，周王妃请你，祥符郡王请六夫人殉葬……”

　　玄妙的话音猛的顿住，她瞪大眼睛看飘在半空，正好奇往房梁上探头探脑的周王魂。

　　她厉眼看向潘筠，压低声音斥道：“你疯了！”

　　这世上，除了执念特别深的死人，死后会回魂留在人间外，其余鬼魂根本不会凝成人形，而是一团模糊的能量团。

　　它会慢慢消散于天地间，有道家认为这种消散的过程就是回归自然，也有道家认为，这是转下地府，重新投胎的过程。

　　只有大怨气，大执念的人不想死，不接受自己的死亡才会自然回神，以人形存在于另一空间，不为常人所见，人们将它称为鬼。

　　而除了自然成鬼外，还有种办法，就是在人刚死时，引他的魂力重聚，将生前的神唤醒，因而成鬼。

　　玄妙这辈子抓过鬼，也和鬼魂有过沟通，却是第一次见人为的凝魂成鬼。

　　她上前一把抓住潘筠的手臂，把她扯到身后，戒备的盯着周王看。

　　周王：……

　　他死前分配遗产时，还顺手送给玄妙一把剑呢，怎么才两个时辰不见，他就被当做敌人来看待了？

　　潘筠从玄妙身后伸出脑袋来，解释道：“你放心，他记忆全有，这魂魄凝的很瓷实，没有缺一魂一魄。”

　　周王心中一紧，飘下来问，“还会缺魂魄？”

　　“会呀，学艺不精的人招魂，可能只招来一魂一魄，其他魂魄则散于天地各处，”潘筠道：“这样招来的魂魄性格不全，记不清楚事也就算了，还可能很凶。”

　　“但我不是学艺不精的人，”潘筠道：“我别的虽然一般，阵法、符箓和招魂却是最精通的，所以王爷放心，你现在全乎得很。”

　　玄妙见周王脸上表情生动，微微放下心来，但见潘筠说的这么轻巧，又一口气堵在胸中。

　　她正要说话，房门再次被推开，陶季匆匆走进来，“师妹，你们在屋里干什么呢，王妃、世子和祥符郡王吵起来了。”

　　陶季一边说，一边从周王魂上穿过来，待走过，他打了一个抖，不由皱眉，“怎么阴气森森的，你这里离灵堂挺远的啊……”

　　潘筠瞪大了双眼，看看陶季，看看周王魂，再看一眼玄妙，眼睛大亮，“你没看见？”

　　陶季：“看见什么？”

　　周王正在他面前用力的招手，似乎觉得有趣，还用手摸了一把他的脸。

　　陶季眉头一皱，手往身前一打，挤到玄妙旁边站定，左右张望道：“师妹，你感受到了吗，这房间的阴气特别重。”

　　“感受到了，”玄妙无奈的对周王作揖，“还请王爷放过我三师兄，不要再作弄他。”

　　陶季“呀”了一声，一蹦三尺高，瞬间蹦到了墙角，将距离拉到最长，“他他他，他怎么变成鬼了？”

　　周王：“我死了不变成鬼变成什么？”

　　潘筠懒得解释，抱上黑猫就往外走，原来这个世界的道士并不都像玄妙一样可以看见鬼魂的存在啊。

　　潘筠一下有信心多了。

　　她笑眯眯的走向灵堂旁边的侧屋。

　　王妃、朱子瑾和祥符郡王一家都在这里。

　　现在是夏天，天气热得很，一般只停灵三到七天就要把棺椁另行安顿。

　　下不下葬另说，肯定不能一直放在灵堂，可以寄放在寺庙、道观等地，等后续的圣旨，或是其他国藩王派人来吊唁。

　　可在此之前，陪葬的物品和人都要在停灵期间一并弄好，到时候该下墓的下墓，该一起抬到停棺处的要抬到停棺处。

　　虽然周王死前留下遗嘱，丧礼要尽量节俭，不要陪葬物品，但该有的一些东西还是要有。

　　不然，不说祥符郡王，在场的太监和礼部官员也要质疑朱子瑾的孝心。

　　在随葬物品上大家都没意见，但陪葬的人，朱子瑾和王妃一起拒绝了。

　　朱子瑾道：“父亲生前有遗愿，不愿人殉葬，我不想违背父亲的遗愿。”

　　祥符郡王：“这是祖制，而且你父亲孤零零一人去了地下，你不想着送人下去伺候，以尽孝心，只想搏宽厚美名，看来，不是亲子，果然不能贴心。”

　　王妃：“四叔，这也是我的意思，是王爷的意思，正如四叔所言，我们夫妻两个没有生养，王爷一直以为是少时巡边打仗杀人太多造下的罪孽。

　　自有此念头之后，我们宽以待人，行善积德，只希望来世能够求得一亲生孩儿，我和王爷都不想让人殉死，现今礼部的张郎中就在此处，应该知道，我们王爷年年上折请免王府殉葬一事，世子这样做是遵从王爷的遗愿。”

　　张郎中立即点头：“不错，确有此事。”

　　“那依张郎中所见，世子此举是不是孝道？”

　　张郎中顿了顿后点头道：“遵从父愿，自是孝道。”

　　朱有爝冷淡的问道：“那陪殉一事嫂子想要怎么处理？按祖制，为免大哥路上寂寞，受委屈，府上的六位夫人应该早早陪殉，难道大嫂和世子要违背祖训，强压下此事？”

　　潘筠三人走到侧屋前，她戳了一下站在身侧的陶季。

　　陶季抖了一下，立即道：“这有何难？周王临终前既然上了奏本，那再请示一番皇帝就是了。”

　　朱子瑾连连点头，“对，对，是遵从祖制，还是遵从父亲遗愿，由陛下定夺，我这就给陛下上奏本。”

　　朱有爝看向太监：“只怕时间来不及，耽误了大哥的好时辰。”

　　太监：“这……”

　　王妃就看了秦嬷嬷一眼。

　　秦嬷嬷立即上前，往太监和张郎中手里塞了一个大红封道：“来得及，来得及，我们王府快马加鞭往京城送，委屈两位多留几日公办。”

　　这光明正大的行贿让朱有爝青了脸，但……不管说什么都不合适，他又给憋了回去。

　　周王在一旁看了感叹，“老四擅隐忍，要是老二在这儿，被王妃这么一噎，早把我灵堂给砸了。”

　　或许是因为死了，周王坦诚了许多，当着潘筠和玄妙的面点评起他这个兄弟来。

　　“其实老四还是可以的，我本来也没想把子瑾再接回来，但王妃突然噩梦连连，派了人去京城打探，唉，那孩子过得苦啊，老二那王八蛋把家里的农活都丢给他也就算了，还动辄打骂，孩子身上都没一块好肉，到底是我一把屎一把尿带大的，我怎么舍得见死不救……”

　　潘筠嫌他啰嗦，离他远了一点儿，正好祥符郡王正在攻击陶季，认为他医术不行，又是个道士，弄神弄鬼的，王妃和世子就是被他给蒙骗了，这才行事悖逆。

　　陶季可不怵他，跟他争锋相对的吵起来，最后还是张郎中出面调停，俩人才停下。

　　潘筠来这里的目的就是指导朱子瑾写奏本，顺便碰一碰张郎中和太监，给他们下个引子，祝愿他们晚上回去做个好梦。

　　这奏本，王府送去到底差一点意思，要是两个天使送回去，又能为周王府美言几句，那才算完美。

　　她把周王凝成鬼可不是让他来看热闹的，他也要为自己的遗愿贡献一份力量好不好？