第三十二章 读数条

按照他们的契约，潘筠每次修炼的灵力，分五十分之一给灵境，这段时间，她勤勉修炼，日夜不辍，灵境吃了这些灵力，一点变化也没有。

　　没想到，今天它突然解开了一部分封印，不仅开出道家真气十三诀中的七诀，符箓初级手册，另一片可储存实物的空间也更大了一些。

　　功德……救人吗？

　　潘筠若有所思。

　　境灵也眼巴巴的看着她，见她回神立即试探道：“或许我们当改修功德？”

　　潘筠：“你有功法吗？”

　　境灵沉默。

　　潘筠冷笑。

　　境灵道：“多做好事……”

　　它声音变小，“总是有用的。”

　　潘筠道：“我等不及，我父兄也等不起。”

　　境灵还想劝，潘筠就不耐烦的道：“我为什么不能两个都要？修炼耽误我做好事吗？还是做好事会耽误我修炼？”

　　境灵：……行吧，是它思想不够开阔。

　　潘筠的思想还能更开阔，“而且，不是还有你吗？我没空的时候你去做，你做好事的功德直接落在你身上，不比我得到了再分你更强？”

　　潘筠说到这里眼睛微眯，“说起来，我救人得到的功德，并不在灵力的范围内，灵境为什么能直接吸收？”

　　境灵：“……我不知道。”

　　潘筠静静地看它。

　　境灵大声道：“我是真的不知道，我要是知道，周王给你的这些功德金光还能化成云飘着吗？”

　　潘筠看着泥丸宫里那团小小的金云，若有所思，“我们研究研究。”

　　境灵求之不得，它被封印后失去了很多记忆，它对自己的了解可能还没有潘筠对它的了解。

　　境灵在潘筠的泥丸宫里待了八年，在这里熟悉不已，灵境又是它的灵体，更是如鱼得水。

　　泥丸宫虽然是自己的泥丸宫，但潘筠学会内视的时间不长，神识在泥丸宫中也有消耗的。

　　她和境灵兵分两路，一点一点的在灵境内部寻找，就在她快要维持不住神识时，她突然想起研究院曾经在灵境身上布下一道阵法，专门用以统计投入灵境的灵力和灵境解开封印的进度条。

　　毕竟，贪污腐败哪儿都有。

　　灵境就好像是个无底洞，不管投入多少资源，它都很少变化。

　　如果不做灵力统计和进度条统计，没人有信心一直投入。

　　别到时候灵境的封印没解开，研究所的人就要先因为猜忌内乱了。

　　有这个阵法在，不仅方便研究员统计灵力和解印进度的关系，也方便监察人员监察。

　　国民也更相信阵法表现出来的具体数字。

　　不然，一块蕴含高能量的玉石，你说喂给灵境了就是喂了？

　　灵境又不会说话，谁知道你说的是真是假？

　　潘筠的神识一下出现在三玉灵境的上端，神识具现出来的小人掐诀，她身体的灵力被引导进入泥丸宫，在她指尖游走，待她掐诀完毕，一道流光飞入灵境。

　　灵境浑身光彩流转，顶上慢慢出现两条线，一条红色，一条蓝色。

　　当年设计出这一阵法的师兄很骄傲的说，“就和玩古早网游一样，现在喂灵境，是不是有一种喂队友的感觉？”

　　喂宝物，红条咻咻的往前窜，蓝条则是动也不动，偶尔喂得多了，红条都来回窜满了好几下，蓝条才缓慢的往前动一动。

　　正是这样的情况让研究院的一部分人反对再对灵境投入，他们认为灵境的封印消耗过大，投入和产出不成正比；

　　而另一部分人则是更坚定了继续投入，试想解开封印都需要这么多宝物和灵气，可见灵境的功能有多强大。

　　当今世界的痛点就在于传承遗失，断层，他们能将这么多知识放在灵境身上读取，那是不是以前的人也是这么做的？

　　解开封印，他们就有可能得到过往文明留下的瑰宝，将断掉的修真文明续上。

　　只是这么一想，他们就觉得任何的付出都是值得的。

　　而潘筠的老师，既不属于第一派别，也不属于第二派，他自成一派，即俗称的第三派。

　　他决定走技术流，破阵，解封印。

　　潘筠是他门下最得意的弟子之一，她自然是赞成老师的。

　　于是某年某月某日，潘筠的老师在研究破阵时不知触及了什么东西，实验室发生了大爆炸……

　　所以啊，技术流也不是那么好走的。

　　潘筠凌空站在读数条前，心中的情绪复杂不已。

　　境灵也钻了出来，和她一起复杂的看着这个阵法，“你发现了？”

　　潘筠：“我师兄凭着这个阵法获得了博士毕业证，现在看来，师兄做的还不够完美，人不能修改它，但境灵可以。”

　　境灵有些尴尬，解释道：“我没修改，我只是屏蔽了你，这些年它还在工作的，我很烦恼，几次想要毁掉它都找不到办法。”

　　潘筠：“你是想告诉我，这八年你也过得很忐忑吗？”

　　境灵不吭声了。

　　潘筠运转功法，让更多的灵力进入泥丸宫，把灵力给灵境，红条缓慢的进了一点，蓝条动也不动。

　　潘筠伸手招向金云，金云萦绕在她的指尖，她朝着灵境一点，功德金光飞向灵境，红条未动，但蓝条却往前蹦了一节，境灵激动不已，“我感受到了，有一处封印节点松动了。”

　　潘筠看着剩下的金云，若有所思，“竟然真的这么有用。”

　　境灵连连点头，“很有用，很有用。”

　　潘筠正想说话，门外传来动静，她神识下沉，睁开了眼睛。

　　境灵也从她的额间飞出，没入呼吸浅淡的黑猫体内，一人一猫同时看向门口。

　　下一瞬，敲门声响起。

　　潘筠道：“进来吧。”

　　陶季推门进来，见她的钱还在桌上摆着，微微蹙眉，“怎么还不收拾？一会儿周王出灵，你不跟着去吗？”

　　潘筠不动声色的问道：“你们去吗？”

　　“去送一程，明日一早我们就启程回三清山。”陶季道：“我们出来太久了。”

　　潘筠点头应下，“好。”

　　见她乖巧，陶季离开时忍不住一再回头看她。

　　潘筠将门关上，把她这些日子收到的钱都收进灵境空间里，然后去送周王。

　　周王在周地算爱护百姓的，和动不动喜欢吃人脑人肝，喜欢强抢民女民男，喜欢把百姓捆了当沙包揍的叔伯兄弟们相比，他表现出来的爱好就是写杂剧，排杂剧。

　　而他父亲，先周王给他留下了一大笔医学上的遗产，比如，药庄、药铺和大夫等。

　　作为宗室，他不能经商，不能与民争利，药铺都是交给衙门半公益性质的，名下的大夫，哪里有大规模的病情就往哪里派。

　　所以周王很得百姓民心。

　　周王的棺椁一抬出来，街上都是来送灵的百姓，还有乡绅、官员在路边设祭棚。

　　曾经受过周王恩惠的百姓更是跟着送葬队伍一路出城，直送出老远才被周王府的人劝回去。

　　朱子瑾继任周王的诏书没下，但他是世子，依旧是周王府的新主人，王府众人的心安定，并没有出现乱子。

　　朱子瑾牵着一身孝服的朱同锲将潘筠三人送出门，不由再挽留，“三位道长真的不多留一段时间吗？我母亲很喜爱玄妙道长，小儿又亲近潘道长，陶道长医术高超，我很想请三位道长为门客。”

　　朱子瑾不是第一次提及了，但三人都坚决拒绝了。

　　修道多快乐，多自由啊，他们才不要被关在一个府邸里当门客呢。

　　和他爹不一样，朱同锲一点也不伤感，他挣脱开父亲的手，上前拉住潘筠的手，“姐姐，你先去三清山等我，待我出孝，我就去找你拜师。”

　　潘筠：“拜我为师？”

　　朱同锲看向陶季，咧嘴一笑。

　　陶季也冲他一笑，被玄妙看了一眼后才收敛，小声小气的嘀咕：“这孩子有我丹道天赋……”

　　朱子瑾额头冒汗，终于不再挽留三人，热情的将他们送走。

　　他紧紧地牵着儿子的手，哄他道：“你先学认字，等长大了再去三清山玩，不然你出门去，连路都不认识的，万一和上次一样找不到回家的路怎么办？”

　　大门在他们身后关闭，从今天开始，周王府正式守孝，大门轻易不开。

　　潘筠回头看了一眼紧闭的大门，整个周王府紫气腾腾而上，未有断绝，可见下一任周王也能如这一任周王一样得百姓气的供养。

　　玄妙也回头看了一眼，就坐到车上道：“走吧。”

　　潘筠就抱着黑猫跳上车。

　　周王世子很大方，送了他们一辆骡车，本来想送辆带盖的车，但陶季拒绝了，带盖的装东西不多。

　　一路往南，陶季一路捡便宜的东西买，有药材，布料，香料，鞋袜，成衣……

　　甚至连木盆他都囤了好几个，别问，问就是这里更便宜。

　　一开始潘筠和黑猫还能半躺在车上看云，赏风，沉下心思研究灵境里的读数阵法。

　　她想往上加一条功德的读数。

　　她和潘小黑已经发现它能直接吸收功德的原因了，在境灵离开本体的这段时间，她用灵力滋养着它，失去境灵的灵境似乎把她当成了境灵。

　　加之它本就与她神魂相连，又有契约在，这下可好，它是真的与她一体了，这意味着，她哪天要是死了，灵境很可能会跟着毁掉，不然就是跟着她的灵魂去投胎轮回。

　　除非再死一次，不然她也不确定，这个试验没法在这辈子完成。

　　结果，阵法刚有个头绪，车上的东西越来越多，最后，她只能半边屁股坐在车上，别说看云赏风研究阵法了，她需要很努力才不被颠下车。