第三十一章 功德

在震天的哭灵声响起的那一刻，潘筠似有所感，睁开眼睛看向天际。

　　近来喜欢趴房梁的黑猫猛的一下站起，琉璃般的眼珠子好似放光一样盯着潘筠看。

　　它喵的一声，从房梁上一跃而下，直扑潘筠的怀抱。

　　被她抱住后就喵喵喵的叫着，潘筠耳朵里全是它激动的叫声，“你感受到了吗，你感受到了吗，封印打开了！”

　　潘筠抱紧了它，在脑子里咬牙切齿的道：【你安静些，再吵我就把你丢出去！】

　　果然，因为黑猫不停地叫，不少人正一边哭一边朝她看，张郎中和钱太监更是不满，一旁的朱有爝已经在发怒的边沿。

　　潘筠抱着黑猫，掀起眼皮来迎上众人的目光，面无表情的道：“黑猫通灵辟邪，它说王爷在此，甚是开怀。”

　　此话一出，所有人都忍不住左右张望，看着虚空微微发颤，尤其是曾经和周王梦中相会的人，忍不住就挤在一起，哭声中带上了两分惊惧。

　　站在一旁跟着听圣旨的周王：……

　　潘筠皱眉：“你们怕什么？周王那样好的人，就算是回来了，也不会吓我们的。”

　　大家一听，觉得她说的有理，于是不抖了，拍地大哭，“王爷啊，您这么好的人，怎么就走了啊——”

　　哭声顿时上到一个高度，连府外的人都听到这震天的哭声了。

　　周王满意的点头，也给潘筠面子，整个人飘起来飞向他的棺椁。

　　从人群头顶飞过时，一阵阴风轻动，众人都感受到了。

　　见不远处的树木动也不动一下，大家便有所猜测。

　　跪在一旁的朱同锲小朋友被风抚过，好奇的抬头，转了转小脑袋，看到坐在棺椁上的周王就眼睛一亮，拉了拉父亲道：“爷爷，爷爷……”

　　朱子瑾抬头，连忙按下朱同锲的手，转身面对棺椁连连磕头，“父亲，真的是您回来看我们了吗？”

　　大家哭得更情真意切了。

　　张郎中和钱太监心颤了颤，朝着棺椁的方向连连行礼，直到退出灵堂才呼出一口气。

　　俩人对视一眼，虽然周王是个好人，但……他们以后还是少来开封吧。

　　朱有爝面色复杂的看着棺椁，也不知道信没信。

　　陶季悄咪咪的挪到潘筠身边，压低声音问：“周王还在？”

　　潘筠“嗯”了一声。

　　陶季忧愁，“今日就是头七了呀，他再不走，难道要留下做鬼？”

　　王妃和朱子瑾也忧心这一点，哭过一场后就来找三人，希望他们能做法好好的送走周王，“代我们问一问王爷，还缺什么，我们给他烧。”

　　其实不用做法，周王心满意足，此时魂形已经淡了，用不了多久他就能自己去到该去的地方。

　　可主家要求，他们也不是不可以做。

　　毕竟，做一下法事，鬼的确能走得更顺畅，更快速一些。

　　潘筠和周王目光对上，点了点头。

　　不过她没动，因为来自于26世纪的她只会两个送走鬼魂的法术，一个是直接敲碎，让它魂飞魄散，嗯，这个不适合周王；

　　另一个就是一段口诀，就一句话，一个手诀，特别简单明了，可以让鬼魂瞬间找到去路离开。

　　他们26世纪讲究的是效率。

　　这个时代不一样。

　　玄妙听到他们做法事的要求之后，光魂幡就要求了好几种，还有桃木剑，香烛、干净的瓶子，山泉水，五牲，周王最爱吃的食物，衣物等等等等

　　甚至玄妙还要现写一篇祭文，里面要包括招魂、安魂和送魂等等……

　　玄妙一边写一边给两眼懵懂的潘筠解释。

　　潘筠眉头紧皱，问道：“明明一句口诀和手诀就能办到的事，为何要这么麻烦？”

　　玄妙写罢祭文，抬头看了她一眼后道：“人干干净净的来到这个世界，离开时虽不能如初时干净，至少要清楚。他这一生，是功德居多，还是罪孽居多，当在招魂幡下深省。

　　法事安魂，不仅抚慰生者，也给往生者指了一条路，让他提前知道应该怎样过阎王殿。”

　　潘筠：“可祭文上不都是好话吗？”

　　玄妙似笑非笑道：“谁说祭文上都是好话？能将人一生的过失隐在祭文中，这才是能耐，而且，做法事最主要的是问心，问招来的魂魄，他的内心，使其自省，你若问不到他的内心，那就是你功力不到。”

　　陶季心有戚戚道：“功力不到，连道士的度牒都拿不到。”

　　很快，潘筠就见识到了这个世界法事的功力。

　　招魂幡一起，本已经清淡的周王身形再次凝实，烧掉的衣服出现在他身上，周王浑身上下焕然一新。

　　随着玄妙步罡踏斗和念诵咒文，潘筠感受到了一股奇妙的气息，她恍惚了一下，待回神时，周王已然沐浴在一片金光之中……

　　潘筠不由的屏住呼吸，她感受到了那股金光对她的吸引力，或者说，是对她泥丸宫中灵境的吸引力。

　　这是什么？

　　【这是功德金光！】她怀里的黑猫安静得不行，在她脑海里说话都放轻了声音。

　　【封印打开一定和它有关，潘筠，吸它！】

　　潘筠没动，只是目光灼灼的看着周王沐浴在属于他的功德金光中。

　　一老一小隔空对望，周王微微一笑，身形渐渐淡化，在最后一抹神魂消失时，一缕金光从他那里飞向潘筠……

　　这是周王自愿赠与潘筠的，虽然他不知道这东西有什么用，但被那黑猫如此惦记，想来是好东西。

　　他这七日过得很快乐，死后还能完成所愿，不负这一生，他很满足。

　　孑然一魂，他没有什么东西可以送给这孩子的，便送一点她和黑猫眼馋的东西吧。

　　周王渐渐消散，在王府众人的眼中就是，玄妙刚在灵堂前走动，念起咒语，天上的云就慢慢散开，被遮住的阳光一下倾泻而下，整片天空都明朗起来。

　　白云在阳光的照耀下有了颜色，云彩飘动，居于王府上空不远，好似会游动一般原地卷来舒往。

　　而在玄妙停下步伐，掐诀结束时，一缕阳光正好照在潘筠的脸上，令人一时移不开目光。

　　虽然就是一缕阳光，但不知为何，朱子瑾就是觉得那是父亲临走时的意志，于是不仅给做法事的玄妙一盘银子，也给了潘筠一盘。

　　潘筠一脸羞愧的伸手接过，动作甚是干脆利落。

　　短短两个月，光是银子她就接了三盘，实在是太不好意思了。

　　潘筠把钱端回房间，房门一关，她立即放下托盘，盘腿坐在床上。

　　黑猫在一旁急得团团转，祈求道：“让我进去吧，等我稳固了解开的封印再出来，我一定不耍赖。”

　　潘筠睁着眼睛静静地看它。

　　黑猫知道她多疑，举着爪子恨不得把心剖出来给她看，“真的，我们合作这么久了，而且我已经习惯在猫的身体里，我绝对不会骗你的，我就是进去稳固一下解开的封印，不然它一直震动，你也很难受吧？”

　　潘筠伸手轻轻地抚摸它的小脑袋，轻声道：“我当然相信你，你忘了，我们有契约在。而且我也不怕你造反，大不了再封印一次就是了。”

　　黑猫身体一僵，对，他们有契约，而且潘筠敢冒这个险，它却不敢，这下好了，黑猫不怀疑自己，怀疑起潘筠来，她这人凶得很，又独，不会是想请君入瓮，等它进去了直接封印它吧？

　　潘筠收回手，调息入神，道：【进来吧。】

　　黑猫咬咬牙，豁出去了。

　　一道灵光从黑猫体内飞出，咻的一下没入潘筠的额头。

　　重新回到自己的灵体，境灵舒服的喟叹一声，然后才猛的扎进去看被解开封印的部分。

　　潘筠的神识也正在泥丸宫中，她也在查找它解开封印的原因。

　　但在她的泥丸宫里，此时最显眼的除了灵境，还有飘着的一团金色的云。

　　潘筠一眼就认出那是周王给她的好东西，当时她就觉得很舒服，此时神识触及金云，不仅神魂强大了些，浑身上下也极为舒适。

　　境灵从灵境中飘出，眼馋不已，但在潘筠的泥丸宫内，它不敢妄动。

　　“是功德，属于你自己的那份功德打开了封印，”境灵道：“你发现了没，周王府的那些将死之人命数全都改变了。朱同锲，周王的六个夫人，还有周王身边的那些奴仆，全都向死而生，就连朱子瑾，命数也都改了，上天奖励你功德。”

　　潘筠：“原来功德才是打开封印的窍门，前世国家在你身上砸了那么多东西全都白费了，还有我那八年的灵气。”

　　境灵只当自己听不见后半句，继续道：“功德的确比灵气好用，我就被封印这一次，没有解封印的经验，要是早知道……”

　　前世它就能醒来了，相信潘筠的国家会很愿意把它放在各个好人的身上一起吸收功德的。

　　潘筠若有所思，“你解开的封印里有什么？”

　　境灵看了一眼后道：“道家真气十三诀中的七诀，还有符箓修习初册。”

　　潘筠精神一振，26世纪最缺的是什么？

　　那就是完整的修炼功法啊，还有符箓，后世很多符箓都是根据现有的研究，但运笔，运功等详细的东西，留存的几乎没有，全靠现研究，现学，现发展。

　　古法，但凡发现一个完整传承的古法，那都是震惊国家的存在。

　　她现在一下就有一整册了？

　　还有修炼功法。