第三十七章 出错的功法

大师兄放下饭盆，整理了一下道袍，示意潘筠坐到他对面来，“来，我给你检查检查。”

　　潘筠挑眉，她运转功法，重新看向他，只见他气血充盈，周身气正而有序，至少是个正直有善之人。

　　潘小黑不知何时跑了过来，轻巧的走到潘筠脚边趴下。

　　潘筠低头看了它一眼，就坐到大师兄的对面，盘腿坐好。

　　她也想知道，她的功法到底有什么问题。

　　境灵和玄妙都不止一次的提过，却又谈不到根本原因。

　　大师兄笑了笑，并不介意她的探查，等她坐下以后就道：“你先入定，走一个小周天我看看。”

　　潘筠眼帘微垂，沉息吐纳，不一会儿便入定，功法运转。

　　大师兄惊讶，不太确定的揉揉眼睛，确定她真的入定后震惊的坐直了身体，看着她的目光好似在发光。

　　他不由看向陶季和玄妙，陶季和玄妙冲他点头，没错，她就是这么天才。

　　大师兄收敛心神，思考片刻，便手一招，掐诀静待，周遭的气似乎活跃起来，纷纷顺着大师兄的手诀涌向潘筠。

　　先是他们身边的气，然后扩散出十步，二十步，五十步……山谷里的气也奋勇而上，顺着召唤飞升而起，好似一条白色的绸带一般婉转向上，凑到潘筠身边……

　　找猫找过来的妙和一把跌进来，看到好似披着白绸的潘筠惊讶的停住脚步，不敢再闹。

　　陶季和玄妙回头看了她一眼，妙和立即站直收紧肚子，一脸乖巧。

　　陶季冲她摆手，妙和转身就跑。

　　陶季：……

　　徒弟怎么还是这么活泼？

　　发愁。

　　陶季回头继续看向相对而坐的俩人，潘筠正在吞云吐雾般吸收着围绕上来的灵气。

　　不仅她的身体在贪婪的吸收，潘小黑也在引动她泥丸宫中的灵境，主动向外吸收灵气，归纳于己身。

　　也就是说，潘筠的身体此时正运转着两条功法，只不过灵境的吸收藏在她庞大的灵气吸收下，一点儿也不显眼，自然也没被怀疑。

　　天知道，一人一境有多长时间没碰到过这么浓厚的灵气了？

　　哦，从这个世界降生之后就没再碰到过，原来，这个世界并不是都像京城那样灵气贫瘠，也是有三清这样犹如秘境一般灵气浓郁的地方的。

　　就不知道这样的洞天福地还多不多？

　　潘小黑舒服的叹了一口气，趴在地上一动不动，如果将来潘筠生活的地方一直都是这样的该多好啊。

　　在场的三个人都没发现灵境，也没怀疑潘筠的泥丸宫，是因为，她吸收的灵气在运转一圈后逸散颇多，最后能压到丹田的是有不少，但散于四肢百骸的同样不少。

　　明明是不少的吞吐量，却没有达到相应的修炼效果。

　　虽然大师兄不能直观的内视她经脉内的情况，但根据观察她周身的灵气，再看那朦胧的内视，便能根据经验判断出个七八成。

　　大师兄静静地等着她走过两个小周天才收诀，让灵气飘散离开。

　　潘筠慢慢睁开了眼睛，心里惊奇得不行，她看了一眼大师兄的手，不用阵法，仅凭手诀就能引动天地灵气？

　　大师兄笑眯眯的问道：“小道友的师父是谁？”怎能如此误人子弟？

　　潘筠摇头道：“我是自己学的，没有师父。”

　　大师兄一听放下心来，指着玄妙道：“我听他们二人说你擅长符箓一道，那你愿不愿意拜玄妙师妹为师？我们三清观里，玄妙师妹的符箓一道最厉害。”

　　潘筠和玄妙异口同声，“不愿！”

　　大师兄虽然惋惜，但并不怪罪，还很快接受了，“好吧，不愿就不愿。”

　　虽然不愿意，但大师兄还是愿意替她解释功法的事，“虽然我等修道之人，也有自修自得的，但毕竟是少数，大多数人会像你一样，自己琢磨，结果琢磨错了道。”

　　潘筠一脸迷茫，怎么会错呢，这套功法是前世学校里教的，全国人民都在学。

　　有人凭借这套功法练到了第二侯，近第三侯，听说只要进入第三侯就可以延年千载，腾云驾雾，跟神仙也不差什么了。

　　潘筠不敢奢望上四五六七侯那种传说里才有的境界，她的目标就定在第三侯，腾云驾雾，自由自在活他个千百年。

　　结果，现在有人告诉她，她练的功法错了？

　　潘筠不相信，而且这还是古人，古人还能比她这个未来人厉害吗？

　　心里是这么想的，但潘筠的脑子里就跟翻江倒海似的，她一下想到国家对灵境的看重和研究的迫切，一下想到前世异变迅猛，不太受控制的动植物……

　　她知道，前世国家缺少很多传承，缺失了很多术法，可她却不知道，被大量人修炼的国标基础法竟然也是错的。

　　它可是唯一一个能修炼到第二侯的功法啊。

　　如果连它都是错的……

　　潘筠还在心里为前世的家国揪心，潘小黑就抬起脑袋喵喵的叫道：“你先操心操心自己吧。”

　　潘筠立刻收敛心神，反应过来，她震惊之下放松了对灵境的结界，让它窥探到了她的想法。

　　潘小黑哼哼，还窥探，泥丸宫里现在涌动不停，那声音直接穿透它，它想不听都不行。

　　分明是她主动制造噪音，一直在打扰它好不好？

　　潘筠收敛心神，抬头看向对面盘坐着的道长。

　　大师兄见她泪眼汪汪，一脸茫然无措，连忙安慰她道：“你也不要怕，错了就错了，好在我们知道的早，改过来就是了。”

　　他生怕她哭出来，轻声细语的安慰道：“这就和小孩学写字一样，自己学的时候握笔错了，知道后再改过来就是了。虽然手上有了记忆，比较难改，但你这么聪明，一无所知时都能自己修炼，这等小事还不是手到擒来？”

　　可她不是刚修炼啊，这个心理记忆不是八年，而是还要算上前世啊。

　　潘筠深呼吸一下，挤出笑容道：“道长说得对，我定能改过来。”

　　再难，还能有比她爹平反更难的事吗？

　　不就是改修炼功法吗？

　　她改！

　　潘筠满眼信任的看着道长，问道：“那我该改修什么功法呢？”

　　“你先告诉我你这套功法是怎么走的？我看看能不能翻出和你这套功法差不多的。”

　　潘筠立即告诉他。

　　大师兄一开始还凝眉认真听，片刻后眉头越皱越紧，他总觉得这套功法他似乎见过，却又想不起来。

　　他止住潘筠的话，“你待我想想，你待我想想……”

　　大师兄就坐在石头上沉思，一脸的纠结，他到底是在哪儿见过的？

　　等了好久他都没再有声音，陶季见天都黑透了，干脆道：“潘筠，我先带你去找房间休息吧，等大师兄想到了自会去找你的。”

　　潘筠恋恋不舍的离开。

　　黑猫一动不动，依旧趴着，它正在潘筠脑子里嘲笑她，【我还以为你多信任他呢，连自己修炼的功法都告诉了他，却叫我留下来偷听。】

　　潘筠一脸感动的跟着陶季离开，心中冷笑连连，“有本事你不留，我要是看错了人，咱俩一起完蛋。”

　　一套前世入学即可学的功法，换一个专属医生的检查和解决方案，这个代价不要太小好不好？

　　她需要防备的只有，他是否是真心想要为她解决问题。

　　还有，玄妙和陶季对她一直有些奇怪，虽然玄妙做出了解释，声明她就是为了守诺，可潘筠就是半信半疑。

　　潘筠从背篓里翻出自己的小包袱，抱着跟陶季往隔壁一个院子去。

　　他道：“我们三清观人少，前面呢是供奉三清祖师、葛仙翁和李尚书的地方，修炼什么的也都在前面，后面两个院子，这边是男院，那边是女院。

　　刚才我们过来的地方是厨房，那里没围墙，临崖而建，虽然地方大，但也要小心，尤其天黑的时候，小心别摔下去。”

　　潘筠就顺着问：“为什么不建围墙？”

　　“为什么要建？”陶季理所当然的道：“地方大，劈柴的时候还能面崖观云海，多快乐。”

　　潘筠一想也是，点头赞同了。

　　“今天出来的人少，一定是因为明日是初一，大师兄要检查功课，所以他们临时抱佛脚去了，妙和……估计是坐不住，馋了，我让妙和来带你。”

　　陶季推门走进女院，掐着腰喊道：“妙和，妙和——”

　　左侧一处窗打开，妙和从里面探出头来，看见院子里黑乎乎的人影，“师父？”

　　“赶紧点一盏灯出来，带你师……潘筠妹妹去房间休息。”

　　妙和应了一声，把自己的油灯给提出来，高兴的和潘筠道：“潘筠妹妹，我们早给你准备好房间了，跟我来。”

　　妙和就推开隔壁一间房，自己先提着灯进去了。

　　见潘筠跟上妙和，陶季就甩手走了，“一会儿你记得去厨房给潘筠拿些吃的。”

　　妙和应下。

　　房间不大，入门左手沿墙的位置放着一张小床，没有蚊帐，就光秃秃的在那里。

　　床上有一个枕头和一床被子，都叠得很好，顺着窗下去是一张桌子和凳子，斜对面靠近后窗的位置则是用屏风隔开了，那里面放着恭桶。

　　潘筠表示她可以辛苦点起夜。

　　门边还有一个窗，是前窗，前窗下也有一张桌子，上面放着一把铜镜。

　　妙和将油灯放在桌子上，和潘筠道：“这个铜镜是四师姐送你的。”