第二十四章 讨好之言

巩氏继续交代，“你父亲百年之后，朝廷要是没有恩旨，随葬的人就选你父亲现在屋里伺候的那几个小子吧，他们应该也知道自己是随葬之人，这些时日越发猖狂怠慢了，这是人之将死，其行就悖逆起来，你找个机会将他们养起来，另从外院挑些仔细的去伺候你父亲，新来的这些人就不用随殉了。”

　　殉葬，并不是只殉无子的妃嫔夫人而已，太祖皇帝为了子孙到了地下也有人伺候，还会把主子们身边常伺候的下人也赐死随葬。

　　像巩氏等人殉死还有个名字在，这些随葬的下人却跟物品一样，只在礼单上记一笔，花瓶几只，奴几个……

　　巩氏也害怕恐惧，无心思考这些事。

　　但周王为他们一遍一遍的上书请求皇帝恩赏，免去殉葬，她就也开始为身边的人操心起来。

　　她的生死握在上面的人手上，她无能为力，但身边这些人的生死，她还是可以操作一下的。

　　所以她开始有计划的放出她的人。

　　对于周王要随葬的下人，她做不了主。

　　因为，她自己就是将死之人，到时候随葬的名单，人数，都是下一任周王做主。

　　她不觉得她能在朱有爝那里提建议。

　　而现在，周王终于正式向外承认朱子瑾嗣子的身份，并要做实，那到时候就算爵位继承有意外，但在周王随葬的名单上，作为嗣子的朱子瑾也有一定的话语权。

　　朱子瑾中间缺席了十余年的教育，尤其十四岁被废为庶人之后，他几乎没摸过书本了，他紧张的记下王妃教他的东西，来回确定了两次才应下。

　　目送他离开，王妃叹了一口气。

　　秦嬷嬷给她续了一杯茶，笑道：“王妃莫急，时日还长着呢，以后再教大公子就是。”

　　王妃忧虑重重，“就怕事情不顺啊，心娘，若最后我还是要陪着王爷走，你就与他搬出府去吧，万事莫管，就只帮他教养孩子就可。”

　　秦嬷嬷伤心，跪在王妃膝前道：“皇帝既然同意放出大公子，那就是还想王爷有子颐养天年的，重新上玉牒不是应当应分的事吗？既然上了玉牒，王爷终老，爵位应当是大公子继承啊。”

　　王妃：“坏就坏在他有朱有爋那么一个爹啊，祥符郡王有心，就算不敢对赵元松出手，也会在朝中阻拦。”

　　秦嬷嬷怨恨不已，“郡王爷也太霸道了，看他这半年来的作为，从前说什么舍不得儿子的话全是假的，怕是舍不得亲王爵，老早就算计着要兄终弟及了。”

　　周王妃没说话，目光幽深的看着外面。

　　从朱有爝两次拒绝他们过继孩子的提议之后，她就知道他的打算了，王爷也明白。

　　因为有朱有爋这个前车之鉴，周王不愿意再勉强兄弟，从他们那里过继子侄。

　　既然不愿意，那就随缘而去，只是她……

　　巩氏垂眸看着自己的手，她不怨恨周王，也不是不愿陪王爷去死，而是不甘。

　　她胸中有股郁气充斥，让她充满了愤怒，总想要毁坏些什么。

　　她愿为周王去死，但前提是，这是她自愿的选择，她可以选择死，也可以选择不死。

　　而不是被人强逼着去死。

　　无子是她的过错吗？

　　周王八个女人都生不出孩子来，甚至连孕事也没有，用脚指头想也知道是谁的问题。

　　凭什么要她们因无子而殉死？

　　可周王又太好了，让她恨都恨不起来。

　　所以她就只能恨这个制度，恨朝廷，恨先祖爷，也恨图谋周王爵的朱有爝等人。

　　周王妃这里气氛不太好，周王那里气氛却不差。

　　或许是潘筠的肯定让周王更多了几分信心，心病去了不少，加上他现在喝第二碗陶季开的药，竟觉得身体轻松了许多。

　　嘴巴苦，他就想吃点甜的。

　　于是一老一小就凑在一起吃甜甜的珍宝粥，其实就是各色的米熬出花来加上一点糖。

　　长随很高兴，王爷近来都不太能吃东西，就算大公子怎么哄，也只能勉强吃个几勺。

　　见他胃口好，长随对潘筠的脸色也好看了许多，将粥端上来后又机灵的退到一旁。

　　周王一边慢慢的吃着，一边和潘筠道：“我府里养着好几个孩子，子垕为人淳朴，性良善，就是喜欢把话憋在心里，我曾和老四提过过继他，但老四舍不得他。”

　　潘筠点头，“毕竟是长子，不舍得也是正常的。”

　　周王点头，“后来我又想过继子埅，子埅聪慧，性温且坚，他又像先父一样爱好医学，正好可以继承先父衣钵，所以相比子垕，我又更喜欢他，可惜老四也没答应。”

　　潘筠琢磨过味儿来，啧啧道：“他想自己当周王。”

　　周王笑了笑道：“我底下这么多弟弟中，他的确是较为合适的一个，虽是庶出，但与我关系一直不错。

　　我虽没有过亲子，但我养育过嗣子，子瑾当年被抢走时，我心痛不已。我料想其他父亲也当与我一般。”

　　所以朱有爝拒绝过继，他是理解的，他也是真心认为他是舍不得孩子。

　　直到他又把朱子瑾叫回身边，朱有爝开始急了。

　　朱子瑾才到开封五天，孩子就因为出门玩了一下就丢了，外面流言甚嚣尘上，他既怀疑是有人故意为之，又怕流言是真的。

　　但因为朱子瑾的孝心，他也心疼这个孩子，所以不忍将他再次送走。

　　朱有爝或许慌了，有一天不小心提了一句，想要将长子朱子垕过继给他。

　　但他很快就又反悔，说自己醉酒说了胡话，心里还是不舍……

　　那一刻，周王就知道，他以为的兄弟情深，其实并没有那么情深。

　　他叹息一声，喝了一勺粥，看向潘筠，“小友你呢，你怎么小小年纪做了女冠？”

　　潘筠此刻还不是道士，但不妨碍她成为道士。

　　她道：“我母亲在我六岁那年过世了，父兄劳苦，照顾不了我，我又有修道的天资，于是就成了道士。”

　　她给自己镀金，“王爷别看我年纪小，我却已经修炼八年了。”

　　周王忍不住好笑，“你有八岁了吗？”

　　潘筠：“我生而知之，从出娘胎开始就修炼。”

　　周王虽然迷信，但不是傻子，基本的判断还是在的，对她的说法充满了怀疑。

　　“您不信啊~~”潘筠就以指为笔，凌空写符，周王亲眼看到白色的光芒凝于她的指尖，光芒成符，不散。

　　周王愣愣的看着飘在空中的符箓，潘筠对他微微一笑，手一推，符瞬时飞向周王，咻的一下引入他的胸怀。

　　周王只觉神清气爽，胸中之郁气消散不少。

　　他惊讶的看向潘筠。

　　潘筠骄傲道：“虽然我没有师兄丹道的能力，但符箓讨吉，祝人收康健之气还是可以的。”

　　其实就是把符箓打入人的体内，让灵气慢慢滋养受者的身体，使其病气消散。

　　轻症者，可能就此好了，像周王这样的重症嘛，就是让他好受一点，理清经脉，各气略调和。

　　比如他胃气好了，就能吃更多的东西，消化也更好，补充的能量更强，更多。

　　这种符一般与医药一起使用，会让病人的身体好得更快，属于辅助符箓。

　　也是得益于周王刚吃了药没多久，此时身体正在运化药力。

　　这道符一打进去，药力能更顺畅的游走四肢百骸之间，周王便直观的感受到了身体的变化。

　　他眼睛发亮，一把抓住潘筠的手，“原来是个小天才，小友厉害，厉害啊。”

　　潘筠自得的道：“我不仅会画符，还会算命，王爷，要不要我与你算一算？”

　　周王笑呵呵的，“你不是都算过了吗？”

　　潘筠摇头，“那是相面而已，所得信息有限，不及从人的生辰八字上得来的多和精准。”

　　都算出那么多东西了，还有限啊？

　　周王心头火热，就告诉她他的生辰八字。

　　潘筠就拿着笔在一旁写写画画，排出他的九宫图。

　　周王也能看懂一些，毕竟是迷信人士，也是研究过的，但这能看出什么来？

　　潘筠掐着手指头算了又算，微微皱眉，就问朱子瑾、朱子垕和朱子埅的生辰八字。

　　这三个孩子打小放在他这儿养，周王比他们亲爹还熟，自然知道他们的生辰八字。

　　潘筠又是一通算，不由的皱眉。

　　周王又怀疑起她的能力和目的来。

　　没办法，他近来都这样，看谁都一时信任，一时怀疑的。

　　“怎么，是有人克我吗？”

　　“那倒不是，”潘筠道：“这三人都利您，没有相克。”

　　周王一听，扬起笑脸，又信任她了。

　　“可奇怪，朱子瑾明明是您的嗣子，中间又分出去过，怎么与您有这么深的父子缘分，看你们的生辰八字，他合该是您的亲子才对啊。”

　　潘筠道：“倒像是他天生就应该是您的儿子，只是投生在了别人家而已。”

　　周王一愣一愣的。

　　直到潘筠离开，他都没怎么回过神来。

　　长随进来时，他正拿着那四张纸看。

　　长随忍不住道：“王爷，小的看小道长算的不错，大公子合该是您的儿子，他长得也更像您，不像二王爷。”

　　那哪里是像他，是像他爹，他们俩都像先周王。

　　可……

　　怎么就他们俩最像父亲呢，老二不也是父亲的孩子吗，他就不像，就这么巧，子瑾也不像他。

　　难道这孩子说的不是讨好之言，而是真的？