第二十三章 安排

而在另一个时空里，王妃巩氏的确被殉死了。

　　皇帝收到朱有炖的死讯，考虑到他不断上书拒绝殉葬，于是决定遵从他的遗愿，下令周王府里无子的王妃和夫人们不必殉葬。

　　圣旨到达周王府时，王妃巩氏和六位夫人的尸体早凉了。

　　周王一死，朱有爝就按制命令王妃巩氏及六位夫人殉死了。

　　因为这是祖制，所以朱有爝的速度虽然快了点，但皇帝和朝廷也没怪他，只能叹息一声，然后追谥王妃和六位夫人。

　　不过潘筠想，相比于谥号，她们肯定更想活着。

　　见周王一脸怀疑的看着她手中的猫，潘筠就悄悄用手指戳了戳它的肚子，【说句人话。】

　　潘小黑：“喵——我要是能用猫说出人话来，我还用得着巴着你吗？”

　　周王对上黑猫琉璃一般的眼睛，突然走神，待它移开目光才猛的一下反应过来，他眼中瞬间迸发出亮光，再看向潘筠时就郑重了许多：“我信小友，小友请坐。”

　　潘筠：……

　　她也低头看了一眼手中抱的黑猫，【你刚才做什么了？】

　　潘小黑自己都好奇，它刚才不就下意识的怼了潘筠一句吗？

　　难道……

　　潘筠和潘小黑一起目光炯炯的看向周王，难道他也有沟通万物的能力？

　　潘筠盯着他的胸膛看，很想知道他的心有几窍，或者是别的天赋能力。

　　她张了张嘴，压下询问的欲望，到底没问出口。

　　陶季不也对她的法术和天赋很好奇吗？

　　却基本不提，可见此时的人对此很避讳。

　　潘筠不断的在内心暗示自己，要礼貌，要礼貌，来日方长，来日方长……

　　于是重新坐回小凳子上。

　　周王活了一辈子，什么样的人没见过？

　　而潘筠前世今生，生活的环境都极单纯，前世从出生到死亡，都待在学校里，就是个眼神清澈愚蠢的研究生；

　　今生，她大门不出二门不迈，更没多少机会耍心眼子。

　　最近一次是和玄妙陶季两个斗智斗勇。

　　虽然此时她脸上没多少表情，但一双眼睛就好像会说话一样，周王略一猜就猜到了。

　　他忍不住哈哈大笑起来，竟主动提起，“将死之人，或许能感受到不一样的东西，看它，我感受到了。”

　　虽人之将死，但周王并不困于此，反而有种从容坦然之感。

　　他病得太久了，如果说在生病的前期他还挣扎了一下，到后来，他已经躺平摆烂，决定顺从天命。

　　天命让他何时死，他就何时死。

　　他只需尽人事就好。

　　这样想通之后，周王就能感受到更多的东西了。

　　尤其三年前他便经历过一次死劫，再醒来，看这世间便通透了许多，他能更直白的感受到身边人对待他的真实想法。

　　怨怼、恨意、爱意、不舍以及算计，各种各样的情绪都有。

　　就比如眼前这个小姑娘。

　　她或许真的会通灵，但他依旧从她身上感受到算计的气息，很淡，却存在。

　　这孩子想跟他交换什么呢？

　　“还请小友指点迷津，本王要如何做才能免去府中人的殉葬呢？”

　　潘筠抱着黑猫，以自己浅薄的知识推演了一下，觉得有很大的可能性。

　　当今皇帝是个十五岁的少年，他偏听偏信，任人唯亲，吃软不吃硬，所以，哀求比上正儿八经的奏本更奏效。

　　虽然对他和王振恨得咬牙切齿，但潘筠还是道：“王爷应该亲自写一封祈求信给皇帝，再以王妃之名携重金去求王振，请求他代为美言，此事便成了八成，剩下两成就要看天意了。”

　　周王脸一黑，胸膛起伏不定，“王振……陛下怎能由一宦官左右？”

　　潘筠淡淡的道：“皇帝爱重王振，我们这也是不得不为之。”

　　周王不愿意，这不是助纣为虐，平白给王振树立威信吗？

　　将来事发，史书上都要记他一笔。

　　见周王不乐意，潘筠就道：“那您就上一封将死之书吧，就看我们这位皇帝够不够心软了。”

　　周王认同这个方法，扬声叫来长随，亲自提笔写信。

　　但他病了很长的时间，也很久没拿笔了，这时候握起笔来打颤，需要很努力才写出字来，笔画还是有些颤抖。

　　周王看了一眼，很想扔掉让人代写。

　　潘筠却觉得这样很好，正好让小皇帝确信，他这位叔祖是真的病得快死了。

　　周王很有逻辑的写完一封信，潘筠觉得他这样写不对。

　　她代入了一下小皇帝的角色，觉得这封信很难打动他，干脆提笔替他操刀，然后让周王照抄。

　　周王：……

　　他看了一遍潘筠的信，眉头紧皱，“胡闹，这信前后不搭，胡言乱语，既然说我专心修道，恬淡喜静，不想要王妃和夫人们打扰我，怎么又说我对她们情深义重，不忍让她们殉葬？后面又说什么，百姓困苦艰难，实在不忍家中亲眷和奴仆再受殉葬之苦，三个原因到底是哪一个？”

　　潘筠：“都有。”

　　周王：“但这一二相悖，你让皇帝信哪一个？”

　　潘筠：“他两个都会相信的。”

　　“不可能！”皇帝是傻子吗？

　　潘筠看着周王叹息道：“王爷，您是写杂剧的，自然注重逻辑，但我们小孩子是不看这个的，我们更注重情。

　　这一篇文章满满都是您的情义，爱己之情，爱妻之情，同情百姓之情，皇帝是个重情之人，他会理解你的。”

　　周王表示怀疑。

　　最后潘筠退一步道：“这样吧，您先抄一遍，回头两封信都封好送到皇宫里去，先递上去我写的这一封，要是皇帝生气，或没有用，再递你写的这一封。”

　　“不行，”周王觉得这封信有辱他的事业，显得他是个写剧本很不专业的人，所以道：“先递上我的，无用之后再递你代写的这一封。”

　　潘筠暗暗算了算，眼睛微亮，点头：“也行，但我有几句话要叮嘱送信的人。”

　　周王看了眼她亮闪闪的眼睛，答应了。

　　于是长随去找来周王的心腹，周王则握笔抄写这封信。

　　等写完，心腹早在一旁候着了。

　　潘筠将两封信封好，做好不同的记号交给心腹，叮嘱道：“先递上第一封信，两天后若没有回音，就请长史递上第二封信，就说王爷病危，已经人事不知，周王府已经准备好丧礼，这是王爷昏迷前的最后一封信。”

　　心腹目瞪口呆，看向她身后的周王。

　　长随忍不住出口斥道：“放肆！”

　　周王眼里却满是兴奋，和长随道：“就这么说，和长史说，你出发时我已是回光返照，时日不多了，你现在就走，带人去追赶长史。”

　　心腹应下，接了信，当即就去。

　　周王意犹未尽，他平时没少指导人演戏，自己上场演，还是以自己的生死来演却是第一次。

　　唉，要知道可以这么玩，那他早两年就应该玩起来啊。

　　周王和潘筠对视一眼，都有种突逢知己的感觉。

　　潘筠在周王这里陪他，朱子瑾则去了客院，请求陶季和玄妙留下为周王诊治，也让他有机会感谢他们救了朱同锲。

　　反正，就是拉拢关系，将人留下。

　　陶季和玄妙对视一眼，之前就已经投好票，所以俩人没犹豫就答应了。

　　朱子瑾松了一口气，左右看了一眼后问道：“潘小道长呢？小儿一直念着她，他才归家，受了惊吓，日后还请小道长多陪同他，安抚他的情绪，要不，以后就让他们两个一起玩耍吧。”

　　和小孩玩？

　　不不不，潘筠的玩伴是他们这年纪的，和小孩玩，那是玩小孩吧？

　　陶季嘴角一挑，温和的道：“她此时应该是在周王的正院吧？”

　　朱子瑾一愣，连忙起身告辞，急匆匆的赶往正院。

　　周王精神不好，大部分时间是昏睡，他睡眠不好，所以最忌吵闹。

　　小道长别吵到周王才好。

　　朱子瑾走到一半却被王妃的人拦住，“大公子，王妃有事找您商量。”

　　朱子瑾只能先转身去王妃那里。

　　谷氏还在喂小孩，所以没带孩子过来，王妃的院子空荡荡的，没多少人气。

　　朱子瑾知道，这是因为她把很多伺候的人都遣走了，如今身边就只剩下几个伺候的人。

　　巩氏看到他就交给他几张卖身契，道：“我本想将心娘几个也放出去的，以免她们……可外面日子过得艰难，我也担心她们出去了不好过。

　　既然王爷将你重新记回我们名下，这几张卖身契你就拿着吧，将来我要是随你父王而去，你就留下她们伺候，给她们一个安身立命的地方就行。”

　　朱子瑾一愣，连忙跪下道：“母亲何出此言？孩儿既然记回父母名下，那就是母亲的孩子，孩儿一定会奉养母亲终老的。”

　　他们都不敢将殉葬一事坦白说，生怕被人听去，向上告发说他们有怨怼之言。

　　朱子瑾觉得王妃殉葬一事应该算有结论了，但王妃要比他谨慎。

　　她眼眶微红道：“好孩子，我知道你的心意，可世事无常，没有什么事是固定不变的，谁也不知事情是否顺利，这身契你先拿着，你要记住，我不需要丫鬟仆妇陪葬，你将来好好安顿她们，若是……你再把身契交给她们，由她们自去吧。”

　　朱子瑾哭着应下。