第二十七章 遗嘱

她捶打两个孩子的肩膀，又心疼又生气，“你们还是我养大的呢，只记得他的生育之恩，怎么忘了我的养育之情，你们大伯父还在里面躺着呢，他就逼问我你们大伯是不是死了，我是不是不愿意殉葬……”

　　朱子垕和朱子埅听着更伤心了，眼泪鼻涕一起流，回头又冲朱有爝磕头，求他不要再闹。

　　朱有爝是真觉得生的这两个孩子还不如生块叉烧，生块叉烧还能吃，生这两玩意能干什么？

　　正闹着，管家飞跑进来，眼睛闪亮，大声叫道：“王妃，王妃，长史回来了，长史回来了——”

　　众人一静。

　　周王妃抬起满是泪水的脸，急切的问道：“长史是一个人回来的？”

　　管家喘着气急急地道：“不是，还有礼部的官员，司礼监的太监一起。”

　　周王妃忍不住捂住胸口念了一句，“福生无量天尊——”

　　这是要成了吗？

　　她急忙对朱子瑾道：“快，快去接人。”

　　朱子瑾应下，连忙朝外跑去。

　　周王妃一把抹掉脸上的泪，一手一个把朱子垕和朱子埅拉起来道：“快去帮一把你们兄长。”

　　朱子垕和朱子埅抹一把脸，连忙追上去。

　　朱子瑾常年被圈禁在乡下，缺失了很多教育，怕是应付不来礼部的官员和司礼监太监。

　　朱有爝胸膛起伏，压下心中万千想法，深深看了周王妃一眼后跟着离开。

　　周王妃就守在正房门前，她紧张的握紧秦嬷嬷的手，等着前院报信。

　　玄妙则是扫了这王府一圈后道：“周王大限将至。”

　　陶季和潘筠都没说话，虽早有准备，却还是不免有些伤感。

　　这位周王是难得的好人和大方。

　　潘筠现在拥有的资产，绝大多数来源于他。

　　很快有下人来报，“王妃，大公子在前院接了圣旨，陛下封大公子为世子，长史悄悄和小的说，玉牒上的名字也改过来了，大公子现就落在王爷和王妃名下。”

　　周王妃大松一口气，忍不住又念了一声道号。

　　很快，前面就正式派了下人过来禀报：“宣旨的天使们要过来拜见王爷。”

　　王妃一听，连忙看向陶季。

　　陶季掏出自己随身带的针袋，表示没问题。

　　礼部的官员和司礼监的太监不仅是来宣旨而已，也代表朝廷和皇帝来看望周王，回去后他们要详细禀报的。

　　朱有爝跟着他们终于进到正房见到了朱有炖。

　　朱有炖躺着，除了脸色略显苍白外，与上一次见没多大区别。

　　但在礼部官员和司礼监太监眼中，这位周王却是瘦得过分，脸色苍白，看着就像是命不久矣的样子。

　　俩人确定长史没撒谎，周王的确病重难治，心里叹了一口气，却也放下心来，他们最讨厌和害怕的就是藩王搞事情，满嘴编瞎话了。

　　官员和太监立即调换表情，一脸沉痛的看着周王，问能否和周王说话，亲自传达皇帝的旨意。

　　周王选择昏睡等的就是这一天，因此周王妃没犹豫，请陶季上前为周王扎针。

　　陶季先摸了摸周王的脉，让人准备好了药和王爷爱吃的各种食物，这才开始下针。

　　这一针扎下去，周王醒来就是最后一次清醒了，再睡，那就是永远的沉睡了。

　　王妃也知道这一点，因此让人通知王府上下，各夫人，还有可能会叫到的管事都在外面候着了。

　　待陶季最后一针扎下，轻轻一捻，床上的周王就眼皮颤了颤，慢慢睁开眼来。

　　司礼监太监惊讶的看着陶季，没料到民间还有如此厉害的大夫，竟真的可以做到昏睡以避死。

　　周王睁着眼睛看了好一会儿才回神，王妃关切的看着他，低声告诉他，“王爷，陛下派人看您来了。”

　　周王精神一振，这是朝廷有结论了？

　　他张了张嘴，想要说话，却只发出细小的声音。

　　陶季缓慢的将他身上的针逐一拔了，道：“给王爷喂些水吧。”

　　说罢退到一旁。

　　朱子瑾立即端一碗水上来，轻轻将周王抱扶起来，喂他喝了两口水。

　　礼部官员见他喂得仔细，不由暗暗点头，大约知道回头封他为周王时要怎么写了。

　　周王喝了水，说出来的话大家才听得到：“陛下可安好？”

　　司礼监太监连忙回道：“陛下圣安，王爷可要保重身体啊，来前，陛下还念叨着来日有空，请您到京城一聚。”

　　周王也就听一听，他醒了，那就说明他就能活到今天而已。

　　最后一天了，周王也不想浪费时间，现在的每一刻对他来说都很宝贵，多说一句废话，他就少活一句废话的时间，所以他直接问道：“陛下可应允了本王所请？”

　　面对将死之人，谁都会忍不住心软，所以礼部官员和司礼监太监都没计较，直接将圣旨给周王看。

　　周王既高兴又惋惜，“陛下隆恩，让我临死还能父子团圆，使我周王一脉得以延续。”

　　周王让朱子瑾朝着北面磕头谢过皇帝。

　　朱子瑾依从，特别瓷实朝着北方哐哐哐三个头。

　　周王这才问道：“只有这一道圣旨吗？本王求上，想免除府内的殉葬……”

　　官员和太监对视一眼，虽然出发前皇帝松口，已经要拟旨了，但这种事，除非真的写下来盖上玉玺，不然是不成定论的。

　　俩人都没法给周王承诺，只说皇帝挂念周王，很想依照他的遗嘱来办。

　　周王一听就明白了，这是皇帝答应了，但朝中有人没答应，所以写不出圣旨来。

　　周王咬牙切齿，猜是宗室里有人不答应。

　　他没有怨言，只是苦笑一声，目光却不由自主的在屋内搜寻起潘筠的身影来。

　　潘筠站在帷幔后面，悄无声息的注视着这一切。

　　她年纪小，衣服又是常见的青灰色，因此不引人注意，站在那里，一般人还发现不了，发现了也只当是王府里抱猫的丫头。

　　看到周王目光在人群中转动，她就悄悄一挪，半个身子走出帷幔，让周王看到。

　　她对他微微点了点头，示意他不要急，一切都还有回旋之地。

　　周王就暂时把这事按下，开始操心起他的后事来。

　　看到朱有爝，他招呼了一声，“四弟也来了。”

　　朱有爝低眉悲伤，“大哥……”

　　周王叹息一声道：“不必伤心，人终有这一天的，我们几兄弟中，我与你最要好，我走后，你多关照一下子瑾。”

　　朱有爝哽咽着应下。

　　周王看向朱子垕和朱子埅，冲他们二人招手。

　　兄弟俩立即和朱子瑾一样跟着半跪在床前。

　　周王觉得精神越来越好了，竟有力气拉住三个孩子的手，放在一处拍了拍道：“我走之后，你们三兄弟要守望相助，子瑾，你比他们年长些，以后多照顾照顾他们。”

　　朱子瑾应下。

　　“你们大哥受过很多苦，将来他要是有做错，或是不周到之处，你们提醒提醒他，不要就此生分了。”

　　朱子垕和朱子埅也连连点头，泪流满面。

　　周王笑道：“哭什么，我能活到今日已经很满足了，子垕，你爱交友，大方豪爽，这是好事，却又太过心软，以后不要太过轻信人，也要少饮酒水，酒伤身啊~”

　　朱子垕哭着应下。

　　“子埅，你既爱医学，以后你就还住在周王府里学习，你祖父留下的典籍手稿要靠你发扬光大了，我和你父亲，叔伯几个都不中用，没一个能继承你祖父的衣钵。”

　　周王看向朱子瑾。

　　朱子瑾表示弟弟住在这里，一切照旧，他学习所用，需要什么他都会想办法弄来。

　　周王很满意，拉着三人的手道：“好，好，希望你们兄弟三人能一直兄友弟恭，不要学我们这几个老的。”

　　周王说到这里怅然不已。

　　交代完这些，他才看向王妃。

　　王妃抹了抹眼角的泪水，上前坐在床边，握住他伸出来的手。

　　俩人许久不曾说话，就这样静静地看着彼此。

　　半晌，周王叹息一声道：“王妃，我对不住你，这一生让你受委屈了。”

　　巩氏落泪摇头，“王爷待我很好，我不后悔。”

　　周王不由握紧了她的手，“以后王府就交给你了，施氏几人……”

　　巩氏双手握紧他的手，回应道：“王爷放心，不论是什么结果，我都会照顾好她们的。”

　　要是逃不开殉葬，她会好好送她们一程，要是侥幸逃过，她也会好好待她们的。

　　夫妻俩对视一眼，皆叹了一口气。

　　人这一生太苦了，他们都亲眼见过殉葬。

　　他们的十三弟朱有熼，年仅二十便病亡，当时是朱有炖和王妃巩氏去协理丧事。

　　弟妹张氏就被自杀殉葬，跟着她的妾室仆妇直接被处死陪殉，朱有炖每次想起都不寒而栗。

　　人，怎能被当做牲畜一样随意决其生死呢？

　　就是牲畜，也当是出于有用的前提下才处死，这才是物尽其用，不负天道生命。

　　可殉葬意义何在？

　　朱有炖承认自己胆小懦弱，他也只敢请自家免除殉葬，不敢提出废除祖制。

　　这些，作为他枕边人的巩氏自然知道，所以他最忧心之处，她会尽力而为，至于能做到什么程度，她也不敢保证。

　　礼部和司礼监见证了朱有炖交代后事，后面这些都是要上报，还有可能记在宗人府的册子上的。

　　周王精神越来越好，不仅起身吃了自己最爱吃的东西，还到院子里晃了一圈，晒了好一会儿太阳。

　　就趁着此时，周王招来潘筠说话，“我可把解除殉葬的事交给你了，你可要说到做到。”

　　“放心吧，我要是不努力，您回头来找我。”

　　周王忍不住笑起来，“我都死了还能回来？”

　　“人死有灵，只要您想回来就一定能回来。”

　　周王：“好，那我可盯着你了。”