第二十章 爵位之争

如果说到这一步朱子瑾都还是幸运的，那他之后的人生可以用悲催二字来形容。

　　朱橚死后，朱有炖继承周王爵位，他依旧没有儿子，于是他热衷于抚养侄子们。

　　像朱子垕，朱子埅等人都是小小年纪就送入周王府，美其名曰代父在祖父面前尽孝，让先周王享天伦之乐。

　　但朱橚在朱子垕三岁，朱子埅四岁的时候就病逝了，之后就一直是新周王朱有炖抚养。

　　亲爹一死，朱有爋觉得自己又可以了，于是隔三差五的向上禀报，说朱有炖意图谋反。

　　朱有炖就不断的自辩。

　　连续多年下来，朱有炖还是没孩子，朱有爋的思路就打开了，他不再提及朱有炖意图谋反的事，而是开始抢夺朱子瑾的抚养权和归属权。

　　他撒泼打滚，去皇帝那里哭，闹，去宗室那里哭，闹，反正就一句话，朱子瑾是他儿子，他舍不得他，周王必须把儿子还给他！

　　朱有爋闹得太厉害，朱有炖坚持了几年，实在受不了他，就把朱子瑾还给他了。

　　当时朱子瑾十二岁。

　　朱有爋抢夺朱子瑾当然不是他有多爱这个儿子，而是因为，朱有炖无子，他要是死了，那他这个先周王嫡次子就是第一顺位继承人。

　　朱子瑾还当朱有炖的嗣子，那还有他什么事？

　　不过朱有炖也是有脾气的，他和他爹一样，很讨厌这个弟弟，宁愿把爵位给底下庶出的弟弟，也不愿给这个同母弟。

　　朱子瑾被抢走后，朱有炖便专心教养府中的几个侄子，和他四弟朱有爝（jue）来往亲密。

　　朱有爋一看，受不了了，就又搞诬陷一套，诬陷朱有爝和汉王朱高煦来往甚密。

　　当时在位的是先帝宣宗，宣宗可没有他爹的好脾气，查清是诬告之后，又查出这位叔叔不少的不法之事，很干脆的将他废为庶人，圈禁在北京。

　　朱子瑾已经由周王嗣子变成朱有爋长子，自然也被牵连，跟着一起被废为庶人，一起被圈禁在北京。

　　说是圈禁，其实就是被圈养在宗人府圈的一块土地上，是郊外的一个村子。

　　那里除了犯了事的宗亲外，就是一些皇庄里做事的管事、佃户之类的。

　　他们没有朝廷的补贴，又被限制自由，只能耕作土地，所以朱子瑾虽然只比两个堂弟大五六岁，此时却看着比他们年长上十来岁。

　　由此可见这些年他过得有多苦。

　　潘筠翻完她前世时空里有关周王的重要记载，立即便发现了不同。

　　她的前世时空里，朱有炖正统四年就死了，而在这里，今年是正统七年。

　　前世时空里，朱有炖至死没有接回朱子瑾，所以他死后是他四弟朱有爝(jue)继承了周王的爵位，一直到景泰年间，景泰帝才把朱子瑾放出来，遣回开封。

　　这就很有意思了，潘筠抬头看向病床。

　　陶季已经写完方子回来，此时正和周王谈论养生之道。

　　先周王是医学大家，周王虽然没有继承他爹的衣钵，但也具备相关知识。

　　尤其这几年他时不时的病重，在死亡的边沿徘徊，在养生上自有一番见解，所以和陶季谈得不错。

　　谈得正高兴，王府长史终于赶来。

　　周王冲他招手道：“元松，我需你写一封奏本。”

　　赵元松立即上前听命。

　　周王喘了喘道：“我要请封周王世子，世孙，你替我代笔。”

　　赵元松连忙应下。

　　王妃巩氏立即道：“快去准备笔墨纸砚。”

　　她身边的丫头立即奉命下去，不一会儿就准备好了笔墨纸砚端上来。

　　赵元松研磨，照着周王的意思请封嗣子朱子瑾为周王世子，嗣孙朱同锲为周王世孙。

　　奏本刚写好，赵元松正要用印，屋外传来急匆匆的脚步声，帘子被猛的撩开，众人不由扭头去看。

　　一目光冷峻的中年男子大步走进来，“大哥——”

　　他目光一扫，从潘筠、玄妙和陶季脸上滑过，着重看了一眼陶季，上前道：“我听说锲儿找回来了？”

　　周王目光温和，颔首道：“找回来了。”

　　朱子垕和朱子埅上前叫了一声“爹”，朱有爝挥了挥手，目光落在朱子瑾怀里的小孩身上，皱眉道：“这孩子是谁找到的？怎么找到的？可查清楚了吗？这半年我们把中原一带翻过来了都没找到孩子……”

　　因为朱有爝这一打岔，奏本就在落印这一步骤上停下了。

　　潘筠目光扫过屋里众人的神色，内心啧的一声，现在屋里有四个周王了，最着急的却是现在的周王妃和她身边的人……

　　周王妃巩氏此时就恨不得上前按下印章，立即叫人把奏本送到京城去。

　　似乎察觉到老妻的焦躁，周王用枯瘦的手轻轻地拍了拍她的，冲她微微一笑，继续应付着朱有爝，“孩子有福气，遇到了三位道长，他们看出孩子出身不凡，所以把他带回来了。”

　　“所以，那些流言蜚语都是无稽之谈，”周王脸色潮红的道：“我不克子，如今我不仅有了儿子，还有了孙子！”

　　他对长史赵元松道：“落印吧，立即派人把奏本送到御前，我还能再活一段时日，我要看着他们被立为世子和世孙。”

　　赵元松就“哐”的一下落印，起身肃穆的道：“王爷，下官要亲自去北京面圣，督促宗人府将嗣子重新记回您和王妃名下。”

　　“好，好，”周王眼睛闪亮的道：“你即刻启程，多带些钱财开路，让他们早点记上，好安吾儿心。”

　　朱子瑾抱着孩子跪在地上，泪流满面，“父亲……”

　　“哭什么，大丈夫岂能轻易落泪？这样怎么保护你母亲，妻儿？”周王训教道：“将来王府上下都要靠你，你要坚强些。”

　　朱子瑾哭着应下。

　　朱有爝没想到长史的动作那么快，而大哥的意志竟如此坚定，一时沉默。

　　他的目光落在那小孩身上，意味不明的道：“这孩子的确运气好，这一点极似二哥，二哥从小就运气极好，不管闯什么祸都能化险为夷。”

　　巩氏沉下脸道：“四弟说的什么话，朱有爋已经被废为庶人，这算什么运气？”

　　她从朱子瑾手里把小孩抱过来，轻轻拍了拍他道：“我们锲儿才不是像他，这样好的福气，一看就是像王爷，王爷，你看他这双眼睛是不是和你的一模一样？”

　　周王笑着点头道：“是，和我的眼睛一模一样。”

　　“恭喜王爷，恭喜王妃，”玄妙微微笑道：“王府双喜临门，有此喜气，王爷要是能谨遵医嘱，仔细调养，病体定能痊愈，王妃也可福寿双全。”

　　周王喃喃：“福寿双全……借道长吉言，来人，再赏！”

　　巩氏听着眼眶微红，紧紧地抱着小孩。

　　朱有爝则是一肚子的气没处发，堵得心口疼得慌。

　　亲王爵本就已是自己的囊中之物，谁能想到大哥会突然想起朱子瑾，还请求把他放出来？

　　朱有爝最后努力道：“大哥，二哥可还活着，他要是知道子瑾又当了世子，那……”

　　周王不在意的挥手道：“我都快死了，他还有几年活头？他是犯了事被废，不像我们家子瑾，他想出来可不容易。”

　　巩氏连连点头。

　　赵元松见他们说完话，确定王爷的心意后便退出，去召集护卫一起去北京。

　　他这时候可不敢托大。

　　如果说以前他从未怀疑过祥符郡王朱有爝，那从朱同锲被拐开始，他则是再不相信祥符郡王。

　　这封奏本决定周王爵位的归属，他可不敢在半途出事。

　　周王的身体很不好，今日一早府医就下了定论，可能就这两日的功夫了。

　　他必须尽快将奏本送到京城，要知道，在此之前，朝廷和周王府已经有了默契，周王薨逝后，爵位会由祥符郡王继承。

　　哪怕周王半年前接回嗣子，王位归属也一直未正式定下，按说应该由嗣子继承了，但朱子瑾至今还记在朱有爋名下，宗人府那边还没改过来呢。

　　之所以一直没改，就是因为朱同锲才到开封府不久就被拐失踪了。

　　有说周王天生克子的，也有说朱子瑾刑克双亲的，更有说周王和先汝南郡王一脉互相妨碍的。

　　朱子瑾父子是先汝南郡王一脉，他们和周王就应该此生不复相见才能相安无事，不然，一旦相见必有一伤。

　　现在伤的是朱同锲，下次伤的可能就是周王了。

　　周王……有点相信。

　　这位周王什么都好，就是有点迷信。

　　所以半年了，因为这些流言，他一直没有明确朱子瑾的嗣子身份。

　　可他又不舍得把孩子赶走。

　　毕竟是自己一手带大的孩子，看到他过得这么苦，周王哪里舍得再把他送到京城圈禁？

　　而且朱子瑾到开封后极尽孝道，周王身边都是他在打理，喂药，喂饭，甚至沐浴更衣，天天把他抱到院子里晒太阳……

　　虽然这些事下人也都能做，但他们做的并不细心。

　　而且他病很久了，身边伺候的下人不敢说，却难免不耐烦，动作间就没那么柔和体贴。

　　朱子瑾却把他当孩子一样照顾。

　　在他照顾他时，周王就不断回想起从前他照顾幼小的朱子瑾的时候。

　　朱子瑾被抱到他们夫妻这里时还没满月呢，他当时第一次做父亲，和巩氏手忙脚乱的养他，一点一点养到了十二岁……

　　因为想到这些，因为朱子瑾的孝心，即便迷信，他也迟迟的不肯把人赶走。

　　迷信好啊，迷信可以迷互相妨碍说，自然也可以迷互相成就说。