第一章 搜查

“快，将潘家围起来，一只苍蝇也不许飞出去！”

　　急促的脚步声在巷子里响起，同时马蹄声阵阵，为首的几个人在潘宅大门前勒住马，而后从马上一跃而下，飞鱼服上的鱼鳞在阳光下闪闪发光，刺得潘筠眼睛生疼。

　　几乎在他们下马的瞬间，她闪身躲到了一堵墙后，憋住一口气，确定没人发现她后才缓缓将气吐出。

　　耳边听到“砰”的一声，大门被撞开，然后是婶婶惊慌失措的声音和叔叔的怒斥声。

　　两个月前的情景再次重现，她捏紧了拳头，压下心中的杀意，头也不回的转身离开。

　　但她并未走远，而是沿着墙角绕过几户邻居，在一个偏巷的小门边停下，门边有一堆木柴。

　　果然和二哥说的一样，乔家就喜欢把木柴堆在西角门，这里的巷子尽头是一堵墙，平时没人过来。

　　潘筠矮身躲到木柴下方，盘腿坐下，掐诀默念，似有一道星光落在她的双眼之中，她留在潘家的两只纸鸟同时睁开了眼睛。

　　通过纸鸟的眼睛，她看清了率先闯入潘宅的三个锦衣卫，站在中间的人面色沉凝，“将这宅子里的活人全都捉来一一查验！”

　　“是！”

　　潘家人并不多，她父兄被流放后，家里就只有潘老太太和叔叔一家三口，以及桂姨母子两个下人。

　　潘涛挡在家人前面，一脸黑的怒视锦衣卫，“你们想干嘛？我兄长潘洪的案子已结，这里现在是我家！”

　　曹业冷笑，“结没结可不是你说了算，给我搜！”

　　锦衣卫们便如狼一般冲入各个房间中。

　　锦衣卫抄家，那是掘地三尺的态势，屋里传来器物被砸的声音，潘涛努力忍耐着，一旁的妻子王氏一脸惊恐，紧紧地扶着潘老太太，埋着头不敢抬，生怕锦衣卫从她脸上看出什么来。

　　潘家并不大，很快锦衣卫出来，向三人禀道：“千户大人，没有找到。”

　　曹业眉头微蹙，问道：“人没找到，东西呢？”

　　锦衣卫就压低声音道：“屋中没有找到小女孩的衣物和用品。”

　　他怀疑情报有误。

　　曹业就瞥眼看向一旁的王勇。

　　情报是他带来的。

　　王勇还想凭此邀功呢，闻言大声反驳道：“不可能，我的情报不可能有误，有人亲眼在他们家院子里看到过一个六七岁的小女孩……”

　　潘老太太一听，眼泪唰的一下落下来，抬头四顾后大声哭道：“囡囡，囡囡是你回来了吗，你也知道你父兄落难，所以回来看他们了吗？”

　　“可你回来晚了，你父兄已经往大同去了，你要见他们还得去大同，你才七岁，哪里去得，还是快快回阴间去，不要再惦念阳间之人了……”

　　潘涛也目露伤悲，和锦衣卫解释道：“我兄长的确有个七岁的女儿，去年开春得病死了，这件事，亲朋邻里都知道，你们要不信，可以问邻居，也可以问我家亲眷。”

　　顿了顿，他扭头对儿子潘柏道：“去把去年族长写给你大伯的信取来，我记得上面就有提及。”

　　潘柏应下，正要去，一个锦衣卫啪的一声丢下一个盒子，手上则抓了十来封信，他奉给曹业道：“千户大人，搜查出来的信都在这里了。”

　　他从中抽出一封来递给曹业。

　　曹业接过，快速的扫过，这是潘家的族长写给潘洪的信，其中有一条，他答应将潘洪幼女的名字潘筠记在族谱上，却不答应她葬在祖坟里，理由是，她年仅七岁，是夭折，族中没有夭亡之女归葬祖坟的先例。

　　曹业仔细查验，确定信上的字已经有很长一段时间，又将信封对着阳光仔细查验，确定上面的戳是各驿站所留，这才沉着脸将信收起。

　　他脸色难看，强忍着才没瞪视王勇，谁让他认了大太监王振做叔叔，是个有大靠山的人。

　　他丢下信，虽然搞错了，却不会给潘家道歉，他冷笑道：“你们最好老实些，若有违制之举，我们锦衣卫绝不放过。”

　　他目光扫过潘老太太和潘涛，警告道：“若有怨言传出，那就是不满朝廷，不满陛下，潘洪是收受贿赂，放脱罪犯，陛下只判其流放已是开恩，你们可不要辜负了皇恩。”

　　潘家人脸上连怨恨的表情都不敢显露出来。

　　曹业看得满意，这才转身带人离开。

　　王勇却不想走，目光阴狠的在潘家人身上扫过，但这里面潘老太太和桂姨年纪老大，王氏也不符合，剩下桂姨的儿子长盛和潘柏是两个少年，性别为男，也不符合……

　　他暗暗咬牙，同时唾弃，潘家竟如此寒酸，家中连个年轻的女婢都没有，但凡有一个，管她七岁八岁，还是十七八岁，他都能打得她承认是潘洪的女儿。

　　不能栽赃，王勇只能不甘的跟着离开。

　　一直沉默不说话的另一个锦衣卫百户刘敬终于从一堆信上收回视线，目光在院子里一扫，待看到挂在廊下的一只纸鸟时微微一顿。

　　这只纸鸟的眼睛活灵活现，他有种它正在看着他的感觉。

　　盘腿坐在柴堆下的潘筠通过纸鸟的眼睛与他对视，彼此都心生一丝异样，戒备起来。

　　潘筠：难道他能看到她？

　　潘筠不敢小看这些锦衣卫，这个世界有灵气，虽比不上她来的世界灵气复苏后浓厚，但世上一定有异人。

　　既有异人，那就一定有异事，作为皇帝眼睛之一的锦衣卫，多半会有所涉猎。

　　想到她现在的修为，潘筠不敢托大，见王勇也不甘的转身离开，她就立即掐断了和纸鸟的联系。

　　因此她没看见，刘敬临走前越过潘涛，上前一把扯下廊下挂着的纸鸟，仔细看了看它的眼睛后就把它捏在手心里带着离开。

　　潘涛心脏剧跳，那是潘筠临走前挂上去的，他当时不知她为何紧急之下还要费心挂上两只纸鸟，却隐约知道这是要紧之物。

　　他攥紧了手，想上前阻拦他带走纸鸟，却被潘老太太一把拉住，她不动声色的冲他摇了摇头，一家子就这样沉默的看着刘敬扯了东西离开。