第五十七章 本事到家了吗

听到身后的喊声，潘筠悄悄地松了一口气，轻轻翘起嘴角，露出最和煦的笑容转过身去。

　　管家快速的上下打量她一眼，脸上也挤出笑容来，双手递上红封，“辛苦小道长特意走这一趟，这是我们老爷的一点心意。”

　　潘筠没动，妙真妙和都一脸迷茫，倒是陶岩柏最先反应过来，连忙上前接过红封。

　　潘筠这才笑道：“钱善人客气了。”

　　她顿了顿后再次叮嘱道：“还请钱善人小心再小心，三日之内最好不要出门。”

　　管家敷衍的点头，没想到陶道长还有这样的师妹，不学丹道医术，而是跟外头那些道士一样专做坑蒙拐骗之事。

　　潘筠看了管家一眼，皱皱眉，只能叮嘱道：“若一定要出门，切记带好平安符。”

　　灾祸一般都可躲避，但好言难劝该死的鬼。

　　她已做了自己该做的，拿这封红封一点都不亏心，接下来就看这位钱老爷的运道了。

　　他要是有运道，自然会听她的避过这一场劫难。

　　潘筠转身离开。

　　管家见她如此干脆利落倒是诧异了一下，他还以为她要继续车轱辘一顿话，好拉拢一下他们钱家的关系呢。

　　潘筠走得快，妙真妙和也不擅人情世故，拔腿就走，只有陶岩柏和管家行礼后离开。

　　“小师叔，小师叔……”陶岩柏追上潘筠，问道：“你看钱老爷的运道真的不好吗？”

　　妙和道：“三师兄你看不出来吗？我都看出来了。”

　　妙真道：“连你们都能看出来的程度，不是今日的事，也是明日的事了，所以小师叔让他三日内不出门是对的。”

　　潘筠：“拆开看看有多少钱。”

　　陶岩柏这才反应过来，将红封交给她，忧虑道：“小师叔，我们要不要告诉三师叔，让三师叔再上门提醒一遭？万一钱老爷不信我们，还是外出怎么办？”

　　潘筠见他念念不忘，就扭头问妙真，“你觉得呢？”

　　妙真直接摇头，“三日前四师叔授课，就说过，我们给人卜算相面，可以为人避灾迎福，但不可强改命运。”

　　陶岩柏：“三日前我还在炼丹房里给三师叔烧火呢，没上课。”

　　妙真就平铺直叙的转达了一下课程内容，“三师叔说，我们算出前面有一个看不见的大坑，于是告诉过路的人，提醒他们绕路。

　　有人绕过去了，这是我们与他们的善缘，有人不听，非要往前走，我们同情他即将丢掉性命，于是把人打晕，强行带人绕路，这是恶缘。”

　　“我们算出天将降临红封，于是告诉过路的人，有的人相信，于是停下伸手接住红封，这是善缘；有人不相信，径直走了，我们怜惜他错过好处，于是把人打晕绑在原处，等着天降红封时接住，这是恶缘。”

　　潘筠点头，“我们对钱老爷已经尽到提醒的义务，这是善缘，莫要更进一步，将善缘变成恶缘。走吧，时间不早了，我还得去一趟民信局。”

　　十两银子的红封，已不算少了，毕竟与陶季下乡做住家医生一周的收入一样。

　　潘筠很满足。

　　玉山县也有一家民信局，潘筠在下山前就问清楚了，所以早早准备好要寄出去的东西。

　　她将背上的包袱取下打开，拿出两个盒子摆在伙计面前，“你们要检查里面的东西吗？”

　　伙计看了一眼后摇头，“体积很小，不在检查之列，道长这两个盒子是寄到一处吗？”

　　潘筠点头，“对，全都寄往大同。”

　　伙计就拿出一个更大的长方形盒子来，把两个盒子装在一处，拿出一条封条就要封上，潘筠眼睛微眯，叫住他道：“这个盒子只放我的盒子？”

　　伙计点头，笑着解释：“小道长既然有意保价，我们民信局自然更得小心谨慎，这是单独一辆车运输的，您放心，一定不会和其他货物混杂在一处，有损坏和遗失。”

　　“我自然是相信你们的，”潘筠从袖袋里掏出一张黄符，“只是贴上黄符会更安全。”

　　她亲自将平安符贴在长盒子上，伙计见了，一言难尽的在她的指点下在黄符旁边贴上封条。

　　潘筠交了钱，拿了回单后就急忙赶去城门口，时间快迟了。

　　三人一边跟着她狂奔，一边还有闲心八卦，“小师叔，你给你家里寄了什么东西，那盒子看上去很贵重的样子。”

　　街上人不少，四人运起那微末的轻功跑起来，就跟一阵风似的从人身边冲过去，大街上不少人都回头去瞪跑过去的人，“哪来的熊孩子，大街上乱跑，撞到人怎么办？”

　　话音还没落，四人已经跑没影了，一口气跑到城门口，潘筠蹦到车上坐好，这才回答他们的问话，“我寄可多东西了，有各种药丸、药粉和符箓，全是我们三清山的特产。”

　　牵着骡子的陶季一愣，瞬间反应过来，“你昨日问我要那么多的药丸、药粉，是拿去送人？”

　　潘筠：“送我父兄的。”

　　“哦。”陶季的气恼瞬间平了，道：“你下次可以提前和我提，我给炼些补益的丹药给你，大同苦寒，你光给他们送那金疮、风寒之类的药有什么用？还得补益。”

　　潘筠连连点头，大声的道：“谢三师兄，我就知道三师兄对我最好了。”

　　玄妙：“补益一类的丹药，大师兄炼得最好。”

　　潘筠道：“大师兄对我也好，就好像我父亲一般。”

　　陶季：……

　　潘筠笑眯眯的，“师姐对我也好，就跟我亲姐姐似的，三师兄则像我哥哥。”

　　妙和连忙问，“我呢，我呢？”

　　潘筠笑眯眯的看她，“你像我闺女。”

　　妙和：“……小师叔，我和你一般大。”

　　“行了，行了，别贫嘴了，赶紧上车，再不回去天就要黑了。”

　　天黑是不可能天黑的，现在大太阳还在天上挂着呢，不过玉山县距离三清山有一段距离，等回到山脚下还得爬山呢。

　　大家立即爬上车坐好。

　　玄妙把买来的包子分给他们，陶季这才跳上车，一边甩着鞭子让骡子小跑起来，一边拿过一个包子与他们一起啃起来。

　　直走出老远，陶岩柏才想起来告诉两个大人，他们刚才去了一趟钱家。

　　陶季并不在意潘筠去钱家兜售符箓，他只是好奇，“钱老爷精明得很，你竟然能把符箓卖给他？”

　　“我没卖，我是送给他，他硬是要给我红封的，根本不能拒绝。”潘筠道：“不信你问陶岩柏，我和钱老爷一见面便如故人般，可有缘分了。钱老爷一见面就相信我了。”

　　陶季就看向陶岩柏。

　　当着潘筠的面，陶岩柏也不能说不对，只能僵硬着点头。

　　陶季就上下打量潘筠，“你看上去也不像是特别值得信任的人啊？”

　　玄妙偏头看她，问道：“是钱老爷有什么不妥吗？”

　　潘筠道：“他印堂发青，这几日运势极差。”

　　玄妙：“已经提醒过了吗？”

　　潘筠：“那当然，我可是主动找上门的，既然看到了灾祸，怎能不提醒？”

　　玄妙就点头，“既然已尽人事，接下来就听天命吧。”

　　天命或许还是眷顾钱老爷的。

　　管家目送他们走远，转身回大堂时还是将潘筠两度叮嘱的话告诉了钱老爷。

　　钱老爷不在意的挥挥手道：“我身体才恢复不久，近日并没有出行计划，她的提醒于我来说无用。”

　　管家也是如此想的，看向桌子上摆着的平安符，“那这……”

　　“收起来吧。”

　　钱老爷从不佩戴外面这种不明来历的东西，平安符一类的东西，他只会亲自去庙里找大师们求。

　　十两银子的红封只是为了交好三清山，不想因此交恶罢了，毕竟三清山的丹道医术是真的强，将来他要是生病了，还得请三清山的道士来看。

　　管家也知道钱老爷的忌讳，就将平安符收走，打算烧了。

　　钱老爷背着手回屋休息，结果才坐下，便有下人急匆匆来报，“老爷，老爷，孙家来信，说姑老爷今早不好，可能就今日的事了。”

　　钱老爷猛的坐起来，他的姐夫孙泉，不仅是姐夫，更是他的好朋友，知己，俩人关系极好。

　　“快叫人准备车，我们现在就去孙家庄。”

　　下人应下，立即去准备。

　　钱老爷被人扶着急匆匆往外走时心脏猛的一缩，他一下反应过来，一把抓紧管家的手，问道：“符，那平安符呢？”

　　管家愣了一下，连忙道：“还在的，还未处理，小的这就去取来。”

　　管家小跑着回去取符，不一会儿气喘吁吁的跑来，将两张叠好的平安符递给钱老爷。

　　钱老爷双手接过看了看，还是塞进荷包里挂在腰上，道：“我现在就去孙家庄，你派人去请城东的赵大夫，再派一人去三清山请陶道长，务必将人都请到孙家庄去。”

　　管家应下，将钱老爷送上马车才去安排。

　　钱老爷坐在车上，捏了捏腰上的荷包，松了一口气，他在心里安慰自己，那几个孩子算的未必准，到底年纪小……

　　但心里还是隐隐有些不安，在此之前，他从没想过自己今日会出府。

　　但我带了平安符，我带了平安符。

　　这一刻，钱老爷既希望潘筠算的不对，又希望潘筠本事到家。