第七十四章 友情提醒

周梅娘年纪太小了，小心脏承受不住那么大的疼痛，加上折断脚骨时间过长，恢复力会下降，她得提高她的幸运和恢复力。

　　潘筠调息片刻，等灵力圆满，心境平静之后就开始执笔画符。

　　等她停笔抬头时，桌上已经画了有九张符，灵力消耗不少，让她有些疲惫。

　　她扭了扭僵硬的脖子，问不知何时来的王费隐，“大师兄，今日的法事结束了？”

　　“别的道长顶上了，”王费隐坐到她对面，看了一眼桌上的符，“对周梅娘来说，箓比符更合适。”

　　潘筠一愣，垂下眼眸道：“我不擅长箓。”

　　“看出来了，等回到三清山，你就跟你四师姐将箓学起来吧，符箓上，她是行家。”

　　潘筠应下。

　　王费隐看着她欲言又止。

　　潘筠：“大师兄您有话就说，我一定认真听。”

　　王费隐就叹气，“五师妹别误会，我提这事可不是图谋不轨，而实在是因为天命如此，你手里的钱……分出来一些？”

　　潘筠立即把兜里的一百两银票拿出来，大气的道：“大师兄请！”

　　王费隐惊讶不已，一边把钱往袖子里塞，一边问，“五师妹，这可不能反悔啊。”

　　“不反悔，等把人救回来，还有一百两的酬金呢，都给大师兄。”

　　王费隐捏了捏袖子里的钱，确认放得很好，这才笑眯眯的道：“也就是说，你身上还有许多钱？”

　　“小师妹啊，别怪大师兄没提醒你，你最好这两日就把钱全花了，能少留就少留，你要是没处花，还是给观里收着吧，天命如此，我们得服命。”

　　潘筠：“道士要是服命，为何还要修炼？”

　　王费隐：“小师妹这就走偏了不是？我们修炼是为了识道，趋近于道，与天道永生，可不是抗命啊。”

　　潘筠：“您上次授课的时候还激情满满的说，我们修道就是要与人争，与天争，与命争！”

　　“是吗，那是你三师兄说的吧，我如此宽和温厚之人，怎么会说这么叛逆的话？”王费隐道：“我们分明是要顺应天道，顺应自然，顺应命运。”

　　潘筠看他仰望四十五度讨好许愿的模样，不由眯了眯眼，“师兄这话是说给天道听呢，还是说给师父听？”

　　王费隐瞪了她一眼，“小孩子别什么话都说出口。”

　　潘筠若有所思的点头，“明白了，可以在心里想。”

　　于是她瞪着大眼睛注视他的眼睛，希望他能从她的眼睛里读懂她心里的话。

　　王费隐给了她脑袋一下，起身道：“剩下的钱你自己拿着吧，不听老人言，吃过一次亏就明白了，那孩子你今晚就抱过来和你们一块儿住，你多留意，她的劫难就在这两日。”

　　潘筠应下。

　　傍晚，孙贤娘和奶嬷嬷一起抱着孩子过来，身上还挎着包袱。

　　孙贤娘眼眶红红的，她哭了一下午，到底不放心让女儿单独过来，所以她和奶嬷嬷也要过来住。

　　床就不够住了。

　　好在此时天也不是特别冷，在地上垫上厚厚的稻草垫子，再往上铺被子，也很暖和的。

　　又宽敞又暖和，做法事回来的妙和上面打了一个跟斗，还用力往下坐又弹起来，高兴道：“比床还舒服，会弹。”

　　潘筠抱着茶碗喝热水，感叹道：“孙老太太有钱了就是不一样，这家这不就当起来了？”

　　妙和好奇：“以前孙老太太不能当家吗？”

　　潘筠：“老太太要是能当家，我们来的那天晚上就能看一场老母揍孝子的戏码。”

　　一旁的孙贤娘有些尴尬。

　　妙真看了她一眼后道：“小师叔在提醒善人，有钱就能当家，当家就会有钱。”

　　孙贤娘：……

　　潘筠笑着冲她点头，“孙善人，只要你和令爱渡过此劫，你的福气还在后头呢。”

　　孙贤娘若有所思。

　　玄妙将陶季熬的药端过来，看到屋里这么多人，沉默了一下才把药碗递给孙贤娘，“这是孩子的药，吃过之后我给孩子扎针。”

　　潘筠凑上来，“师姐，你也会扎针？”

　　玄妙看了她一眼道：“医道不分家，你现在不也在学医术吗？我虽不及两位师兄，基本的针法还是会的。”

　　孙贤娘哄着孩子吃药。

　　经历过缠足的孩子，脾气都好得不得了，即便药很苦，也只是含着眼泪吃下，不敢不吃。

　　潘筠撑着脑袋在一旁看，很是不解，“孙善人看着很爱孩子，为什么不听她的痛哭而坚持裹脚呢？”

　　孙贤娘身子一僵。

　　妙真妙和也都好奇的看着她。

　　潘筠连忙解释道：“孙善人别误会，我没别的意思，我就是单纯好奇。修道嘛，您知道的，需要问心，不仅要问自己的心，也要问别人的心，问道心。”

　　孙贤娘双眼迷茫：“修道是这样吗？”

　　玄妙点头，“是这样。”

　　其实她也有点好奇。

　　孙贤娘的目光扫过她们的脚，发现都是天足，也是，道士哪有缠足的？

　　“你们是因为要修道，所以父母才不给你们缠足吗？”

　　妙真：“我没有父母。”

　　妙和：“我是大师伯草丛里捡的，也没有父母。”

　　玄妙：“我家没有缠足女子。”

　　潘筠高高举手道：“我我我，我有过缠足经验。”

　　大家一起看过来。

　　潘筠就自豪的道：“那缠足娘子一拿起我的脚，我就大哭，嚎得嗓子都劈叉了，我娘心疼我，就不让我缠足了。”

　　孙贤娘抱紧了孩子，落泪道：“可，可这事关孩子的前程，要是不缠脚，她将来亲事都只能向下找，像我，当初有两门亲事摆在面前，一门是县令之子，一门是周家，就因为我没有缠足，所以我嫁到了周家。

　　我长姐也是，当年她有更好的选择的，但来说亲的人家只要看到她的脚，亲事就不了了之。

　　缠足只是苦一时，嫁人才是苦一世，我想，等她长大了，她会理解我的。”

　　玄妙：“即便缠足会死人？”

　　“这世上缠足的人那么多，死的才有几个？我哪知道我家梅娘这么倒霉，就是其中一个呢？”

　　潘筠皱紧眉头，“亲事不成，未必是缠足的问题……”

　　“就是缠足的问题！”孙贤娘坚定的道：“仙长不信，您到广信府的官宦人家里瞧瞧，谁家后院没有这三寸金莲？选媳时，是不是脚越小越好。”

　　潘筠张了张嘴巴，半晌才道：“到底是谁想出来的这恶心又坏人福气的东西？”

　　她用力的道：“缠足真的是坏人福气，坏风水的东西啊！”