第五十三章 修炼

王费隐也很骄傲自己有这样一个天才师妹，于是一口气丢出枳实的五个要紧方子，涉及到医书《肘后救卒方》《千金方》等等。

　　好在潘筠过耳不忘，来回记个两遍就能背下来了。

　　而王费隐为了让她们能牢记于心，背着背篓回道观的路上，让她们念了一路。

　　别说潘筠了，对医书不太通的妙真都背得滚瓜烂熟了。

　　三个孩子累了一天，回到道观就坐着动弹不了了，王费隐却还没放过她们，该扫地的扫地，该添香油的添香油，该做饭的做饭……

　　他则去挑水。

　　玄妙又闭关了，陶季带着陶岩柏还在山下给那位钱大善人治病。

　　王费隐带着她们吃饭，等她们都去洗澡换上了干净的衣裳，就招手道：“来，今晚我教你们修炼。”

　　现在将近酉正，即下午六点钟左右，对于潘筠来说，前世是下班放学之后的修炼时刻，对于这一世来说，也是修炼时刻，所以接受良好。

　　但对于妙真妙和而言，这是她们准备睡觉的时间。

　　俩人虽然乖巧好学，但还是忍不住耷拉下脑袋。

　　王费隐笑眯眯地看着她们，可不是他逼着她们刻苦，今时不同往日，以前没有潘筠的时候，两个孩子虽然偶尔也想着下山，更多的却是安贫乐道，对山上的生活很满意。

　　而自从潘筠上山来，虽然她从未提及自己在山下的生活，但他能感觉到妙真妙和对山下的世界多了几分憧憬，想下山的欲望也更加的强烈了。

　　别以为他没看到三个孩子暗搓搓的去探南面的山路。

　　人的欲望难消解，尤其是三个这样年龄的孩子，随着年纪、见识的增长，孩子们的欲望只会越来越多，越来越重。

　　消解已经不可能，那就让她们多学一些东西，多做些下山的准备，山上辛苦，总比下山后丢命强。

　　于是，天色始昏，万籁寂静之时，三人排排坐在了王费隐面前。

　　王费隐道：“五师妹，你可知道你的修炼与常人不一样？”

　　潘筠想了想后点头，“妙真妙和练的是体内元气，借体内元气引动外在的元气做招式。”

　　王费隐道：“前者为内力，后者为武招，要修道，先得习武。不论是以文入道，还是以武入道，都要先学经脉和内力，等学会内视，才算是踏入修道之列。

　　而你，未有内力，就先入道了，不仅已炼化体内元气，还能将天地间的元气引入体内修炼。

　　我想，你已经可以内视了吧？”

　　潘筠在妙真妙和的惊叹中点头，“对。”

　　王费隐面色平淡，没有问她是怎么做到的，只和妙真妙和道：“知道为何让你们先练内力，再入道门吗？”

　　妙真道：“为了内视？”

　　“不错，”王费隐道：“人的身体便是一个宇宙，当你们可以内视，看清了自己的身体，才看到宇宙，摸到道的边沿，内视之后，你们才能看清自己体内的经脉，看到身体里的元气，内力，以及身体外的元气。

　　当你们看清这一切的时候，你们才能有意识的去吸引外面的元气，此时才算入道门。”

　　潘筠：“她们练功时我看到过有灵气进入她们的身体，但……又离开了。”

　　妙和立即问：“灵气就是元气吗？”

　　王费隐点头，“只是叫法不一样而已，灵气、元气，不论叫什么，它都是代表一种能量，更庞大的概念叫炁，它无形无相，是先天之能量，是生命之源，身体之道便是炼炁，让人的身体拥有炼之不尽的生命之源，以获得长生；

　　心之道则是追源溯本，你等若能探知宇宙是怎么形成的，探知它运行的规律，这就无限接近于道了。

　　身体到底只是躯壳，人之根本在于神魂，神魂永存才是我等修道之人的追求。”

　　王费隐：“但高台建屋的基地是高台，所以习武，打磨身体这一关绝对不能省。”

　　王费隐这就不止是教妙和妙真了，也在教潘筠。

　　文化知识讲完了，王费隐开始带她们修炼。

　　妙和妙真练内力，争取早日可以内视，正式炼炁。

　　潘筠则是练她的坤元功，大量灵气被吸引而来。

　　王费隐让她们坐在一起修炼，就是想让妙真妙和多沐浴灵气，即便不会主动吸收，但功法运转之下，说不定在灵气入体后能引得它们和体内元气一起运转呢？

　　哪怕只有百分之一，她们的内力也能增长得更快一些。

　　身体大约下意识的知道这是安全的地方，所以在走了两个小周天之后，潘筠身心完全沉浸在修炼之中。

　　王费隐见她进入深度修炼，竟大周天修炼，不由挑了挑眉。

　　不到半个时辰，妙真和妙和就悄悄睁开一条眼缝，虽然还坐着，身体却不由晃了晃，屁股歪了。

　　王费隐又看一眼还在深入定的潘筠，不由叹息，这就是天赋啊。

　　他拿起桌子上的拂尘，轻轻一甩，点了点两人的脑袋。

　　妙真妙和睁开眼睛，冲他讨好的笑。

　　王费隐就示意她们起身出去，不要打搅潘筠。

　　两人立即爬起来。

　　到了门外一看，黑乎乎的一片，但天上群星闪烁，好似一盆钻石挤挤挨挨的凑在一起，天幕离得极近，好似伸手就能掏一把。

　　妙真妙和从小便住在山中，却也很少能看到这样的星空。

　　毕竟，她们大部分时间睡得早，少部分睡得晚时间也难有这样好的星空。

　　妙真愣愣的，“星星这么多，这么亮，怎么山里还是这么黑呢？”

　　王费隐：“正是因为这么黑，才能看到这么多这么亮的星空。”

　　三人拿了蒲团放在门外的台阶上一起抬头看星星，潘筠坐在他们身后的殿内继续修炼。

　　在妙真妙和看不到的世界里，大量五颜六色的灵气犹如彩虹般涌向潘筠，但她们也能感觉到今晚的天气尤其好，空气特清新，不由自主的想要深呼吸。

　　王费隐倒是能看到，但他一点也不在意被这些气围绕、穿透，让自己看起来乱七八糟的。

　　师徒三个难得如此安静。

　　但半个时辰之后，潘筠还在修炼。

　　妙真忍不住问道：“大师伯，小师叔如此专注是功法的区别，还是天赋的区别？”

　　王费隐：“是天赋和努力。”

　　他道：“听说她幼时开始修炼时就很能坐得住，每天除了吃饭和睡觉便是修炼，连门都不出的。”

　　妙真和妙和惊叹，不由用钦佩的目光去看潘筠。

　　王费隐道：“练内视就是练静心的过程，道家修炼的境界分为五时七候，虽然我们从未认真分过，你们了解，了解也不错。”

　　妙和都困了，一听立即精神起来，“大师伯，是哪五时七候？”

　　王费隐：“顾名思义便可，一二三四五时，一二三四五六七侯，第一时又被叫做万境期，第二时叫人静期，第三时叫心静期，第四时叫摄心期，第五时则叫定心期。

　　当你练到定心期时，你便可内视，渡过则可进入第一侯，正式踏入修道，炼炁。”

　　妙真：“大师伯，怎么判断我们和旁人是什么境界？”

　　王费隐：“打一架就知道了，或是一起修炼，看入定的时间和修炼而出的功力。

　　不过后者不太准，，还是要打一架。”

　　妙真：“……”

　　妙和：“大师伯，大师伯，那我们现在是什么境界？”

　　王费隐看了眼两人后道：“你们都还在第一时。”

　　有点受打击。

　　妙真问：“那小师叔呢？”

　　“她？”王费隐皱眉，“要是看她修炼和入定，她已经在第一候，但和她打架，她只在第三时。”

　　还是刚刚摸到第三时边的状态，在刚上山时，王费隐试探过，她体内的功力只在第二时。

　　王费隐越想眉头皱得越紧，潘筠很奇怪，她体内积累的气和她表现出来的修炼能力和年份有很大的差别。

　　算了，孩子嘛，有自己的小秘密很正常，她又不是妙真妙和，从小就养在山里，他啥都知道。

　　王费隐察觉到身后的灵气涌动在减缓，就知道她也快出定了，于是和妙真妙和道：“你们回去睡觉吧。”

　　妙真妙和不走，好朋友要一起睡一起起，所以她们要等潘筠。

　　王费隐也不破坏她们朋友间的感情，点头应下了，干脆继续谈，“知道我从前为何不告诉你们等级吗？”

　　俩人摇头。

　　“因为不想你们去跟人打架，分别这些。”

　　妙真：那现在说……是为了让我们去打架？