第七章 逃走又抓回

青年女子早看出来了，潘筠一交出去，她就围着梅树边上的空地转起来，不一会儿就转出一个圆圈，正是埋了王勇的那个圈。

　　潘筠看见，眉眼跳了跳，她被青年男子拎在半空中，和他怀里的黑猫大眼瞪大眼。

　　她想要说话，却发现出不了声，只能越发瞪大了眼睛，然后在脑子里戳三玉灵境，【咬他。】

　　黑猫瞪着大眼睛看她，不动。

　　潘筠好声好气的柔声道：【我要是死了，临死前我一定毁掉我的泥丸宫。】

　　黑猫眼睛瞪得更大了，胸脯起伏不定，让抱着他的青年忍不住低头看它，忧心不已，“你怎么了？”

　　他想看猫，但又不敢放下潘筠，两边权衡了一下，头疼不已。

　　然后黑猫就替他做了选择，爪子猛的一下朝他眼睛抓去，又一口咬在他的虎口上。

　　青年男子“嗷”的一声，让它和潘筠意外的是，他没有甩掉黑猫，而是丢掉潘筠，然后用手去抓猫，大有忍痛安慰它的架势。

　　但黑猫显然不领情，趁着他手放手的机会，它忍痛奋力一蹦，远远的蹦出去……

　　潘筠被丢出去后在地上一滚，路过黑猫时手一捞，捞进怀里就朝着林子深处就跑去……

　　她可是守信的人，私下再斗，现在暂时同盟。

　　青年男子再傻也看出来了，这猫和这小孩是一伙的！

　　他拔腿就去追。

　　青年女子扭头看了一眼，没搭理他们，她已经找出了范围，熟练的去不远处的墙角里拿来铁锹和锄头，熟练的开挖。

　　青年男子拔腿去追潘筠，潘筠一边狂奔，一边想要重新聚起灵气，却发现她经脉阻绝，掐的法诀根本就不管用。

　　忍不住暗骂一声，抱紧怀里的黑猫就闪过眼前的梅树，朝着前面的寺庙后门跑去。

　　青年咻的一声从她头顶飞过，根本不搭理她借用走位和梅树给他设置的障碍，轻轻地落在她的前方。

　　潘筠差点刹不住脚撞在他身上。

　　青年伸手抓住她的后衣领，再次将人拎起来，“你跑啊，你再跑啊，你经脉都被封了还能跑得掉？我这些年都白活了。”

　　潘筠被他拎在手里，气愤的冲他踢脚，青年抬手一一打掉踢过来的脚，力气不小，疼得潘筠“嘶”了一声。

　　潘筠被他拎回去，被他在身上点了几下后丢在地上，这一下，别说使用法术了，她连动都不能动了，落在地上是啥样就是啥样。

　　青年女子已经把坑重新挖出来了，此时正蹲在坑边查验尸体。

　　青年男子上前看到一坑的血红色，皱眉道：“师妹，报官吧。”

　　青年女子点头，“你去找衙役来，我在这儿看着。”

　　潘筠身不能动，暗暗着急，真把外面的官差招来，不仅她，潘家也要受牵连。

　　潘筠垂下眼眸，入定后调动体内的精气不断的冲击经脉。

　　所谓的点穴，不过是对方在她的经脉穴道中打入一道气，封住相应经脉的功能。

　　点穴过一段时间后就会恢复，是因为那道气会慢慢消散，功力越深厚的人打入的气越多，维持的时间就长；

　　除了等它自然消散，还可以运用自身的气和力冲击穴道和经脉。

　　但点穴的人往往不会只点一处，所以调动丹田之气需要一个一个冲，他们却忘了，人的四肢躯体经脉中也是有精气的。

　　眼见青年男子已经往外走，潘筠来不及调动丹田那薄弱的灵气去冲击，直接压缩躯体上就近的精气冲开一个穴道。

　　急冲之下的疼痛让她忍不住痛呼出声，嘴角溢出一丝血，急急地道：“坑里是锦衣卫！”

　　青年男子停下脚步，惊讶的回头，青年女子也从坑边抬头看向潘筠。

　　潘筠缓了一口气后道：“他叫王勇，是大太监王振的侄子，两个月前的大理寺少卿薛瑄冤案，两位义士应该听过吧？”

　　这俩人眉清目秀，一脸正气，一看就是好人。

　　潘筠改了态度，一脸虚弱，满眼可怜巴巴的看着他们道：“家父潘洪，是被牵连的监察御史。”

　　青年男子眉头皱得更紧了，“潘洪？不是被全家流放了吗？”

　　潘筠听他竟然知道自己的父亲，又喜又忧，打量俩人的神色斟酌道：“是，父亲被冤流放前正值我病重难治，他不忍心我跟着受流放之苦，便将我藏匿起来，只带了我两个哥哥一起去大同。

　　今日是锦衣卫收到密报，去我家里搜查，为了不连累年迈的祖母和无辜的叔婶，我就偷跑了出来。”

　　潘筠眼泪汪汪的道：“谁知半路上遇见王勇，他不认识我，但见我独自行走，又长得像我父亲，就想抓我去陷害父亲，争执之下，我不小心用剪刀戳中了他的脖子，他，他就死了……”

　　青年男子果然心软，面露不忍，却道：“那走吧，我带你去衙门自首，替你求情，你年岁小，衙门应该不会判得很重。”

　　潘筠：……

　　一直冷漠的青年女子反而道：“我相信你，你走吧。”

　　青年男子大惊，不赞同的叫道：“师妹！”

　　青年女子饶有兴趣的围着潘筠转了一圈后道：“你或许不是好人，但他一定是恶人，杀恶便是止恶，也算是做好事了。”

　　潘筠惊讶的看她。

　　黑猫都忍不住抬起脑袋来“喵”了一声，在潘筠的脑子里道：【这人天资似乎不错。】

　　所以害怕吧？它也不是非她不可。

　　潘筠：【那你赶紧走。】

　　黑猫不吭声了，虽然不错，但和潘筠比还是差了不少，所以它愿意继续冒险留下。

　　青年女子解开潘筠的穴道，抬了抬下巴道：“走吧。”

　　潘筠试探性的站起来往外走了两步，见她真的不阻拦，抱起猫就要走，却被一脸黑色的青年男子拦住，又给拎了回来。

　　“师妹，就算这锦衣卫是恶人，也不该由这孩子来杀，她小小年纪便如此狠辣，刚才还想要杀她的猫，可见其心性。”

　　青年女子：“王振总有一日会乱国，多死一个他的党羽，就多救下一些人。”

　　潘筠眼睛亮闪闪的看着青年女子，连连点头，可不是吗，虽然她对古代历史知道的不多，但也知道王振乱国的事，这人有眼光，不愧是能看出她是好人的人。