第三十六章 上山

陶季正在嘀咕，“这么多杏子，得藏起来一些，妙和不懂节制，可别吃坏了肚子。”

　　玄妙走在最后看着走在他们中间，背着背篓，沉默走着的潘筠。

　　说起来，她比妙和还小呢，也是孩子。

　　玄妙心中一软，伸手从她的背篓里抽出一个装着药材的布袋。

　　潘筠回头，

　　玄妙面无表情的道：“我来拿。”

　　潘筠看了一眼她抽走的布袋，没吭声。

　　陶季和玄妙背的东西都不轻，尤其是陶季，基本上重的东西他都放在自己的背篓里了。

　　沿着山道旋转向上，一度走进山中，又走出来，沿着山边向上走，不知何时，天上的太阳被遮蔽，天阴下来，竟隐隐有落雨的架势。

　　山中风起，吹得树木哗哗作响，云雾不知从何起，顺着风起的方向翻滚向上……

　　水汽弥漫，潘筠心旷神怡，功法不由自主的运转起来。

　　趴在她肩膀上的黑猫也忍不住抬起脑袋来冲着边上的山谷“喵”了一声，“这里灵气好浓郁。”

　　潘筠也觉得这一波总算不亏。

　　跳到潘筠的背篓里趴好，舒服的舒展了一下四肢，嘀嘀咕咕：“你早应该找这样的地方修炼了，你有前世的记忆，要是一出生就找个这样的地方修炼，你早不知多强大了。”

　　潘筠：【一出生，光着屁股从京城爬到三清山来吗？我是练成了金刚不坏之身吗？不用吃，不用喝，朝着西北张开嘴巴接风就能活下来了？】

　　黑猫立刻沉默。

　　过了一会儿，在心里复盘完了才又重新挑起话题，“那长大一些呢，你身体不好，等长大会说话了，完全可以和你父母提，借出家修道的借口出来修炼嘛，也不必就是三清山，既然天下有三清山这样的好地方，自然也有别的洞天福地。

　　说不定京城就有，我觉得你就是太懒了，又太依恋家人。”

　　潘筠冷笑：【我为什么要这么努力，八年来的灵气都被你吃了，我落不着一点。我就应该是孤儿吗，前世是孤儿，这世都父母双全了，我还要主动去做孤儿？】

　　黑猫又不敢说话了。

　　陶季猛地回头，缩了缩脖子问道：“你干嘛冷笑？”

　　跟在他们身后的玄妙若有所思的盯着潘筠和黑猫看，对陶季道：“快走吧，山中天黑得快。”

　　“哦。”陶季回头看了潘筠好几次，见她又恢复正常，便不再关注。

　　他脚步轻盈，虽然背着重物爬山，却好似不费什么力气一样。

　　等三人越走越高，云雾也越来越浓，有露珠和水滴结在三人的头发和身上。

　　潘筠紧跟在陶季身后，却还是只能看到他朦胧的背影，可见雾气之大。

　　朦胧中，陶季突然轻咳一声唱起来，“那——山中行者——”

　　潘筠被他突然出声吓了一跳，就听他继续唱道：“群山缭绕生云雾……”

　　声音击打在身侧的巨大岩石上，反弹而出时顺着山势向上，穿过扎根在岩石上的青苔、草、松，而后回荡在整个山谷之中。

　　“云雾之乡几人修，百岁开山苦传渡，……”

　　声音落回潘筠身上，在周身萦绕不去，体内的灵气猛的上涨，不仅从口鼻处，她的手，脖颈，身上所有的毛孔都打开来，贪婪的吸收着漂游在周身的灵气。

　　陶季以舒缓清和的语调唱出：“功满灵远归真途——”

　　灵力舒缓的从她的泥丸宫流过，留下灵境的五十分之一后顺着小周天的路线沉于丹田之中，爬山的疲累一消而散，微微过快的心率平和，她一回神，发现自己已经在靠近山顶的山腰上了。

　　她惊讶的停下脚步，向下看去。

　　就一首歌的功夫，她竟走了这么长吗？

　　玄妙停下脚步等她，并不催促，而是等她慢慢感悟。

　　潘筠从未见过这样的法术，能无知无觉的助人收缩距离，还……能助人修炼。

　　她问活得更长的潘小黑，【这是缩地成寸吗？】

　　潘小黑道：【算是，同类型的。】

　　潘筠迷茫了，【唱歌？】

　　这和她认知的法术相差十万八千里。

　　潘小黑道：“傻子，给你施展法术的不是陶季，而是神。”

　　潘筠瞪大双眼，忍不住说出口，“神？”

　　“还不走吗？”前面的陶季见她们站在原处动也不动，就回头招呼，“赶紧的，前面就是三清观了。”

　　潘筠抓紧背篓带子就小跑着追上去，“陶师兄，你再唱一遍刚才那首歌吧。”

　　陶季骄傲道：“好听吧？这首歌，我唱得最好听。”

　　“好听，好听，你教教我，我也想唱。”

　　玄妙默默地跟上。

　　前面道路越发宽，可以双人并走还留有余地，潘筠挤上去和陶季并肩走，被陶季拎着往内侧放，他自己走在山边，“你竟喜欢唱歌，等回到道观我就教你。”

　　“不能一边走一边教吗？”潘筠道：“反正走路只费腿，又不费嘴。”

　　陶季：“我怕你记不住。”

　　“我记性很好的。”

　　潘筠还是第一次对他态度这么好，陶季也不想总是拒绝她，于是点头，“行吧，我从第一句教你。”

　　玄妙默默地跟在俩人身后，听着陶季一遍一遍的教潘筠，她扭头看向一点动静也没有的山谷。

　　潘筠学了两遍，自己唱了一遍，什么变化也没有，体内灵气也没增加，心里就跟猫爪一样难受，“陶师兄，为何你唱这首歌，我会有种玄而又玄，修炼加倍的感觉呢？”

　　陶季哈哈一笑，先停下面向四方行了一礼后才道：“因为山神喜欢。”

　　潘筠：“山神？”

　　“对啊，山神，走吧，道观到了。”

　　潘筠抬头，就见前方稍高一点的地方一片平坦，浓雾后面隐隐浮现一栋建筑，靠近一些，便看到是石头砌成的道观。

　　道观两层，前面的香坛里还插着香，只燃了一半，她还想再问一问山神的事，就见道观里哇啊哇啊的冲出一人来，像个小炮弹一样直冲陶季而来。

　　陶季伸出手指顶住她的额头，止住人才呵斥道：“跑什么？”

　　潘筠一眼就认出了她，这肯定是妙和，因为她真的是圆胖圆胖的，脸上还带着婴儿肥，身材敦实，一双大眼睛亮闪闪的盯着他们看，脸上全是渴望，“师父，你给我带好吃的了吗？”

　　陶季无奈的应了一声，“带了，你先见过你师叔。”

　　妙和立即站好，板起小脸和玄妙行礼，“师叔。”

　　玄妙点点头，问道：“你大师伯呢？”

　　“在后面！”妙和看到一旁站着的潘筠，眼里全是好奇，“师父，这是谁？”

　　陶季一时不知该怎么介绍潘筠，虽然一路上他都让她叫自己师叔，可拜师这事还真得你情我愿。

　　不管是师妹，还是她，似乎都不太愿意。

　　那……“这是观里新来的妹妹，她比你年纪还小，你要好好照顾人家。”

　　妙和连连点头，“好呀，好呀。”

　　她上来就握住潘筠的手，“师妹，你和我住吧，来，我帮你拿。”

　　说罢就热情的帮她脱背篓，一侧身就和背篓里的黑猫对上眼。

　　她一下安静了，嘴巴微张，半天才缓缓的，小声的“哇——”一声，放开背篓，小心翼翼地要去抱黑猫。

　　“喵——”潘小黑纵身一跃，直接跳到了地上，伸展了一下身体后大摇大摆的朝道观走去。

　　妙和拔腿就去追，“猫啊——”

　　陶季要阻止她，那可是潘筠的宝贝，一路上除了给他和玄妙抱，都不让别人碰一下。

　　潘筠却不在意，拉住陶季就问，“陶师兄，你说的山神是真的山神吗？”

　　“是真的山神啊，”陶季有些懵，“这里就在山中，难道还有东西敢冒充山神吗？”

　　“不是……”潘筠憋红了脸，斟酌了一下才问道：“这个世上真的有神吗？”

　　陶季：“……你修道的，你问是否有神？若没有神，你的符箓是如何画，如何用出来的？”

　　“那是凝灵力而为……”

　　“不，”陶季一脸严肃的道：“那是请神力而为。

　　不管是符，还是箓，能有效用，皆是请到了神力，炁，只有其形，而无其神，你所谓的灵力凝在那上面有什么用？”

　　他看向一旁站着的玄妙，“师妹，符箓一道你最擅长，这孩子走偏了，你得教她啊。”

　　玄妙早发现了，所以在周王府时劝她不要修炼，一切等回了三清观再说。

　　因为她也闹不明白她的功法，只希望大师兄能替她解决问题吧。

　　“来日方长，我们先去找大师兄吧。”

　　他们的大师兄正端着一个盆坐在后院的一块石头上一边赏云海，一边吃饭。

　　看到陶季和玄妙领着一个孩子走来，他就高兴的招手，“你们两回来了？这就是潘家的小孩吗？”

　　他上下打量潘筠，脸上的笑容渐渐收起，“咦”了一声，郑重不少，“这孩子年纪小小，怎么就有如此修为了？”

　　陶季道：“大师兄，她厉害着呢，还会隐身在梅树中的法术，阵法也会，就是功法不知道跟谁学的，感觉怪怪的，好像练错道儿了。”

　　他哈哈一笑，摸着胡子道：“我看她心性颇好嘛，就算是功法有缺陷，练了也偏不到哪儿去。”

　　潘筠立即对他很有好感，直接行礼：“道长。”