第三十章 真心诚意

这一晚上，周王快乐极了，玄妙打进他魂体的那道光，让他想进谁的梦，就进谁的梦。

　　要不是离不开周王府，他真想飘到京城去和小皇帝来个梦中相会。

　　不过他这一晚上也挺忙的，从张郎中梦里离开，确定他答应了他明天一早上京为他请命，他就找王妃去了。

　　周王雨露均沾，不仅王妃的梦里去了一趟，六位夫人那里也没落下，更不要说朱子瑾兄弟三个了。

　　他们仨正守灵，即便困极也是半梦半醒，脑袋一点醒一下，他还以为入不了梦了，谁知他念头才起，他就进了三人的梦，还是同时进的。

　　周王惊讶不已。

　　同时梦见周王和另两个兄弟的人也很惊讶。

　　惊讶过后，四人就在梦里抱头痛哭。

　　周王跟他们聊了什么没人知道，反正聊了挺长，等朱子瑾醒来，三兄弟对视一眼，确认大家都做了同一个梦，兄弟间的感情更好了。

　　因为中间分离十多年的隔阂在这一刻消了不少。

　　雨露均沾的周王还去梦里看了一下他弟弟，潘筠更不知他们聊了什么，反正从朱有爝那里回来后，周王沉默了许多，身上那股自由的欢腾劲轻了不少。

　　潘筠见他终于消停了，指了指自己的脑袋道：“来，入个梦。”

　　周王回神，打量她，“你傻了？”

　　潘筠正襟危坐，“我要看看，她的法术和我的法术有什么不一样。”

　　周王：“你直接问她不就好了，她不是你师姐吗？”

　　潘筠睁眼说瞎话，“同门也有自己的秘密。”

　　周王：“窥探别人的隐秘可不是好习惯。”

　　潘筠就静静地看着他。

　　“行行行，我入就是了，”周王摆出架势，“你睡觉吧。”

　　潘筠就躺下闭上眼睛睡觉，半天，一人一鬼都没动静。

　　一直静静蹲在房梁上的黑猫忍不住嘲笑，喵的叫了一声。

　　潘筠就睁开眼睛，从床上坐起来。

　　周王自己都快睡着了，他道：“这与我可没关系，我都是心里一想就入梦的，我都想了好久都没进你的梦，你自己睡不着不怪我吧？”

　　“不怪，”潘筠道：“你等着，我打个坐。”

　　潘筠调息打坐，没有修炼，而是放空思绪，而后在脑海中为自己织造梦境，渐渐地，她就处于一种半梦半醒的状态。

　　周王还是进不去，只能在屋里溜达。

　　溜达着，溜达着，天就亮了。

　　周王似有所觉，他入梦的那个窍门好像消失了，他看向潘筠。

　　潘筠也睁开了眼睛，清晨的第一束阳光正好照在她身上。

　　一人一鬼对视一眼，周王的身形渐渐淡去，他回到了灵堂。

　　潘筠叹息一声，问房梁上的黑猫：“他为什么不能入我的梦？”

　　潘小黑：“喵，你意志坚定，泥丸宫坚如磐石，鬼怪难侵，这难道不是好事吗？”

　　潘筠就不再纠结此事，她决定以后有机会就和玄妙交换这个法术。

　　这个入梦方式可塑性很强，可比她织梦更自然，也更让人相信是鬼魂托梦。

　　被鬼压床，与周王面对面深刻交流过的张郎中和钱太监就很相信，天一亮，他们就来和朱子瑾告辞。

　　他们愿意替周王府进言，说情……

　　朱子瑾一听，立即把昨天抄写好的奏本交给俩人，还有昨天晚上周王教他送的礼。

　　钱太监得到了一盒子黄金小饰品，各式金锞子，金瓜子，黄灿灿的，特别好看。

　　而张郎中拿到了一本食谱，据说是前朝宫廷食谱。

　　反正是前朝的东西，送出去不算违制。

　　俩人对各自的礼物都很满意，拿上奏本立即就出发。

　　朱子瑾将人送出王府大门，朱有爝匆匆赶来，只看到他们即将消失的背影。

　　叔侄两个对视一眼，同时想到了昨晚的梦。

　　朱子瑾：父亲诚不欺我，他昨晚一定在梦中打点好了一切。

　　朱有爝则是半信半疑，竟和昨晚梦中大哥说的差不离，难道这世上真有未卜先知和鬼魂入梦吗？

　　今天开始陆续有人到周王府吊唁。

　　王妃带着六位夫人守灵哭丧，六位夫人每日同进同出，夜里都三个人睡一个房间，一点意外也没出。

　　来吊唁的宗室不见殉葬的名单，问了一下才知道人还未殉葬，不由对朱子瑾有些不满。

　　“虽然他不是你亲生父亲，却养育你长大，知道你过得苦，还特意把你找回来继承爵位，就是为了这一点，你也不该不孝。

　　你父亲薨逝三天了，你竟还未准备殉葬之人，难道反要让你父亲去给一群奴仆探路吗？”

　　朱子瑾诺诺应是，谦恭的道：“父亲不忍生人殉死，已经上表陛下，现只等陛下圣旨。”

　　皇帝此时已经收到朱子瑾的奏本。

　　知道张郎中他们赶得巧，正好见了周王最后一面，就和王振叹息道：“幸而议世子时没拖沓，不然周王岂不含憾而终？”

　　王振自然笑称陛下英明。

　　“把周王世子的封赏圣旨出了吧，张郎中既然做熟了，那圣旨还是交给他去宣读。”

　　张郎中：……真的不想再去一次。

　　但张郎中也只能应下。

　　王振阻拦道：“陛下何必着急，现在周王世子要守孝呢，不如等他守过一年再下旨，不然周王刚薨逝，他就继任周王，这些伤心也不是，开心也不是，反而坏了对周王的孝道。”

　　候在一旁的张郎中：……这是什么乱七八糟的，先皇一死，新帝还立即登基了呢，难道新帝不孝吗？

　　但皇帝觉得王振说得对，连连点头道：“好，就如此办，等他守足一年孝再下旨。”

　　一年以后，小皇帝还能记得朱子瑾吗？

　　张郎中快速的看了一眼王振，只怕到时候周王世子要继任，得花大价钱请王振出面了。

　　张郎中就想到自己这次收的礼，连忙提及周王的遗愿，暗示道：“周王府知道陛下想成全周王遗愿，因此按下殉葬一事，只等陛下示下。”

　　钱太监连连应是，提起周王临终前是如何哀求，如何不安的，“周王心善，见不得杀生，所以临终也念念不忘此事，那赵元松一回去，他就问及此事，知道陛下在朝上要下旨应允，高兴得吃了两碗饭，临走时脸上都是笑呢。”

　　皇帝一听，立即道：“那快去下旨，不要错过了周王的头七。”

　　王振眯了眯眼，看了看钱太监，又看一眼张郎中，心中冷笑。

　　但见皇帝兴冲冲的要亲自写圣旨，便不好再开口阻拦。

　　在小皇帝看来，这算一件打破祖宗规矩的事，很新奇，且算是好事，所以他很乐意亲自写这封圣旨。

　　当然，还是得送去给内阁看一看，然后才用印发下去。

　　这一次小皇帝依旧派礼部和司礼监的人去宣旨。

　　司礼监秉笔太监王振就提议钱太监，“一回生，二回熟，他去过一次了，再去一次，路上好走。”

　　礼部一听，也顺势推荐张郎中。

　　张郎中和钱太监：……

　　虽然去宣旨有可能捞些钱，但出这么远的公差还是太辛苦了，尤其，去了以后还可能碰见周王。

　　要是周王问他们为什么没有周王世子的继任书怎么办？

　　但张郎中和钱太监还是挤出笑容，假装高兴的应下，接了从内阁递回来的圣旨就出宫。

　　没错，出差就是这么痛苦，别看他们才回来，连家门都没进。

　　行李都是现成的，虽然脏了点，臭了点，但拎上就可以走。

　　总比京官外放要强。

　　今天正好有京官收到外放的消息，他们一拿到公文，立即就坐上驴车出城了，身上连件换洗的衣裳都没有。

　　两边在城门口遇见，张郎中和对方眼熟，泪眼汪汪的对视一眼后相继出城。

　　张郎中等在路上，小声道：“兄弟一会儿回城吧，麻烦你家里给我家里递个信，就说我最多十天就能回家了。”

　　“好说，好说，我决定晚一点，城门快关的时候进，唉，圣旨下得突然，家中没钱，不知张兄能不能借我一些周转？”

　　张郎中问：“你去哪儿赴任？”

　　“江西广信府。”

　　“好说，好说，我给你手书一封，让我夫人想法为你凑二十两银。”

　　二十两不算少了，足够安家。

　　对方应下了，俩人嘀嘀咕咕一阵分开。

　　钱太监见怪不怪。

　　太祖留下规矩，为免外放的京官收受贿赂，借贷外放，特别命令，京官只要一收到公文和官印，立即出城。

　　敢回家的，立即拿了问罪。

　　但官员总不能真的只拿朝廷给的那点路费就上路，毕竟，不仅路上要吃喝，到了地方也要安家的。

　　所以上面有政策，下面也有对策。

　　官员们离京后总是会再偷偷的潜回京，该拿钱的拿钱，该借钱的借钱。

　　心照不宣的事，只要不闹出来，大家都睁一只眼闭一只眼。

　　连司礼监的太监们都知道的事，朝中上下更是心知肚明，就瞒着坐在龙椅上的那一个而已。

　　张郎中借出二十两银子，也不知道什么时候才能收回来，心情不是很好。

　　连续赶路，心情更不好了。

　　所以重新回到周王府时，他的脸色要多臭就有多臭，让王府里的人忐忑不已，不知道是好消息还是坏消息。

　　王妃和朱子瑾领着王府上下的人在灵堂前接旨，待准确的听到皇帝尊重周王遗愿，免去周王府诸人的殉葬之后，所有人都脊背一软。

　　六位夫人停顿了一下后就大哭出声，拍地嚎道：“王爷啊——王爷，您怎么就丢下我们去了——”

　　他们身后的王府下人也放声大哭，尤其是周王贴身伺候的人，那跟死了爹娘一样痛哭，没有哪一刻，他们如此真心实意的为周王哭灵。