第五章 伏杀

潘筠反手握着剪刀缓缓移动，几步便出现在王勇的斜前方，但他看不到她，在他眼中，潘筠现在所在的位置是一棵梅树，也的确是一棵梅树，她就站在树边……

　　王勇眉头紧皱，按着刀把左右找寻，没在林中看到可疑的人，难道是他找错地方了？

　　心中隐隐有些不安，王勇呼吸急促起来，转身就要出去，一道破空声传来……

　　王勇猛的一下抽刀，朝着声音的来处劈砍而去，却刷的一下砍掉树枝后猛的扎入树干，与此同时，他右腿腘窝一痛，膝盖一软便扑腾一声单膝跪在地上。

　　他反应迅速，知道自己被埋伏了，立即双手握住刀柄就要顺势拔出来，但就在这一瞬间，他的脖子一痛，噗嗤一声，一道血色飚出，一个人影突然出现在人前，血喷洒在她的身上，又反落下来，滚烫的血撒了他一身。

　　王勇瞪大了眼睛，双手下意识的松开刀柄，去握住扎进脖子的东西，他不可置信的看着站在身前的小女孩，不明白她是怎么做到突然出现在这里的，他分明没看见她。

　　潘筠紧紧地握着剪刀，用力往下扎得更深了一些，凶狠的盯着他的眼睛，“我认识你，你叫王勇，是王山的弟弟，王振的侄子，是你们一起栽赃陷害我父亲，因你冤死的人此时都在旁边等着你呢！”

　　王勇张嘴，想说他不是，他只是跟他们同姓，所以联宗罢了，但他说不出话来，一张嘴，大口大口的血吐出来，身上的力气慢慢消失，他恐慌又绝望的看着潘筠，第一次意识到，他也是会死的……

　　王勇眼里的光慢慢消散，身体渐软，渐倒在地……

　　潘筠握着剪刀，身体随着半跪在地上，在确认他死了以后猛的一下拔出剪刀，血喷得到处都是，她的衣服上，脸上，甚至头上都是。

　　她一脸冷凝的用他的衣服擦了擦剪刀，发现擦不干净，很干脆的放弃，低头看着倒在地上的人。

　　存在几千年，见识不浅的灵境也被她的果决冷酷吓了一跳，小声道：【我果然没看错你，你这么心狠手辣，将来必有所成。】

　　【夸我请好好的夸，】潘筠道：【我现在不仅捉过鬼，还杀过人，信不信我下次就杀个灵试试？】

　　灵境顿时不敢说话了。

　　一说话，潘筠就镇定下来，理智回笼，她开始想善后的事。

　　她扫视一圈，很干脆的去扒王勇的衣服，她用剪刀将他的外衣剪开，将两只手缠上，然后开始剥他的衣服，很快把人剥得只留下一件里衣里裤，她把所有衣服都打包收好，这才往后退了十多步，打量起这片区域来，【能不能把尸体打包带走？】

　　灵境：【你休想，自己背，自己拖，我是不可能把他放进我的灵境空间里的。】

　　它有三块玉片，其中一片就专门是储存实物的空间，绝大部分被封印了，目前只解封了很小一部分，干净得很。

　　潘筠也不想，毕竟那里面收着她的东西，所以她就是问问。

　　见灵境不愿意，她也就不再提，而是开始找能用的工具。

　　但她一个闺阁千金，连武器都只能找剪刀，能有什么工具处理尸体？

　　今天收进空间的东西全是她屋里的衣服鞋袜，木盆帐子之类的生活用品，别说锄头，连个尖的东西都找不出来。

　　她感受了一下空荡荡的丹田，和灵境道：【再给我一些灵气，我把尸体埋了。】

　　灵境骂骂咧咧，但还是给了。

　　这是锦衣卫，不处理好，他们要是被查出来，全都玩完，它可不觉得潘筠现在能打得过一群锦衣卫，对付一个都需要借助阵法呢。

　　潘筠感受到力量重新回到手上，她道：【给我一个挖坑的术法。】

　　灵境：【咦，你不知道？】

　　潘筠：【前世挖坑有机器人，再不济还有挖掘机，我一个研究员知道挖坑的法术干嘛？】

　　灵境道：【以后你每天修炼的灵力分我一半。】

　　潘筠：【你这时候跟我讨价还价？】

　　灵境：【知识是有价值的，你们在我身上刻录了多少知识你是知道的，将来你会用不到他们吗？一半的灵力而已，你就当是学费，将来我封印解除后，你还能看到远古时候的修炼功法，到时候你所需的修炼知识，随时可取。】

　　潘筠垂眸思考片刻后【哦】了一声。

　　灵境松了一口气，它就知道，一旦暴露，它就不能再无偿从她这里得到灵气了，而它现在有的最多的东西就是记录在它这里的修炼功法和各种知识了。

　　灵境一同意，潘筠脑海中就浮现一段口诀和手诀，以及灵力运行图。

　　潘筠眼熟得很，是他们国校教科书上的惯常排序。

　　为了方便学生们自学，教科书一直做得很详细，从术法的口诀，手诀，灵力运行图，甚至连打架时候哪种姿势最好用出这种术法都有写。

　　潘筠本来就是个学霸，一眼扫过去就记住了，她垂眸掐诀默念，一股看不见的能量让面前的土地蠕动起来，泥土松软活动向两边分开，很快就出现了一个大坑。

　　潘筠松了一口气，将王勇的尸体推到泥坑里，然后就反向掐诀，松软的泥土立即倾倒，反向运动，很快就把坑填平了。

　　灵境看见，不由问道：【你知道填坑的术法？】

　　【不知道啊，从挖坑的术法里倒推的，】潘筠冷淡的道：【这个很难吗？】

　　灵境：……

　　潘筠嘴角微翘，在王勇的一堆衣服里选了一件还算干净的，将其他的脏衣服都包起来，然后道：【把这个收起来吧，这衣服上的痕迹太多，不能让他们知道行凶的是个小矮子。】

　　很容易猜出她的年龄的。

　　虽然可能性不大，但她还是不允许有人将这件事和潘家，和潘筠联系在一起，一点可能性也不能有。

　　这一次灵境没有怨言的将包袱收起来。

　　潘筠却没有立刻走，她刚杀了人，她年龄小，又身体弱，灵力用了七七八八，这个时候似乎有些支撑不住，所以她靠着梅树盘腿坐在地上，开始修炼。

　　灵境也不催促，这地方偏僻，轻易没有人来，这个时候外面到处是王勇招呼来的官差衙役，还不如留在梅林里安全呢。

　　潘筠连着走了两次小周天，虽然运行缓慢，但滋生的灵力却是实打实的落进丹田之中，因为有灵力流转而过，四肢百骸的酸痛和无力开始消解，力气回笼。

　　潘筠心中稍安，却并未停下，她垂眸遮住眼中的冷意，将下丹田里的所有灵力都调动起来，继续在经脉中流转，走着走着就走到了泥丸宫。

　　她的意识也随着灵力猛地降临泥丸宫，灵境猛地看到她意识沉入，戒备心才起，下一刻便见她的灵力幻成一道符箓砸下来……

　　灵境爆鸣，【你个蠢疯子，你不要命了，在自己的泥丸宫里封印我，嗷——】