第二十一章 想拉拢

潘筠摸了摸自己的那份银子，觉得还是有点少。

　　她得给她爹寄一些钱，大同贫寒，当时他们走得匆忙，随身带的东西不多。

　　后面二叔虽然托人送了一些东西过去，但肯定不够用。

　　他们那样的身份，要想日子过得好点，钱是必须要有的。

　　所以钱是多多益善。

　　其次，她修炼也要银子。

　　她要变强，目前来说，修炼是最直接，也是她最能把握住的办法。

　　只要足够强大，她总能把父兄救出来的。

　　所以，还是得要钱。

　　潘筠看了一眼得赏的玄妙，特别想上前对周王输出一波封建迷信。

　　但，上赶着不是买卖，此时没有合适的话头啊。

　　周王妃见赵元松走了，松了一口气，就对还挤在屋里的众人道：“王爷累了，子瑾，让你媳妇把孩子带下去，他这段时间吓坏了，一会儿请大夫给他看看。

　　你招呼好三位道长，等王爷休息好了再郑重的谢过他们。”

　　朱子瑾和谷氏连忙应下，一个上前抱孩子，一个则请陶季三人往外走。

　　朱有爝也不便多留，和王妃道：“大哥就有劳嫂子照顾了。”

　　说罢领着两个儿子闷头就走。

　　朱子瑾退到一旁恭敬的让四叔先行。

　　朱有爝在他面前顿了顿，偏头看了他一眼后转身离去。

　　这是朱子垕和朱子埅第一次如此清晰的感受到父亲对堂兄的不悦，俩人都颇受打击。

　　朱子埅还好，虽然脸色苍白，却还稳得住，朱子垕却是眼眶泛红，胸膛起伏不定。

　　兄弟两个匆匆向朱子瑾行礼，然后追着朱有爝离开。

　　朱有爝平时并不住在周王府，他的封地在祥符县，郡王府也在祥符县。

　　只是这段时间周王病情加重，都说他没几日了，所以朱有爝才到开封府来。

　　此时他就住在周王府西角的一个院子里。

　　来前他正在水榭里乘凉午睡，正院的眼线悄悄来禀报，他便立即起身更衣赶来，却没想到还是晚了。

　　朱有爝沉着脸回到水榭，实在压不住火，袖子一扫便将石桌上的水果盘子和茶水全部扫到地上，噼里啪啦吓得四周的下人脸色一变，纷纷躬身退下。

　　朱子垕胸膛起伏，甩掉朱子埅拉他的手，上前质问，“父亲为何发火？大伯定了堂兄做周王世子不是好事吗？”

　　朱有爝猛地回头看他，脸色阴沉，“朱有爋罔顾人伦，陷害你祖父，你大伯，还有我，做了那么多不法之事，到头来还是他儿子做了周王，这是上天不公，算什么好事？”

　　朱子垕强调道：“堂兄是大伯的嗣子，二伯可没养过他一天，堂兄也只认大伯做父亲。”

　　朱有爝讽刺：“你大伯可是周王，朱有爋成了庶人，他当然只认你大伯为父了。”

　　朱子垕不赞同的道：“父亲，堂兄不是那样的人。”

　　就连朱子埅也道：“父亲，堂兄性格虽软弱了些，为人却厚道孝顺，他不是见利忘义之人。”

　　他顿了顿后道：“不论及爵位，堂兄婴幼时就是大伯和大伯母抚养，他被二伯夺走时已经十二岁，他们亲生父子间没有感情，二伯还是汝南郡王时便对他不好，时常打骂，听说被废为庶人之后，堂兄的日子更艰难，在他们家简直连牛马都不如。

　　难道堂兄敬爱大伯不是因为大伯对他的教养和疼爱吗？”

　　朱子埅道：“您怀疑堂兄孝敬大伯是因为周王爵，那我和大哥孝敬大伯又是因为什么呢？”

　　朱有爝大怒，一巴掌打过去，“放肆！”

　　“啪”的一声，朱子埅低下头去，人却倔强的挺直腰背。

　　朱子垕上前挡在朱子埅身前，也倔强的看着父亲。

　　朱有爝怒气上涌，猛的回过神来，这些年，一是为了宽慰长兄，二来他也的确有些想法，所以时常把几个孩子送到周王府来，结果他们和长兄越来越亲近，反倒不服他这个父亲的管教了。

　　尤其是朱子垕和朱子埅，俩人从两岁开始住在周王府，一年只偶尔回郡王府一两趟。

　　周王府倒像是他们的家，郡王府成了亲戚家了。

　　这简直是赔了夫人又折兵，朱有爝气得心口疼，他转着脑袋找东西要抽孩子。

　　朱子埅想了想，还是推了一把兄长，道：“快跑。”

　　朱子垕犹豫了一下，不肯跑。

　　朱子埅拽着他就跑，“小受大走，这一看父亲就是想打死我们，为了不让父亲后悔，我们先跑，不然回头他心疼，我们岂不是不孝？”

　　朱子垕觉得他说的有道理，于是跟着他跑了。

　　朱有爝还在找趁手的工具呢，一回头，兄弟俩携手跑了，他气得跟在后面跑，“混账东西，你们给我回来，哎呦——”

　　朱有爝脚下一滑，半条腿摔进水里。

　　朱子垕和朱子埅跑得更快了，一溜烟就没了人影。

　　而抱着孩子回屋的谷氏正一边让人打了热水给他洗澡，一边问他这段时间发生的事。

　　半年的时间，朱同锲也就记得父亲和母亲，其他的事都记得不是很清楚了。

　　他是怎么走丢的，他也不知道，只记得，“好多小孩，坏人带我们钻洞洞，然后来了好多人，还拿着刀和火把，我害怕，就四处乱钻，三爷爷就把我带走了。”

　　“三爷爷是一个很好的爷爷，他讨到吃的就分我一点，肚子就不饿了。”说到这里朱同锲还冲谷氏伸手，念起他乞讨时的台词，“给个馍，给口汤，祝恁长命又健康~”

　　朱同锲扬起笑脸，一脸讨好的看着母亲。

　　谷氏一听，心痛到不能自已，“啊”了一声将人狠狠地抱进怀里，痛哭不止。

　　朱子瑾将陶季三人安排在客房，才进院子就听到妻子的哭声，吓得拎起衣袍就往里跑，“怎么了，怎么了？”

　　朱同锲一脸害怕，把小手缩了回去，完全不懂母亲为什么哭。

　　看到父亲，他也哇的一声哭出来。

　　谷氏抱着孩子扑进朱子瑾怀里，痛哭道：“夫君，我们走吧，锲儿过得太苦了，我怕，我害怕……”

　　朱子瑾抱住母子两个，眼眶通红着摇头，“不行，父亲病重，此时离开，岂不是背叛？还有母亲……”

　　他紧紧地抱住谷氏道：“你放心，我，我会保护好你们的，这样的事，绝不会再发生。”

　　谷氏摇头，不相信他。

　　不是她不信任他的能力，而是他们和周王府中间隔了十余年的时间，他们又拮据，无人可用，朱子瑾便是有心，也难护他们周全。

　　朱子瑾道：“我去求母亲，你别怕，也别说离开的话，父亲请封世子的奏本都上了，此时走算怎么回事？”

　　哭了一场，谷氏胸中的悲痛去了一些，理智回笼，她也知道此时再提离开是不可能的。

　　或者说，从他们离开村子，离开京城的那一刻开始他们就没有回头路了。

　　谷氏擦干眼泪，哽咽道：“我知道了，待我给他洗好澡就带他去见母亲。”

　　这个家里，除了王爷会庇护他们，就是王妃了。

　　而王爷现在病重，没有多余的精力，但王妃可以。

　　只要求得她的怜惜，她一定会多照顾他们的。

　　朱子瑾陪她一起给朱同锲洗澡，同时问他三个道长的事。

　　朱同锲刚被吓了一下，此时就有些瑟缩，小声道：“姐姐是好人，很厉害……”

　　说了一些潘筠怎么厉害的话。

　　他记得的不多，却记得玄妙一看他就说他是“天潢贵胄”，要带他回家，然后就果然一路带他回家来。

　　朱子瑾若有所思，“天下总有异人，虽然骗人者众，却也有不少真才实学的人，看来我们锲儿运气好，遇上的是有真才实学的人。”

　　朱子瑾心动，看一眼幼子，又看一眼妻子，终于踏出了那一步，咬咬牙道：“这三人都是能人，我去请求他们留下来，或许是一个助力。”

　　朱子瑾无人可用，陶季三个虽然是道士，他也不愿意放弃。

　　而且外来的人更值得信任，尤其他们和锲儿还有这份缘分。

　　夫妻两个悄悄商量了一下，等给朱同锲洗完澡，又喂他吃了一点东西，谷氏就抱着孩子去见王妃，朱子瑾则去拉拢三道士。

　　三道士正呈对峙之势坐在一张桌子边，哦，潘筠现在还不是道士。

　　玄妙认为他们应该走了，“人已经送到，为何还要停留？”

　　潘筠：“我不放心小孩，要确保他能在这个府邸平安生活下去。”

　　潘筠抬头看她，似笑非笑：“玄妙道长如此厉害，应该早看出他是早夭之相了吧？”

　　玄妙：“从他回到周王府的那一刻开始，他的死劫已解。”

　　“是吗？”潘筠一脸怀疑，“我觉得没解，或者说，那一道死劫解了，却又出现了新的死劫。”

　　玄妙：“……人总有一死，你还能在这里等到他终老？”

　　潘筠：“那半屋子的将死之人道长没看见吗？这么多将要横死的人围在他周身，这怎么能不危险？”

　　玄妙蹙眉看她，“那是因为殉葬，周王一死，按制无子的妃妾都要殉葬，贴身伺候的人，妃妾身边的丫头嬷嬷也都要殉葬，但周王请封嗣子为周世子的奏本已上，只等圣旨下来就能救下一半的人。

　　此劫已过，剩下要应劫的人救无可救。”