第二十二章 迷信

潘筠一愣，一千多年前的历史，潘筠很关注修炼，很少关注历史，只知道明朝有殉葬制度，却不知道要殉这么多人。

　　潘筠：“王妃是正妃，她也要殉葬？”

　　玄妙垂眸道：“她无子，按制是要的，但她现在有嗣子了，嗣子亦是子。”

　　潘筠瞬间明白过来，难怪王妃会那样支持请封朱子瑾。

　　从前的母子情分是一部分，殉葬的原因也是一部分吧？

　　潘筠眼睛越来越亮，玄妙一看便知道她在打着什么主意，怕是更不愿意走了。

　　玄妙就看向陶季，“投票吧，少数服从多数。”

　　潘筠也扭头目光炯炯的盯着陶季，“陶哥哥，你可是断言周王会好转的，你要是现在走，周王出了什么差池，岂不是砸了自己的招牌？”

　　陶季横了她一眼，“你去三清山是我师侄那一辈，你即便不拜我为师，也当叫我一声师叔。”

　　说完扭头和玄妙道：“师妹，我倒是不怕砸招牌，但周王这一脉于我丹道有恩，如今他的后人有难，我既见到了，那就不能袖手而走。”

　　先周王朱橚是朱元璋众多儿子中难得一见的好人和技术人才。

　　他是医学家，也是植物学家，组织编著了不少医学作品，道家丹道从他这里获益良多，而且，三清山也曾与他有过交集，受他馈赠。

　　当然，人家可能不记得了，但三清山受人恩惠得记得。

　　陶季无能也就罢了，既有能力让周王再活一阵，自然要尽力而为。

　　玄妙一听，略一思索就点头答应了，然后看向潘筠。

　　潘筠往后一仰，“看我干嘛？”

　　“周王府和朝廷距离很近，和锦衣卫也近，你住在周王府中最好小心一点。”

　　潘筠嘴角一翘，问道：“锦衣卫会相信一个犯官之女敢凑到周王府来？而且，潘洪之女已经死了，我现在是三清山道童。”

　　陶季：“哟，现在又是三清山道童了？”

　　潘筠不搭理他，只盯着玄妙，“其他要被殉葬的人真的没办法救吗？”

　　玄妙：“你想找周王？据我所知，周王从正统三年生病以来，一直向上进言，希望皇帝能免除王府里无子的王妃和夫人们殉葬，这两年，他开始安排自己的丧事，也是要求极简，希望不要有殉葬之人，也不要太多陪葬之物。”

　　玄妙目光淡漠，冷冷地道：“朝廷多有宽慰之言，却没有答应他。”

　　潘筠皱眉。

　　潘小黑在浩如烟海的信息碎片中找到了一句零散的记载，喵了一声，示意她去灵境看。

　　“朱有炖王妃巩氏及其六位夫人殉葬……”

　　潘筠哼了一声，起身道：“既然王妃可以脱劫，那说明其他夫人也可以，王妃和夫人不殉葬，其他人自不用陪葬，天道总有生机，我不信做不到。”

　　只是他们还没找到合适的时机，合适的方法而已。

　　玄妙也不阻止，由着她走了。

　　坐在一旁的陶季张了张嘴，忙扭头去看玄妙，“就这么让她去了？万一惹祸……”

　　“再逃走就是了，”玄妙道：“我们惹的祸还少吗？”

　　好有道理啊，陶季无言以对。

　　潘筠走出院子，沉思片刻，还是往周王的正院去了。

　　周王府的下人似乎不多，一路上就没遇见几个，一直到正院才有个守门的婆子在。

　　婆子忙拦住潘筠，“小道长是不是找不到回客院的路了？我这叫人领您去。”

　　潘筠道：“我是来见周王的。”

　　婆子瞪大了眼睛，在潘筠的要求下，她迟疑了一下，顾及她是小公子的恩人，还是进去禀报了。

　　屋里有伺候周王的小厮，还有一个常跟在周王身边的长随。

　　自周王难起身之后，他身边伺候的都是男仆，因为要搬上搬下，需要力气。

　　而男仆就是不够细心，王妃也想给周王拨几个丫鬟伺候，或者自己上。

　　但周王病重之后就不爱用丫头，常发脾气。

　　朱子瑾回来这半年是他生病期间过得比较舒服的日子了。

　　婆子也进不去房间，只在门外传话。

　　隔着一道屏风，屋里伺候的下人四仰八叉的坐着，越过宽阔的院子，潘筠一眼看到了打开的门里的场景。

　　她嘴角微挑，也难怪迷信的周王听到他们父子相克的传言后也没把朱子瑾送走，因为这些下人让他感受到了嗣子的孝心和重要性吧？

　　听说有客来访，屋里的下人懒洋洋的起身，心中有些不高兴，但还是挤出笑脸进去禀报，“王爷，送小公子回来的小道长求见。”

　　床上的周王睁开了眼睛，片刻后淡淡的道：“请她进来吧。”

　　身旁陪着的长随立即将周王扶着坐起来，向后靠在枕头上。

　　潘筠绕过屏风走进内室，对上周王的目光，微微一笑，上前行礼：“周王。”

　　周王示意长随搬凳子，态度温和，“小道长请坐。”

　　长随将凳子搬到潘筠身后，看了周王一眼后退下，将屏风外候着的下人也都带了出去。

　　屋里一下就只剩下一老一小。

　　周王笑道：“小道长有什么话就说吧，他们都下去了。”

　　潘筠纯粹好奇，“王爷说话既然还管用，为什么不把有二心的人清理出去？”

　　周王微讶，他没想到这孩子找来是跟他说这个，他还以为是为了锲儿，他不由笑起来，“小道长从哪里看出他们有二心？”

　　“要是没有二心，锲儿怎么会走丢，今天祥符郡王怎么会来得这么巧？”

　　周王脸色一沉，不怒自威，“小道长是来离间我们兄弟的？”

　　“不是，”潘筠摇头道：“我是来救你，救王妃，还有你的夫人们的。”

　　潘筠要干的是神神叨叨的事，自然不会拐弯抹角，而且她的年龄摆在这儿，拐弯抹角纯属给自己找事。

　　所以她直直地看着周王的眼睛道：“难得来这世间走一遭，周王要带着遗憾和不甘离开吗？太祖的众多孙子中，您的才能品格可居首位，可现在保护自家的王妃和夫人们只能上书旁敲侧击的恳求，是因为病得太久，还是因为韬光养晦的时间太长，以致在朝上生疏了？”

　　周王顿了顿，看了看这小孩，忍不住低声笑起来，“你这孩子……果然少年意气，初生牛犊不怕虎，你知道什么？”

　　“先周王在时，为争夺亲王爵，父子相残，兄弟相杀，周王你文才武功皆有所成，难道仅仅是因为一个朱有爋就一蹶不振，醉心于杂剧吗？”

　　潘筠起身，上前一步道：“难道不是因为靖难之后藩王斗争依旧激烈，所以不得不为之的选择？”

　　周王脸上的笑意渐消，沉沉的看着潘筠。

　　他曾是朱元璋最喜爱的孙子之一，少年时读书出众，武功也出众。

　　在南京学习时，皇祖父曾让他和其他王府的世子一起去北边历练，他们领过兵，打过仗，他还到过云南边陲，同样领过兵，打过仗。

　　跟只会四处诬陷告状的老二不同，周王一直高高在上的注视着他。

　　在他的眼里，朱有爋从来不是威胁，只是他很烦，周王很厌恶他。

　　他不惧朱有爋诬陷他谋反，因为他一直谨言慎行，真查，谁也查不出来他谋反。

　　他惧怕的是皇帝想削藩，怕的是其他藩王想取他而代之，于是认定他谋反。

　　所以他韬光养晦。

　　韬光养晦的方法有很多种，要么自污，吃喝嫖赌，无所事事，把自己养废；

　　要么给自己找一个无关紧要的爱好，努力的钻研它，沉迷它，无心于朝政。

　　他选择了第二种。

　　可他似乎又有那么一些不甘，所以写杂剧时带入了一些，这孩子背后的人是通过那些东西看出来的？

　　对上他怀疑的目光，潘筠有些失望，她那么厉害，他却还在怀疑她。

　　她干脆把肩膀上蹲着的黑猫拿下来，让它黑溜溜的眼睛对上他的，“周王，你不必怀疑我背后有人指使，我会知道这些，是因为我能通灵，能看到不一样的东西。”

　　周王一脸怀疑。

　　潘筠：……这人不是迷信吗？怎么现在不迷信了？

　　难道就因为她年纪小吗？

　　潘筠面上不显，继续道：“要不是我师兄，周王现在已经死了。”

　　周王没否认这一点。

　　不仅府医做出了预警，他自己也是有感觉的。

　　今日一早醒来他便觉大限已至，也是那时候他决定留个遗嘱，将爵位留给朱有爝，恳求皇帝将朱子瑾记在他们夫妻名下，由他奉养王妃终老。

　　在接朱子瑾回来时，他是想把爵位留给他的，但朱同锲走丢了。

　　他既相信朱同锲失踪是因为他们两脉相克，也怀疑这其中有他四弟的手笔。

　　而不管哪一种，如今朱子瑾弱势，周王爵于他不是好事，他守不住，所以他决定用王爵买他和王妃的平安。

　　朱有爝拿到了爵位，当不会再为难他们母子。

　　意外在于朱同锲回来了。

　　那一瞬间，他有感觉，死亡离自己远了一点儿，所以他还有时间规划。

　　因为朱同锲的事，他到底不是那么信任朱有爝了，所以在有第二选择的时候，他就又立刻选择了第二条路。

　　王妃名下有子，才能避免被殉葬。

　　他也害怕的，害怕朱有爝继承爵位后不肯放过王妃，朱子瑾毕竟不是王妃的亲生的孩子，当中可操作空间太大了。

　　朱有爝一句，玉碟未改，依循祖制就能杀了王妃。