第三章 被发现

潘筠：【你既然帮不了我，那从现在开始，休想从我身上拿到一点灵气，我要修炼，凭我自己，也可以救人。】

　　灵境很不解，【你带着记忆重生，为什么还会把他们当成你的家人？难道你不想回去找前世的家人吗？我可以带你回去。】

　　潘筠：【八年，就是养条狗都应该有感情了，何况是人？我一个体弱多病，被你抢夺灵气的婴儿能长这么大，他们付出了多少心力？不算感情，就算是为了报生养之恩，我也不能坐视不管。】

　　何况，她前世没有家人了，唯一要报答的是国家。

　　灵境：【你要报他们的恩，那就先报我的恩，当时实验室爆炸，是我裹着你的灵魂离开，要不是我，你会和他们一样魂飞魄散。】

　　潘筠冷笑，【我要不是顾念这个恩情，你以为你能在我的泥丸宫里一待待八年？也别把自己说得这么高尚，你之所以裹着我的灵魂出逃，不过是因为你必须要有一个载体，而我当时离你最近。所以你救了我，我也救了你，我们早已经互不相欠。真要算，这八年是你亏欠我的。】

　　灵境沉默，却一闪一闪的，咻的一下想从她的泥丸宫中冲出来，但才往外一冲，就被一张网兜住，然后有线条凭空出现，刷刷两下紧紧地捆住它。

　　灵境大惊，【先有炼精化气，再有炼气化神，为什么你能先炼神？】

　　泥丸宫中的潘筠冲它龇牙一笑，【你猜？】

　　攻守已变，现在是潘筠占主导了。

　　灵境能屈能伸，改口道：【你既然是研究员之一，就应该知道，我被封印住了，很多能力都不能使用，你等我解开封印，我就能帮你……】

　　【太久了，前世国家在你身上砸了这么多资源，十年的时间你也才解封一点点，但也只能录入信息，谁知道等你完全解开封印要多久？】潘筠不相信它一点办法也没有，【你先把这些年从我这里抢去的灵气还我一半，让我提高修为，我去找人救我家人。】

　　【我都炼化，没有了。】

　　潘筠冷笑：【当我是三岁小儿？你要是没有储存的灵气，你怎么维持自身空间的运转？】

　　灵境：【……就只够维持那点空间运转，那里面可都是你的东西。】

　　潘筠：【丢了，把灵气给我。】

　　灵境：【你不如再等等，等我再解开一点封印，我是境神，曾经封神的灵境，一旦我解开封印……】

　　潘筠冷笑连连：【神不能自主修炼……】

　　灵境：【等我解开那部分封印，我就可以……】

　　潘筠继续：【神还要吃我修炼出来的灵气。】

　　灵境：【等我重新封神……】

　　潘筠：【一吃吃八年。】

　　灵境愤怒：【等我重新封神……】

　　潘筠：【八年不吭一声。】

　　灵境气弱：【等我重新封神，我会补偿你的……】

　　潘筠：【八年啊，我父兄蒙冤落难，就因为我没修为，一点忙也帮不上。】

　　灵境屈服：【我可以给你一些灵气，但一半做不到，大部分灵气我都炼化了，我还要留一部分运转空间。】

　　它道：【空间有多好用你应该有体悟，刚才要不是我打开空间让你藏东西，你家人能躲过刚才一劫吗？】

　　潘筠沉默，空间的确大有用处，刚才也的确救了他们家人一命。

　　她今天一起床就诸事不顺，喝水呛住，下床摔倒，就连倒一碗水一直坚固的铜柄都断了。

　　修道之人没有特别倒霉的，如果出现这样的情况，一定是上天在示警，于是她用自己有限的知识为潘家卜了一卦。

　　大凶！

　　她爹和两个哥哥都被判流放大同，她问的潘家限定了祖母和叔叔一家，他们怎么会大凶？

　　潘家现在唯一的把柄就是她。

　　作为潘洪的女儿，她也应该跟着流放大同，但她爹心疼她身体不好，加上去年开春她差点病死，外面不知道她还活着，潘洪干脆就把她隐匿起来。

　　收留罪犯是大罪。

　　所以在算出大凶后，她立刻就想放火后跑掉。

　　没办法，屋里全是她生活的痕迹，跑得了人，东西跑不掉。

　　她都不确定放火能不能把痕迹都消除，恰在此时，脑子里突然冒出了一道声音。

　　她都来不及细问，在知道它那里有空间后，她立刻就把屋里所有的生活用品都收进空间里，又跑去杂物房里收了许多东西丢在房间里掩盖剩下的生活痕迹，这才匆匆和祖母叔叔见了一面后跑掉。

　　她刚出门，锦衣卫就到，险而又险的躲了过去，它说的没错，今天它救了她和潘家。

　　潘筠终于退一步，一人一灵暂时达成共识。

　　灵境给了她一些灵气。

　　这些灵气本来就是潘筠的，它一释放出来她直接就可以用，但她依旧盘腿坐着引导它运转一个小周天，最后压在丹田中。

　　灵境等她收功后问，【我们接下来要去哪儿？】

　　潘筠垂眸思考片刻后道：【潘家是回不去了，锦衣卫会一直盯着的，我想去大同找我父兄，来吧，带我疾行千里。】

　　片刻后，潘筠站在巷子外，沉默，沉默，无尽的沉默。

　　【这就是你的疾行千里？】潘筠嘲讽道：【一堵墙，半条巷子？】

　　灵境心虚道：【我修炼的灵气都拿去解封印了，主要是打开空间和功法，刚才又给了你那么多灵气……】

　　潘筠强调了一句，【是我修炼的灵气！而且你给的不是很多，只有一点灵气。】

　　算了，一个被封印的灵境，也不能对它指望太多，潘筠叹息一声，正想和它商量一下怎么去大同，突然察觉到一道令人不舒服的注视，她微微蹙眉，抬头看去。

　　就对上了王勇的目光。

　　他骑在马上，正在打量她，目光令人很不舒服。

　　他怎么在这里？

　　潘筠目光一扫，心中大吼，我艹，没用的灵境，疾行千里就过一条巷子，正好到大街上，碰到了刚从潘家出来的王勇。

　　她面无表情，目光平滑的从他脸上滑过，只当不认识他，扫过街上来来往往的人，她瞄准了一道宽阔的背影，拔腿就追过去，“爹爹……”