第三十八章 三清观

妙和口中的四师姐叫妙真，是她二师伯尹松的弟子。

　　据妙和所说，他们三清观现在一共有九个人，目前住在观里的有六人，“加上你就七个了。”

　　妙和往潘筠那里挪，和她贴在一起，肩膀靠着肩膀道：“四师姐太好学了，每日除了做功课就是修炼，只有三师兄偶尔陪我玩，好无聊的。”

　　在陶季他们回来前，观里只有大师伯带着他们三小孩，一个沉迷于修炼，一个是长辈，一个又是忙碌的师兄，妙和做什么事都找不到伴。

　　哦，潘筠从妙和这里也知道了那位厉害的大师兄的底细，当然，是妙和知道的所有底细。

　　“大师伯姓王，名讳我哪敢知道，也没人敢叫大师伯名字啊，不过大师伯的号我知道，叫费隐。”

　　妙和毫无心机，叭叭把她大师伯，二师伯，师父和师叔的底全漏了，“大师伯家就在山下，二师伯现在京城里当大官，二师兄跟着二师伯，我们观里二师伯的徒弟最多，大师兄到四师姐都是二师伯的徒弟，就我是我师父的。”

　　潘筠一听，眼睛大亮，问道：“什么大官？”

　　妙和：“不知道，反正是大官。”

　　大官好啊，她最喜欢大官了，翻案最需要的就是大官了。

　　“二师兄跟着二师伯，三师兄和四师姐在这里，那大师兄呢？”

　　“大师兄出去挣钱了，”妙和道：“修炼要钱啊，我们吃的喝的穿的，全都要大师兄挣。”

　　潘筠表情一滞，听着有点可怜。

　　“光听你说师伯他们，我看他们岁数也不大，师祖一辈的祖师爷呢？”

　　“在这儿。”妙和的脚尖轻轻点了点地。

　　潘筠低头看她的脚尖，“哪儿？”

　　死了？

　　妙和就压低声音道：“是山神啊。”

　　潘筠：……

　　妙和小小声的道：“山神无处不在，只要我们是在三清山，祖师爷就会一直在我们身边。”

　　潘筠：“……祖师爷是山神？”

　　“对啊，传说大师伯梦里与祖师爷相见，祖师爷传授了大师伯功法，然后大师伯就上山开观授徒了。”

　　潘筠虚心请教，“那二师伯、你师父和玄妙道长也在梦中和祖师爷相见传授了功法？”

　　“那倒没有，”妙和道：“我师父他们都是大师伯代师祖收的徒弟。”

　　潘筠立即察觉到不对，“冒昧问一句，你大师伯今年贵庚啊？”

　　妙和：“五十八，明年要过大寿了。”

　　陶季和玄妙看上去就二十来岁，明白了，这是愣是把徒弟给收成师弟师妹了。

　　但这位王道长看上去还挺年轻的。

　　妙和轻轻地碰了碰她的肩膀，问道：“潘筠妹妹，你要拜谁为师？”

　　潘筠沉默。

　　妙和倾力推荐她师父，“拜我师父吧，我师父人可好了，他的医术远近闻名，丹道修为只在大师伯之下，连二师伯都比不上。”

　　潘筠：“我主修符箓和阵法。”

　　“啊，”妙和惋惜不已，“那就只能找四师叔了，不过四师叔不喜欢收徒，她授课很严厉，我们都有点怕她，不过四师姐很喜欢她。”

　　妙和叹气。

　　潘筠也叹气。

　　她对陶季和玄妙实在没有面对师长的滤镜，不想拜。

　　她倒觉得王道长不错，大师兄，三清观主持，年龄大，有见识，人和善，如果一定要拜师，那自然要拜最大的。

　　她问妙和，“留在道观里一定要拜师吗？不能只加入，不拜师？”

　　妙和一脸茫然，“我不知道，师兄师姐们都拜师了，不拜师，我们怎么称呼妹妹呀。”

　　三清观太小了，人也少，所有弟子都是亲传，而且课程可不单一，每个师长都开单授课。

　　比如妙和，她除了跟着她师父学丹道外，也跟其他师伯、师叔学修炼、天文、符箓、阵法，以及捉鬼。

　　学的东西之杂，一点也不比26世纪学校里面开的课程少。

　　潘筠听得目瞪口呆，还想再问详细一点儿，就听到了黑猫那里传来的声音，王道长出定了。

　　她立即打了一个哈欠，一脸困顿的道：“我还想继续听你说呢，可我现在太累了，妙和，不然明天一早起床我去找你，我们继续说。”

　　“好啊，好啊，”妙和跳下床道：“那你先休息，我明天早上来找你。”

　　潘筠把她送出门，将门关上以后将灯吹灭，盘腿坐在床上，心神沉到灵境中，通过它和潘小黑的联系，透过潘小黑看到了王费隐。

　　此时王道长显得高大很多，他摸着胡子道：“还好，那孩子的功法虽有问题，却只是炁的修炼利用率低，而不是往邪道上走。”

　　玄妙：“她很有天赋。”

　　王道长也点头，“她的确是我见过的最有天赋的人。”

　　他目光看向玄妙，含笑道：“比你还高的天赋。”

　　玄妙点头，“所以请大师兄多加培养。”

　　大师兄问道：“还人情的方法有很多种，把她带出京城，遮掩她杀锦衣卫的事，薛家的人情就算还了，大不了，你找户可靠的人家托付也可以，但你偏偏把她带回三清观，可见，你是真心惜才，既如此，何不收她为徒，亲自教养她呢？”

　　玄妙：“师兄，我是天煞孤星，所有与我走近的人都不会有好下场的，何必去害人？”

　　“这世上的命数都可以破解，正是因为你过于在乎和小心，反而使命数越发牢固，我看她的命也硬得很，你们一个天煞孤星，一个命硬似山岩，凑在一起正好。”

　　玄妙干脆道：“我不喜欢麻烦，不喜欢操心，不喜欢当人师父。”

　　大师兄胡子翘了翘，气歪了，“那你就把麻烦交给我了？”

　　玄妙皱眉看他，“我并没有让大师兄收徒的意思，反正就跟妙真妙和她们一样养在道观里，两个人是养，三个人也是养，有多大区别？”

　　大师兄：“总要有个名分。”

　　玄妙：“挂在二师兄名下就好了，反正二师兄都有那么多徒弟了，再多一个也不多。”

　　大师兄被噎住，半晌说不出话来。

　　师兄妹两个对视片刻，还是大师兄认输，挥了挥手道：“行了，你去吧，我再琢磨琢磨。”

　　玄妙转身就走，非常的干脆利落。

　　大师兄默默地注视她的背影消失，黑猫自觉没事了，站起来就要走，潘筠也正要收回神识，就听见大师兄道：“你上来我看看。”

　　潘筠停顿了一下，然后就感觉到整个身体落入王费隐怀中。

　　哦，是黑猫的身体。

　　潘小黑浑身僵硬，和潘筠一起睁着大眼睛看他。

　　大师兄摸了摸它的脑袋，笑眯了眼，“果然天才，果然稀奇。”

　　要不是她自己走进三清观，又从三清的石像前经过走到后院，他几乎要怀疑她是精怪附体了。

　　不然，一个人怎么可能小小年纪就会这么多术法？

　　大师兄怀疑她曾经有一个老师教导，只不知因为什么原因不能往外说而已。

　　不过不管是因为什么，既进了他们三清观，那就是他们三清观的人了。

　　大师兄笑眯眯地摸着黑猫道：“你是何时被留在这儿的？我竟一直不曾发现，你不要误会玄妙，她是个嘴硬心软之人，也不要怕她的命相，我们三清观的人啊，除了我都有些毛病，天煞孤星煞不到你身上来。”

　　潘筠：……这是在夸自己，还是在吓唬她？

　　“玄妙以前欠了大理寺少卿薛瑄的人情，你……主人的父亲被流放多少受薛瑄的影响，所以薛瑄回乡时，正好碰见玄妙要还人情，就请托玄妙代为护送你……主人的家人去往大同。

　　潘洪拒绝了，反请托玄妙代为照顾你家主人，本来只打算暗中护送潘家二房一家回常州府老家的，却没想到还没来得及找上你家门，就撞见了你家主人杀人的事。”

　　大师兄感叹道：“这就是有缘千里来相会，你们这一人一猫和我们三清观的缘分挡也挡不住啊。”

　　潘筠和潘小黑：……

　　大师兄将它放到地上，笑眯眯的拍了拍它的圆脑袋道：“好了，故事听完，这天又黑又冷，就算是猫也不能受寒生病啊，快去吧。”

　　潘小黑抖了一下黑猫，拔腿就跑，一溜烟就不见了。

　　大师兄笑眯眯的，摸着胡子道：“这才对嘛，有事就敞开说，瞒来瞒去的，徒惹忧愁，瞧把好好的孩子逼成啥样了，都主动附神与猫了。”

　　谁家八岁的孩子这么多疑啊？

　　大师兄叹气，也是穷人家的孩子早当家啊，潘筠家被流放，以后只能她多操累心神了。

　　大师兄摇了摇头，背着手回屋，嘀嘀咕咕道：“我以前到底把那半册功法塞哪里了？”

　　回到屋里，他就开始翻箱倒柜，先是装书的书柜，没找着，然后是装衣服的箱子，最后他连藏在床底下的钱箱子都拉出来仔细翻了翻，还是没找到。

　　“不对，我肯定是放屋里了，虽然只有半册，但我也不可能往外扔，一定还在屋里，再找找。”

　　大师兄又原路翻了一遍，最后坐倒在一堆书和杂物上，眉头紧皱，“我现在去找四师妹卜算，不知道她会不会发火。”

　　考虑了一下，他还是决定不去打搅玄妙，而是自己跑到前面找了一副龟壳来。

　　“我的卜算虽然差一些，但还是有一点的。”

　　大师兄诚心祷告，然后丢出龟壳……