第二章 三玉灵境

潘筠收回视线，丹田里本就不多的气只剩下一丝了，也就能让她行动便利些，是支持不住她一个术法的。

　　第一次走出家门，又是这样近乎“裸功”的状态，让潘筠很没有安全感。

　　她沉吟片刻，终于在脑海里主动联系那个存在，【你是谁？】

　　一道机械的声音响起，【我是系统，恭喜你被我选中，只要你听话努力修炼，我便能助你走上人生巅峰。】

　　潘筠心中冷笑，面上和脑子里却不泄露分毫，问道：【我能为你做什么？】

　　【不用做什么，你只要努力修炼就行，先找个洞天福地，灵气浓郁的地方，修炼起来才能事半功倍。】

　　潘筠垂下眼眸道：【我家人正落难，我怕是不能安心修炼，你能不能助我把他们解救出来，等我家的危机解除，我就和你去寻找洞天福地修炼。】

　　机械声毫无感情，【修道之人本就要清心寡欲，你从小体弱多病，可见和家人缘分不深，你刚刚已经为家人去了一桩祸事，也算报恩了，现在可以淡去关系，各自相安。】

　　见它不见兔子不撒鹰，一直压抑着怒火的潘筠终于忍受不住，在脑子里大骂，【安你爷爷的腿！】

　　【我体弱多病是因为什么？还不是因为你，我一出生就带着记忆，从出娘胎就开始修炼，先天之气都被我炼化了，炼出来的精气呢？全被你他娘的吞了！】

　　【别以为这八年你不吭声我就不知道是你，还假装系统，连个系统名字都不取，装都装不像，以为我是傻子，随便糊弄糊弄就屁颠屁颠的听话了？别忘了，你姑奶奶我上辈子还是你的研究员！】

　　脑子里的东西有些懵，等反应过来它被骗被骂了以后忍不住跳脚，【你早知道我是灵境？】

　　潘筠一愣，皱眉，【灵境什么灵境，你不是白玉莲灯吗？】

　　【不要叫这恶心的名字，我叫三玉灵境，你们这群愚蠢的人类，看我有三片玉片连在一起就说我是灯，灯你奶奶的灯。】

　　潘筠：【成了灵的东西如此粗俗，你因何取名叫灵境？】

　　【你还成人了呢，不一样粗俗？】它丝毫不相让，并且讥讽道：【你们这群人研究了我十多年，都没弄明白我是做什么用的。】

　　潘筠：【你不是储存卡一样的存在吗？莲花瓣可以储存信息，据我所知，国博和研究所把信息库里的内容都输入到你身上，天文地理，百科全书，无所不记，除了储存信息，你还能干啥？哦，现在多了一个，还能储存实物。】

　　她的前世是在26世纪，第五次世界大战之后，地球满目疮痍，人口凋零，许多传承都流失于战争和时光之中，而在此时，一种神奇的能量出现。

　　不仅人类获得了力量，有所变化，可以在这个艰难的世界生存下去，植物和动物也获得了能量，有返祖的现象。

　　这种返祖，不是返回更接近现在的23、21世纪，而是返回书中记载的蛮荒世界，拥有一种稀奇的力量，世界将这种现象称为灵气复苏。

　　她出生于和平后的第一代，她的祖父母和父母都参加过世界大战，在之后和异物的斗争中牺牲，她是国家养大的。

　　她的天赋在心，可以与世界万物沟通，双目可以看到虚妄之下的真相，和传说中的七窍玲珑心相似，不过，她只有五窍，能力远不及七窍。

　　老师说过，只要她努力修炼，将来很有可能成长为七窍，到时候可以勘破一切幻术虚妄，是研究白玉莲灯这类上古时候留下来的宝物的最合适人选。

　　结果她还没来得及成长到七窍，研究所就砰的一声爆炸，她的身体瞬间化烟，灵魂被一个东西裹挟着冲进因为大爆炸而被炸开的时空隧道里，来到了这平行的时空，重新投胎做人。

　　她出生就带着记忆，一点也不想和这个世界的家人有过多的牵扯，她是个年满二十的大学研究生，没那么容易感动。

　　可是……这个世界的父母兄长对她太好了，呜呜呜……

　　她爹下衙回家会小心翼翼的把她放在脖子上让她骑，她大哥会把零花钱省下来给她买各种东西，她二哥会悄悄抱她到屋顶上看外面的街道，被发现后替她受罚……

　　更不要说她温柔体贴的娘亲了，她前后两世，只见过她娘一个这样温柔善良体贴的人。

　　父爱，母爱，兄弟之爱，她这一世都有了，就是太短。

　　想到这里，潘筠更加气愤，咬牙切齿道：【我管你是灵境，是灯还是储存卡呢，就因为你一直偷吃我的灵力，害我修炼无成，我爹出事的时候我一点忙也帮不上，你赔我！】

　　【就算我不吃你的灵力，你修炼有成，皇权之下，你能做什么？】三玉灵境道：【你以为大家不知道你爹是冤枉的吗？皇帝和王振一定要你爹死，你爹能活？皇帝和王振一定要你爹背黑锅，这口锅你爹能丢下？】

　　三玉灵境冷漠的道：【这里不是26世纪，不是法治社会，你个人的能力没那么好用。】

　　潘筠胸膛急剧起伏，片刻后压下怒火，冷静地道：【我不管别人怎么想，怎么做，反正我要救我爹和我哥，你就说干不干吧。】

　　三玉灵境冷冷地道：【干不了。】

　　潘筠一听，也冷笑一声，闭上眼睛就调整呼吸，这一次，她没有炼化精气和灵气，而是入定。

　　她入定的速度极快，不过片刻，心神便沉入身体之中，瞬息之间她就出现在了自己的泥丸宫中，和一个状似莲花的宝物面对面相视。

　　它通体洁白，三片花瓣形状的白玉连接在一处，每一片花瓣都有一个巴掌那么大，簇拥在一处就好似莲花一般。

　　蜷缩在玉片中的灵境愣愣地看着突然出现在眼前的潘筠。

　　潘筠似笑非笑的看着它道：【很惊讶吗？】

　　【我努力修炼八年却一点成效也没有，炼化的灵气只要走过泥丸宫就会消失不见，我就是个傻子也知道泥丸宫有问题，你觉得这八年我会一点准备也没有吗？】

　　三玉灵境无言以对，内心复杂不已，这是它自己选的人，但她这样天赋异禀让它既欣慰又愤怒。