第七十八章 太极药力

潘小黑给她记上，嘲笑，“这点资产，泡一次锻体药材都不够。”

　　潘筠内心很冷静，一点不受它的嘲笑影响，“我的情况和大师兄的有出入，我们需要慢慢找到规律，我不信天道对我会如此苛刻，我一定能找到解决的办法。”

　　潘小黑：“你倒是有自信。”

　　“我当然有自信，”潘筠道：“我前世天赋绝佳，这一世天赋还是绝佳，死一次都能重新投胎，内有三玉灵境这样的灵物，外有山神做师父，天道如此厚爱于我，说我是老天爷的干闺女都可以，我得到了这么多，受点磨难怎么了？”

　　潘小黑：……

　　它突然发现潘筠这话不是故意说给山神或者天道听的，而是真的如此认为。

　　最让它震惊的是，它细一想，发现还真是这样。

　　潘筠是有点气运在身上的。

　　王费隐也觉得小师妹很有气运，相比于当年的他，她现在的这点倒霉连他受的手指头都比不上，最要紧的是，她听劝啊。

　　是真的听劝啊。

　　一说还是拥有的太多了，二话不说就把东西送人。

　　和当年他的不服气，非要与天争，与地争，与山争不一样。

　　王费隐说她，“太乖了，乖到我都怀疑你不是我五师妹了。”

　　潘筠道：“我是识时务者为俊杰。”

　　王费隐：“俊杰师妹，还请你坐镇病房，用你的气运为这小姑娘夺一线生机。”

　　潘筠一口应下。

　　周家将他们要求的药材都准备好了，或熬或蒸，整个小房间弥漫着药味，却很清爽。

　　今日天气好，时间也好，周梅娘小朋友吃了三天药，扎了三天针，可以进行下一步治疗了。

　　王费隐谨慎的给她配用了睡圣散，周梅娘小朋友才吃了不到半刻钟就昏睡过去。

　　王费隐拿起针来在她身上几个部位轻轻一扎，见她毫无反应，便知药效起了，于是道：“小师妹，你的任务就是盯着她，确保睡圣散的情况，以及，护住她的心脏。”

　　潘筠应下。

　　她明白王费隐的意思，她不仅可以内视自己，也可以内视他人，她可用功法和炁护住她的心肺，确保她的生机。

　　孙贤娘和周晁等在一旁，他们不敢把女儿完全交给对方，所以要旁观。

　　王费隐也有心让他们看看缠足对孩子的残害有多严重，所以让他们进屋旁观。

　　潘筠调息，运起功法，轻轻将手掌搭在周梅娘的肩膀上，微微闭上眼睛，天目随着她的炁进入周梅娘的身体看到了她体内的情况。

　　她用炁将她小小的心脏保护起来，其余的炁就散开，在她的身体里逛起来。

　　逛着逛着，潘筠就发现在她的泥丸宫中有一个气团在缓慢运转，就好似一个太极在运转。

　　潘筠惊讶极了，这是什么？

　　炁没敢上前，静静地看着，片刻后潘筠才发现端倪，这股气团竟包裹住了泥丸宫向外的神经元，所以这是……睡圣散？

　　药在身体里竟是这样起效，药力能化成气团，而气团犹如太极？

　　这实在是太神奇了。

　　潘筠着迷于周梅娘的体内的变化。

　　而在外面，王费隐和陶季也轻轻地将她的脚固定住，砭镰划开她的脚掌，旁观的周晁和孙贤娘皆是脸色一白，双膝一软差点跪在地上。

　　王费隐和陶季将她的脚掌和指骨接上，脚掌上有部分位置的脓血化不开，他们就把脚掌划开，将脓血全部取出，割去一些肉……

　　血将脚下的垫子染透，王费隐主刀，陶季则小心留意出血量，当发现出血量增加时就用针灸替她减缓出血。

　　王费隐止住血就开始缝合，和陶季开始上药包扎时，潘筠道：“大师兄，她泥丸宫里的气团要散了。”

　　“气团？”王费隐加快了动作，问道：“是睡圣散的药力吗？我让你护着她的心脏，你跑她的泥丸宫去干嘛？”

　　潘筠：“她开始皱眉了，好像要醒了。”

　　王费隐和陶季速度更快了。

　　潘筠第一次干这种事，也有点紧张，连忙将炁都汇聚在她心肺边，见她心脏开始加快跳动，就连忙用炁安抚。

　　王费隐见出血被完全控制住，松了一口气，将纱布包扎好，就让陶季赶紧给她扎针，转移她的注意力。

　　周梅娘慢慢醒来，却不是很精神，睡圣散的药效还没有完全过去，她还有些迷糊，但已经开始感觉到脚掌上的疼痛。

　　她不由的低泣，小小声的哭起来。

　　孙贤娘眼眶通红，扑上去跪在榻前紧握住她的手，“囡囡，不痛，不痛，娘亲给你吹吹。”

　　周梅娘眼泪一滴一滴的顺着眼角滑进耳朵里，脖子里，一抽一抽的哭起来，很是委屈的问道，“娘亲不是说不缠脚了吗？”

　　“不缠脚了，我们这不是缠脚，道长们帮囡囡把脚治好了，以后就不会再痛了。”

　　周梅娘就仰起小脑袋想看。

　　孙贤娘哪里敢让她看到血，连忙抱住她的脑袋，将她半抱进怀里，“囡囡乖，不要乱动，等过段时间就好了。”

　　周梅娘却哭得更伤心了，之前缠脚很痛时，娘亲也是这么和她说的，所以娘亲还是骗她了。

　　她真的好痛啊。

　　孙贤娘也痛，连忙问潘筠：“小仙长，可有什么办法让她不那么疼吗？”

　　潘筠就看向王费隐。

　　王费隐皱紧眉头道：“睡圣散乃麻药，不好多用，她年纪又小，更要谨慎……”

　　他见小孩子哭得凄惨，也怕她疼痛激动之下牵扯伤口，加大出血量，但更怕睡圣散用多了伤到这孩子。

　　麻药这东西很奇妙，可使人昏睡，也能使人无知无觉的死亡，不同的人有不同的反应。

　　尤其对幼儿，用法用量要尤其谨慎。

　　止痛，还是只能用别的药，以及针灸，还有就是……

　　王费隐看向潘筠，眼睛眯了眯道：“小师妹，你还记得睡圣散那股药力在她身体里作用的途径吗？”

　　潘筠点头，“像太极一样围绕在她的泥丸宫前，阻隔了神经元。”

　　王费隐，“你就用炁在她身体里模拟药力作用，看看效果。”

　　他叮嘱道：“炁要薄薄的一层，慢慢来，不急。”