第七十章 塞钱

钱老爷见孙老爷看他，立即道：“别看我，我也是好人，我钱家三代忠良，我姐姐，心软脾气好，这可怪不到我们钱家头上。”

　　孙老爷丧气。

　　钱老爷顿了顿后安慰道：“姐夫啊，这世上不可能龙就生龙子，不然怎么会有歹竹出好笋，虎父犬子这样的话呢？可见孩子长成什么样，不看父母，得看缘法。”

　　孙老爷：“不看父母，为何有以身作则的训言？我这一辈子兢兢业业，行善积德都成了笑话？”

　　钱老爷：“还是得看孩子，我家几个孩子就很向我学习，很听我的话，所以这以身作则还是有用的，还是得看孩子。”

　　孙老爷心情更抑郁了。

　　孙大昌等人见钱老爷对着虚空念念有词，立刻就离那虚空八步远，走路都要绕过那一片，连眼角的余光都不敢往那边扫。

　　灵堂的禁令解除，客人们开始进来拜祭，王费隐见没事了，就拉上潘筠悄悄的退下，慧缘默默地跟在他们身后。

　　等避开人群，王费隐就呼出一口气，扭头冲慧缘微笑，“慧缘大师，就此别过，我先带小师妹回去休息了。”

　　慧缘挡在他们身前，目光直接落在潘筠身上，“小友，慧极必伤，你天资出众，但运道不好，平常行事当小心为上。”

　　王费隐不高兴了，“你说谁运道不好呢，她能有此天赋就是天大的运道了，这是天道的宠爱，怎么就不好了？”

　　潘筠却从王费隐身后挤出来，一脸感激的和慧缘行礼道谢，“多谢慧缘大师，我也觉得我运气极不好，您这里有什么好的东西可以化解吗？”

　　王费隐立即变色，改口道：“胡闹，慧缘大师可是曾在南京护国寺挂单的大师，这点小东西还能没有吗？是吧慧缘？”

　　慧缘想了想，将手腕上的佛珠取下来，当场解开数了十四颗给她，“你我有缘，这十四颗佛珠赠你，它改不了你的运道，但遇大难之时，或许能让你清醒两分。”

　　王费隐立即捅了捅潘筠，示意她赶紧收下。

　　潘筠双手捧住这十四颗佛珠，连连行礼，“谢慧缘大师。”

　　慧缘笑了笑，“你与我佛家有缘，将来……”

　　“没有将来，”王费隐打断他的话，“慧缘，不要我三清山有一个天赋弟子，你就要说她与佛家有缘。”

　　王费隐拖上潘筠就走，“走了，走了，快去吃席，晚了就没午饭了。”

　　潘筠拿了人家的佛珠，不好太过无情，就用力的回头冲慧缘点了点头，下一刻被王费隐拖进房间，砰的一声关上门。

　　王费隐掐腰看她，“怎么，想改修佛法？”

　　潘筠连连摇头，“那不可能。”

　　王费隐才要松一口气，就听潘筠道：“佛家清规戒律太多，头一项，荤腥我就戒不了，怕是入门第二天就要破戒。”

　　王费隐：……

　　他不服气道：“我道家的清规戒律也不少。”

　　“是是是，多着呢，”潘筠敷衍着点头，“您放心，我全都顺其自然的遵守。”

　　所以要是不顺自然，也就不遵守了。

　　潘筠将托盘里的茶杯全都取出来，喜滋滋的把怀里抱着的佛珠放在托盘里。

　　她能感受到，佛珠上有佛力，这东西天然的辟邪之物啊，还能宁心静气。

　　这要是在前世，高低能卖个十来万一颗。

　　王费隐瞥了一眼后道：“还行吧，这佛珠是慧缘从小带着的，沾染了佛性，三十多年了，也算一件法器了。”

　　王费隐转了转眼珠子，最后还是叹息一声，归于平静，“可惜时机不对，不然我高低带你去各大佛寺道观逛一圈，先收一圈见面礼再说。”

　　潘筠已经将佛珠串起来戴手上了，闻言立即抬头，“大师兄，晚一些也没关系的，我不嫌弃。”

　　王费隐忧伤道：“你不懂，我不能出山太远，太久，这事吧，我带不了，三师弟和四师妹脸皮又太薄了，他们肯定不愿意，唉，你二师兄要是在就好了。”

　　潘筠：“大师兄为什么不能出山太远，太久？”

　　王费隐就一脸悲伤，眼泪将落不落，“我是师父座下大弟子，肩上责任重大，师父他……运道不好，我们师门一脉相承，我呢，就承载了大半，所以我运道也不行，一旦离三清山太远，那就有可能死于非命。”

　　潘筠捂住手腕上的佛珠，“师兄想分我的佛珠？”

　　王费隐握住她的手道：“要是能有七八颗荡涤身上的晦气，运道或许会好一点，五六颗也行啊。”

　　潘筠用力把手拔回来，看向外面道：“大师兄，外面好热闹啊，大家好像都坐席了，我们也赶紧出去吧，不然一会儿没饭吃。”

　　王费隐看她跑了，一秒收起眼泪，背着手慢悠悠跟在她身后。

　　分家是一件很消耗体力和脑力的事，虽然潘筠就布了一个阵法，但吃了一上午的瓜也很消耗的，她此时就感觉自己能吃下一头牛。

　　僧道的席面是分开的。

　　道家可以吃荤腥，但做法事期间，也要斋戒，以示对亡灵和神仙的尊重。

　　所以他们的席面和其他客人的隔开了。

　　妙真妙和给他们占了位置，俩人一到就坐下。

　　潘筠扫了一眼桌上的饭菜，虽然只有素菜，但油水大，主食是白面大馒头，比山上的掺杂着各种粗粮的粗面好多了。

　　潘筠抓起一个大馒头就啃。

　　妙和也一个劲儿的给她夹菜，“这个好吃，这个也好吃，那个，那个也都好吃。”

　　妙真已经吃了半饱，一边小口的啃着馒头，一边小声问：“小师叔，你和大师伯干什么去了？”

　　潘筠：“去赚外快了。”

　　果然，吃过饭，钱大鸿就亲自来给她、王费隐和慧缘送大红包。

　　钱大鸿对潘筠尤其客气，“潘小道长，我爹本来是想亲自过来的，但我姑父那头还有许多事要处理，一时脱不开身，我爹想和小道长晚上约个时间好好感谢一番。”

　　钱大鸿忙对王费隐解释道：“王主持不要误会，我爹对小道长很是尊敬。”

　　王费隐不在意的挥手道：“我知道，钱善人和我这小师妹有缘，我怎会阻拦？你们去吧。”

　　潘筠年纪小，所以谁见她都方便，不仅钱老爷，里正和各位村老对她也很感兴趣，知道她因为年纪小很少上场做法事，就这个也来请她，那个也来请她。

　　潘筠就带着三个师侄满村子的跑。

　　今天上午去孙二叔家，下午就去孙三叔家，第二天就出现在另一个村老家里。

　　她每次去，都要留下些什么，再带走些什么，她的符箓存货快速的销掉。

　　孙老太太还排在了最后呢。

　　孙老太太的脸色好了许多，和那天见到的苍白虚弱不同，此时脸色虽然还有点白，但整个人充满了活力，不像之前那样死气沉沉。

　　她也最大方。

　　一见到潘筠她就给潘筠塞银子，是真银子。

　　钱老爷他们包红包都是塞的银票，老太太不一样，她大锭银子，大锭银子的往潘筠怀里塞。

　　塞得潘筠看她的眼睛都快变成星星了，“这怎么好意思，老太太太客气了。”

　　潘筠将五锭大银子抱进怀里，差点摔了，她用衣兜把银子兜住，空出一只手来哐哐拍着胸脯道：“老太太您有什么事只管吩咐，贫道但凡能做的，一定给您办成！”

　　老太太见她小大人一般，忍不住笑弯了腰，摸了摸她的脑袋道：“不用你做什么，你那天能让我见到亡夫就很好了，我呀，就是喜欢你这样机灵的小姑娘，看着就高兴。”