第五十章 赚到钱

妙真妙和都羡慕的看着她，“我们长这么大，从没去过广信府和开封府。”

　　潘筠闻言难过，为她将来的日子难过，“那你们去过的最大城池是哪儿？”

　　“玉山县。”

　　听着就不大，潘筠不说话了。

　　玄妙背着空背篓过来，她带下山的东西已经卖完了，和三个小孩的零碎东西不一样，她直接找这里的商铺或者客商去卖的。

　　都是熟客，价钱基本上是固定的。

　　她看了一眼三人的小摊位，妙真妙和身前垫着的麻布袋上还放着不少东西，潘筠身前的麻布袋空空如也，“你的符箓竟能在此卖出去？”

　　潘筠：“是啊，很神奇吗？”

　　玄妙颔首，“很神奇，谁买的？”

　　妙和哈哈大笑，大乐道：“四师叔，小师叔跟你开玩笑呢，她一个符箓也没卖出去，她要去广信府卖，四师叔，我想陪小师叔去。”

　　妙真：“我也想陪。”

　　玄妙：“等你们可以从南面山峰下到山脚下，就可以想去哪儿就去哪儿了。”

　　除了潘筠眼睛一亮，妙真妙和都垮下肩膀，丧气的“哦”了一声。

　　玄妙对潘筠道：“你随我来，你们两个继续卖你们的东西。”

　　潘筠把自己的麻布袋送给妙真妙和摆放东西，追上玄妙，“我们去哪儿？”

　　“去急递铺。”

　　这里的急递铺是每十五里设一铺，大源坞距离三清山不远，有最近的一个急递铺。

　　这是朝廷运营，只要是递送朝廷公文和朝廷信件，民间的来往信件，他们只送到村里，然后由本人来领取。

　　铺子里只有三人，正在整理刚背来的信件和包裹，铺司看到玄妙，皱眉上前，“来干嘛？”

　　玄妙也冷沉着一张脸道：“收信，可有我三清山的信？”

　　铺司去架子上找了找，丢出一封信来，“还有个三清山三竹，是谁？”

　　玄妙快速扫了潘筠一眼后道：“是我三师兄陶季在外的化名。”

　　铺司哼了一声，还是又丢出一封信，声音不大不小的叫嚷道：“装神弄鬼，不知在外面怎样坑蒙拐骗，还化名……”

　　玄妙理都不理他，手一扫而过，拿上两封信转身就走。

　　潘筠看得目瞪口呆，连忙拔腿跟上。

　　玄妙猛地停下脚步，将她的信交给她，冷着脸问：“认得急递铺的位置了吗？”

　　潘筠愣愣的点头。

　　玄妙：“以后取信的事你来。”

　　潘筠一听，连忙追上去，“师姐，你是因为以后都是我来取信，所以特意得罪他的吗？”

　　“不是，”玄妙冷着脸道：“我从前也如此，他从前也如此。”

　　潘筠：“就不怕他毁坏我们三清山的信件和包裹？”

　　“他不敢，”玄妙停下脚步，认真的与她道：“你记住，以后来收信的时候，信件若有脏污和异常，记下来，报到玉山县驿站，不用惧怕他的冷脸和威胁，你要是觉得自己本该有信却没收到，就让他一封一封的给你找，找出记录来核对无误。”

　　潘筠若有所思，“不畏强权的前提是我们拥有比他更强的强权，我知道了，我们上头有人！”

　　玄妙垂眸静静地看她，片刻后道：“你总给我一种感觉，你不是潘洪之女，倒像是王振的女儿。”

　　“……师姐你羞辱我，王振是太监，怎么会有女儿？”

　　“你不知道他是自阉入宫的吗，或许在未自阉前有呢？”

　　潘筠哼哼，“我品性好着呢，才不是王振那等人。”

　　玄妙这才道：“你没有强权，也可以不畏强权。”

　　然后就会落得跟她爹一样的下场。

　　潘筠在心里嘀嘀咕咕，低头看手中的信。

　　熟悉的字迹让她压不住心中的窃喜，左右看了看，发现没人盯着她看，她也没有被窥探的感觉，就立即拆开信来看。

　　是潘洪给她的回信，他说，他们父子三人已经熟悉了流放的生活，目前都过得很好。

　　潘筠泪水涟涟。

　　已经走出一段的玄妙走回来停在她面前，“你爹出事了？”

　　潘筠摇头，“没有，但我爹就喜欢报喜不报忧。”

　　玄妙：“倒和你一样，都不爱说实话。”

　　玄妙也看完了自己的信，和她道：“我的友人回信，你家人已经平安回到常州府，你二叔在金台书院找了一份教书的工作，月俸不少。”

　　“平安就行了，我是不担心我二叔赚钱养家的能力的。”这一点她二叔比她爹强一点。

　　回到摊位上，妙真妙和的摊位前围了不少人，潘筠一见，心中一急，连忙挤上去。

　　围着俩人的全是大姑娘小媳妇和老大娘们，队伍分成了两派，老大娘们大多围着妙和，一个老大娘正在身上比划，“就这儿，就这儿，我站着疼，坐着疼，躺着还疼，妙和小道长，你给我看看我这是啥毛病。”

　　妙和肉乎乎的小手就去按她的腰，老大娘“哎呦，哎呦”的痛呼，却很开心，“就是这儿，就是这儿，小道长多按一按，多按一按。”

　　大姑娘小媳妇们则围着妙真，排着队的冲她伸出手掌，恨不得都挤到她眼前，“小道长，你帮我看看我的姻缘线，我，我今年能不能说到亲事。”

　　妙真拉着她的手仔细的看，又看了看她的面相后摇头，“今年不行，明年或许有喜事，你是晚喜。”

　　“这样啊……”对方一脸失望。

　　潘筠却一下打通了任督二脉一般，挤上前去热情的道：“晚一些好呀，晚一些利你，不仅利身体康健，还利你的财运。”

　　对方瞬间眼睛大亮，打量了一番潘筠，见她也一身道袍，一看就和妙真她们是一伙的，立即放弃妙真挤到潘筠面前来，俩人双向奔赴，在妙真妙和的中间汇合，“真的？”

　　潘筠非常肯定的点头，“比金子还真，小姐姐，我再看看你的手相，看你情缘在哪个方向。”

　　对方立即伸出手来。

　　潘筠抓住她的手一看，再抬头看她的脸，差点没控制住自己的表情，这孩子的命相不好啊。

　　潘筠皱紧眉头，小姑娘一见，心也立即提起来。

　　潘筠垂眸遮住眼中的光芒，和她笑道：“小姐姐，你的情缘宜近不宜远，且福气在后头，前头苦些，但总能苦尽甘来。”

　　小姑娘关注点只在宜近不宜远和福气在后头两句话上，又问了两遍，小姑娘就高兴的从怀里掏出一文钱给她，“小道长，你算得好，这一文钱给你。”

　　妙真妙和干这个都不要钱的，潘筠本意也不是要钱，她早看出来了，这里的人都没钱，除了卖的东西外，妙真妙和就是在做义工。

　　她挤上来也不过是为了验证这段时间的学习，好积累经验，回头去富裕的地方给人相面赚钱。

　　此时看着递到眼前的一文钱，她伸手接过，郑重的道：“善人，将来你若遇到姻缘拿捏不定，那就上三清山找贫道，贫道定尽全力给你算卦、化解。”

　　又道：“若不好上山，那就在山脚下的山神庙里问一问三清山神吧。”

　　感受到潘筠的真诚，小姑娘高兴的应下，喜滋滋的走了。

　　其他人一听，觉得潘筠相面的本事更高一点，立即分出一拨挤到她面前来。

　　等把这一条街上的大姑娘小媳妇老太太们都看过一遍，三人的嗓子都哑了，当然，妙真妙和的药材也都卖出去了。

　　玄妙递给她们一个竹筒，让她们喝水。

　　三人沉默的坐在一起喝水，安静得不得了。

　　回去的路上也很安静，一点也不像早上出发的时候，三人的嘴巴就没停过。

　　她们不说话，玄妙却说了。

　　她看向潘筠和妙真，“为什么骗人？”

　　潘筠哑着声音道：“我们骗谁了？”

　　“那个问姻缘的小姑娘，她应该今年出嫁的。”

　　潘筠：“又不是正缘。”

　　玄妙：“但这是她的命数。”

　　潘筠：“我们给人相面算命，为的不就是规避不好的命数，抓住好的命运吗？”

　　妙真连连点头，“我看她这桩姻缘有性命之危，所以才让她等到明年的。”

　　玄妙蹙眉，“诚如你二人所言，相面算命是为了规避不好的命数，那也该告诉她，我问的是，为何要撒谎，不将实情告之？”

　　潘筠：“嗨，不好的事情躲过去就行了，何必说出来让人不开心呢？”

　　玄妙看向妙真，“你呢？”

　　妙真：“我怕她生气，也怕她家里人来打我。”

　　潘筠惊讶的扭头，“此地民风这么彪悍吗？算命而已，不必要动手吧？我们三清山谁被打过？”

　　妙真仰头去看玄妙。

　　潘筠跟着抬头去看，对上玄妙的目光，忍不住咽了咽口水，“这，他们一定打不过四师姐吧？”

　　玄妙瞥了她一眼，转身离开。

　　潘筠好奇极了，连忙拉住妙真妙和，悄悄问道：“四师姐真的被打了吗？他们赢了？”

　　妙真道：“大师伯和三师叔也被打过，听说我师父也曾被人打出门。”

　　听着有点不妙啊，难怪我们要着重修炼武功，是要一点武艺在身的。

　　玄妙回头催促，“还不快一点。”

　　“来了——”三人背着小背篓连忙追上去。

　　下了一趟山，潘筠赚到了一文钱！