第三十九章 找呀找

“东边……”大师兄收了龟壳，开始在屋子的东边找……

　　月亮正当中，月色正浓时，寂静的院子响起开门声，大师兄散乱着头发，握着一个罗盘往外走，一边走一边掐算，“龟壳不太准，我早想到应该用罗盘的，怎么还是东边……”

　　“东，东，东……南？”

　　大师兄转身就对上了一间空房子。

　　他眨了眨眼，猛地反应过来，对，他有些不用的杂物堆在了儿子屋子。

　　大师兄收起罗盘，推门进去，也不点灯，直接在黑夜中翻找。

　　直把人家好好的房间弄得乱七八糟，最后从一个装着玩具的箱子里找到了几本书。

　　多是机关一类的书，在中间夹着半册残本，要散不散的贴在一本机关书上。

　　“哎呀，就是它，我就说嘛，我记性这么好，怎么可能记错，我说我看过类似的功法，坤元功，可惜只有半册，也不知道剩下半册在哪儿。”

　　大师兄翻开仔细的看，他只看了一个开头就急急地翻到最后看，“不错，不错，就是它，虽然只有半册，但这世间也少有能修炼到此境界的，倒是不用心急。”

　　大师兄把册子塞怀里，一回头看这乱糟糟的房间，摇了摇头道：“太乱了，明天让孩子们来收拾吧。”

　　说完就回屋睡觉去了。

　　而此时，隔着一个院子的潘筠也没睡，她正在看从灵境里找出来的零星关于三清山的介绍。

　　26世纪的三清山她没去过，却知道千年时间里的几次大战和文明发展都让它受到了损伤。

　　文化自此有了断层，但也能从里面查出不少东西来，比如，三清山的山神长什么样？

　　潘筠一点一点的翻动，别说有境灵在，搜索关键词就是它一个念头的事，就算没有境灵，她也能精准搜索。

　　就是搜出来的三清山山神挺多，形象也有不少，她不知道该信哪一个，只能慢慢的查找资料库里的资料，想要找出最合理的形象。

　　鸡头人身的潘公？

　　潘筠不由看了一眼黑猫，叹气，为什么山神就是跟猫搭不上关系呢？

　　夜猫子潘小黑都困了，见她还趴着在脑子里翻动灵境，不由问道：“你到底搜三清山神干什么？”

　　潘筠：“原来玄妙是为了还人情，既然如此，我拜师就应该拜最厉害的那一个，最尊贵的那一个。

　　三清山里谁最厉害？那当然是三清山山神了！我要和王道长做师兄妹。”

　　潘小黑：“……这两者之间有什么关系？你这想法也太跳跃了，行吧，不过三清山里最尊贵的不应该是三清吗？山神也要听三清的吧？”

　　潘筠沉默了。

　　潘小黑见她半天不说话，犹豫的问道：“我说错话了？”

　　“不，”潘筠坐起来道：“你没错，是我错了，我太不敢想，太不敢做了。

　　我的胆子明明还可以更大一点儿，你说的不错，你觉得三清里哪位尊神适合当我的师父？”

　　潘小黑：“你……认真的？”它就随口那么一说。

　　但潘筠很认真，她开始结合自身的情况考虑，“我在的那个时空已经发展到26世纪了，远在这个时空的未来，我觉得我和灵宝天尊很配，你觉得呢？”

　　黑猫躺倒不说话。

　　潘筠激动了一会儿就自己放弃了，“算了，天下道友皆信奉三清，也都是三清信徒，如果选这三位，没多少人相信不说，还会扰乱市场，三清山神就很好。”

　　黑猫这才支起脑袋。

　　想到今天他们上山时陶季一首歌后的奇遇，潘筠更坚定了想法，“我们这位山神听上去是个很和善，又爱娱乐的山神，跟我也很配，等我拜祂为师之后，我一定天天唱歌给祂听。”

　　黑猫抖了一下后道：“你高兴就好。”

　　潘筠放下心事，开始闭上眼睛在脑海里想象山神的模样。

　　有风轻轻地吹动廊下挂着的符包，还有风抚动潘小黑的毛，但无人发现，猫也没察觉。

　　潘筠一安静下来，一人一猫很快睡着。

　　可能是临睡前想得太多了，潘筠一晚上都梦见一个身穿甲胄，手持巨剑的男子似笑非笑的看着她。

　　长得倒是还行，就是太高大了，梦里的潘筠显得又矮又小，感受到了一股对方身高带来的压迫力。

　　潘筠很不高兴，梦里的潘筠不远处就出现了桌子，她直接把桌子挪过来爬上去，就这样和那武将一样的男子大眼瞪小眼的瞪了整个晚上。

　　直到天渐亮，梦里的人化成一只鹤飞走，潘筠才醒来。

　　她从床上爬起，一脸呆滞的坐在床边发呆，昨晚的梦渐渐淡去，潘筠一下就只记得模糊的一个影子了。

　　她不由皱紧眉头，问黑猫：“潘小黑，你说这世上真的有神吗？”

　　潘小黑：“鬼神一直被放在一处提起，你既然见过鬼，怎么还问有没有神？”

　　潘筠：“可前世也有鬼，却从未见过神。”

　　潘小黑冷笑道：“这就是你们的术法发展难进一步的原因，既要用神力，却又不相信这世上有凌驾于你们的神存在。”

　　潘筠问：“从前创造和拥有你的人成神了吗？”

　　潘小黑戒备，“干嘛？”

　　潘筠掀开被子下床，“没什么，就是想知道能不能走个关系什么的，既然你不提，那多半是没成神。”

　　潘小黑：……

　　潘筠心里已经有了成算，不去计较前世的事，要紧的是当下。

　　她把被子叠好就出门。

　　隔壁屋，妙和也打开房门，伸着懒腰走出来，看到潘筠立刻放下手，蹦蹦跳跳的跑过来，“妹妹你醒了，走，我带你去洗漱。”

　　潘筠正在点头，斜对面的一间房门也打开，出来一个比她们略高半个头的小女孩，看见潘筠她微微一愣，便上前像个大人一样抱拳拱手，“潘师妹，贫道妙真。”

　　怎么就叫她师妹了？

　　不过没关系，一会儿就不是了。

　　潘筠也抱拳回礼，“妙真道友，在下潘筠，还未正式拜入三清山呢。”

　　妙真一脸认真，板着小脸道：“既然来了，总会拜入的，早一些叫和晚一些叫区别不大。”

　　妙和在一旁看得一愣一愣的，觉得好玩极了，立即挤进来道：“我也要。”

　　于是先对潘筠抱拳，“潘师妹，贫道妙和。”

　　然后笑嘻嘻的冲着妙真抱拳，“四师姐，贫道妙和。”

　　潘筠：……

　　妙真：……

　　潘筠回礼，妙真一脸无奈，在妙和的期盼下也回了一礼。

　　一回神，发现正屋门口的玄妙不知站在那里看了多久。

　　一看三人面向她要行礼，她就沉着脸挥手道：“去洗漱！”

　　妙真和妙和就一人抓住潘筠的一条胳膊飞奔而走，“快点，快点，要练晨功了。”

　　潘筠在她们的带领下洗脸刷牙，擦干以后就往前面去。

　　俩人抱了一个蒲团，顺便给潘筠塞了一只。

　　抱到三清殿前的大空地上，陶季和一个少年已经在打拳了。

　　动作舒缓，但一拳出竟带着气劲。

　　妙和放下蒲团道：“今天练十二大劲，潘师妹你会不会？”

　　潘筠：“我会八段锦，五禽戏和太极拳。”

　　“哦，这些也会练到，一会儿我们还要练周天功。”

　　陶季缓慢收势，回头看向潘筠，笑眯了眼，“潘师侄醒了？来，我教你打十二大劲，以后晨练功都会用到。”

　　潘筠也不与他争称呼的问题，上前和他学。

　　等打完拳，调息之后还要练周天功，这个是要坐在蒲团上练的。

　　潘筠的周天功与他们都不一样，想到他们说的她的功法有问题，她就没敢再运功，而是只调息入定，这也是增长修为的方法之一。

　　所谓功法，一开始就是入定，呼吸的方法不一样。

　　不管看多少次，陶季还是会被她入定的速度惊叹。

　　在心里感慨一番她的天赋，他就闭上眼睛，调息入定，练周天功。

　　等从定中苏醒，大家不约而同的睁开眼睛时，就看到站在不远处甩胳膊的大师兄。

　　王费隐一边甩胳膊一边回头看他们，“醒了呀，去做早饭吧，潘筠留下。”

　　大家一哄而散，陶季散前还隐含得意的看了她一眼，再见面，他就可以更光明正大的叫她师侄了。

　　王费隐没有先提这件事，而是拿出昨晚上他找到的半册功法给她看，“这是坤元功，你别看只有半册，能练完可不容易，你看看，这是不是和你之前练的功法很像？”

　　潘筠翻到第一层功法看，过了许久才一脸负责的点头道：“对，就是后半式有些修改……是因为后半式运行的经脉穴道不同，所以我的功法才有问题的？”

　　王费隐想了想后道：“不止，修道之人修的是炁，你将它叫为灵气也没错，但它叫元气要更准确一些。”