第七十六章 嘿，惊喜

因为发现得及时，玄妙扎针和退烧也很及时，小小的梅娘睁开眼睛来，既看到母亲，又看到奶嬷嬷，心里被莫大的安全感包裹着，喝了热水后就又沉沉的睡过去。

　　玄妙看了一下她的脚，眉头微蹙，师兄说的不错，这脚缠坏了，已经开始出现脓症，若再不治疗，只怕一晚上，她就能全身被脓症感染烧死。

　　接下来玄妙都没怎么睡，时不时的要上前来看孩子。

　　天亮，孙家内外都忙碌起来，孙老爷今天出灵，棺材要在午时左右抬出去。

　　在抬出前，他们需要做一场盛大的法事收尾。

　　潘筠和妙真妙和就留在屋里看护小孩，小孩还没醒呢，潘筠在床边设了阵法，外面的哭声、念经声都没打搅到她。

　　三人不出门，但推开了窗，一起撑着小脑袋在窗前看他们做法事。

　　潘筠一抬脑袋就看到站在灵堂门口的孙老爷。

　　俩人目光对上，都有些肃穆，默默地对视片刻，然后再一起看向法坛。

　　道士们正沿着法坛做法，手上拿着各种乐器，唱着经文。

　　悠扬的语调在空气中振动，形成了一个特别的空间磁场。

　　站在灵堂门前的孙老爷感觉到了某种召唤。

　　他再次看向潘筠，片刻后微微一笑，目光略过几个不孝子，看向大门外。

　　大门外汇聚了不少村民。

　　他们都知道今天孙老爷出灵，之前来过，以及没来过的，都赶着今天来送他。

　　那对祖孙俩挤到了前面，老头领着孙子跪下，冲着灵堂的方向磕了三个头。

　　村民中也有人跪下，大多是受过孙老爷恩惠的人。

　　孙老爷看着他们，嘴角轻轻翘起，终于释怀。

　　孙旺在儿子的搀扶下跌跌撞撞走到灵堂前，跪下大哭，“老爷啊——”

　　孙老太太也在两个女儿的搀扶下扶棺而哭，只是哭得不是那么伤心了。

　　毕竟孙老爷回魂过，感觉完全不一样。

　　而且，她知道此时孙老爷正在灵堂内，虽然看不到，却如同以前他出门前那样叮嘱，“在外要是受了委屈，托梦与我，我找道长帮你；要是缺钱缺物，也要记得托梦，我让几个不孝子烧给你；到了阴间，脾气不要太急，遇事多想想我们，要保重自己……”

　　孙老爷听着，目光越发柔和，再无执念，他目光扫过窗前的三个小脑袋，不由露出笑容，与潘筠点了点头，身形在道长们的乐声，僧人们的唱经中越来越淡，越来越淡……

　　潘筠撑着下巴看他在那股特殊的磁场中慢慢淡化，最后化成一股轻烟，被清风一卷，便飘入云间，最后飘飘然完全消失于云中。

　　一朵白色的薄云飘过，在阳光的照射下闪着淡金色的光芒，这一瞬间，潘筠泥丸宫中的灵境金条，叮咚一声后向前移动了小小的一截。

　　潘筠抽空瞥了一眼，发现它+10点功德值。

　　潘筠不由抬头看向那淡金色的一抹云彩，看着它和白云越飘越远，最后消失在眼前。

　　潘筠暗暗记下，看来，了却亡魂执念也有功德值收入。

　　孙大昌几兄弟并不知道他们爹已经走了，在他们娘哭起来之后也跟着哭起来，甚是伤心。

　　也不知道是真伤心，还是假伤心，反正这次看见眼泪了，而且眼泪哗哗的。

　　直到法事结束，王费隐上前提醒他们吉时已到，可以出殡时，他们才擦去脸上的泪，扶灵而出。

　　十里八村来送孙老爷的人不少，大家都跟在孙家人身后，一路将棺材送到山上，等下葬之后又拜了拜，这才散去。

　　孙大昌几兄弟都请他们回家用午饭，有的人留下，有的人则是拜过后就离开。

　　一直到回到家中，孙大昌才挤到慧缘身侧，询问他爹的亡魂是否还在。

　　他讨厌三清观的道士，讨厌王费隐和潘筠，所以宁愿问慧缘。

　　慧缘那天会被舅舅留下做见证，应该也是有差不多本事的吧？

　　慧缘道：“孙老爷已往生极乐。”

　　孙大昌大松一口气，生怕慧缘误会，又连忙抹了抹眼睛哭了一声，“爹啊——”

　　慧缘浅浅微笑。

　　孙大昌不想再留这些道士和尚，吃过午饭立刻就结算了工钱，送他们离开。

　　就连王费隐他们都不留，直接和妹夫周晁道：“既然梅娘要治病，我这边就不留你们了。”

　　周晁愣了一下反应过来，脸色有些难看，但还是拱手告辞，去请三清观的道士回周家。

　　孙贤娘知道女儿此时不宜移动，心中不免也生了怨气，忍不住抹了抹眼泪，和孙老太太道：“娘，以后女儿也不知道能不能经常回来看您，大哥要是不去接我，或是回来没了住处……”

　　孙老太太道：“不急，这个家也有我的一份呢，你和女婿只管留下，等梅娘的脚治好了再走。”

　　孙老太太现在的财产份额和几个儿子的一样，她才不怕他们呢。

　　孙贤娘迟疑，周晁已经让人套好车，催促孙贤娘，“我周家也不是请不起仙长们，不如回家去，吃药请人都方便。”

　　“可梅娘年纪小，路上颠簸，仙长们都说了这几日不好移动……”

　　“你和奶嬷嬷轮流抱着就是，又是坐车，能有多颠簸？赶紧收拾东西离开，我才不要在这里看人眼色，我周家又不是没有房子，非得扒着你们孙家。”

　　孙贤娘面色有些发苦，只能和下人收拾行李离开。

　　王费隐叹息一声，转身就让玄妙亲自跟着孙贤娘母女，至于潘筠，他上下打量过她后道：“你走前面，自己走！”

　　潘筠：！

　　王费隐将道观的骡车交给她，让她自己赶车，结果连道观的行李都没放上面，而是跟周家人挤在两辆车上。

　　潘筠自己抱着黑猫坐在骡车上，后面车上的王费隐催促她，“赶紧走，得在天黑之前到大周庄。”

　　潘筠就拍了一下骡子屁股让它走，回头问，“大师兄，为什么让我一个人走？你这样让我有一种被孤立的感觉。”

　　王费隐：“因为你身上有巨款啊，让你把钱上交道观你又不交。”

　　潘筠：“我今天就要倒霉？”

　　“那不知道你何时倒霉，但有备无患，车上有病人，还是要谨慎些。”

　　潘筠哼哼，掏出一把平安符，刷刷在自己左右胳膊上贴了两张，又在骡车上贴了两张，她就不信了，就这样还能倒霉。

　　她非得争一争命不可。

　　一行人就往玉山县的方向走。

　　大周庄在玉山县郊外，距离玉山县不是很远，正好和钱老爷同路。

　　领着外甥们送走县里来祭拜孙老爷的大人物们，钱老爷刚要过问一下梅娘的病情，就听说三清观的仙长们和周家夫妻被大外甥请走了，钱老爷当场就给了他脑袋一下，然后不顾几个外甥的挽留，紧急上车追来。

　　远远的，看到周家的车，钱老爷就探出头冲他们大喊，“小仙长，小仙长——”

　　潘筠可喜欢钱老爷了，立即回头，越过两辆车，越过田野，潘筠深情的和钱老爷对视上，她立即从车上站起来冲他挥手，“钱老爷，钱老爷——”

　　落后她半个车身的王费隐猛地瞪大眼睛，叫道：“小师妹小心……”

　　话音未落，老实稳健的老骡左后腿一歪，差点跪在地上，潘筠身体往后一倒，最后以强大的核心力稳住身体，但下一刻，老骡嘶叫，瘸着腿原地蹦跶，她一下就从车上栽下去了……

　　潘筠一扑到地上，车轮就猛地向前，擦着她的手臂碾过去，潘筠原地一滚，远离马车，一脸懵的坐起来。

　　王费隐在她滚下车的那一瞬间就从后一辆车的车辕上飞身而起，轻点牛背就落在骡车上，一把拽住骡子的缰绳，稳住它。

　　他低头朝地上看去，与一脸懵的潘筠对上视线。

　　王费隐看看潘筠，看看车，又看看骡子，道：“小师妹啊，你忘记给骡子也贴一张平安符了。”

　　潘小黑狼狈的从车底钻出来，愤怒的冲潘筠“喵——”的一声，“还有我！”

　　潘筠一骨碌爬起来，摸了摸躁动不安的骡子，就和王费隐趴在地上去看它曲起来的左后腿。

　　它的蹄子里夹了一颗长满刺的黄色果子，就是那么寸，正好夹在蹄子中间，尖端对着肉的那一块。

　　王费隐颇费了一番功夫才把它给取下来，“金樱子，养精益肾，调和五脏，活血驻颜，耐老轻身，好东西啊。”

　　他抬头一看，山壁上往里好一些有一枝探出来，这一整条路上，估计就掉下来这一颗金樱子，正好就被骡子踩中了，且正好就刺到了软肉。

　　他就知道，没人能逃得过三清山山神的魔咒。

　　潘筠爬起来，认真的看了看他手中的金樱子，沉默了好一会儿后道：“大师兄，我得去一趟玉山县，我觉得你说得对，钱财这种东西，去了还能再赚，没必要留太多。”

　　王费隐：“这话是我说的？”

　　潘筠：“就是你说的。”

　　她从左胳膊上撕下一张平安符，啪的一声拍在骡子屁股上，跳上车后道：“大师兄，给我一张锻体的药方单子。”