第二十六章 图穷匕见

“陛下，周王现在还安在呢，焉知他不会再改？而且这时下这样的旨意也有诅咒他的嫌疑，依我看此事不如先放下，等周王终老后再说。

　　说不定立世子的圣旨一到周王府，周王惊喜之下病一下好了呢？到时这圣旨岂不是闹了笑话？”

　　皇帝一想也是，于是就只下了立周王世子的圣旨。

　　赵元松欲言又止，脸色难看，礼部官员的脸色也很不好看，他们想两张圣旨一起下。

　　但见皇帝不耐烦的神色，不管是赵元松还是礼部官员都不敢再提，这件事很复杂，涉及到祖制，

　　从太祖皇帝至今，历四位帝王，礼部官员都曾悄咪咪的暗示过当取消殉葬之制，但在位的皇帝不是装听不懂，就是被宗人府群起攻之，往往被罢官贬职。

　　久而久之，也就没人敢再明着说这件事了。

　　难得有位亲王三番五次的提及免除殉葬，虽然只提了免除自家的，但这也是一个好的开端呀。

　　赵元松最后只拿了一道圣旨紧急赶回开封。

　　知道周王坚持不了太久，怕迟则生变，赵元松把身上剩下的钱都砸了出去，请随同的礼部官员和司礼监太监一起加快速度。

　　一行人快马加鞭赶回开封，但比他们速度更快的是住在开封边上的祥符郡王。

　　他收到周王病重昏迷的消息，立即带一个大夫赶去，直接闯到正院来。

　　从周王决定暂时性昏睡之后，正院就只朱子瑾和一个心腹长随伺候着，除了王妃和陶季三个，没几人知道周王昏睡的事。

　　没想到祥符郡王还是得到了消息。

　　王妃暗暗咬牙，她只要不死，此事后，她一定要把府里的下人全换了。

　　她急匆匆带着心腹赶往正院。

　　朱子瑾正满脸通红的挡在朱有爝面前。

　　朱有爝很愤怒，质问道：“我离开时大哥分明还好好的，怎么才一个多月他就昏睡不醒了？

　　你既不延请名医，也不上报朝廷，你想要干什么？”

　　朱子瑾挡在门前道：“这是父亲的意思……”

　　“别叫的这么亲密，他且不是你父亲呢，你亲生父亲是朱有爋！”朱有爝冷嘲热讽，“人常言，有其父必有其子，你父亲那样的人，谁知这是不是你们父子的计谋，为的是这劳什子爵位……”

　　潘筠抱着只猫和陶季玄妙站在廊下看热闹，听到此处，陶季忍不住了，啧了一声道：“这话说的好有意思，有其父必有其子，推之，先周王是庶人朱有爋之父，而祥符郡王是先周王之子，那岂不是说，祥符郡王和庶人朱有爋品德一般？”

　　潘筠抱着猫连连点头。

　　朱有爝眼睛一眯，目光阴沉的看向廊下的三人。

　　“放肆！”朱有爝身后的长随怒斥道：“哪里来的玩意也敢在王爷说话时插话，你们都是死的吗？将人给我拖下去！”

　　潘筠站直了身体，玄妙也目光冷沉，上前一步。

　　朱子瑾急得满头大汗：“住手！四叔，这是我们王府的贵客。”

　　周王府的人不动，但祥符郡王带来的人全都冲向三人。

　　朱有爝早看他们不顺眼了，要不是他们带回朱同锲，他大哥不会想着请立世子，朱子瑾最多是个担着嗣子名声的下人，将来他分他一些田地就可以将人打发走。

　　朱有爝不吭声，郡王府的人心中一定，如狼似虎的冲上去要拿人，三人同时侧身，人一扑上来就飞快抬脚，当胸一脚，将扑上来的三个人全都踹飞出去。

　　潘筠暗暗用力，冲向她的人飞得最远，砰的一声砸在祥符郡王脚边。

　　陶季和玄妙踹的人则落于院中，隔着祥符郡王好远的距离。

　　这一看就给人的感觉潘筠更厉害啊，尤其她还比玄妙、陶季矮那么多，只到他们脖子前。

　　另俩人一起低头看她。

　　潘筠手指轻弹衣角，抱着猫高贵冷艳的回视看向她的祥符郡王，压根不搭理俩人。

　　玄妙平淡的移开目光。

　　陶季心中很不服，愤愤不平的指着呆住的众人道：“再来！”

　　祥符郡王的人齐齐往后退了一步。

　　陶季：……

　　祥符郡王将此视为挑衅，他攥紧了拳头，目光生寒的盯着朱子瑾，“朱子瑾，你要造反吗？这周王府还不是你的呢，你就敢在王府里对你叔叔大打出手，你果然和你那个爹一样……”

　　“喂喂喂，出手的是我们，可不是朱子瑾，”陶季看不惯他欺负老实人，叫道：“有本事冲我们来，少张冠李戴的陷害人。”

　　见朱子瑾不吭声，朱有爝连连点头，“好啊，好得很，看来这周王府都被这外来的人占了，我要亲自见一见大哥，问问他知不知道这些事，什么阿猫阿狗都能在这儿欺到我头上来了。”

　　他亲自上前一把推开朱子瑾：“滚开！”

　　朱子瑾踉跄了一下，见他要冲进去，连忙跑上前继续挡在他面前，“四叔，大夫说了，父亲昏睡时不能受惊，您有什么事跟侄儿说，哪怕打我骂杀我都可以……”

　　潘筠心中啧啧两声，抱着黑猫感叹：【真茶啊~~】

　　但管用，尤其对男人。

　　朱子垕终于站不住了，冲上前去拉他爹，“父亲，有什么事我们坐下来好好说，何必为难大堂兄？”

　　朱有爝气得甩开手，抬脚就踹他，“混账东西，我怎么生了你这个逆子！”

　　见自家大哥被揍，朱子埅也不乐意了，上前扶住被踹倒的朱子垕，然后跟着上前抱住朱有爝就往后拖，“爹，大伯现在不能受惊，你要看大伯就好好看，等大伯母过来一块儿看，您能不能别这么激动……”

　　朱子瑾一看，抱着朱有爝的手更用力，将人从房门前愣是拖下了台阶。

　　看到纠缠在一起的四人，潘筠惋惜的道：“要是动手就更好了。”

　　话音才落，周王妃终于急匆匆的赶来，看到纠缠成一团的父子侄四人，气得大吼：“住手——”

　　看到大伯母来，朱子垕和朱子埅下意识的松手。

　　朱子瑾也立即放手站好，被拖被抱的朱有爝突然失去所有的力，踉跄一下就四脚朝天的跌倒在地。

　　朱子垕三人没料到，连忙又伸手去扶去拉，好一会儿四人才重新站定。

　　潘筠忍不住“噗嗤”一声笑出来，饶有兴致的看着。

　　周王妃听到潘筠的笑声，更生气了，她没回头看潘筠，而是怒视四人，“你们在闹什么？”

　　朱有爝同样很愤怒，甩开三人拉着他的手，怒视周王妃，“大嫂，大哥病重，你就由着他把持王府，不救治大哥？”

　　周王妃冷冷地道：“四弟是听了谁的谗言？我们王府现在不仅住着一个府医，一个道医，开封府内有名的大夫也都打了招呼，近期都不会外出去很远的地方，我们王府只要请，立刻就能把人请来。

　　子瑾自回府之后就亲自服侍照顾王爷，从不怠慢，王爷决定暂歇以待京城消息以来，他更是贴身侍疾，日夜陪伴左右，就算是亲生的儿子都做不到这点。”

　　朱有爝沉着脸道：“我看大嫂是被他的表象迷惑，我不信他，我要见大哥。”

　　周王妃面无表情的道：“王爷现在不能被人打扰，四弟的好意我心领了。”

　　朱有爝见她一再拒绝，更加怀疑朱有炖已死，此时只是秘不发丧，等着朝廷的旨意。

　　但朝廷未必会答应立朱子瑾为世子，此时只要捅破这件事，朱子瑾名不正言不顺，他才是第一顺位继承人。

　　朱有爝更要见到朱有炖了。

　　王妃忍不住怒道：“祥符郡王，这是周王府，是我的家，我们家的事就不劳郡王操心了，来人，请贵客大厅坐着！”

　　朱有爝眼睛一眯，给了他带来的人一个眼色，站着没动，“大嫂不会是害怕殉葬，所以才隐瞒大哥的情况吧？大嫂，这可是杀头大罪！”

　　“你放肆！”周王妃被如此揣测，气得脸色通红。

　　朱子瑾也不由道：“四叔慎言，我父亲还好好的呢！母亲和父亲的感情一直很好，哪怕我母亲有追随之心，我父亲也一直不肯答应，多次向朝廷上书免除府中的殉葬。”

　　“无耻小儿，我懒得与你废话，让开，要不然休怪我不客气。”

　　周王妃：“四叔要怎么不客气？祥符郡王在我周王府喊打喊杀，这是还没当上周王，就已经要做我周王府的主了吗？”

　　朱有爝脸色涨红，“我是为了大哥……”

　　“你早就图穷匕见了，少拿你大哥做借口，你想做什么，我们彼此心知肚明，你总拿朱有爋来说嘴，在我看来，你和他没什么区别，都盯着别人家的东西，想扒拉进自己的口袋，一不如意就喊打喊杀起来。

　　只不过他不会遮掩，所以是蠢货，是真小人，而四叔你会遮掩，是聪明人，是伪君子！”

　　朱子垕和朱子埅听得面无人色，纷纷跪下磕头，“大伯母，父亲是担心大伯父，所以说错了话，您打他骂他都可以，万不能这样猜度他呀。”

　　周王妃许多的脏话就憋在了心口，眼泪滚滚而下，她抱住两个孩子的脑袋痛哭出声，“我哪里愿意这么骂你们父亲，舍得你们受这样的苦，可他都逼到我脸上来了，欺负我们孤儿寡母的无权无势……”