第七十七章 不断倒霉

王费隐：“你个小孩，这个时候进城买药材不是上赶着被人宰吗？我让你三师兄陪你去。”

　　陶季上前来。

　　王费隐对潘筠很欣赏，夸道：“你比你三师兄，四师姐强多了，一碰壁就回头，不像你三师兄和四师姐，那是不撞南墙不回头，撞了南墙还要再撞两次，非要凑够三次才肯回头，孺子可教也，孺子可教啊。”

　　陶季一头黑线，“大师兄！”

　　“好好好，我不说你们，快去吧，快去吧，记得把钱花光再回来。”

　　妙真妙和也想去，滑下牛车就往上骡车上冲，被王费隐一手一个拽住后衣领，“你俩老实点，上车去。”

　　等钱老爷越过田野追上来，潘筠和陶季已经驾着骡车跑出老远了。

　　周晁赶忙行礼，“舅舅。”

　　钱老爷挥了挥手，眺目远望，惋惜问道：“小仙长怎么先走了？”

　　王费隐：“他们要去县城里买东西。”

　　钱老爷：“那不是同路吗，可以一起走呀。”

　　王费隐：“他们现在比较危险，还是分开的好。”

　　本想继续去追潘筠的钱老爷立即决定不追了，“王道长，我与你们同行吧。”

　　陶季带上潘筠赶在落日药铺关店之前去买了锻体的药材。

　　但钱花不完，或者说，他们不能把钱都花在这上面。

　　“你都花自己身上，天道是不会认的，接下来的日子，你该倒霉还是会倒霉。”

　　潘筠很不理解，“为什么做师父的徒弟就要破财，就不能有钱？”

　　陶季：“因为师父也要破财，也不会有钱，我不知道为什么，但这是天道对三清山山神的制衡，大师兄或许会知道。”

　　潘筠心里有些不服气，这些钱她都是光明正大挣的，是正当收入，凭什么不能随心所欲的用？

　　陶季：“你应该庆幸，因为大师兄把你会走的弯路全都走了一遍，现在你所行每一步都有人提醒你。”

　　潘筠一愣，“如此说来，大师兄从前岂不是很惨？”

　　陶季一脸严肃的点头，“很惨，大师兄用了五年的时间才摸透规则，那五年他过得极惨，所以你看，大师兄从不收徒，虽说他代师收徒，但不论二师兄，我，还是四师妹，我们都只在观里遥拜过山神，山神从不入我们的梦。”

　　与其说他们是三清山山神潘公的徒弟，不如说他们是葛仙翁或者大师兄的徒弟。

　　“整座三清山，除大师兄外，就你和山神的关系最亲近，今晚我们住在县城客栈里，你可以修炼一晚上，体会两者的区别。”

　　潘筠：“你是说在山上修炼速度比山下快的问题？可那不是因为山上灵气浓郁吗？”

　　陶季似笑非笑，“你在山上修炼速度是山下的几倍？你在山下修炼和在广信府、开封府修炼时的差距是多少？你以为这只是灵气的问题吗？”

　　潘筠沉默，她真的以为这只是灵气的问题，哦，还有功法和她天赋的问题。

　　她天赋这么好，从前是因为有境灵捣乱，以及功法不全，所以修炼速度慢；

　　现在山上灵气浓郁，她得了正确的功法，境灵也不捣乱了，以她的天赋，飞快的越过万境期和人静期到达心静期不是理所当然的吗？

　　可现在陶季的意思是，这其中还有山神的加益？

　　陶季：“你能拜山神为师，受其恩惠，自然要受其因果束缚。”

　　潘筠一听，晚上就在客栈里认真打坐，以感悟其中的不同。

　　玉山县距离三清山有一段距离，但也在三清山庇护范围之内。

　　这一次打坐修炼，她一直留意，便慢慢察觉出了不同。

　　且不说她体内的炁，当她运行功法时，吸引灵气的速度的确要比在广信府和开封府修炼时要快，她曾以为是功法的原因；

　　可现在留心看，这里的灵气似乎天生对她亲近两分，而她在三清山上时，那些灵气好似更爱她，更亲近……

　　她决定回山上就立刻修炼找不同。

　　潘筠若有所思的睁开眼睛，所以这就是她承载因果的原因吗？

　　修炼速度……也不是不行。

　　反正她赚钱的终极目的也是为了修炼。

　　潘筠神清气爽起来，对着虚空深情的道：“师父你等着，我现在就去给您买建庙的材料。”

　　她这次赚的钱，买了锻体的药材和新的朱砂之后，还余二百五十两，潘筠不打算动之前那点零碎的钱，依旧留着应急用。

　　抽出五十两的银票寄到大同，余下二百两就给她师父买材料了。

　　潘筠大摇大摆的往客栈外走，一踏出客栈，也不知道为何脚下一滑，啪叽一声面朝下摔去。

　　“喵——”正走在她身后的潘小黑一跳，四只爪子在她后脑勺一落再一跃蹦了开去，黑色的脸转回来，琉璃色的眼睛里满是嘲笑。

　　潘筠艰难的抬起脑袋，眼里全是火气，“你给我闭嘴——”

　　“喵喵喵，我并没有说话。”

　　潘筠：“把你眼睛给我闭起来！”

　　陶季把她从地上薅起来，“跟一只猫都能吵起来，赶紧的，把钱花出去。”

　　潘筠抹了一下嘴巴，一手的血，她眼泪一下就落下来了，“三师兄，好疼啊……”

　　陶季这才发现她把嘴巴给磕了，不由皱眉，忙将她往客栈里带，“我给你扎针止血，再上一点药。”

　　陶季一脸严肃，“师妹，你今天必须把钱都给花了，一文钱都不要留。”

　　潘筠是个听劝的人，本想留一些钱应急的，但此时她决定全都花出去。

　　半个时辰之后，除了一会儿要寄出去的五十两外，潘筠把身上的每一文钱都花光了。

　　有些散钱买不着材料，她还全给买了米面粮油，打算带回山上。

　　反正他们在山上吃喝也是要买的。

　　等把五十两银票也送到钱庄，再把回单拿到民信局寄出去，潘筠是真真真正的没钱了，一文都没有。

　　站在民信局门口，潘筠拍了拍自己的荷包道：“三师兄，我好穷啊。”

　　陶季不搭这茬，左右看了看道：“走吧，现在去大周庄。”

　　潘筠爬上骡车，摸了摸老骡肥厚的屁股，用受伤的嘴巴含含糊糊道：“老骡啊老骡，真是委屈你了，让你受了无妄之灾，等我回三清山，我一定要和师父祂老人家认真谈一谈，下次不牵连无辜。”

　　陶季：“这又不是山神可以决定的，要是祂能决定，必不会让你和大师兄破财，徒弟有钱，总比穷要好吧？”

　　“牵连无辜这种事也不是一次两次了，这次还好，只是连累了老骡，当年大师兄……那可是山上山下，凡是和大师兄关系好的，全被连累了一遍。”陶季道：“甚至路上碰到一个陌生人，都能平地摔跤，非要大师兄破财不可。”

　　潘筠蹙眉，想到山神那把破旧的断剑，“莫非师父祂老人家曾经得罪过天道？”

　　没人能给他们回答。

　　潘筠以为把钱花完就没事了，陶季等人也这么以为，毕竟这是王费隐五年的血泪经验。

　　但到了大周庄之后，潘筠先是吃饭拉肚子，坐在椅子上，椅子腿突然松动，整个人后仰摔在地上，素来灵活的潘筠竟然没反应过来，一脑袋撞在了后面的柱子上……

　　然后是晚上睡觉，蚊子突然好爱她，放弃了最吸引蚊子的妙和，专瞄着她叮，这也就算了，第二天蚊子包还又红又肿，亮得都快能照人脸了，竟然皮肤过敏，让半边脸都肿起来了。

　　本来周家上下对他们都很怀疑的，觉得周晁和孙贤娘叫这几个道士骗了。

　　而王费隐也没法再找来孙老爷让他们见证奇迹。

　　但目睹潘筠的倒霉后，他们竟然相信了。

　　“是不是因为小道长要为我们家改命，所以承受了因果，这才这么倒霉的？”

　　王费隐沉默了。

　　玄妙也沉默。

　　潘筠却不沉默，不由的问王费隐，“大师兄，他们猜测的是不是真的？”

　　王费隐：“……不是，小师妹，你这样无知会让我怀疑你的能力，四师妹，你来告诉她为什么。”

　　玄妙道：“但行好事，莫问前程。像治病救人，革除痹症这样的事，不论所救之人是什么身份，只要不是强行改命，我们所得都是正果。”

　　王费隐也道：“缠足这样的恶行是千古痹症，违背自然，天道绝对不会因此罚你。”

　　潘筠若有所思，直接回房间把买来的药材打开，拿出一份送给妙和：“好师侄，这份药材送你。”

　　想了想，她又咬牙分出一半的丹砂给妙真，“好师侄，这一半朱砂给你。”

　　潘筠倒霉的事情瞬间减了大半。

　　潘筠就一点点试探，将药材拆开来，今天分陶季一点点，明天分王费隐一点点，王费隐很果断的拒绝了，然后她转送给玄妙。

　　甚至连正在调养身体的周梅娘小朋友都收到她送的一包杜仲。

　　杜仲，祛风活络，很适合她现在的情况。

　　这一包杜仲送出去，潘筠的生活终于恢复正常，她一脸感激，挤出两滴泪来，心里却很冷肃，让潘小黑记下来，“看来，我现在拥有的财物就是极限了，记下来。”