第二十五章 支持or反对

迷信这东西，一直是挑自己想相信的信，挑不想相信的怀疑。

　　周王本就迷信，潘筠又展现了自己的功力，说出来的话又正好挠在他的心上，本来只有六分信，他一琢磨，就变成九分了。

　　周王认定朱子瑾就是他的儿子，只是不知道为什么投生到了老二家，他着急的道：“去请王妃来，这事得告诉她。”

　　长随笑着应下，去请王妃。

　　周王妃听到周王转告的话，脸上一片惊讶，丝滑的接口道：“竟是如此？”

　　她捏紧帕子道：“王爷这么一说我想起来了，当年子瑾出生时我还做过胎梦呢，原来他应该是我们的孩子……”

　　周王：“对，对，我也记得，你那时候梦多，夜晚总是惊醒。”

　　可不多梦吗？

　　先周王最讨厌的儿子生下了他的长孙，最喜爱的长子却一点动静也没有，那时候周王妃压力可大了，几乎每晚都在做梦。

　　至于是不是胎梦，还不是她说了算？

　　有了周王妃的应和，周王更确定了朱子瑾就是他命中注定的孩子，什么相克完全是无稽之谈。

　　周王妃趁机提道：“皇帝不喜朱有爋，朝中会不会有人反对子瑾记入我们名下？”

　　“我给其余兄弟和侄子们写个信，让他们催一催宗人府，”周王道：“这是我的家事，要管也是宗人府管，他们都有儿子尽孝，凭什么不给我儿子？”

　　当然，这些信周王不可能再亲自写，他现在不太拿得稳笔，于是从王府里找了个文书来写。

　　一连写了二十多封信，给来往比较密切的兄弟、堂兄弟、侄子们一并寄出去。

　　老朱家除了他都很能生。

　　文书写得两眼发花，当晚直接留宿正院，第二天又写了一天才写完。

　　等写完，周王让长随分了分，就让人去送了。

　　朱有爝也已经知道大哥信中的内容，五内俱焚，“半天的功夫，他怎么突然这么坚持，一定要记名了？”

　　之前还只是让赵元松去打点宗人府，这个可操作性也很大。

　　他们打点，他自然也可以打点。

　　一件事要做成千难万难，但想破坏，却很容易。

　　只要卡一卡，在大哥病亡之前没有进展，那朱子瑾就是无名无实，他能让他上不了玉牒，连嗣子都不是。

　　有朱有爋那样一个生父，他有的是办法让他当不成这个世子。

　　所以他才不会去做半路截杀赵元松这样的蠢事呢。

　　那简直是直接把把柄递到周王手中。

　　只要他不犯原则性错误，只要朱子瑾不被正式记名，最有可能兄终弟及的就是他。

　　可如果周王能请动那些宗室王爷说情……

　　宗人府是管理皇家宗室的机构，里面十个有八个姓朱，说白了，就是自家管自家的事。

　　不过现在宗人府现在也不怎么管事了，大多事移交给了礼部，或许可以从礼部下手……

　　周王也在和朱子瑾聊礼部，“自太宗开始，宗人府的事务多交给礼部，但玉牒记名这些事，宗人府还是很能说得上话的，我请了不少宗室子弟说项，你回头把名单记一记，他们要是帮忙了，以后记得还礼。”

　　朱子瑾应下。

　　周王道：“明日我让人把庄子的管事都叫来，你见一见。”

　　朱子瑾惊讶的看向周王，他回来半年了，这是周王第一次提及家事，在此之前，他只有两件事。

　　照顾周王饮食起居，以及找儿子。

　　周王温和的看着他道：“锲儿找回来了，你也应该把精力放在其他家事上了，将来王府要靠你支撑。”

　　朱子瑾眼睛红红的应下。

　　他扭头看了一眼时间后道：“父亲，我服侍您歇下吧。”

　　周王挥手拒绝，“这些事让下人来就好。”

　　朱子瑾没吭声，出去端来温水，将下人都打发出去，他自己拧了帕子细细地给周王擦洗。

　　他知道周王不喜下人给他擦洗身体，哪怕那些下人脸上不敢表露，手上动作却时重时轻，心里是很嫌弃的。

　　不止周王，朱子瑾也知道他们不喜欢伺候周王。

　　朱子瑾怀着感恩的心将周王打理好，换了两盆水，给他换上干净的里衣和裤子，扶着他躺下，又摸了摸被子，确认不冷不热，这才退出去。

　　昏黄的灯光下，周王幽幽叹了一口气，没错的，子瑾天生就该是他的儿子。

　　老二才是和他犯冲，相克的那一个。

　　潘筠三人就这么暂时在周王府住下，每日去看看周王，玩一玩朱同锲，日子很快滑过。

　　潘筠每日大半时间在修炼，每次去看周王，总能得些赏赐回来。

　　拿到真金白银她最高兴，拿些玉佩宝石之类的也不嫌弃，她最讨厌拿到一些有皇家记号的东西了。

　　贵重是贵重，奈何不能变现。

　　其实也不是不行，就是比较困难，这类东西，黑市一类的应该也能卖出去，且问罪不到自个身上来。

　　潘筠把这些东西都收好，清点了一下金钱，打算找时间给她爹寄一些去。

　　玄妙似乎看出她的打算，道：“你要寄东西，待离了周王府再寄。”

　　潘筠略一思索就明白了，“你怕有人盯着我，从我这里摸到我父亲那里，从而怀疑我的身份，再牵出锦衣卫的事？”

　　玄妙：“这世上多的是人想讨好王振，你父亲得罪了他，即便他都忘记他了，也会有人不断的在他耳边提起，再不断的打压你父亲。

　　之前他们搜查潘家，你误杀锦衣卫一事不都是因此而生吗？”

　　“而现在，周王府权利争夺厉害，我们把朱同锲送回来，截了人家递到嘴边的肉，他岂能不恨我们？”玄妙道：“我们现在是在周王府里，一旦出了周王府，别说会被盯着，说不得连性命都要没了。”

　　什么事都怕破绽，怕联想。

　　她厉害，潘筠决定听她的。

　　这段时间她早看出来了，玄妙虽然话少，能不说的时候不说，但她算计精准，深谋远虑，比那傻憨傻憨的陶季强多了。

　　而她自小深居内院，对外面世界的认识只来源于父兄，实际上出入颇大，所以她决定听玄妙的。

　　被府医断言要准备后事的周王在陶季的调养下又坚持了两个月，连朱有爝都忍不住先回祥符县去了。

　　但没几个人知道，两个月的时间快到周王身体的极限了。

　　陶季认真的和周王谈了谈，最后扎针让他昏睡，保持身体的机能，等京城有确切的消息传来再让他醒来。

　　赵元松拿着周王的奏本和书信在京城奔走，但别说请封朱子瑾为世子了，连让他记名都困难。

　　因为上至皇帝，下至礼部官员都记着他爹朱有爋当年为了抢夺周王爵有多疯狂。

　　皇帝厌恶他，而礼部官员和宗人府则是不想惹麻烦。

　　现在遵从周王的遗愿，以后朱有爋要是再冒出来恶心人，皇帝怪罪下来，周王倒是一死百了，他们怎么办？

　　所以没人愿意冒险去做这件事。

　　直到其他宗室亲王，郡王来信说情，宗人府那边才松了口，但其中也有反对的。

　　因此，这件事一直拖着。

　　赵元松知道，要想请封世子，就一定要先恢复嗣子的记名，如此才名正言顺。

　　他拿出王爷的最后一封信，咬咬牙，还是请求面圣，将这封信亲自递交给皇帝。

　　小皇帝现在一看见周王府的长史就心烦，脸色不好看起来。

　　周王老早就说要死了，却多少年了，一直没死。

　　赵元松跪在地上哭泣，“陛下，开封府来信，王爷已经昏迷不醒，府医说就是这几日的功夫来，这是王爷进上的最后一封信。”

　　小皇帝就看向一旁的锦衣卫，锦衣卫悄悄退下。

　　小太监从赵元松手里接过信奉给皇帝，皇帝一边拆信，一边同情的道：“周王又昏迷了？”

　　不一会儿锦衣卫回来，低声在皇帝耳边禀报。

　　皇帝一愣，认真了些，皱着眉头将信拆开。

　　那是潘筠捉刀，周王抄写的一封信，当时他已经写过一封了，这第二封信的字迹就更加的潦草和颤抖了。

　　皇帝看了心中闷闷的，问道：“周王妃无子，周王很爱重王妃吗？”

　　赵元松应“是”，他隐约抓住了什么，连忙说起周王和王妃平时是怎么相爱，相濡以沫的。

　　皇帝：“周王和王妃既如此情深义重，王妃为何不愿随殉周王？”

　　赵元松浑身一震，死死地低着头道：“王妃自然是愿意的，但周王却不忍，加之嗣子懵懂，还需王妃帮扶，所以王爷更不想王妃殉葬了。”

　　皇帝听了感动，想到了自己，想到父皇对母后的爱重，又想到母后对自己的疼爱，十五岁的小皇帝终于开口道：“既然是周王的遗愿，那就依照他的想法来办吧。”

　　赵元松大喜，连连磕头，“谢陛下隆恩，谢陛下隆恩。”

　　有皇帝开口，礼部就开始动作，相持不下的宗人府内部也不争了，大家看着朱子瑾的名字重新记回朱有炖和巩氏名下。

　　有了宗人府这一张纸，赵元松再上朝时就趁机提出确立周王世子的事。

　　这两个月皇帝都叫他们烦透了，反正朱子瑾都重新记名了，父死子继，天经地义，皇帝一松口，朝中就同意了。

　　礼部趁机提出同时下旨免去巩氏等人随葬的事。

　　宗人府中当即有人提出反对，“说得好像周王死了一样，他都还没死呢，提什么随葬的事？”

　　“就是，殉葬是老祖宗留下的祖制，岂能说改就改？”

　　皇帝皱眉，“这是周王遗愿，只改他一家，又不涉及其他家，他自家乐意就行。”