第五十八章 避过灾难

马车咕噜噜走出县城，过了最颠簸的一条路，上了官道后，车夫就接连甩鞭，让马加快了速度。

　　钱老爷忍不住将脑袋探出车窗前后看了看，今日阳光不错，地面只有些前两日大雨遗留下的一些水渍，一切都好，一点儿也看不出会出事的样子。

　　钱老爷松了一口气，收回脑袋坐好，冲前面车夫道：“再快一些。”

　　车夫应了一声，拍了拍马屁股，让马车加快了速度。

　　啪嗒一声，钱老爷就觉得脸让东西砸了一下，他立刻捂住脸，低头就看到掉进怀里的一块拇指般大小的石头……

　　他下意识往窗外一看，那石头刚才好像是从窗户飞来的。

　　念头才闪过，钱老爷猛地瞪大眼睛，扑到车门口大喊，“快停下——”

　　与此同时，轰隆隆的一声，一块巨石以不可阻挡之势从山上轰的一下滚下来，砰的一声，天旋地转，钱老爷咻的一下被抛出去，飞到半空中，他只来得及看见一阵白光，还未反应过来就啪叽一声趴在了地上。

　　他麻溜的爬起来，抖着嘴唇去看他的车，就见一块巨石将车厢冲下山崖，车夫和马堪堪在崖边停住，

　　车架已散了，马受惊的嘶鸣一声，踢了一下腿，甩开车夫手里的绳子，拔腿就跑，一溜烟就看不见了。

　　钱老爷也想离开这落石的地方，于是撑着地想要站起来，结果手脚发软用不上力，只能冲车夫伸手，“快来扶我……”

　　话音未落，山上又传来隆隆声，俩人一起抬头，就见钱老爷的斜上方正有几块大石头滚下来……

　　钱老爷心都凉了，站不起来就往山脚那里爬，想要贴着山站着躲过这波落石，

　　他以为他动了，其实是一动未动，落在车夫眼里就是老爷吓坏了，整个人呆坐着不动。

　　车夫眼泪狂飙，连滚带爬的朝钱老爷冲去，“老爷，老爷……”

　　他踉跄了一下，刚起身跑了两步就摔倒，正好落在钱老爷身前。

　　巨石转瞬就至。

　　一主一仆对视一眼，大哭出声，抱在一起等死。

　　落石滚滚而下，从俩人的右后方滚过，从俩人的左前方滚过，碎裂的小石头砸在人身上，轰隆隆的一片过了许久才停下。

　　眼睛紧闭的两个人没察觉到疼痛，心惊胆战的睁开眼睛，这才发现他们身前身后都是滚过的巨石，偏偏他们在的这个位置一块石头都没有，只有崩裂下来的小石子，还全砸在了车夫身上。

　　钱老爷嘴巴抖动，半晌说不出话来，想起了什么，他连忙去摸腰间的荷包。

　　扯开荷包袋子，就见里面的两张平安符，一张光华流转，烫手得很，一张却是颜色暗淡，连线条都模糊了。

　　钱老爷立即将荷包扎紧抱在手心里连连作揖，“神佛保佑，神佛保佑。”

　　“老爷，我们快走吧，万一又落石……”

　　钱老爷也怕的，连忙爬起来，因为知道平安符有用，他内心充满了力量，一下就站起来了。

　　一主一仆互相搀扶着往回走。

　　等走出落石的那段山路，俩人这才瘫倒在地。

　　劫后余生，俩人终于放心大哭起来。

　　钱老爷哪里还有心情去想他的好友兼姐夫，他现在满脑子都是潘筠，和车夫搀扶着回到家，顾不得狼狈，立即叫来管家道：“快，封一个一百两的大红封，立即让人送去三清山给潘小道长。”

　　“老爷，城门就快要关闭，此时出城……”

　　钱老爷：“快关，那不是还没关吗？赶紧去，别耽误了。”

　　管家正要出去时，钱老爷又叫住他，“不行，我得亲自去一趟，她可是救了我一命啊，怎么也得去给三清祖师上个香。你先派人去送钱，其余的话不要多说，等明日我亲自去三清山，我来说。”

　　管家无奈的应下，正要出去，外面又跑来一个下人，“老爷，孙家表少爷来了。”

　　孙家是报丧的，孙老爷到底没等到妻弟，于今日未时三刻去世。

　　那个时间，钱老爷刚刚出门往孙家庄去。

　　钱老爷闻言大哭起来，差一点点啊，他们家就要连着办两场丧事了。

　　钱老爷去不成三清山了，还是得去孙家庄奔丧，他就又改了命令，让管家明日一早亲自去三清山送钱，“和潘小道长说，等我忙过这阵就去山上拜会，让她一定等我，一定要等我啊。”

　　管家一头冷汗，连连应下。

　　城门已关，谁都出不去了，奔丧也得明天。

　　钱家请了大夫来给钱老爷看伤，结果一通检查，除了手背上刮了几道血痕，和膝盖磕青了以外，身上就没别的伤了。

　　就连一开始被石子砸中的脸，也只青了一小块，都没肿起来。

　　倒是车夫有点惨，身上不仅有许多擦伤，屁股骨裂，连肋骨都断了两根，好在没伤到脏腑，好好养一阵能好。

　　钱老爷对他当时没跑，而是过来扶他很感激，不仅全包医药费，给了不少赏钱，还把他定为自己的专属车夫。

　　潘筠对这些一无所知，天黑了，而他们还在爬山。

　　摸着黑回到三清山，什么娱乐活动都没时间展开了，大家干脆利落的洗漱睡觉。

　　第二天一早，王费隐就挑拣着他们带回来的药材，和山上的药材一配，就配出了三份药材来。

　　他把药递给玄妙，“熬了给她们泡上吧。”

　　玄妙应下，把三个人一起叫到炼丹房。

　　炼丹房里的药材已经卖出去一半，此时屋里空了不少。

　　陶季给她们搬来药桶，三个排排放，旁边则是四口炼丹炉。

　　玄妙将药包放进三口炼丹炉里，让她们去打水，抱柴，生火。

　　“我今日教你们熬煮锻体的药，以及泡药浴要注意的事项，泡药浴时可以练的功法。”

　　因为体质的不同，每个人的药浴还不同，要打通的经脉也各不相同。

　　“五师妹已内视，要打通，拓展的经脉可以轻易找到，并引药力冲击，所以对你来说，最艰难的是忍痛，只要你能忍住身体、经脉上的疼痛，药浴对你的助益就能达到最大。”

　　玄妙扭头对妙真妙和道：“而你们，最艰难的是引药力入体，按照我说的运功方法冲击经脉，锻炼身体的筋肉。”

　　三人一起咽了咽口水，问道：“很疼吗？”

　　玄妙严肃的点头，“很疼，但事半功倍。”

　　不然，他们怎会花这么多钱给他们买药？

　　自己熬自己的药材，潘筠打开药包，按照玄妙的叮嘱，先放水里清洗一遍，然后浸泡。

　　等浸泡够十五分钟后，再捞出来沥干，然后把泡好的药材放进大炉子里。

　　三清山上啥都缺，就是不缺各种大小的炼丹炉。

　　他们有一间专门的房子摆放各种大小的炼丹炉，那间屋子就叫丹炉房。

　　据说里面的每一个炉锅，都是她那未曾谋面的大师侄在外面定做后一口一口的背上来的。

　　所以别看潘筠是新来的，且一来就坚定的主修符箓，给她配套的炉锅一个都没少。

　　大中小三种，她想炼制什么样的丹药都可以。

　　王费隐还体贴的给她的丹炉刻上了名字。

　　用王费隐的话说是，“希望有朝一日，我们三清山弟子的炼丹炉能够高挂于各个道观的道德天尊身前。”

　　潘筠很认真的点头，“大师兄放心，我一定会努力的。”

　　王费隐不指望她，指望的是陶季和妙和。

　　现在，潘筠就用自己最大的那口锅煮药。

　　按照玄妙说的，两桶水烧成一桶半，然后盛出来倒进浴桶里，放凉到一定温度之后再进去。

　　三个人站在自己的浴桶前，看着那蒸腾的热气，都有些紧张的咽口水。

　　玄妙站在她们身后，问道：“刚才教你们运行的功法都记牢了吗？”

　　三人一起点头。

　　“那就进去吧。”

　　潘筠呼出一口气，眼睛一闭一睁，咬咬牙，脱掉衣裳就跨进去，咦，除了烫一点也没别的问题啊。

　　潘筠坐在里面的小竹凳上，盘腿坐好，不由自主的拍了一下水道：“四师姐，不难受啊。”

　　玄妙看了她一眼，见三人都坐进去以后微微一笑，“不难受就好，现在开始按照刚才教你们的功法各自修炼吧。”

　　潘筠调整气息，运转功法，她这才感受到身体四周充裕的药力。

　　药力被功法吸引着进入体内，皮肤刺痛，当她运转着药力去冲击经脉时，蓬勃的药力刷的一下冲进体内，将一切阻挡在它们身前的垃圾挤出去，窄窄的经脉被撑开……

　　潘筠忍不住“嘶”的一声，额头冒汗，忍着痛意继续。

　　玄妙看了满意，再去看另外两个，她们不能内视，但也在运转功法了，已经感觉到痛意。

　　但和能看到自己经脉变化的潘筠不同，她们看不到自己体内的变化，所以在痛苦之后就会放缓运转的速度，缓解痛苦。

　　而潘筠，因为看得见，冲刷经脉带来的成就感让她忍痛的耐性直线上升，于是运转的速度不仅没慢下来，反而还加快了。

　　不仅经脉，药力在冲击经脉之后对肌肉的捶打过程，潘筠也看到了，她感受到，她一直羸弱的身体筋肉在药力的冲击安抚下慢慢变得柔软和强劲……