第五十九章 法事

药力被吸收殆尽，浴桶中的药水变得稀薄，片刻后，体内的杂质在功法的运作下排出，药水重新变得浑浊起来，还有股腥臭味。

　　潘筠被臭醒了。

　　玄妙站在妙真和妙和那边，对她点了点头道：“你好了，去沐浴更衣吧。”

　　潘筠看看自己，又看看妙真妙和，不解，“为什么我比她们臭？”

　　“一来，你从小吃的东西混杂；二来，你从小吃药，是药三分毒。”

　　潘筠：“那大师兄他们以丹药入道，岂不是在吃毒？”

　　玄妙：“炼丹，是将药合理配比，将毒素去除，最大化的激发药性，和你们单纯的熬煮药材可不一样。”

　　潘筠接受了这个说法，起身沐浴更衣。

　　衣服穿到一半，她猛的反应过来，灵境上的金条猛的向前窜了一截，显示数值99。

　　“喵——”潘小黑撑开窗户跳进来，激动的冲她嚷嚷，“你看到了没有，你有功德了！”

　　潘筠眼睛亮晶晶的，“看到了，看来钱善人平安无事了，不过，救一个人能得这么多功德？”

　　潘小黑和她一样两眼摸黑，哪里知道？

　　不过这不妨碍它跟着一起高兴。

　　一人一猫对视一眼，嘿嘿傻乐，功德这事可以干，不仅可以积德，还能赚钱。

　　潘筠换上衣服，指使潘小黑道：“把这事记在你的小本本上，记清楚时间地点，卖钱善人两张平安符，获99点功德。”

　　潘小黑一个念头的事儿，瞬间就记上了。

　　潘筠觉得，她三清山符箓小师叔的名号算成立了，接下来就是把名号打出去的事了。

　　下次再见到钱老爷，得托他帮忙多介绍几个朋友。

　　有钱人的朋友也多是有钱人，惜命之人的朋友自也多是惜命之人。

　　多钱又惜命，可不得需要符箓护身吗？

　　潘筠心里计算着一张符箓到手的钱和功德，嘎嘎乐。

　　潘筠快乐的走出房间，然后冲隔壁炼丹房道：“四师姐，我先回去了。”

　　四师姐清冷的声音传出，“回去做饭，今日不得饮用冷水。”

　　“哦。”潘筠还沉浸在既能赚钱，又能赚功德的快乐之中，越过竹林回道观，就看到山门前，正冲陶季连连行礼的钱家管家。

　　潘筠一愣。

　　钱管家也看到潘筠了，连忙小跑着迎上来，行礼道：“小道长，总算是见到您了，我家老爷昨日遇到山石落坡，多亏了您的提醒和平安符才逃过一劫。”

　　他将怀里收着的大红封拿出来恭敬的递上，“小道长，这是我家老爷的一点心意，还请小道长笑纳。”

　　潘筠脸上的笑容就不是那么灿烂了，她伸手接过红封，问道：“钱善人是昨日遇险？”

　　“是啊，昨日小道长走后没多久，我们姑老爷家就来信，说姑老爷病重，老爷就要往姑老爷家去探病，谁知半途会遇到山石落坡，多半是前两日下雨，让山上泥土松动，石头滚落……”

　　潘筠：“那今日钱老爷的行程是？”

　　钱管家见她脸色凝重，心也不由的提起来，道：“我们老爷今儿一早就去孙家庄奔丧了，小道长，难道我家老爷的劫难还没过？”

　　潘筠也正有此疑虑呢，按说不应该啊？

　　她掐指算了算，皱眉，迟疑了一下还是决定信自己，于是笑道：“我掐指一算，劫难已过，钱老爷可放心，将来出行多注意一些就行。”

　　钱管家松了一口气。

　　陶季等他们说完话才上前，请钱管家去观里上香。

　　不错，钱老爷很大方，不愧是玉山县有名的大善人，派管家来不仅是给潘筠补红包的，也给添了香油钱，要为家里人祈福。

　　三清观常常因为太高，山路难行而痛失香客，至少潘筠来三清观这么久，就没见过有人上山烧香。

　　三清祖师爷们要不是有他们供奉，这个道场得散。

　　钱管家上香去，潘筠觉得自己得静静，于是就蹲在山门前的大石头上合计，【你说，他昨天遇险，怎么功德刚刚才到账？难道功德也会延迟到账？

　　总不至于，必须得他们二次找上门来感谢才有功德吧？要是这样也太坑了点儿。也就钱老爷大方又不嫌麻烦，其他人未必会派人过来，而且我现在在三清观还好，万一将来我下山游历，满世界跑呢？】

　　总不能身后追着一群要感谢她，滴功德到账的人吧？

　　潘小黑也不知道，但以它有限的见识判断，“喵，你可能找错方向了。”

　　潘筠目光幽深，【把刚才功德到账的具体时间精确到时辰上，改天再见钱老爷，问一问他。】

　　潘小黑应下。

　　潘筠拍拍屁股起身，正要回去做饭，就见有一行人气喘吁吁的走上山来。

　　潘筠眼睛一亮，活来了！

　　如此诚心的爬到山上来，三清祖师怎能不保佑他们？

　　潘筠扬起笑脸正要迎上去，想起了什么，又停住，只是含笑站着，笑容都收回去三度，淡然的目视前方。

　　艰难爬上来的人也看到了潘筠，连忙搀扶着走过来，问道：“小道长，你家主持在吗？”

　　“在的，善人们随我来。”

　　潘筠带他们去找……陶季。

　　她左右看了看，凑到陶季身边问道：“大师兄呢？”

　　陶季：“大师兄练功去了。”

　　陶季去接待新上山的人，上完香出来的钱管家看到他们一愣，也追上来，“老孙？”

　　对方回头，也惊呼，“老钱？”

　　一问，是孙家庄孙家的管事，上来请三清观的道士们下山做法事的。

　　陶季问清楚时间和要的人数，一口应下了。

　　等孙家的人也上完香离开，潘筠才凑到陶季身边，“三师兄，我能一起下山吗？”

　　陶季一口应下：“能！”

　　等妙真妙和也出来，得知有法事，她们就开始回屋去收拾东西。

　　妙和还找出来一个钟铃给她，“这是三清铃，给你，一会儿我教你怎么用。”

　　潘筠将三清铃举起来仔细打量，察觉到上面有一股浓厚的能量，这是真法器啊。

　　她轻轻一摇，叮铃铃一声，心神俱动，人瞬间眼明神清，精神了不少。

　　“好东西啊……”潘筠拎着三清铃问，“平时这些法器就这么收着，不用吗？”

　　妙和：“既不做法事，山上又没有妖魔鬼怪，需要用法器做什么？”

　　潘筠：“练贴合度？”

　　妙和道：“道观里的法器谁都可以用，我们现在还小呢，得再大一点，师父他们就会送我们专属的材料打造自己的法器，从小养着，到时候才好用。”

　　妙和小声道：“四师叔就有一柄法剑，据说就是从小养着的，可厉害了。”

　　潘筠心生向往。

　　“你们药浴炼体的效果如何？”

　　妙和就运起功法啪的一声跺了一下脚，脚下的石板啪的一声，一道闪电般的裂痕贯穿石头。

　　潘筠忍不住“哇——”的一声，还没来得及惊叹，妙和就抱住自己的脚“嗷嗷”叫起来。

　　潘筠：“……可以理解，毕竟，力是相互的。”

　　一旁的妙真无言的看着俩人。

　　潘筠在她们的带领下一通找，找出好多法器、法衣，打包。

　　潘筠越看越觉得不太对劲，“你们要下山，三师兄四师姐要下山，这件法衣……难道大师兄也要下山？”

　　妙和点头，“是啊，法事呢，可惜二师伯不在，不然二师伯也要跟我们去的。二师伯身上有官职，他要是去了，拿到的善钱更多。”

　　全山出动。

　　王费隐练功回来听说有法事，也立即去收自己的私人物品，然后才去给大殿里的各位祖师爷上香，还拿着一炷香到后院的悬崖边上念念有词。

　　把香插在悬崖边上后一回身，就看到三个小的正目光炯炯的盯着他看。

　　他就招手，“愣着干什么，还不快过来拜别你们的祖师爷？”

　　潘筠上前，拜了又拜后看向悬崖下，“原来悬崖之下是师父祂老人家啊，这个方向，不会正对着山下那个山神庙吧？”

　　王费隐：“差不多吧，赶紧把自己的衣物都收上，立即下山。”

　　陶岩柏从厨房里跑出来，问道：“大师伯，那饭……”

　　“还煮什么饭，随便吃一点，法事是要紧事，可不能让主家等太久。”王费隐立刻就要下山。

　　不知是不是太久没下山了，王费隐显得比四个小的还活泼，一路上叽里咕噜说个不停。

　　到了山脚下，陶季照旧去牵骡车，然后带上一山门的人就朝孙家庄出发。

　　潘筠直到坐到车上都还是懵的，她有些心虚的道：“大师兄，我不会做法事啊……”

　　王费隐道：“没事，我教你，很简单的。”

　　陶季比王费隐靠谱点儿，道：“也不用你做，这次你们去是长见识和打下手的，法事由大师兄和我们来。”

　　潘筠一听，放心了，“不知道我们到孙家时，钱老爷还在不在。”

　　王费隐：“我掐指一算，必是在的，钱老爷和孙老爷关系好得很。”

　　潘筠就催促陶季把车赶快一点。

　　陶季就对骡子念叨：“走吧，快一点跑起来。”

　　骡子果然就快起来，他们赶在天黑前到达孙家庄。

　　一进村庄便可见道路两边搭了不少木棚，不远处一个青瓦灰墙的大宅子里哭声震天，香烟也冲天。

　　这阵势，要么是死得不正常，要么就是子孙们极度孝顺啊。