第三十五章 夹道欢迎

潘筠不做声，虽然她承认玄妙和陶季都有比她厉害的地方，但她不觉得他们能做她师父，作为同门师兄妹互相切磋就很不错，她也是会很多东西，可以教他们的。

　　从广信府往东，赶着骡车晃晃悠悠走了两天，他们就进入玉山县范围，他们从这里去三清山不用过县城，就循着山道往前走上半日就能到三清山。

　　三清山脚下有个村子，陶季给她介绍，“这叫汾水村，这车上不了山，我们找个老乡家寄存。”

　　村子不小，依山傍水而建，潘筠可以望见人气顺着河水一直绵延向下，得有好几里。

　　车一进入村子，便有人热情的和陶季玄妙打招呼，特别是陶季，连小孩都围着他转，叫陶道长，陶仙师，陶叔叔的都有。

　　陶季从怀里掏出一个布袋子，抓了一把用透明糯米纸裹着的糖给他们。

　　孩子们高兴的叫起来，围着他们的车蹦蹦跳跳的往前蹦。

　　陶季一边走一边散糖，等散完一袋，也才横穿半个村子，孩子们呼朋唤友，带来更多的孩子。

　　陶季哈哈一笑，也不在意，从车上一摸，又摸出一布袋的糖，一路发下去。

　　潘筠坐在一旁愣愣的看着，玄妙脸上也不由带出笑，脸上柔和了不少。

　　她扭头见潘筠呆呆地看着陶季手中的布袋，就冲陶季伸手。

　　陶季眼睛一亮，抓了一大把放在师妹手上。

　　立即有孩子凑到玄妙这边。

　　玄妙捡了三颗递给潘筠。

　　潘筠低头看她手上的糖，顿了顿后接过，看她把剩下的糖分给了其他孩子。

　　前方有横桥，需要过河，陶季怕孩子们不注意翻下河去，就挥手让他们跟在后面。

　　待过了桥就是山底下了，房屋减少了许多，有一条山道隐在树木之后，沿着山道往前走了一段便可见一栋半石头，半泥土的小房子建在那里。

　　房子旁边的空地上搭着一个茅草棚子，棚子边用一根竹竿挑高挂着一张布，上面写着一个大大的茶字，风一吹，一翻，另一面写着食字。

　　似是知道有客来，本来无风的山间徐徐起风，把幡吹到半空悠悠而转，时不时的撞击挪一下竹竿。

　　不远处的门打开，走出一个老人，他看到车就咧嘴笑起来，脸上的褶子都凑在了一起，大声道：“哎呀，陶小子和玄妙回来了，你们且等等，我给你们煮茶。”

　　说罢就朝茶棚小跑而去，别看他年纪大了，动作可快，可灵活了。

　　他一边添水烧柴，一边探头朝着一群孩子喊，“小井，小井，快来烧火——”

　　人群最后，一个人高马大的半大小子应了一声，挤开人群跑出来。

　　老人拍了一下他肩膀，“你都是十二了，怎么还跟一群孩子玩，要知道干活了。”

　　王小井一把抹掉脸上的汗，随口应了一声，“知道了，太爷爷。”

　　陶季把车停好，近前就听到这话，哈哈一笑道：“王翁，小井他就是孩子，想玩就让他玩吧。”

　　他拖过来一条长凳，坐在路边等着新来的小孩跟他领糖果。

　　已经领到糖的小孩也不走，也不伸手，而是围在他身边，问他这次又去了什么地方，有什么好玩的？

　　陶季侃侃而谈，“我这次去了北京城。”

　　“哇——”孩子们惊呼不断，连连问道：“北京城大吗？比南京城还大吗？”

　　孩子们的捧场让陶季自得不已，拉着他们就说起北京如何如何大，如何如何繁华，告诉他们进了城要往哪里走，能找到便宜又安全的客店，什么街是卖什么东西的……

　　孩子们发出哇哦等各种语气词给陶季助兴，陶季说得更兴奋，更详细了。

　　王翁笑眯了眼，转身去找茶叶。

　　潘筠坐在车的另一侧，垂眸看了一眼手上的糖，剥开，放进嘴里。

　　是麦芽糖，黄橙橙，甜丝丝的，和她两世吃的味道一样。

　　甜味似乎渗进了心里，陶季巴拉巴拉不停的声音也不显得烦躁了。

　　待水烧开，王翁先给陶季冲了一碗茶，才给玄妙端一碗过来，玄妙连忙下车去接。

　　潘筠偏头看过来，王翁这才发现车的另一面竟还有个孩子，她刚才完全被车上的东西挡住了。

　　王翁“哎呀”一声，见她身上是和玄妙差不多的青色道袍，顿时笑眯了眼，“这儿还有个小道长，且等着，我给你下碗面吃。”

　　玄妙连忙拒绝，“吃了茶我们就要上山了。”

　　“对，”陶季端着茶站起身来，笑吟吟的道：“王翁，我们带回来的东西太多，一时拿不完，先存在您这儿，等有空了我们再下来取。

　　这车和骡子也存在您这儿，村里要是有人要用，您就给他们用，只要帮我把骡子喂上就行。”

　　王翁应下，让曾孙子过来帮着搬东西，他则去下面条。

　　陶季连忙拦住他，“真的不用，我们路上吃过东西了。”

　　“那是你们，”王翁甩开他的手，“你们大人不饿，孩子能不饿吗？此去山上还有好长的山路要走呢，你们能忍，可不能让孩子忍，你自去搬你的东西吧，我来煮面。”

　　他舀了面粉就开始和面。

　　一旁的潘筠默默地吃着糖看着。

　　王翁说是只给潘筠做面，却揉出来一大盆，最后扯了三碗面，好在水一直开着，丢下去就能煮。

　　孩子们一边帮陶季他们搬东西，一边吸着鼻子闻香气，不时的吞咽口水。

　　孩子们对潘筠都很好奇，老早就想凑上去一起玩了，但见她坐在玄妙身侧，整个人和玄妙一样冷冷淡淡的，孩子们就不敢。

　　此时见她跟着他们一起搬东西，大家就你挤我，我挤你，最后把王小井给挤出来了。

　　他抱着一个装满药材的布袋冲潘筠傻乐，“妹妹也要上山做道士吗？”

　　潘筠点头，“对，你对山上熟吗？”

　　王小井：“还挺熟的，我跟我爹他们上过几次山，你们山上……挺凉的。对了，我家的杏子能吃了，我一会儿摘一筐给你，你帮我带给妙和。”

　　潘筠还没来得及问妙和是谁，他已经把怀里的布包塞给潘筠，跳着就往外跑，“我现在就去摘，你一定要等我啊。”

　　王小井呼朋唤友，带着七八个大孩子拎着两个竹筐就飞奔而走。

　　潘筠：……

　　路过的陶季吸了吸鼻子，从她怀里抽出布袋，“我说怎么找不着了，这是要带上山的。”

　　他和王翁借了两个大背篓，一个小背篓，挑拣出最急的塞进背篓里，剩下的全都放在王家的一个小房间里。

　　这个房间好像是专门放杂物用的，那里面用石头垫着，铺上木板，离地面大约有一掌高，东西放在上面，防潮防寒，可以保存更长的时间。

　　陶季把东西分门别类的放好，见潘筠打量，就解释道：“这是王翁放茶叶和米面的地方，我们道观也经常借用这间房放东西，将来你要是出山，或者回来，东西带不了，可以寄存在这里。”

　　潘筠记下。

　　等把东西都放好，陶季就把小背篓给她，“这是你要背的东西，你身上的行李也放进来吧，山路难行，背着背篓更方便点。”

　　王翁招呼他们吃面，一直到他们快出发，王小井他们才抬着竹筐飞快跑来。

　　陶季看到这么多掺着新鲜叶子的杏子头都大了，这么多，他都要背到山上去吗？

　　他想要拒绝，但想到妙和那张圆胖圆胖的小脸，还有那双亮闪闪的眼睛，他又不舍得拒绝。

　　玄妙道：“放在我这儿吧。”

　　陶季道：“不，我来。”

　　他把一卷布料用力塞进玄妙的背篓里，腾出一个空间之后就翻找出一个大布袋，将杏子都装了。

　　王小井一点儿也不心疼自家的杏树，也不知摘了多少，陶季装满一个布袋还有不少，拎起来掂量了一下，起码得有小二十斤。

　　陶季认命的把布袋放进背篓里。

　　背篓凸起好大一块，用绳子绑成网状固定住，这样背篓里的东西也不会掉出来。

　　陶季背着背篓起身，挥手道：“走吧。”

　　潘筠同情的看了他一眼，也背上自己的小背篓。

　　孩子们跟在后头热情的送了他们一段，前面路越来越小的时候才被陶季赶下山。

　　他承诺过段时间就带着糖下来看他们。

　　孩子们嘻嘻哈哈的跑了。

　　王小井跑回自己家的茶棚，帮着太爷爷收碗的时候在潘筠和玄妙的碗边发现了钱。

　　他一把抓起来，“太爷爷你看。”

　　王翁哎呀一声，叫道：“玄妙道长怎么还是这么客气？”

　　“还有那个小妹妹，她的碗边也放了。”

　　王翁忍不住嘀咕起来，“和玄妙道长脾气倒相似，哎呀，都付了三份的面钱，倒是我们占便宜了，小井，你记下，回头他们再下山来，一定要给他们煮三碗面还上。”

　　王小井应下。

　　王翁还是最喜欢陶季，吃拿从不给钱，跟他很亲近，从不当外人。

　　王小井：“他们要是不要，我就给妙和多下一点面，两碗当一碗煮。”

　　王翁：“……你别总是一个劲儿的喂妙和，万一把她胃喂坏了咋办？”

　　“不会的，她医术可好了，怎么会吃坏自己？”