第四十二章 祂

沉息入定，潘筠缓慢的引导着进入身体的灵气与本身的元气结合，按照坤元功的功法运行，只取一小段，它果然没有逸散，而是形成一个环，经过泥丸宫后又慢慢顺着经脉落于丹田之中。

　　灵气与元气相结合形成的炁粗壮不少，落于丹田之后让她空荡荡的丹田处有了一层薄薄的炁。

　　潘筠兴奋起来，继续修炼……

　　最后她出定是因为太饿了。

　　她睁开眼睛，眼前一片黑暗，眨了眨眼，适应了黑之后看到透过窗户洒进来的朦胧月光，她这才发现她这是练了大半天。

　　她轻手轻脚的打开门就往厨房摸去。

　　厨房里竟然有一点点光。

　　她推门进去，这才发现是灶里用炭保留的火星。

　　她点了灯掀开锅盖一看，里面叠着一层蒸笼，上面整齐的码着馒头和菜，底下是水，因为灶里一直留着木炭，所以饭菜都是温热的。

　　旁边妙和贴了一张留言给她，饭菜都是专门为她留的。

　　潘筠感动不已，竟然还想得起来给她留吃的。

　　夜晚太过静谧，天上只有一轮孤月，潘筠吃饭走出厨房一看，就不由自主的顺着月色往前走……

　　“喵——”一声凄厉的猫叫声响起，潘筠瞬间回神，低头一看，她已经站在悬崖边上，再往前就是黑乎乎，深不可见底的悬崖。

　　潘筠冷汗直冒，往后退了两步，伸手接住弹跳上来的黑猫，目光戒备的朝四周看去。

　　“这是什么？鬼怪，还是山中精魅？”

　　四周清风吹过，没有东西回答潘筠的话，而潘筠也完全看不出异常来。

　　潘筠定定地站了一会儿，决定不跟这东西一般见识，果断转身回屋。

　　她把黑猫放在床头，对它道：“干得漂亮，明天奖励你多吃一点灵气。”

　　“喵——我更喜欢功德。”

　　“等有机会出山我就去给你弄。”不就是做好事吗？

　　她是个好人，最喜欢做好事了。

　　因为潘小黑救了她一命，今晚的潘筠对它特别和颜悦色，潘小黑也支棱起来，骄傲的在屋里逛来逛去，最后选中一个柜子的顶部做自己的窝。

　　它早就不想躺在潘筠身边了，但它不敢提，现在终于敢提了。

　　潘筠就翻开柜子，里面有白天她刚分到的布料。

　　她先给它简易弄了一个，承诺道：“明天我就去找干净的干草，给你烘的香香的，到时候垫上柔软的布料，你躺在上面就好像云朵一样。”

　　“喵——”

　　潘小黑只是一想就很兴奋了。

　　潘筠把它抱起来，踩着凳子把它放到柜子顶，摸了摸它的脑袋道：“但今晚床还是硬的，所以你再熬一夜，正好帮我看着一点门，要是还有歪魔邪道敢来扰我，你就挠死它。”

　　潘小黑就知道她不会白献殷勤，倒也不失望。

　　潘筠总觉得心里不安，想了想，干脆不睡了，拿出她的两盒朱砂就开始调制研磨。

　　可小孩子怎么可能整夜不睡觉呢？

　　即便她兴趣再浓厚，临近子时，她还是忍不住眼皮一沉，一沉的。

　　她拍了拍自己的脸，就把朱砂合上抱在怀里睡觉。

　　她决定明天把朱砂调好以后就先写它十个八个驱祟符，什么鬼东西也敢来吓她？！

　　潘筠渐渐沉入梦乡中，黑猫也无知无觉的睡着了。

　　潘筠抱着朱砂睁开眼睛，就又看到那威武的武将模样的人正似笑非笑的看着她。

　　潘筠一愣，瞬间反应过来她睡着了，这是在梦中。

　　所以这是……她明知道自己在做梦，却还是醒不过来？

　　潘筠沉默了一下，倒不着急了，终于仔细的打量起对面的这个大人。

　　如果一个晚上梦见，那是日有所思夜有所梦；如果两个晚上梦见同一人，那就有点意思了……

　　若是她在梦中，还明知是梦却不醒来，那就更有意思了。

　　潘筠谨慎的盯着他看，见他没有一点开口的意思，她就试探性的叫道：“师父？”

　　对面的人一挑眉毛。

　　潘筠大惊，“您真是我师父祂老人家？”

　　潘筠想要行礼，却发现怀里抱着朱砂，连忙放下，然后连忙抱拳作揖，“徒儿潘筠拜见师父。”

　　对面的人一言不发，只是嘴角边的嘲笑弧度下去了一些。

　　潘筠提着一颗心小心翼翼的道：“师父，你是知道大师兄给你新收了一个徒弟，所以来给徒儿送见面礼的吗？”

　　祂：……

　　不等祂回答，潘筠就连连摇手道：“师父不必如此客气，能拜在师父名下，徒儿已经很满足了，您不知道，一路行来，大家都说三清山风景迤逦，灵气十足，一看就是百善之地，尤其是山下的村庄，多年来受山神庇佑，对师父您的崇敬可是犹如滔滔江水连绵不绝巴拉巴拉……”

　　潘筠将山神全方位的夸奖了一遍，直到他脸色好转才停下来。

　　她有点心累，但不敢叹气，只敢维持着一脸崇拜敬爱的表情看着祂，问道：“师父这趟来，是专程来看一看我，还是来教授我功法的？”

　　祂只深深地看了一眼潘筠，然后转身离开。

　　潘筠看着祂又变成一只大鹤飞走，半晌无言，神啊神，您倒是开口说话呀！

　　第二天，潘筠就顶着一对黑眼圈，特别恭敬的给三清，葛仙翁和李尚书上香，插完香才反应过来，他们家师父呢？

　　他们家师父，堂堂三清山山神，怎么会没有自己的牌位和石像呢？

　　潘筠震惊了，转身就去找正在门外练剑的大师兄。

　　“大师兄——”

　　王费隐的剑势不急不缓，他瞥了一眼潘筠，继续练剑，抽空道：“五师妹啊，你今天练功了吗？先跟着妙真他们练基本功，晚一些我教你剑法。”

　　“修炼不是一朝一夕就能达成的事，这事不着急，现在急的是，师兄，我们三清观怎么没有师父的牌位呢？”

　　王费隐出剑一偏，差点给扎到地上去。

　　他收势，吸气又吐出，将气息调稳以后才问道：“你怎么想起来这事来？”

　　潘筠一脸严肃：“我昨晚梦见师父了，今天早上才发现没有师父他老人家的牌位，您说，他是不是因为这个生气才托梦给我的？”

　　王费隐认真的看她。

　　潘筠仰着小脸，脸上是比他还要严肃的认真。

　　王费隐就解释道：“师父他老人家的庙宇在山下，受三清山周围百姓的供奉，所以山上没有再另设牌位。”

　　“那不行，除了百姓们的供奉，师父也应该享用徒子徒孙们的供奉，”潘筠一脸严肃的道：“怎么能因为师父他老人家能干，赚得多，我们就不孝敬他老人家呢？”

　　人都不嫌钱少，神又怎么会嫌弃香火多呢？

　　王费隐找不到理由来反对，关键是，他竟觉得她说的很有道理，那当年他到底是因为什么没给山神设立石像和牌位呢？

　　哦，对，因为祂的样子和民间的另一个传说。

　　他委婉的道：“师父祂老人家可能不喜欢露脸。”

　　“不可能，师父长得那么帅，怎么会不喜欢露脸？”潘筠顿了顿后道：“好吧，也有一些大帅哥不想让人看见，师父祂不爱说话，可能有点含蓄。

　　那我们可以刻一个神似，不必要形似的石像代替师父啊，反正只要大家知道这具石像代表的是师父，香火就能直达祂老人家那里吧？”

　　见王费隐还在沉思，潘筠直接拉上他往后院走，站在悬崖边和他道：“师兄，昨晚上师父差点儿把我从这儿带下去与祂作伴，就因为我拜师时只面对天地拜了拜，没有郑重的拜过祂老人家的牌位。”

　　王费隐张大了嘴巴，“师妹啊，这不好玩笑的，莫非是天太黑了，你不分东西南北，以为这是回屋的方向……”

　　潘筠就伸手指着侧门那个红灯笼道：“虽然那个红灯笼很鸡肋，照不亮方寸之地，可黑夜里还是很显眼的，一出厨房就能看到，我不至于连这个都认不出来。

　　昨晚是真的，我就看月色很美，然后咻忽一下就到了悬崖边，要不是我家亲爱的猫猫叫了一声，今天大师兄看见的就不是我的人，而是我的魂了。”

　　王费隐：……

　　潘筠下结论道：“这都是因为我没有拜师父牌位的缘故。”

　　王费隐一脸纠结，“有没有一种可能，师父祂老人家不满意你这个弟子……”

　　“不可能，”潘筠想也不想的道：“我如此天才，哪个师父会舍得不收我？”

　　王费隐闭上嘴巴，冲她挥手道：“行吧，你且去，此事我来解决。”

　　潘筠：“这个怎么解决，不给师父祂老人家做牌位和石像吗？”

　　王费隐没回答，只是让潘筠先去玩儿。

　　潘筠只能一步三回头的走了。

　　王费隐站在悬崖边沉思片刻，深深地看了一眼悬崖后转身离开。

　　未及正午，王费隐就身穿一身法衣出现，手持宝剑出现，手上还拿着一沓符箓。

　　刚从炼丹房回来的陶季看见惊呆，“师兄，你干什么？”

　　王费隐看见他就招手，“你来得正好，一会儿我要升坛斋醮，你来助我。”

　　陶季：“怎如此突然？不要仔细准备准备吗？”

　　“我已经让潘筠他们去准备了。”

　　潘筠他们手捧野花（鲜花），新打回来的山泉水，花瓶，香烛等默默地看着王费隐。

　　他们不知道这些是斋醮用的啊，会不会太寒酸了？