第四十四章 功德石

这石头房子很像民间的土地庙，只有半人高，石头和四周的树枝上拴了不少红色的布条，房子前方用石头砌了一个坛，填上土，里面有很多烧完，只剩下底部的香。

　　从余留下的香来看，这座小庙的香火还行。

　　潘筠愣愣的看着，不太确定的问道：“这是……咱师父？”

　　“不错，”王费隐道：“潘公是三清山山神，这一片地界皆受祂所管，所庇护，沿着三清山五十里内，这样的山神庙有三个，这一个存在的时间最长，也最大。”

　　这还大啊？

　　潘筠：“师兄就没想过给师父祂老人家建个大一点的庙？”

　　“本来是要建的，但我几次祷祝师父祂老人家都拒绝了。”

　　潘筠不解：“为什么？”

　　王费隐：“大概是祷祝的人不对吧。”

　　“啊？”潘筠心中一动，手指指向自己，“难道要我来？”

　　王费隐将带来的香烛递给她，“先给师父上香吧。”

　　潘筠就把猫放一旁，蹲着烧香烛。

　　香烛呢，要把头搓一搓再点，可也不好点，潘筠以前点香烛都要点很久才能点上，可这次，火折子一打开香烛就点着了，速度快到她闪神。

　　潘筠愣了一下将火折子拧好，香烛一插就开始点香。

　　这次香也燃得很快，很顺利。

　　潘筠分了一半香给王费隐，自己手持一把站在庙前注视前方，片刻后掩下眼帘，在心里诚心实意的默念：【师父，今日香烛燃得这样顺利，可见您是真心实意喜爱小徒的吧？

　　您放心，将来我一定常来给您烧香，将三清山山神的威名传扬四海。】

　　潘筠拜了拜，将香插上去。

　　见香烟袅袅而起，潘筠露出笑容，放下心来，她扭头期盼的看着王费隐，左边眼睛写着“礼物”，右边眼睛写着“见面礼”。

　　王费隐就拎起她飞身而起，接连踩了五六棵树飞向山神庙后面的巨岩。

　　山势缓缓向上，树木渐渐消失，只有一块如同天屏一般的巨岩屏障挡在身前。

　　王费隐却犹如一阵烟云，借着清风飘飘然而上，手上还拎着一个大叫着“猫猫猫”的潘筠。

　　他踩着巨岩飞身而上，落于一个岩石的夹层之间，他把潘筠放在一旁，大手一拍，岩石崩裂，他身一侧，崩裂开来的碎石掉下悬崖。

　　潘筠扭头看去，就见崩裂开来的岩石中间有一块拳头那么大的金白色石头，隐约间还抽动了一下，她眨眨眼，“这是活的？”

　　可凝神一看，它又不动了。

　　它整体嵌在岩石之中，似乎与岩石是一体，但又似乎不是。

　　“总不可能是玉石吧？这不是花岗岩吗？”潘筠去看大师兄的手，觉得他也好厉害，徒手碎花岗岩。

　　王费隐将那只手背到身后，和潘筠解释道：“这是香火石，也叫功德石，一百多年前的人要想向山神祝祷，得爬到这儿来上香。”

　　潘筠就向下看了一眼，眼前晕了一下，她立即收回视线，牢牢地盯着那块似金非金，似玉非玉的石头看，而且努力的贴在最里面的岩石上，“这么高，普通人怎么上来？”

　　王费隐：“有所求的有心人自然会想办法上来，千百年来，附近的百姓都是这么祝祷的，还有远道而来的道士，信徒等，也都会来此祝祷，一直到我大明建立，山下的山神庙才开始建起来，大家才改而在下面烧香祝祷。

　　但不管是在哪儿，香火最后都会飘向这块香火石。”

　　王费隐伸手握住那块玉石，运功于掌，用力一掰，就完整的将它给取下来了，他把玉石递给潘筠。

　　潘筠伸手接过，入手冰凉，但不过片刻就变得温热。

　　她很亲近这块石头，抱在手心里有点喜欢，她毫不掩饰自己的喜欢，星星眼和王费隐道：“大师兄，我觉得我和这块功德石似曾相识，很亲近。”

　　王费隐：“这是功德石，天道的赠与和认可，别说是你，就是个牲畜，猪牛狗羊，看见它都会很亲近的。”

　　潘筠：“我以为是百姓的念力什么的，竟然是天道的赠与和认可吗？”

　　“自然也包括了百姓的念力，这里头的事情复杂着呢，我也说不清楚。”

　　潘筠一边摸着石头，一边嘀咕，“怎么会说不清楚呢？”

　　王费隐：“我要是能说清楚，就说明我想透了这功德石是怎么创造的，想透了天道是怎么想的，我若能与天道想的一样，我现在就不是人，而是天道了。

　　我们修道之人，毕生所思，所究，不就是何为道吗？”

　　潘筠若有所思，她好像没想过这个问题，她只是浅薄的想要修炼，让自身强大一点，更强大一点。

　　不管是前世，还是今生，她从未深究过，道是什么。

　　潘筠低头看着手中的功德石，问道：“师父要把这块功德石送给我？”

　　王费隐点头。

　　“为什么呢？”

　　王费隐：“晚上祂会告诉你的。”

　　也就是说，晚上祂会来梦中找她。

　　潘筠握紧了手中的功德石，有点小紧张呢。

　　王费隐见了伸手拍了拍她的小脑袋道：“师妹啊，你要记住，即便是神赐，也是有代价的，你要看代价是不是你能付得起的，若你不想依从，神也不能迫人。”

　　他意味深长的道：“不论是神、鬼、妖，似乎都比人厉害，但，世间种种皆在天道之下，天道容人有拒绝之权。”

　　所以她可以拒绝山神。

　　潘筠抱紧了功德石，对王费隐点头，“我知道了，大师兄，那您知道这块功德石有什么用处吗？”

　　王费隐道：“好处多得很，凝神静气，温养神魂，带着能让人，物对你多有好感，就犹如你现在抱着它不肯撒手一样，别人见你也有可爱之意。”

　　也就是让她具备万人迷属性？

　　潘筠：“就这样吗？”

　　“那还有什么？计算携带之人的功德？越得天道认可的人金色越浓厚？”王费隐道：“最后还不是让你更令人亲近而已？”

　　潘筠已经瞪大了眼睛，一下握紧了怀中的功德石，她知道这玩意干什么用了！

　　她僵硬着低头看怀里的石头，所以，山神大大祂是什么都知道啊。

　　也对，三清观就在三清山上，相当于他们就住在人潘公的身体上，她和潘小黑的一举一动自然也瞒不过人。

　　就不知道，祂具体知道了多少。

　　有种被剥光了被人看到的感觉，潘筠很不喜欢这种感觉。

　　还没等她想透呢，王费隐已经拎起她又飞出去了，这一次是直接面向山崖下面。

　　俯空而下，潘筠脚下一软，整个人不由自主的震颤，“啊啊——”的大叫起来，风灌进嘴巴里也不肯停。

　　王费隐飞速下降，一到地上就把她放到一边的草地上，她脚软得使不上力，啪叽一声坐倒在地。

　　王费隐这下确认了，“你惧高？”

　　风灌进肚子，潘筠打了一个嗝，她眼角红红的，矢口否认，“没有，我不恐高！是师兄你太突然了，你要飞下来为什么不提前说一声？”

　　王费隐定定地看了她一会儿后点头道：“我下次告诉你，走吧，我们上山。”

　　潘筠一手抱着功德石，一手撑着地艰难的爬起来，跌跌撞撞的跟在王费隐身后。

　　潘小黑见她就这样丢下自己，只能喵喵喵的跟上去，一路上吵得不行。

　　潘筠：“再吵，信不信我不让你进屋？”

　　潘小黑顿时不敢吵了。

　　王费隐笑眯眯的，“小师妹，你这只猫好有灵性，它是你从小养着的？”

　　潘筠点头，“对，我从小养着的，我一出生它就陪在我身边了。”

　　王费隐一听，不由去打量这只黑猫，蹙眉道：“这只猫有八岁了？”

　　“这是只灵猫，长得比较慢，活得也会很长的。”潘筠转开话题，“师兄，这块功德石是不是可以拿来做阵石之类的？”