第十章 哈哈哈，逃走了

黑猫的两只前爪已经好了，后腿有一条还耷拉着。

　　陶季竟会给猫正骨，不仅把它的腿骨正了，还用小木枝将它的腿绑起来。

　　所以这一路上最幸福的是黑猫，它不是被陶季抱着，就是被潘筠抱着，吃饱了睡，睡饱了看风景，窝在人怀里不仅省力，还不冷不热软乎乎的，反正潘筠是羡慕得不要不要的，恨不得自己也假装断一条腿让人抱着。

　　黑猫很黏潘筠，一刻看不见就要叫，玄妙和潘筠一起去方便、换衣裳之类的，它也要喵喵喵的叫，陶季看得眼热，有些嫉妒，明明一路上他对它更好的。

　　“一直没问你，它叫什么名字？”

　　潘筠低头看了它一眼后道：“小黑，它叫潘小黑。”

　　黑猫愤怒的拒绝，喵喵的叫着，“我叫灵境，灵境！”

　　【别叫了，】潘筠在脑子里回复它，【他们听不懂你的话，而且灵境不是你的名字，那是一个物体的名字，你能叫灵境，将来别人炼铸出一样功能的东西，也可以叫灵境。

　　这就和他们手上的剑一样，都叫做剑，但要不一样，就要赋予他们名字。】

　　黑猫一愣，思考了一下后接受了，叫道：“我不要叫小黑，给我取个好听点的名字。”

　　潘筠却微微一笑，将它抱在怀里抬头冲陶季笑，“你看它通体黑色，是不是像龙晶一样黑？”

　　陶季去看黑猫，点头，“是很黑。”

　　“所以它叫小黑，随我姓，叫潘小黑。”

　　陶季：“……为什么不叫龙晶？龙晶多好听啊。”

　　黑猫连连点头，瞪着琉璃一样的眼睛愤怒的看着潘筠。

　　“因为我就喜欢叫它小黑，”潘筠抚摸它的毛轻柔的道：“再好听的名字也难买我欢喜，是吧小黑，你应该不会反对我吧？”

　　黑猫身体僵硬片刻，而后认命一般靠在她怀里，不吭声了。

　　潘筠满意的点头，和陶季道：“你看，它喜欢的。”

　　陶季：……

　　玄妙放下筷子，数出铜板放在桌子上，起身道：“走吧。”

　　陶季连忙放下筷子擦了一下嘴巴，拖起潘筠就跟上。

　　潘筠踉跄了两下才稳定身体。

　　路过一家成衣铺，玄妙抬头看了一下铺面，扭头和陶季道：“你在这儿等着。”

　　潘筠在她看过来时忙道：“我没有要买的东西，我和他在外面等着。”

　　玄妙皱了皱眉，想到她现在身上不方便，也的确不喜欢别人知道，哪怕潘筠也是个姑娘。

　　她看向陶季，叮嘱道：“看好她。”

　　陶季保证：“师妹放心，你一进去我就点她的穴道，让她动不了，既封经脉又点穴，她再机灵也跑不掉。”

　　潘筠愤愤，“你们也太小看人了，我都答应跟你们走了，这一路上我跑过吗？”

　　玄妙直接同意了陶季的做法，转身进成衣铺。

　　她一走，陶季就竖起两根手指走近。

　　潘筠冲他哼了一声，并不反抗，只是将头扭到一旁。

　　她这样顺从，让陶季戒备心放下许多，正要点她的穴道，潘筠突然眼睛大亮，叫道：“等一等。”

　　陶季停下动作，“干嘛？”

　　潘筠指着不远处的糖葫芦道：“我想吃那个，你点穴道把腿点了，把我的手留住，让我吃一根糖葫芦怎么样？”

　　陶季：“刚吃了面你就饿了？这是什么肚子……”

　　潘筠情绪瞬间低落，有些伤心道：“我从小体弱，自出生就没怎么出过家门，从来只听说过糖葫芦，还没吃过呢，我二哥答应我，等我身体好了，只要能出去就给我买糖葫芦吃，可他还没来得及给我买糖葫芦就跟着我爹去了大同，我长这么大，从没吃过糖葫芦……”

　　话音未落，潘筠已经红了眼睛，不等陶季反应，大滴大滴的眼泪落下，潘筠瞬间泣不成声。

　　一开始她只是想装一装，但说着说着，想到才十四岁的二哥，自己都还是个淘小子呢，却被锁了拖出去，据说他们流放到大同是要充军戍边，是兵士中最低等的存在。

　　潘筠哇哇大哭。

　　路上经过的人都不由驻足看过来。

　　陶季手忙脚乱：“你，你，你别哭啊，不就是糖葫芦吗，我给你买就是了。”

　　说罢掏钱就去买。

　　卖糖葫芦的大叔也伸长了脖子往这边看，见陶季掏钱，立即笑着迎上去，还从草垛上拔下一根最大最红的，“道长，这个甜，糖是最多的。”

　　陶季看了看，满意，想了想，指着顶上一串道：“再来一串。”

　　师妹好像也喜欢吃甜的，正好她们一人一串。

　　陶季一手拿着一串糖葫芦，笑容满面的转身，原来潘筠站的地方已经空空如也。

　　他笑脸微僵，瞬间手冷脚冷，转动着脑袋四处看，前一刻还哇哇大哭的人没了人影，往前往后，长长的街道上竟然没一个长得像潘筠的。

　　“她她她，”陶季着急的回头问糖葫芦大叔，“人呢，她呢？”

　　糖葫芦大叔也跟着扫视一圈，脸色大变，“糟了，莫非是遇到拍花子了？”

　　陶季举着糖葫芦冲进成衣铺，铺子里只有零星几个人，根本没有潘筠，“店家，刚才与我站在外面的小姑娘可进来了？”

　　店家道：“没有啊……”

　　不等她说完，陶季又一阵风似的冲到大街上，左右看了看，选定一个方向就往前冲，眼睛从路边的每一个人身上扫过，还是没有潘筠。

　　他眼眶一下就红了，狠狠的跺脚，冲回店铺，大叫道：“师妹，师妹，你快出来啊，我让潘筠跑了！”

　　而外面，糖葫芦大叔已经好心的替他宣传，“大家快帮忙找找，那拍花子肯定没走远……”

　　陶季听到，狠狠地啐了一口，什么拍花子能拍了她去？

　　她就是自己跑了！

　　陶季看了眼手上抓着的糖葫芦，气得想要扔掉，但抬起手又觉得它实在无辜，他不该把气撒在它身上。

　　正痛苦时，玄妙背着包袱拿着剑出来了。

　　陶季一脸委屈的看她，“师妹，我，我没看住她，让她跑了。”

　　玄妙面色冷凝，并没有责怪陶季，直接看向他拿的两根糖葫芦，算好数量后直接心算起来，片刻后道：“上卦为坎，下卦为巽，水风井，她既主动跑，那就跑不掉，临水，向南，去码头，我们去开封。”

　　“嗯嗯！”陶季狠狠地点头，亦步亦趋的跟着玄妙往码头去。

　　哼，他师妹的梅花易数可是出神入化，想跑，门没有，窗也没有！

　　陶季双眼冒火，气势腾腾的往码头去。

　　等到了码头，看到数十只船，而已经开出码头，还有等待进入码头的更是数不胜数，他一时呆住，“这么多船，她躲在哪条船上？”

　　玄妙蹙眉，发现算不出来更详细的了，倒也干脆，“先找一圈，找不到就径直去开封府。”

　　潘筠此时就躲在一艘大船上。

　　潘筠是有钱的，因为她总是生病，不仅她爹爱用钱哄她，她大哥和二哥也喜欢，只是……

　　基本上是铜板，唯一的一块银子还是因为她好奇，所以她爹给了她一块，不大，五两官制银。

　　在陶季走向糖葫芦大叔时，她就收了哭声，然后在大家的目光都转向陶季的那一瞬间，她就好像一条鱼一样，呲溜一下滑进了人群中。

　　她飞快的朝码头跑，吃面的时候她都听到了，小船去开封的，人满就走，大船却是官船，定时的，一个时辰走一趟，不管人和货满不满。

　　还有不到一刻钟正时。

　　她抱着猫冲到岸边，正好船工正解开绳索，用力的往外推船……

　　潘筠闷声不吭，直接冲到前方一跃，稳稳的落在船板上。

　　“嘿，你这孩子不要命了，船都要开了还往上跳，你家大人呢？”

　　潘筠急喘气，从袖子里抓出一把铜钱来道：“我家人在开封府等着我呢。”

　　她交了船费，走到最边上坐定，船开出去不久，她就看到了急匆匆赶到码头的玄妙俩人。

　　她立刻往后一仰，整个人都躲在阴影处看着他们一艘船一艘船的问过去。

　　黑猫“喵”了一声，“他们速度这么快，你跑得掉吗？”

　　潘筠也觉得他们速度快得离谱，除非他们在她丢后很快就找到了她离开的方向，但当时她已经做了遮掩……

　　潘筠：“他们要找，也会往北找，一定想不到我们会先南下去开封，再转身向北，这就岔开了……”

　　潘筠说到这里一顿，蹙眉，“你说的对，他们速度太快了，很有可能也能猜出我往开封去……”

　　“小姑娘，你一个人嘀咕什么呢？”一个看上去很慈祥的老奶奶忧虑的看着她，“你年纪这么小，你爹娘怎么敢让你一个人外出？”

　　潘筠看了她一眼，目光在船舱中一扫，小小声的道：“我娘死了，我爹……出去经商，我家中是后娘当家，她让我来大名府找舅舅拿钱，我舅舅欠了我家好多钱。”

　　老奶奶显然没想到她这么实诚，愣了一下才问道：“那，那你拿到钱了？”

　　潘筠摇头，眼眶都红了，哽咽道：“没有，舅舅只给了我一些铜钱就让我回家了，我，我拿不到钱，不敢回家……”