第四十七章 大同

屋里传来几声咳嗽，过了好一会儿，一个清俊瘦削的中年男子才开门走出来。

　　他在门口顿了顿，眯着眼睛看清来人，这才走上前去把虚掩的木栅栏打开。

　　那木栅栏门只到人的半腰，院墙也很低矮，外面的人扭头就可以看见院墙内的情况。

　　民信局的伙计显然认识他，见他过来便咧开嘴笑，“潘相公，你家又有信来了，这一次是从江西广信府寄来的。”

　　潘洪谢过他，接过信时正在努力回忆，他有什么亲朋在广信府？

　　他照常纠正伙计一句，“以后直呼我名字即可，不要叫我相公，你若不嫌弃，叫我潘叔也可以。”

　　伙计笑吟吟的应了一句，下次来还是那么叫。

　　他们掌柜可叮嘱过，对客人要客气，尤其是流放村里这些人，虽然多是犯官及家眷，但只要不是犯了死罪的，谁知道什么时候就被调回去重新启用？

　　所以，宁愿多笑笑，多弯弯腰，也不要得罪了人，将来莫名其妙的没了生意，甚至脑袋呀。

　　潘洪送走伙计，这才边回屋，边仔细打量手中的信封。

　　他眉头紧皱，觉着信封上的字迹极为眼熟，怎么好似他那小女儿的笔迹？

　　潘洪不太确定，一边拆开信，一边安慰自己，可能只是字迹相似，不应该是小女儿。

　　信一展开，从中飘出一张薄薄的银票汇单，他扫了一眼，竟有一百两。

　　他顾不得细看，连忙去看信。

　　信一展开，看到更多的字，他的心就一凉，他扫了一眼信的开头，直接翻到信尾看落款。

　　心沉下，竟真的是筠儿。

　　待信看完，潘洪的眼泪都快下来了，“她怎么一人去了广信府？还修道……老二一家呢？难道我的事还是牵连了老二？那母亲她……”

　　潘洪忍不住跺足“哎呀”一声，急得团团转。

　　偏生小女儿是诈死的状态，不然他还可以光明正大的回信询问，或是去信问其他亲友。

　　那孩子在信中多用隐喻，是不是也有此顾虑？

　　不知老二情况，这事该问谁呢？

　　“三清山修道？莫非是跟着当时见的三清山俩道士走了？”一时间，潘洪脑子里闪过各种可能。

　　他的事牵连了老二一家，小女儿逃出来遇到了两道士被他们带走了？

　　或是老二一家害怕小女儿的事暴露，把小女儿给两道士，让他们带走了？

　　总不可能是女儿有修道的天赋，被两道士一眼相中给化走了吧？

　　可当初他只请他们看顾一下潘家，最好护送潘家回常州府去，没让他们把自个女儿化去做修道啊。

　　潘洪内心煎熬，既担心女儿真的出家做道士去，又希望是第三种，这样潘筠的情况至少不是最糟的状况，至少意味着背后有老二一家做后盾。

　　他又细细地把她的信看了一遍，再去看那张汇票，想的更多了，她一个孩子，哪来这么多的钱？

　　还说什么有困难就给她写信，她来想办法。

　　一时间，潘洪心里想的更多了。

　　“爹——二叔给我们来信和东西了。”一身短打的潘钰抱着一个包袱就跑进来，后面跟着扛着一个大包裹的潘岳。

　　潘洪连忙起身，“信呢？”

　　潘岳将肩上的麻布袋放下，从怀里找出信递上去。

　　一入手，潘洪便知道这封信被拆过。

　　他脸色微变，但没说什么。

　　犯官便是如此，尤其他这样得罪了锦衣卫的犯官，对方会时不时的拆查与他来往的信件和东西。

　　虽然他们做得隐蔽，可谁让潘洪以前是督察御史，也是干这个的呢？

　　潘涛回到常州府老家了。

　　安顿下来的第一件事就是给潘洪写信，隐去潘筠，他将这一月来发生的大事都写在信中，并不避开锦衣卫监察。

　　这些事情一查便知，他不过是如实告知兄长而已，锦衣卫也不能拿他怎么样。

　　信中说，自潘洪流放后，他们一家在京城难以为继，本来就决定回乡。

　　前不久，锦衣卫借口搜查他们藏匿人犯家眷冲入家中……京城实在过不下去，所以潘涛决定携老母亲回常州老家。

　　潘涛不知要怎么告诉潘洪，小侄女离开之后就没了消息，现在也不知是死是活，更不知该如何告诉他小侄女身上的神异之处。

　　因怕他远在大同担忧，他只能违心的告诉他，家中一切安好，虽然波折，好在内外都安排好，不必忧虑。

　　看完信，潘洪已经冷静下来，他打开那张汇单看，这么大一笔钱，就算是老二，要拿出来也不容易。

　　筠儿一个孩子，又独自离家，哪来这么多的钱？

　　潘洪对两个儿子道：“把笔墨拿来，我要写信。”

　　潘钰看到汇单眼睛一亮，凑上去问道：“爹，这是哪位叔叔寄来的？好有钱啊。”

　　本来想压着汇票暂时不用，等潘筠回信的潘洪一抬头就看到次子瘦到脱相的脸，他喉咙顿时跟被水泥封住一般，半晌才找到自己的声音。

　　“是……是一个朋友寄来的，以后告诉你，你不要乱叫，”他将汇单递给长子，道：“你一会儿和钰儿再走一趟，去钱庄把钱取出来，要九十两的银票，全都要小额的，其余的，你换成碎银子或者铜板，先把钱带回来，改天有空了，我们再去置办东西。”

　　潘岳应下，接过汇单收好。

　　“取钱的对令是“粉节霜筠谩岁寒”，快去吧，趁着保长没找上门来。”

　　潘岳听到对令惊讶，潘钰更是直接惊呼，“爹，这不是妹妹的名字吗？”

　　潘洪冲俩人挥手，“不要废话，快去。”

　　潘岳就拉着潘钰出去，潘钰总觉得不太对，拽住大哥问，“这是谁啊？怎么用咱小妹的名字做对令？”

　　“出了门你就少说话。”

　　这流放村里鱼龙混杂，小妹又是那样的情况，他们还是少提她为妙。

　　潘钰只能把话都给憋回心里。

　　俩人怀揣着汇单和对令去钱庄取钱，这是目前为止他们收到的最大一笔汇单。

　　就算是二叔第一次给他们寄钱也没这么多。

　　唉，可惜那笔钱他们也没拿到，全便宜了别人，后来就只能告诉二叔，让他只寄东西，不要寄钱了。

　　虽如此叮嘱了，潘涛给他们寄信和东西时还是会夹上几张小额的汇票或者银票，期望能有一两张落在他们手里。

　　查信的人似乎也知道不能竭泽而渔，总会漏下一两张给他们，这样好引着他们的故人继续给他们寄钱。

　　他们和二叔心知肚明，那些钱就是被官差检查后“遗失”的，虽然恼怒，却不能真的什么都不寄。

　　流放的犯官连告状的渠道都被堵死了，要是向上揭发，他们得过杀威棒。

　　不管是他们爹，还是他们兄弟两个，现在的身体状态都挨不住。

　　只是涉及自身的一点利益，父子三个还是能忍的。

　　潘钰觉得这人能给他们寄这么大额的汇单，还能到他们手上，不知能量有多大。

　　“爹竟然有这样的人脉，神奇，真是太神奇了……”

　　潘岳：“你少说些话吧，不饿吗？”

　　“饿，大哥，一会儿取了钱，我们买点包子吃吧，再给爹带一点，再多买一些米面…”

　　他们一路被押解到大同，一到地方就病倒了，可根本没时间给他们修整，立即就被拉到地里和军中做苦力。

　　潘钰长这么大，前面十四年没吃过的苦，今年一次性都给吃了。

　　他从来不知道，原来屯田种地如此辛苦，更不知服兵役不仅苦，还受气。

　　只三月不到，本来健壮活泼的少年郎此时已经瘦得只剩下一把骨头，本来肉乎乎的脸上也棱角分明，一摸，全是骨头。

　　潘岳也心疼弟弟，按照父亲的吩咐取了钱后，他就领着他去买包子吃，又买了不少米面粮油回去。

　　虽然父亲说明日再来，可他们如今被严密监察，时不时就要被叫到军中服役，或是到地里干活，时间根本不自由，还不如趁着现在有空就先买了。

　　俩人大包小包的把东西往回扛，潘洪也写好了两封回信。

　　潘钰立即热情的上前，“爹，我替你去寄信吧。”