第四十章 师兄，我是师妹

他随手拽了一个蒲团来坐下，示意潘筠也坐下。

　　他就这样在晨雾中告诉她，他们练的是什么，“元气，天地之间有元气，人的身体里也有元气，修道，修身，修神，除了借助天地间的元气，食物入体后化的精气外，还应该炼化身体里的元气。

　　每一套功法炼化气的方法都不同，而坤元功要求尤为严格，在后半式中，要将吸收入体的天地元气与体内元气相结合，循走周天之后纳于丹田，完全转化为你丹田中的炁，这些炁因为掺有你炼化的自身元气，你对它的控制力更高。

　　再引丹田之炁游走周身，行周天功，不仅可以强经脉，还可以借它强脏腑。”

　　王费隐感叹道：“这套功法不仅内练经脉，也外练身体，将来你大成之时，身如铜墙铁壁，内外如一，要杀你可要费大力气，咳咳，当然，我们修道之人很和善的，一般不会做这等违法乱纪之事。”

　　潘筠沉思，将他的话一一记在心里。

　　见她听得认真，王费隐微微一笑，更加详尽的道：“而你现行的这套功法却没有将内外元气结合，运行功法的后半段路径也变了，以至于你吸收入体的气未到达丹田之前就溃散不少。

　　这些气有散于四肢百骸，也有向外逸散的，而散于四肢百骸的气虽然能一定程度上滋养和强劲体魄，却远不及你调用已炼化的炁有序的滋养和锻炼。”

　　潘筠听明白了，她现有的这套功法最大的问题是利用率低，以及，对内锻炼度不够。

　　王费隐看着她道：“我看你修炼已经有了一些进度，但身量不足，五脏六腑皆弱，比正常人还稍差些，多半还是这功法的原因，所以，你趁早换过来，先把身体练好再进一步。”

　　这个潘筠就要替这套功法抱屈了，她目光瞥向蹲在一旁的黑猫，心里哼了一声。

　　要不是境灵，就算只靠逸散出来的灵气，她也能强身健体，更不要说她修炼有成之后身体也会变得更好。

　　潘筠没有解释，而是收下这半册功法后恭敬的行礼道：“多谢道长，潘筠一定勤加练习，将功法改过来。”

　　王费隐摸着胡子笑眯眯地道：“好，好，你有问题再来问我，这套功法比别的功法都要难练，也比较霸道，观你昨日吞吐的炁便可知一二。”

　　潘筠的起式是正确的，这一部分是吸引炁，吸收炁，但入体后却只有一小半正确的运行经脉，后面的功法就走偏了。

　　王费隐越想越觉得稀奇，“莫非你这孩子被哪个无良的邪道盯上了，知道你天赋好，拿你来试新功法的？”

　　不然谁这么缺德，专改后半式？

　　潘筠张了张嘴，说不出话来，怀疑是前世典籍遗失太多，很可能就留下了一招半式，前辈们想办法补足了后半式，虽然不太好吧，好歹大家能练起来、

　　唉，想想前世那些前辈也挺可怜的，他们那时候既要打仗，又要应对突变的自然环境，突然出现的妖魔鬼怪，能补足这半套功法就算不错的了。

　　“你把以前那个老师忘了吧，我重新给你找个师父，”王费隐热情介绍：“我有个二师弟，为人和善，性情温良，又博学才高，我代他收你为小弟子如何？”

　　潘筠一听，立即收敛心神坐直，一脸严肃的道：“师兄，我昨晚做梦了，梦见了山神潘公，他要收我为亲传弟子。”

　　王费隐一脸懵，“什么？”

　　“是真的，不仅梦见了山神潘公，我还梦见了灵宝天尊，他也想收我为徒，可惜他说他的真身不能在凡间多留，最后把我让给了潘公，容潘公收我为亲传弟子。”

　　王费隐：……

　　他几度张嘴想要说话，却又不知道要说什么，只能把嘴巴闭上。

　　潘筠一脸渴望的看着他，叫道：“师兄？”

　　王费隐无力的抬抬手道：“别，别叫我师兄，你容我想一想。”

　　他想了一下后语重心长的劝说潘筠，“你年纪这么小，和妙真妙和同辈，正好作伴不好吗？还有这么多师长照顾你。”

　　潘筠一脸严肃的道：“师兄，我已经八岁了，因从小体弱，所以特别善解人意，我家兄妹三个，特别兄友妹恭，我会好好体贴照顾妙真妙和两个师侄的，我已经长大了，不用师兄师姐们特别照顾，而我一定会像在家里对待兄长们一样，和师兄师姐们兄友妹恭的。”

　　潘筠一脸认真的冲王费隐点头，“我很善解人意的，师兄，真的！”

　　你现在提出的要求就很不善解人意。

　　潘筠见他不太乐意，就道：“师兄是不信我梦见了潘公吗？”

　　王费隐但笑不语。

　　潘筠就叹息道：“我也知道很离奇，但这就是真的，灵宝天尊都很喜欢我，还特意赠我神通，为我和师父做了见证。”

　　好家伙，一句话的功夫就从潘公变成师父了？

　　见她眼巴巴的看着自己，王费隐只能给她面子，主动问道：“灵宝天尊给了你什么神通？”

　　潘筠立即道：“万物语！”

　　“什么？”

　　“就是与万物沟通，只要是有灵之物，不论是牲畜，还是植物，我都可与之通灵，灵宝天尊说这个神通叫万物语。”

　　王费隐很确定灵宝天尊没有这个神通，就算他能沟通万物，那也不是叫这个名字。

　　这名字多半是她自己给取的。

　　但，就算不是灵宝天尊赐福，未必是没有这个神通，所以……

　　王费隐半信半疑的起身道：“那我们去试试你的神通。”

　　潘筠立即起身，“怎么试？师兄，用我的猫试如何，我让它叫一声，然后我告诉你它在说什么。”

　　王费隐点头：“好，你试试。”

　　潘筠就用脚尖点了点黑猫，让它从趴着的地上起来，“来跟师兄打个招呼。”

　　“喵——你个傻子，他根本就不相信你。”

　　潘筠笑容不变的和王费隐翻译道：“它说它很喜欢三清山，也想留在三清山修道，最喜欢的就是周身散发着和气的大师兄了。”

　　王费隐：“就喵喵喵的几声，说了这么多话？”

　　潘筠点头，“可不是吗，它很多话，有时候我都嫌它吵。”

　　王费隐觉得不能按照她的节奏来，主动道：“我们找些别的动物。”

　　可他们三清观连只鸡都没养，想找动物都找不着，王费隐就带着她往山顶去，那边地势比较平坦，树木茂密，底下是还算松软的树叶腐土。

　　王费隐一边走一边道：“三清山多是花岗岩，整座山都是坚硬的石头，身边有树木植于山石之间，久而久之就有了落叶，有了泥土，千万年下来，才有这漫山的青绿。

　　这上面植物比较多，所以常有鸟兽在这里觅食。”

　　王费隐熟门熟路的带着她往上爬，草丛里，一只雉鸡受惊之下扑扇着翅膀就飞逃，被王费隐一手抓住。

　　雉鸡“嘎嘎，咕咕”的乱叫。

　　王费隐就隐含期待的看向潘筠。

　　潘筠：“……它在叫妈妈，妈妈，救命，救命。”

　　王费隐沉默了一下，也不能说她不对，于是放飞它。

　　雉鸡咕咕咕咕的一边叫骂，一边挥着翅膀跌跌撞撞的飞走了。

　　潘筠：“它在骂你大师兄。”

　　“这个可以不翻译。”

　　潘筠就转开话题，“师兄，还要试别的动物吗？”

　　“不用了。”王费隐也反应过来了，她是不是能通灵万物他不知道，因为他不能。

　　他最多能看出昨晚上她的神识附在黑猫的身上跑来偷听。

　　但那是人的神魂，所以他能发现，动物的，他不太熟。

　　所以，他怎么确定她翻译的话是真的？

　　俩人大眼瞪小眼，互相注视着彼此，王费隐问，“你一定要当山神潘公的徒弟吗？”

　　潘筠连连点头，“主要是想当大师兄的师妹。”

　　“你拜尹松为师，我便是你师伯，一样教养的。”

　　潘筠摇头，星星眼看着王费隐，“大师兄，师父祂真的收我为徒了，不信你晚上做梦的时候问一问师父他老人家。”

　　这师侄哪有师妹亲啊，隔了一层好不好？

　　王费隐：“行吧，那我就代师收徒，收你为师父的五徒弟吧。”

　　潘筠高兴的应了一声，叫道：“大师兄！”

　　王费隐头疼的摆摆手，领她回去。

　　厨房里炊烟袅袅，热气腾腾，一进入厨院，那个跟在陶季身后的少年已经把长桌摆出来，手上正抱着一摞碗筷，看到俩人，立即热情的招呼，“大师伯，小师妹，早食弄好了。”

　　少年放下碗筷，抱拳道：“师妹，贫道陶岩柏，是你三师兄。”

　　王费隐道：“别乱叫，这是你小师叔。”

　　“啊？”少年一脸呆滞。

　　厨房里的陶季听见，举着木勺就冲出来，一脸悲愤的瞪眼问道：“什么？大师兄你刚说什么？”

　　玄妙等人也从各处走过来。

　　王费隐道：“你们来得正好，人都齐了，那我正式介绍一下，这是我代师收徒的第五个弟子，是你们的小师叔潘筠。

　　老三，老四，这是你们的师妹，她年纪小，以后你们要多照顾她。”

　　陶季抖了抖嘴唇道：“师兄，我知道她天赋好，但……也没必要收她做师妹吧？你可以收她为徒啊！”

　　王费隐：“我不适合做人老师。”