第四十八章 认真的赚钱

潘洪拍掉他伸过来的手，“明日我亲自去寄。”

　　但很快就不行了，保长上门通知他们，“明日辰时，东二里收麦，你们父子三人都被征了，莫要迟了。”

　　又点了潘岳和潘钰的名字，道：“二营那头叫你们打扫马厩，赶紧的，一刻钟就要到。”

　　潘岳和潘钰都不敢说话，低头应下。

　　潘洪看着瘦得都快脱相的两个儿子，心中一痛，见保长目光打量他们才买回来的米面粮油，眼露贪婪，便知道他这条路不好走。

　　潘洪就没多说什么，跟着应下来，等人一走，他就把他们买回来的包子分给他们两个，“多吃一些，你们先去，我一会儿托人去帮你们。”

　　潘岳把包子推回去，“爹，我们都吃过了，这是给你的。”

　　“我胃口不好，一会儿煮些粥吃，这个你们就吃了吧。”

　　想到刚取回来的钱，潘岳没再推，接过来和弟弟分了。

　　潘钰听他的，见哥哥吃了，自己便也跟着吃，“爹，你不用担心，那马厩我们都扫习惯了，不用求人也可以。”

　　他不想他爹去求人。

　　潘洪笑了笑道：“放心吧，你老子不会受委屈的，这是互帮互助，他们帮我们，我们将来自然也会帮他们。”

　　只不过，他们刚来，又体弱，之前纵有心寻找同盟，也没有资本开启关系，维护关系。

　　那些人的手很紧，老二寄来的钱，漏给他们的，也只够他们在这里不死而已，根本没有多余的资本去经营。

　　筠儿的这一百两可以说是解了他们的燃眉之急。

　　两个孩子一走，潘洪就把买回来的东西归置好，然后揣着一百文出门去。

　　这个村子叫流放村，其实它并不是村子，他们是充军的犯官及家眷，只在军营附近居住，听候差遣。

　　有人到这里后成亲生子，人数越来越多，建的房子也越来越多，最后有罪的，被赦免的，依旧混居在一处，久而久之就成了一个村。

　　说是村，却比一般的村庄大多了，人口众多，几乎成镇。

　　他们依靠军营而活，独据大同边镇的一角，而像这样的流放村，其他北方边镇也有不少。

　　本朝律法森严，一人犯罪，全家，甚至全族遭殃，有的罪还会牵连朋友，所以流放充军的人中什么都有。

　　潘洪来这三个月，不敢说把这一片摸透了，至少也有了大概的了解。

　　作为御史出身，潘洪自认识人的眼光还是有的，他揣着钱上门，很快就交到了朋友，再出门时身边就跟着两个青年壮汉。

　　他们和潘洪勾肩搭背的朝二营马厩去，“潘大哥你放心，我们兄弟别的没有，力气是够多的，以后再有这种粗活交给我们。”

　　潘洪苦笑一声道：“怎能一直劳烦你们，这是我们刚来，水土不服，之后还是要练好本事，不然难以在此存活。”

　　“这倒是的，现在还好，等再过一段时间，秋收忙起来，要是再碰上北边的鞑子下来，我们这些人既要收割，又要给前头运送东西，身体不好，要死人的。”

　　他们到马厩时，天边已出现夕阳，潘岳和潘钰两兄弟正拖着一大捆牧草过来。

　　那牧草约有一百多斤，俩人年纪小，力气也小，就一起拉着一条绳子。

　　说是打扫马厩，但他们还要铡牧草喂马，再把里面的马粪，弄脏的干草等都清理出来。

　　保长选择这个时间上门通知，就是想拖着他们用晚上的时间来干活，力气小，速度慢的，怕是要到天亮才能完成。

　　而天亮之后没多久又要出发去地里收麦子。

　　用不了几日，铁打的人都能被熬死。

　　想要脱离这种痛苦，要么买通保长，要么向上找到比保长更大的靠山。

　　潘洪选择了第三种。

　　他要换一个保长。

　　有金家兄弟帮忙，父子三人很快把今日马厩的事情处理完，摸黑回去睡了一觉，第二天出发去割麦子，直到下半晌收工，潘洪从东二里回到城中，这才脚步一转亲自去寄信。

　　他没有走民信局，而是通过驿站往外寄。

　　他不知道暗中盯着他的人有多上心，但为了不给民信局找麻烦，他还是走驿站吧。

　　别人寄信给他可以通过民信局，他要是往外寄也走民信局，只怕他们就有借口去查民信局了。

　　大同这边又和其他地方不一样，这是边镇，官府行事又更霸道一些。

　　潘洪寄完信走出驿站，叹了一口气，只希望筠儿能安全收到信吧。

　　潘洪不知道，早没多少人盯着他了。

　　毕竟他就是一个小御史，朝中官员得罪王振的太多了，被贬官，被流放的人皆有不少，锦衣卫要是每个都盯着，哪里盯得过来？

　　前段时间之所以猛的又着重盯了一下，不过是因为京城一个叫王勇的锦衣卫失踪了。

　　他失踪之前去过潘家，所以潘家才又被人着重盯梢。

　　但也主要是盯着回常州府的潘涛，潘洪这边就过问了一下，确认人还在大同老实服兵役，来往信件也不见异常，锦衣卫就不关心了。

　　倒是盯着潘涛的人还没离开呢。

　　一个暗哨坐在茶馆里，看潘涛笑容满面的被人送出门，仔细听了听他们的交谈就在小纸上写道：“初四日，潘涛会友蒙春，定好初八日到金台书院教书，月俸银八两。”

　　八两的月俸，比潘洪当御史时的月俸还高，而且潘涛当教书先生，一定不止这点收入而已。

　　暗哨一边记录，一边摇头，难怪说潘洪当官时还时常需要弟弟支援。

　　的确不止，回到家喝了一口水，潘涛就和母亲及妻子汇报，“月俸八两，每季再有两套应季的衣裳鞋袜，节礼糕点也不会少，最要紧的是，书院不拘先生教授时文。”

　　时文，学生最难制之学问，有的先生为了教学生，除了让他们写，还会自己写来让他们仿写。

　　所以好的时文价值颇高，有时候一篇好文章能抵得上先生的年俸了。

　　潘洪以前就没少借他弟弟的名义写了时文往外卖，赚一些外快。

　　潘涛的时文不比潘洪，卖不出那么高的价钱，但额外收入也高，家里有这些收入，加上地里的出产，日子很快就恢复。

　　潘老太太就松了一口气，道：“你兄长那边，先小额的寄些钱，余下的多存一点，明年天气好一点了，就让长盛亲自去看一眼。”

　　潘涛也是这么打算的，总通过驿站寄银票和汇票不是办法，每次只有三分之一左右到兄长手中。

　　兄长没好过多少，倒把那些人的胃口养大了。

　　潘涛看了一眼妻子，上前去扶潘老太太，“母亲，我扶您回房休息吧。”

　　潘老太太想说自己不累，但被潘涛按了按胳膊，就顺从的跟他走了。

　　潘涛和她说悄悄话，“娘，我今天收到消息，筠儿平安无事。”

　　潘老太太眼睛一亮，抓紧他的手臂，“她现在何处？”

　　潘涛摇头，“我那朋友只是替人传话，多的一概不肯多说，只说对方若有意来往，自会联系我。我想到筠儿的不同之处，也就没有多问，但听话音，她现在很安全，身边还有同伴。

　　等过几年风声过去了，她应该会联系我们。”

　　潘老太太深深地叹气，“也好。我以前就说这孩子有神异，一出生就与众不同，你看我们家四个孩子，其他三个幼时都哭闹不止，就她，吃饱了睡，睡醒了吃，就是尿了也只哼哼两声，乖巧得很。

　　果然，她就有神异。”

　　潘涛：“……是吗，我怎么记得当时娘您总念叨说这孩子不吭不声的，怕是个傻子。”

　　潘老太太横了他一眼道：“你记错了。”

　　潘涛就笑起来，“是，儿子记错了。”

　　有了潘筠平安的消息，潘老太太和潘涛的一桩心事放下，开始在故乡认真生活，认真赚钱。

　　潘筠也在认真的想赚钱的事。

　　自从那个晚上之后，她再没见过潘公。

　　师父突然不出现在梦中了，潘筠还有些不太习惯。

　　她是个信守承诺的人，既然说了要给他造庙，自然要认真的开始准备。