第八十二章 以血入符

大家惊叹连连，“还能改天换命？”

　　潘筠：“当然可以，连皇帝都能改换一家做，这世上有什么是不能改变的？”

　　大家一想还真是。

　　“那周老爷请你们来也是为了改天换命？”

　　潘筠冲她们高深的笑了笑，道：“我们是来给周家小姐治伤的。”

　　“是不是梅娘？那孩子这几个月常常哭闹，有时候半夜哭起来，整个村子都能听到。”

　　“听说是因为脚上太疼了。”

　　“那孩子哭得让人心疼，周家好狠的心啊，孩子哭得那么狠还是叫她缠脚。”

　　“那也是为了她好，也就周家日子好过才能叫家里的孩子缠脚，我家里也就是没钱，要是有钱，我也得叫我家两个女儿缠上。”

　　“谁不想啊，坐在家里衣来伸手饭来张口，是我我也乐意。”

　　潘筠一脸惊讶，她没想到外面是这样的风气和舆论，她好奇的问道：“即便要折断脚趾，也愿意吗？”

　　“愿意啊，这些痛只是一时的，干农活可是要苦一辈子的。”

　　“是我我也愿意，折断几根脚指头就能一生吃喝不愁，换谁谁不愿意啊？”

　　潘筠：“要是家业败落了呢？到时候既没有家业，也不能下地干活，岂不是要活活饿死？”

　　“周老爷家怎么会败落？那么多地呢，又有长工干活，得多败家才能家业败落？”

　　她们不接受这种设定，坚定的认为周老爷家不可能败落，所以她们要是生活在那样的人家，自也不会败落。

　　对她们来说，缠足是生活富足的表现，是她们毕生的追求。

　　一个只有十二三岁的姑娘就道：“我家若有周老爷家这么有钱，别说是缠足，就是把手也一并缠上，我也乐意。”

　　“就是的，衣来伸手饭来张口，这手也已经没用，自然可以缠起来。”

　　“咦，你别说，你这手要是缠起来，说不定也会像小道长的这样又白又细。”

　　潘筠看着她们笑闹成一团，竟然发现她们不是玩笑，而是真的在期盼自己被缠足，只是为了吃饱喝足不干活。

　　潘筠一下就理解了大师兄。

　　大师兄说得对，她想以周家为案例劝诫世人放足，以缠足有坏风水，会损家害国为由劝人停止追求缠足是不可能的。

　　反而还会让三清观深入其中，白担了干系。

　　这不是一件可以从下而上解决的事，这是一件需要从上往下解决的事。

　　或许是因为，缠足本来就是从上到下的流行，所以解决它，也只能从上到下。

　　潘筠翘起嘴角，周遭灵气震动，争先恐后的涌入她的身体。

　　潘筠坐在人群中间，听到有人疑惑道：“奇怪，怎么空气突然好了似的，我竟闻到了清香味儿。”

　　“你是饿了吧？”

　　“不可能，我才吃过早食没多久。”

　　“那就是有孕了。”

　　“去去去，你才有孕了呢，我刚生完老二没多久，我可不想马上就又生。”

　　站在周家大门前展望的陶季一眼就看到了村中央半空中的灵气团。

　　在其他人眼中，那里空荡荡的什么也没有，就是阳光射下时，偶尔闪过的彩色，可陶季一眼就看到了那下面的灵气团，并且还很快感觉到周遭的灵气也在往那边涌。

　　陶季连忙跑过去看。

　　就见他家小师妹正坐在一堆妇女中间，手中拿着几根麻线一动不动，周遭灵气正快乐活泼的涌向她。

　　陶季惊了一下就上前，将那几个妇人请开，小心翼翼的守在她身侧。

　　他很好奇，这里到底发生了什么事，让她又顿悟了。

　　她是怎么做到一天一顿悟的。

　　潘筠从顿悟中醒来，抬起头时就对上陶季的目光。

　　她冲他微微一笑，温和的问道：“三师兄，你怎么来了？”

　　陶季竟从她脸上和眼睛里看到了温柔，他不由抖了抖，急忙甩掉身上的感觉，问道：“小师妹，你怎么顿悟了。”

　　潘筠：“只是把昨天不服气的事想通了而已。”

　　陶季羡慕嫉妒，一脸醋意的看着她，“想通事就能顿悟？我天天都在想通，怎么就不能顿悟？”

　　潘筠拍了拍手起身，“三师兄，你以为你想通了的事，很有可能并没有想通，只是说服了自己而已。”

　　陶季若有所思。

　　旁边的农妇和大姑娘小姑娘们都听不懂，她们见陶季年纪挺大了的，又穿了道袍，就连忙上前：“道长，这幡子上写的是真的？算命不准不要钱，那治病呢，是不是治不好就不要钱？”

　　陶季回神，解释道：“这是我师妹的幡子，问我师妹便好。”

　　“不行啊，这小道长年纪也太小了，我们可不敢让她来，倒是道长年纪挺大，挺适合的，要不你给我们算一算吧。”

　　陶季一脸黑，满耳朵都是她们的“年纪挺大，年纪挺大……”，他哪里年纪大了，他才二十二！

　　“诸位，诸位等一等，先听我说，”陶季终于让她们安静下来，道：“看病我还行，算命我不行，算命卜卦得找我小师妹。”

　　“道长，看病怎么算？”

　　陶季：“问诊费一文钱，我开方与你。”

　　潘筠惊讶的看了陶季一眼。

　　农妇们也惊讶，这问诊费还挺便宜，打量了一下陶季，觉得他看起来比潘筠靠谱多了，于是疯狂心动。

　　心动，但大家都没有行动。

　　陶季道：“我们是三清观道士。”

　　农妇们一下活起来，“原来是三清观的道长啊。”

　　场面一下热闹起来，纷纷上前来围住陶季，“道长，咽喉疼一般吃什么药？我不是要把脉开方，我就是好奇，因为我咽喉经常疼痛。”

　　陶季只是看了一眼她的脸就道：“若是你的话，那就泡些金银花茶就可以，平时多喝些白开水，记住，一定得是白开水，不得喝生水。”

　　“道长，那要是咳嗽呢，我经常……”

　　陶季不厌其烦的回答她们的问题，她们不要把脉，那就不把，不把脉，不开方就不要钱。

　　于是陶季免费跟她们聊了有半个多时辰，不仅将一些常见病的治疗方法都告诉了她们，还教她们甩胳膊，练了一套简单的轻身操。

　　潘筠年纪小，早被排挤出中间，只能落在外面静静地看着被众人围在中间的陶季。

　　她一下就明白了，传道，传道，原来道是要这样传的。

　　一文钱，只是一个钩子，钩来了人，又能让人不敢轻慢他说的话。

　　这不比她挂幡布不要钱更强？

　　果然，这世上的东西贵了不行，不要钱也不行，一定得要最便宜的。

　　潘筠觉得自己又学到了，她决定回去就改。

　　等陶季从人群中脱身，已经是一个时辰之后的事了，潘筠扛着幡布和他一起回周家。

　　陶季熟练的从袖兜里掏出一个瓷瓶，倒出一颗药丸就往嘴里塞。

　　潘筠闻到了薄荷的味道，扭头看去。

　　陶季就递过去瓶子，“利咽丸。”

　　潘筠拒绝了，“三师兄连利咽丸都提前准备了？”

　　“等将来你学好了丹道下山历练，最好也自己带一些，”陶季问道：“你出来一上午，开张了吗？”

　　“开张了。”

　　陶季闻言惊讶，“真开张了？开了几单？”

　　潘筠：“一单。”

　　陶季没嘲笑她，反而赞叹道：“小师妹运道果然好，你这样的年纪，就扛着这样的幡都能开张……”

　　这算是突破三清山下山历练最快开单记录了。

　　陶季问道：“一单多少钱？”

　　潘筠伸出五根手指。

　　陶季露出微笑，“五文，还算可以，他们连一文钱都不舍得拿出来看诊，却愿意花五文钱算命，小师妹可以的。”

　　潘筠：“是五两。”

　　陶季脸上的笑容慢慢消失。

　　潘筠补充道：“是周老爷。”

　　陶季就面无表情起来，他实在不能理解周家，为什么他们家就不能像刚才那些村民以貌取人？

　　“难道我看上去不比你更成熟，更厉害吗？五两银子的算命，为什么不找我，而找你？”

　　“三师兄算得出来吗？”

　　陶季沉默了一瞬后道：“他们家找你算什么？”

　　“算周家的运道。”潘筠停下脚步，仰头看着不远处的周家道：“勉强有些文运吧。”

　　陶季就不再问。

　　回去以后潘筠就改了幡布，将小字改成，“仙童历劫，算命治病，皆算一文”。

　　陶季见她似乎跟仙童杠上了，就忍不住道：“你就不能把仙童二字去掉吗？这牛吹的也太大了。”

　　潘筠：“不这么写，谁会找一个八岁的小孩算命看病？”

　　陶季：“所以你就不该出去，我们三清观一直是年满十二下山历练，你现今赚钱容易，又有钱老爷、孙家庄那样的老客，为何一定要急着赚钱呢？”

　　潘筠：“三师兄你想岔了，我这可不是为了赚钱，而是为了传道，就跟你昨日与她们科普医学知识一样，不然靠一文钱赚钱，我得赚到什么时候？”

　　陶季觉得很难得，“行啊，观里还没教你呢，你就学会了传道。你，真的不想赚钱？”

　　“想啊，”潘筠道：“但我可以从钱老爷身上赚钱，周老爷身上赚钱，千千万万个老爷身上赚钱，而且赚的还多，实在没必要再从这些村民身上赚钱。”

　　其实她昨天扛着幡布出去，是想和她们宣传一下缠足对身体的危害。

　　既然不能扯上三清观和道学，那就从医学上入手吧。

　　谁知道她还没开口呢，就被她们一人一句堵住了。

　　不过，她可不是会轻易认输的人，她决定今天换一个方法，就学陶季，潜移默化的影响人。

　　她相信自己一定能成功。

　　潘筠扛着新制作的幡布就出门，在跨过门槛上心脏一痛，冥冥中，她似有一股感应，猛地扭头看向北方，眼前一黑，就哐的一声往后砸在门上。

　　陶季正在目送她自信到光芒万丈的背影呢，突然见她向后一倒砸在门上，脸色苍白，不由吓了一跳，冲上前去扶住她，一把把住她的脉，“小师妹你怎么了？”

　　黑猫也喵的一声从屋里飞跑而出，担忧且不解的看着她。

　　潘筠坐在门槛上，脸色难看，她心里很是不安，已经能够立刻感应道：“是大同，他们出事了，我的符，破了。”

　　陶季脸色瞬间难看，“你疯了不成，竟然在符上加血，你知不知道，你与外符联系过多，会影响你的神魂的。”