第六十三章 大外甥

钱老爷只沉默了一瞬，然后就爆发出强烈的热情，越过钱管家就冲上去握住潘筠的手，“小仙长，我能活着见到您，全赖您的两张平安符护佑啊。”

　　潘筠放开凳子，反手握住钱老爷的手，“看钱善人血光之煞已去，我这一颗心放下了，您是有大功德的人，而我能救大功德之人，这也是我的功德善缘，互相成就，互相成就。”

　　钱老爷一听，身心舒畅，握着潘筠的手更紧了，“小友年纪轻轻竟有此认识，难怪有仙缘，难怪有仙缘啊。”

　　钱老爷此时觉得只有潘筠懂自己，不愧为他的知己，不错，他是个好人，善人，所以才能遇到潘筠这样的好人，善人啊。

　　而且对方还不求回报，只求救他的功德和结个善缘，这不是知己是什么？

　　钱老爷完全忘记了自己为什么来这里，拉着潘筠就坐在凳子上打算促膝长谈，“小友刚才说我是有大功德之人，不知这怎么看得出来？”

　　潘筠就仔细端详钱老爷的面色，道：“您天庭饱满，眉宇方正，一看就是有正气善心之人，先前被血煞之气遮掩，如今死劫已过，您本来的面相就显露出来了，这是大福之相啊。”

　　钱老爷眼睛微亮。

　　潘筠继续道：“渡过这次死劫，您就是长寿之相，只要不是刻意的去找死，注意些养生之道，耄耋之年不在话下，长命百岁也是可以努力的。”

　　钱老爷眼睛越发的亮，“这人寿竟不是固定的？”

　　“自然不是，凡间的人只知道有生死簿，却不知道生死簿是活的，人的寿命，运势都是随时变化的，就跟那白银兑铜钱，铜钱兑宝钞一样，三五天一个价。”

　　钱老爷瞪大了眼睛，“还，还能如此？”

　　“若不如此，怎么会有横死之人，又有死而复生的人呢？”潘筠道：“钱老爷，我听贵府的管家说，您是昨日遇险，那不知今日巳正到午时时分你做了什么？”

　　钱老爷双眼迷茫，“我，我正在来奔丧的路上啊，哦，还经过了昨日落石的地方。”

　　潘筠提起心，问道：“您可有说过什么话，做过什么事？”

　　“我也没做什么……”钱老爷：“哦，我让人将落石都搬开，那段山道总是落石，这次是我运气好，得遇小仙长躲过一劫，但其他人未必有此好运。

　　所以我让人回去找人，把山上松动的石头能清理的清理掉，不能清理的想办法固定，再拉个渔网，多种几棵树，希望能减少落石吧。”

　　潘筠双眼亮晶晶的看他，“好人啊~~”

　　难怪价值99点功德，就是，他本人脱险时怎么没有功德进账？

　　难道……因为她拿钱了？

　　钱老爷终于想起他来这儿干什么了，叹气道：“我算什么好人啊，我那姐夫才是好人呢，可惜他先我而去，我们连最后一面都没见到……”

　　一边说，一边落泪。

　　潘筠还在思索，一旁盯着他们看的孙老爷突然大叫一声，指着钱老爷道：“我想起来了，你是小书，你是小书，哎呀，小书怎么长这么老，这么丑了？”

　　一屋子的人和猫，就只有潘筠和潘小黑能听到孙老爷的叫唤，所以一人一猫生生吓了一跳。

　　握着潘筠手的钱老爷最先反应过来，狐疑的看她，“小友这是？”

　　潘筠无言的扭头看激动的孙老爷，“您说话能不能小声些啊，这是您妻弟，不会到现在才把人认出来吧？”

　　钱老爷倒吸一口凉气，握着潘筠的手抖起来，僵硬的扭头去看潘筠视线落定的地方。

　　嘶——

　　就在他的身侧，空荡荡的一片，分明什么也没有。

　　钱老爷手抖，脚也抖了。

　　本想上前和钱老爷打招呼的陶季一听，默默地又坐回老管家床边，且离他们更远了点儿。

　　钱管家也吓了一跳，扒住门口不动了。

　　潘筠连忙安抚钱老爷，“钱善人不要怕，孙老爷虽是亡魂，却不是恶灵，不伤人的。”

　　她咧嘴一笑，问道：“钱善人可想见一见孙老爷？”

　　钱老爷咽了咽口水，既想又怕。

　　一旁的孙老爷却连声道：“见见见，快让他见一见我，我有好多话要和他说啊，上次见他，他还是个中年美男子，怎么再见，他就一脸褶子了？”

　　潘筠不做回答，只等钱老爷决定。

　　钱老爷小声问：“姐夫他想见我吗？”

　　潘筠点头。

　　“那，那小仙长可愿留在此处……见证？”

　　潘筠笑着点头，“钱善人放心。”

　　钱老爷就松了一口气，连连点头道：“我放心，我放心。”

　　潘筠手上没有现成的开天目的符，但可以以灵力画之，再点到钱老爷的额头上。

　　潘筠凌空画符，钱老爷看她指尖上分明什么都没有，却灵光成线，在他眼前组成了一张白金色的符。

　　潘筠手一推，符刷的一下隐入钱老爷的额头，他只觉脑子一下清明起来，再睁开眼，这个世界就变了。

　　有些灰蒙蒙的，灯光暗淡，一张熟悉的大饼脸猛的一下出现在眼前，他吓得往后一倒，潘筠眼疾手快的伸手在他背后一撑，这才避免掉下凳子去。

　　孙老爷一下就确定钱老爷能看见他了，立刻大哭着扑上去，“小书啊~~”

　　他从钱老爷身上穿了过去。

　　钱老爷也看到了，浑身一凉，反应过来后一脸的不可置信，“姐，姐夫……”

　　孙老爷也反应过来了，回头，却没再扑上来，而是手虚搭在钱老爷手上，“小书啊，我还在想，上哪儿去找你呢，可巧你就找来了，只是你怎么这么老了？这一脸的褶子，看上去比我老多了。”

　　潘筠起身将凳子的位置让给俩人，走到陶季身边，“三师兄，你要不要看热闹？”

　　陶季不吭声。

　　潘筠压低声音道：“鬼这种东西，眼睛只要看见就不害怕了，未知才是可怕的。”

　　陶季就轻轻地点了点头。

　　潘筠立即给他画了一张符，陶季一下就看到了。

　　看着自家老爷对着虚空又哭又说话，钱管家也有点虚，颤颤巍巍的挪到潘筠身边，请求的看着她，“潘，潘小仙长……”

　　潘筠来者不拒，甭管什么身份，这些都将可能成为她的潜在用户，于是和煦的问道：“钱管家也想看？”

　　钱管家连连点头。

　　潘筠就给他打了一道符，钱管家的世界也变了，他一扭头就看到坐在他们家老爷对面的姑老爷。

　　还是生前的模样，衣裳还更华贵，人也更有活力，哦，不，是鬼也更有活力。

　　他松了一口气。

　　钱老爷正在和孙老爷解释，“姐夫，我三个月前才来看过你，只是那时候你不太记事了，我看你现在挺精神，怎么也记不住？”

　　孙老爷嘟囔，“我上次见你，你分明才四十不到嘛……”

　　不过这些不重要，孙老爷只记得钱老爷十多年前的样子，却能记得不孝子们最近做的事，他拉着钱老爷就哭诉，“你几个外甥都坏透了，尤其是你大外甥，坏得透透的，逆子！”

　　钱老爷：“大昌做什么了？”

　　孙老爷哭：“他把我气死了！”

　　不是气话，而是真正意义上的气死。

　　孙老爷：“我这两天精神好，就想把身后事交代一番，本也做得差不多了，只是得告诉一下孩子们。”

　　钱老爷点头，表示理解。

　　孙老爷：“树大分枝，家大分家，孩子们都各有孩子了，大昌连孙子都有了，总不能还让一大家子混着住在一起，这样谁做多做少，拿多拿少都不好，不如分出去，各家过各家的。”

　　“小书啊，不是我说你大外甥，我之所以急急地分家，就是因为他对底下几个弟弟妹妹都很吝啬，”孙老爷气气的道：“蕙娘在你姐这里拿了一匹绸缎，他就不高兴了，吃饭的时候指桑骂槐，今年端午，他特意没叫人去接蕙娘回家，还是你姐怕蕙娘在夫家出事，派了人去问才知道。

　　你说我气不气，老子挣的钱，给我闺女一匹绸缎怎么了？”

　　钱老爷连连点头，应和道：“大昌太不像话了。”

　　“何止是不像话，我要分家，他不给分！老子还在呢，他就想越过我当家了，不分家，让他几个弟弟妹妹给他在家里当牛做马吗？”

　　又骂剩下的几个孩子，“我一心为了他们谋算，他们倒好，也各种不满意，嫌弃我给别人的给多了，给自己的给少了。都是白眼狼，都是不孝子。”

　　钱老爷把话题拉回来，问道：“姐夫，家产你是怎么分的？”

　　“你那大外甥吝啬、小气，你姐要跟他过日子的，我就想着多给他分四成，剩下的六成给剩下的四个儿子平分，这是田宅铺子和现银，余下的一些东西，我收藏的珠宝玉石、书画等物，除了分出几箱子给两个女儿，剩下的也都给他们平分了。”

　　钱老爷叹气，问道：“大昌想怎么分？”

　　孙老爷脸黑透了，“他不愿意分家，如果一定要分，他要独占七成！剩下的三成给他四个弟弟分，至于他两个妹妹，他连我书房里的一张画都不愿意给，还说她们出嫁时已经有嫁妆，不应该再回来分家里的钱。

　　小书你说，你这大外甥是不是不孝至极？”

　　钱老爷终于忍不住了，道：“姐夫，他是我大外甥，但是你亲儿子啊。”