第四十一章 融入

一句话让陶季想到大师侄，沉默了。

　　玄妙接受得最快，冲潘筠点了点头，“师妹。”

　　潘筠笑吟吟的抱拳行礼，“四师姐。”

　　然后笑嘻嘻的对陶季摇了摇抱在一起的拳头，“三师兄。”

　　陶季憋红了脸，还是叫了一声，“五师妹。”

　　师长们都认了，剩下的三个小辈更没有话语权了，重新上前与潘筠见礼。

　　妙和最失落，“还以为我要做师姐了呢。”

　　她昨晚可高兴了。

　　和她一样高的潘筠伸手摸了摸她的脑袋，“别丧气，以后有小师叔我罩着你，不比当师姐快乐吗？”

　　妙和：“小师叔以后和我们一块儿上课吗？”

　　潘筠也扭头看向王费隐。

　　王费隐“嗯”了一声后道：“你们年纪还小，多学一些东西，看喜欢什么，将来再选一行专精。虽要专精一行，可其他的也不能一点不会，知道吗？”

　　潘筠和她们一起应下。

　　“好了，用早食吧，吃过以后就去前面大殿候着，我一会儿检查你们的课业。

　　昨晚你们三师叔他们才回来，今日放你们一天的假，等查完课业你们就自去玩吧，明日该上课的上课，该下山的下山。”

　　众人应下。

　　潘筠盛了一碗粥，又拿了一个馒头，和妙和妙真坐在一起，“谁要下山？”

　　“我，”陶岩柏冒出来，挨着妙真坐下，叹息道：“实在不爱下山。”

　　妙和一边吃粥，一边道：“还有我师父，他也要下山，三师兄，你不爱下山，我爱，可师父都不让我下山。”

　　潘筠把话题扯回来，“三师兄下山做什么？”

　　妙和：“带三师兄去行医。”

　　陶岩柏解释道：“我没有修道的天赋，且我还有父母家人，朝廷有令，军民子弟童奴自削为僧道者，其父母要为朝廷服役，为民种田的。”

　　井底之蛙潘筠什么都不知道，“那你怎么在这儿？”

　　“我是以学艺的名义留在观里的，”陶岩柏元气满满的道：“虽如此，但我还是要努力学习，等我年满二十，我就去考度牒，要是能考上，即便天赋差些，我也能留在道观里陪师兄弟姐妹们。”

　　潘筠：“加油！”

　　“加油？不好吧，这岂不是寓意火势旺，灯芯燃得过快，过犹不及吧？”

　　潘筠从善如流的改口，“有道理，努力！”

　　陶岩柏狠狠地点头。

　　妙和见了，也哐哐把手上的馒头炫完，起身道：“我现在就去交课业。”

　　说罢就朝大殿冲去。

　　三人坐着目送她跑远，等人没影了，陶岩柏问妙真，“她的课业做完了？”

　　妙真：“做完了。”

　　“做得怎么样？”

　　妙真想了想后道：“得看大师伯今天的心情好不好。”

　　好的话，或许就抬抬手放过了。

　　陶岩柏一听明白了，也放心了，他也起身道：“我也去交课业了。”

　　有妙和对比着，他应该不至于那么惨吧？

　　潘筠默默地低头吃饭，大师兄今天的心情可能会有点微妙，至少不会很快乐。

　　王费隐的确不是很快乐，于是罚了课业做得马马虎虎的妙和，以及，虽认真，却做得不够好的陶岩柏，只夸了妙真一个人。

　　潘筠围观了一下就去逛道观了，她把道观的每一个角落都逛到了，道观后面沿着山势开出来的菜地，还有菜地边上放着的大缸……

　　就是没看见井。

　　潘筠想了想，今天早上王费隐带她去山顶时往下走了一段，那里有个大碧水池子，水看上去不错，难道要去那里打水？

　　潘筠回到大殿，妙和和陶岩柏已经受罚结束，俩人又快快乐乐起来，邀请潘筠一起去分东西。

　　就是陶季从山下带回来的东西。

　　吃的、穿的，还有各种药材，陶季还给两个小姑娘买了一把好看的发带，由她们自由挑选搭配。

　　就是稳重的妙真脸上都不由带出笑来，叫上潘筠一起快乐的分享。

　　潘筠也被强塞了两根发带。

　　她们年纪都小，头发既短又少，所以用不上木簪，都是用发带绑的。

　　修道之人没那么多束缚，自然是随心所好，所以陶季各种颜色的发带都准备了，让她们可以随心选择。

　　还有布料，潘筠才知道，她们的道袍都是自己做的，“以前是师伯、师父和师叔帮着做的，但现在我们长大了，要学会自己做，小师叔你会不会？”

　　潘筠前八年的时间不是在修炼，就是在吃药，她要是能有精力和闲心走到大门口，她爹得高兴得落泪，自然，女红这些东西也是一点没学。

　　她一直觉得自己是个内向的宅女，真的，她就适合衣来伸手饭来张口，只专心修炼，两耳不闻窗外事的生活。

　　前世是被生活和学业所迫，被迫外向，不仅要学习，要搞研究，偶尔还要去收妖魔鬼怪，相比之下，宅在家里画个符箓赚外快是很幸福的事了；

　　而这一世，要不是她爹突然被流放，其实她是可以啃爹，啃兄过上前世梦寐以求的生活的。

　　她二哥早和她说好了，以后她嫁不出去，他就养她，他要是考不上科举，他就带她回常州府老家，她当时就决定长大以后嫁不出去了。

　　虽然潘筠没想活得那么废物，却也计划好了，等她修炼有了一点成就，就可以重操旧业，平时画一点符箓往外卖，赚的钱也足够自己生活了，就这样依靠父兄专心修炼，说不定等他们老去时，她还能修炼有成，找到回另一个世界的路呢？

　　潘筠抱着被塞进怀里的布料，泪眼汪汪，过往种种皆成梦幻泡影，人生又要重新规划了。

　　妙和见她快要哭了，连忙问道：“潘筠妹妹，你怎么了？”

　　妙真撞了她一下，“叫小师叔。”

　　潘筠摇了摇头表示不介意，道：“我感动的，我长这么大，还是第一次收到别人送的布料。”

　　妙和一听，立即道：“小师叔，以后你会经常收到礼物的，我师父只要从山下回来就会给我们带礼物，还有大师兄，大师兄带的东西最多，我好想念大师兄。”

　　妙真也点头，小小声的道：“我也想大师兄。”

　　潘筠压下对父兄的思念，擦掉眼角的泪，好奇的问，“大师侄现在哪儿？”

　　妙和叹气，摇头道：“不知道，大师兄去经商，每天走的地方都不一样，现在也不知到哪儿了。”

　　“那大师兄一般何时回来？”

　　妙和：“不一定，有时候生意好，九月十月就回来了，有时候生意不好，就要过年才能回来。”

　　听着好可怜。

　　但妙和妙真对这些分离很习以为常，她们从小就是在这样的环境里度过，并不觉得分离有什么不对。

　　她们很快沉浸在分礼物的快乐中，陶岩柏洗了一盆杏子端上来，一边吃，一边和她们分礼物。

　　陶季选择带上来的东西，除了一些贵重的药材和布料外，最多的就是一些糖果、糕点了。

　　三人把它们收在各个角落里，潘筠跟着他们也摸清了观里食物的存放地。

　　厨房的橱柜里放一点，米缸里放一点，各人的房间再悄悄的藏一包自己爱吃的，剩下的拆开了供在三清、葛仙翁和李尚书的石像牌位前。

　　烧上香，请他们来享用，但到中午，祂们盘前的糕点就被吃了好几块，还特别均匀，一神盘前都被取了一块。

　　妙和取了一块，拜了拜以后就咬了一口，见潘筠看着她，就又拿了一块，拜了拜递给潘筠，拉着她坐在蒲团上吃。

　　“祖师爷们吃过了，现在到我们吃了，”她道：“师伯说过了，祖师爷们看我们吃的高兴，他们也会高兴的，贡品只要诚心贡过就可以食用了。”

　　潘筠就也捧着糕点和她排排坐着吃，“祖师爷们真好。”

　　妙和狠狠地点头，“祖师爷们是真的很好，我最喜欢祖师爷们了。”

　　低头啃糕点的俩人没看到三位天尊的眼眸中似有流光划过。

　　潘筠成功融入到三清观这个大家庭中，她直到下午才抽出空来，拿出那半册残本琢磨功法。

　　潘小黑跟她一起看，作为阅法无数的境灵，它比潘筠更能判断一部功法的好坏。

　　只看一眼它就道：“恭喜你。”

　　潘筠：“可惜只有半部。”

　　潘小黑笃定的道：“我那里肯定有记录全册的。”

　　潘筠精神一振，“在哪儿，找出来！”

　　“那部分还没解开封印，你等我再解开一些。”

　　潘筠：……

　　潘小黑见她不信，连忙道：“真的，我收录有海量的功法，你也不看看我是从哪儿流传下来的，最初是因为什么创造的，只要解开我的封印，别说是区区一部功法的下半册，你就是要更高深的功法都可以。”

　　潘筠垂眸沉思，片刻后道：“好，我且信你，我们晚上就试着炼阵法。”

　　潘小黑高兴的遵从黑猫的本性原地翻了一个跟头。

　　潘筠摊开功法修炼。

　　人的记忆可以很快改错，但身体的记忆很难。

　　改修坤元功最大的困难就是修改身体记忆。

　　两套功法太相近，或者说，它们就是出自同一套功法，只是当中有区别。现在就是要改掉身体早已记牢的记忆。

　　这就和踏板运动一样，前八年，她都是上踏板时抬起双手，现在却要改成下踏板时抬起双手，身体的记忆很难修改，但潘筠觉得她可以。