第四章 追击

王勇眉头紧蹙，目光从她身上扫过，转而去关注街角趴着的小乞丐们。

　　他正在心中挣扎，这事到底干还是不干呢？

　　干吧，有可能节外生枝，潘家找不出“女儿”的踪迹，多半如信中所写，潘洪的女儿去年开春就夭折了。

　　潘洪父子三人已经流放，这时候给他找个女儿按上，也就牵连一下窝藏“她”的潘涛一家，不知能否追加潘洪的罪责，改判斩刑，若可以斩了潘洪，大哥和叔叔一定更解气。

　　只是风险变大了。

　　不干吧，他这么折腾一场什么收获也没有，好不甘心。

　　怎么会看错了呢，他派出去的眼线分明在潘家看到过一个年龄对上的小女孩。

　　想到眼线交上来的画像，王勇的目光又不由往前追去，却发现目之所及的街道上没了那个小女孩的身影，而先前被她叫做“爹爹”的男子刚从酒肆里打了酒出来，和另一个人勾肩搭背的往前走。

　　哪个男人出门喝酒会带闺女？

　　王勇悚然回神，心思百转千回，立即打马去追。

　　落后他一步的刘敬正低头看着手上的纸鸟，看到他打马疾行，背影匆匆，目光微微一闪，想了想，还是远远跟了上去。

　　他不能从王勇手上抢功，但至少要知道他私底下干了什么，或许将来有用呢？

　　潘筠在人群中穿梭，遇到拐角就拐，遇到巷子就进，就是想甩脱后面的王勇，她偶尔间回头已经看不见王勇，但她的感官一直给她“危险”的信号，显然她没有脱离危险。

　　【你还等什么，帮我！】

　　刚给出一部分灵气的灵境虽然骂骂咧咧，但还是从她打开的网里伸出灵识。

　　这是它到这个世界后第一次光明正大的用自己的灵识观察这个世界，以前为了不让潘筠察觉到自己，它一直只通过她的眼睛看世界。

　　这是一个很熟悉的世界，在它存在的几千年世界里，大半时间的世界都长这样。

　　它很快看到紧追其后的王勇，还看到了从四面八方围过来的官差，终于知道为什么他没看到潘筠，却还能咬着她不放了。

　　【往前，过两个巷口右转，跑到底，那里有一片小树林，还没人。】

　　潘筠依照它的指示跑。

　　灵境的灵识不由的去观察附近的人，潘筠似乎知道它在想什么，一边跑，一边还在心里和它聊天，【想脱离我，去找别人？】

　　灵境：到底是谁在谁的脑子里啊？

　　潘筠：【你觉得你跑得掉？你只要敢跑，我就敢带着你同归于尽。】

　　潘筠说得斩钉截铁，因为有她织网困住它的先例在，灵境不敢动弹。

　　虽然前世它被他们研究，但这位年轻的研究员只显露出专业的技能，它并不了解她；

　　而这一世，虽然它自她出生时就跟着她，但她生活简单，大门不出二门不迈，父母兄长都疼爱她，她每天的生活不是读书识字吃药，就是修炼，情绪就是一条直线。

　　两次比较大的起伏，一是两个月前她现在的爹潘洪被抓，连累家里被流放；还有一次是刚才，差点连累整个潘家。

　　就算是去年她生病快死了，心情也没多少起伏，以至于灵境一时拿不准她是不是真的如此刚烈。

　　不管她是不是，反正灵境不是。

　　它存在那么长的岁月，可不想栽在一个愣头青头上。

　　念头才闪过，潘筠就放缓了语气在脑子里慢悠悠的问它：【而且，你能在这个世界找到比我更天才的修炼天才吗？】

　　从出生就有修炼意识，能炼化先天之气，在前世灵气复苏时就是个修炼天才的天才，拥有超广博的修炼知识，谁能比得上她？

　　灵境沉寂了下来，用实际行动回答她，【王勇距离你还有两个巷子，但他不确定你的踪迹，让人散开四处去找了，现在他距离你最近。】

　　它继续道：【小树林的前面是寺庙，左右不远处是一片田地，离得更远一点的地方是一片房屋，再远我就看不到了。】

　　潘筠很满意，跑进树林里，这是一片梅林，此时树上长满了叶子，叶间还有小拇指般大小的果实。

　　潘筠目光一扫，一边往林子深处走，一边从地上捡起几块石头，再随手一扔……

　　灵境看了眼它们落下的位置，【你现在有灵气足够起阵？】

　　潘筠已经在一棵树后盘腿坐下，气息一变，整个人似乎和身后的梅树融为一体，她调息练功，【你盯着点，我得恢复一些力气和灵气。】

　　灵境应下，看到王勇越来越靠近这里，迟疑了一下，还是释出一部分灵气。

　　灵气出现在经脉中，潘筠立刻就察觉到了，她有些诧异，动作却不慢，立即就引动，将灵气运转起来……

　　除了体内的灵气，还有几分是从外界汲取的气，以及体内的能量，一并被她炼化成气，运转周天后被收于丹田之中……

　　等将这些气炼化为自身所有，她就睁开眼睛，将气打在各个阵点上……

　　树林里水汽渐渐浓厚，慢慢起了雾气，而一直查寻的王勇也找到了这里来。

　　那小女孩一定有问题！

　　王勇心里已经有了猜想，他的眼线多半没认错，潘家窝藏了潘洪的女儿，虽然不知道潘家是从哪里得到的消息，提前做了防备。

　　一想到他即将立功，还可能抓出锦衣卫里不忠于叔叔的人，他就浑身战粟，激动不已。

　　他和王振没有血缘关系，地位和他的亲侄子王山比起来差远了，但他能干啊，王山那酒囊饭袋能干什么？

　　要是王振能看到他的能力……

　　王勇眼睛发亮，追到一片树林前，他低头看了看地上浅淡的脚印，再抬头看向这片隐隐绰绰的树影，不由露出微笑，以为躲在这里就可以避开他的耳目？

　　他的手按压在刀上，慢慢走进林子……

　　他没有发现，他越往里走雾气越重，最后身影都有些模糊了。

　　潘筠悄无声息的站起来，右手里抓着一颗石子，张开左手，在脑子里戳灵境，【把剪刀给我。】

　　那是她做女红的剪刀。

　　灵境没有问为什么，一把剪刀出现在潘筠手中。