第十一章 比演技

“可怜的孩子，”老奶奶抓住她的小手安慰的拍了拍，怜惜的道：“你爹不在家中，纵有再多委屈也无人替你做主。

　　你这继母这样狠毒，开封到大名这么远的路竟让你一个人出门，你这样空手回去，岂能得好？”

　　老奶奶眼神越发慈祥，一脸忧愁的道：“老婆子我没什么见识，但走过的路多，见过的人也多，那等狠毒的继母总爱找借口发卖家中的小女孩……”

　　潘筠在她手上抖了抖，一脸惊恐的表情，老奶奶就握紧她的手，疼惜的道：“好孩子，你不如缓一缓再回去，等你爹回来了，你再回家，如此你继母有再大的火气，也不敢怎么对你。”

　　潘筠一脸的心动，片刻后为难的摇头，“可这次要债舅舅家很是生气，一定不会收留我，我，我不知去何处……”

　　老奶奶当然知道她舅舅家不会收留，但凡有点良心的亲戚，也不能放心把这孩子一个人往外派遣啊。

　　这不是特意往她手上送人吗？

　　人都到了跟前，她要是不收，岂不是对不起老天爷？

　　所以老奶奶轻柔的拍了拍潘筠的手道：“好孩子，你要是不嫌弃就跟我走，到我家去住几日，等打听到你爹回来了，你再家去。”

　　潘筠眼睛微亮，正要点头，想到了什么又摇头，“不行的，我继母有个族兄在开封码头上做小管事，就是他把我送上船的，我回了开封却不回家，只怕以后都要没脸见人了。

　　我家是从京城搬来开封的，我那继母在开封认识的人多，我，我一个都不认识……”

　　老奶奶心中最后那点怀疑全消，她正要问呢，这孩子说家在开封，怎么说着一口京话。

　　她在内心瞬间补足了潘筠的家世。

　　亲娘去世，亲爹为了做生意举家搬到了开封，在开封本地续娶，将女儿和家交给继室，他则出去做生意，结果继室容不下先头生下的女儿……

　　老奶奶脸上的笑容越发灿烂，轻轻地拍了拍潘筠的小手道：“好孩子，你不用担心，我们不到朱仙镇，就在下头的交漳口下。”

　　潘筠一脸迷茫，“那是什么地方？”

　　老奶奶：“那呀是彰德府的一个渡口，离安阳不远，我家在安阳，你跟我回家去住一段，等过段时日你爹回来了，我让我儿子把你送回去，便利得很。”

　　潘筠：“船还能中途停在交漳口？”

　　“当然可以，不仅能中途下，也能中途上，一会儿我来和船工说，你只跟着我就行。”

　　潘筠一脸信任的点头，双眼闪闪发亮的看着她，好人啊~~

　　老奶奶也一脸发光的看着她，好闺女啊~~

　　坐了好长一段时间，船开始靠边，前方不远处是个用木头修筑出来的很小很小的渡口，岸上站了五六个人，齐齐的向船招手。

　　等船一靠近，便有船工向上抛射缆绳，船很快被固定住，船工放上踏板，岸上等待的人立刻把东西扛上船，有的人跟着船走，有的不跟，放下东西就走。

　　见潘筠看得津津有味，老奶奶就解释道：“都要讨生活，船工的工钱低，只能从这些地方找补，也方便我们我们这些穷苦人。”

　　潘筠笑而不言，别人是穷苦人，她身边坐着的这位老奶奶可不是。

　　她目光扫过对面的高大男人，嘴角微勾，抚摸着黑猫的手越发轻柔。

　　黑猫在她手中抖了抖毛，继续安定的趴在她怀里，琉璃般的眼睛满含同情的扫了老奶奶一眼。

　　老奶奶也看了黑猫一眼，但没往心里去。

　　虽然出门带一只猫奇怪，但这小姑娘年纪小，这猫看着与她极熟，对一下她的身世也就不奇怪了。

　　多半是怕她的宠物留在家中被继母虐待，所以走哪儿带哪儿。

　　一路上，船工只要遇到有人招手就会稍稍停一下，大部分是可以停靠的渡口，有的，连渡口都没有，直接坐着小摇船过来，将东西和人给渡到大船上。

　　潘筠看了一路，也琢磨出来了，这种不在官方买船票和初始站交钱的渡客，交的船资就是船工们分了，也许还要打点上面的管事。

　　这条船是大名府衙门的官船，专门为的大名府的商旅准备，一路上只停靠四个官方渡口，收的船资，也只到这四个渡口。

　　交漳口不在这四个之中。

　　一直到第二日的中午，船才到交漳口。

　　老奶奶提前和船工说话，船到交漳口就拐了进去进入渡口，一靠岸，老奶奶就紧紧拽着潘筠的手上岸，他们身后还跟着一个身高体壮的中年人，大约三十来岁。

　　潘筠一脸迷茫的被老奶奶拽上岸，走出一段才发现有人跟着他们一起的样子，回头看到中年男子眼中掩饰不掉的凶光，有些胆怯的躲在老奶奶身后，“这是……”

　　老奶奶笑着安抚她道：“这就是我那儿子，你别看他长得凶，其实人很好的。”

　　中年男子朝她挤出一抹笑来，整张脸显得更凶了。

　　潘筠却似乎没发现，一脸放心的放松下来，乖巧的叫道：“叔叔好。”

　　“好好好，我们快走吧，”老奶奶道：“从这去安阳还有好长一段路呢，我们得快些，要不然赶不上晚上住驿站。”

　　交漳口外是个镇，俩人直接领着潘筠往镇外走，一离开有房屋的地方，人渐渐稀少，大道很快变成阡陌交通，待走了一段，田野渐渐消失，狭小的小路两边只有树木和杂草。

　　见潘筠一直左右张望，老奶奶估计了一下距离，还是决定哄着她自己走，于是解释道：“走小路近，我们落日前就能到安阳外的驿站。”

　　潘筠小声的应下，见这边树木茂密，杂草丛生，一个人都没有，就凑到老奶奶身边更加小声的道：“奶奶，我，我想方便。”

　　老奶奶和蔼的笑起来，“好孩子，不必这么拘束，我陪你一块儿去。”

　　她把包袱丢给中年男子，让他在路边等着，拉着潘筠就钻到林子里去。

　　潘筠将猫放在肩膀上，满脸通红的看着老奶奶。

　　老奶奶明白，女孩子都脸皮薄，所以识趣的背过身去。

　　潘筠表现得太听话，太乖巧了，一路上她说啥就是啥，加上她年纪小的模样，老奶奶根本不设防。

　　要是换个人，她高低不能把背后暴露给人。

　　她一转过身，潘筠脸上的笑就消失，一把绣春刀就出现在她手中，刀鞘未拔，她两手握住，朝着老奶奶的后脑勺就狠狠地砸下去……

　　老奶奶才转身站定，根本反应不过来，整个脑袋一懵，白眼一翻就往旁边倒。

　　潘筠伸手接了一下，将她轻轻地放到地上，似乎不太放心，扶着她倒下时还给她翻了一个面，然后用手劈了她脖子好几下，黑猫看着都疼。

　　见她如此心狠手辣，黑猫更老实了，非常乖巧的站在她肩膀上，一动也不动。

　　潘筠抱着刀轻轻地往外走，悄无声息的走到背对着他们的中年男子身后，举起刀鞘就往下砸。

　　这一个她就毫无顾忌了，“砰砰砰”的连砸三下，对方连眼白都没翻，直接砰的一声俯身倒了下去。

　　潘筠踢了踢中年男子，见他毫无反应，又拿起刀鞘朝着他脖子和脑袋砸了好几下，见他昏得不能再昏了，这才把刀收起来，开始搜身。

　　这俩人，一个看着慈眉善目，却是媚眼如狐，山根有横纹，心思狡诈，算计的眼神都黏在她身上了，还想让她信她？

　　另一个则是三角眼，印堂发黑，哪怕她不善相面，也看得出来他不是好人，身上血煞之气扑面，手上也不知沾了多少无辜的人命。

　　潘筠把俩人身上的钱袋子都摸了，可惜俩人身上也没多少钱，就几串铜钱，外加一些碎银子。

　　她全收了以后看了看他们身上的衣裳，嫌弃不已，但还是把俩人拖到一处，然后全剥了，只给他们留下里衣。

　　用从男子身上搜出来的匕首在他手臂上一划，等血出来了就用他的手指一沾，在老奶奶的里衣后写上“我是人贩子”五个大字。

　　写完血的出血量就少了，她毫不心疼的又在他手臂上划了一刀，这次抓着老奶奶的手指沾了沾血，在男子的里衣后写上“我杀人了”四个大字。

　　潘筠欣赏了一下自己的杰作，很是满意的点点头。

　　幸亏对方是两个人，这要是一个人，还得她拿自己的手指去沾血，这也太污染她了。

　　把俩人和一棵树绑到一起，打上死结，她就拿上他们身上剩下的东西拍拍屁股走了。

　　等走到大路上，潘筠认真的对了对太阳和时间，判断出东西南北后就选了一条朝着北面的路走。

　　夜色降临，潘筠自己找了些木柴，以灵力聚于指，半空中画了一道火符，这才把木柴点燃。

　　有了火，不仅可以取暖，还有了安全感。

　　潘筠呼出一口气，折了不少带着大叶子的树枝铺在地上，盘腿坐上，开始打坐修炼。

　　黑猫挪了挪身子，乖巧的趴在她的腿边，半仰着头面向月亮，一边吸收月华，一边蹭一蹭被她吸引过来的灵气。

　　呜呜呜，自从它丢下本体从她的泥丸宫中逃出，从前随意攫取灵力的美好日子一去不复返，现在只能悄咪咪的蹭点灵气了。

　　好想念它的本体，想念她的脑袋啊。