第四十三章 召神

王费隐看了一眼，满意的点点头，让他们把东西都放在桌子上，“再挑一些好的杏子和糕点拿来，我们三清观的祖师爷甚是慈爱，只要是我们诚心准备的，祂们就会很喜欢了。”

　　潘筠默默地去准备，用道观里最好看的碟子，摆了最好看的盘端上来，然后悄悄问道：“大师兄，祂们的们都有谁？”

　　王费隐已经把符箓贴好，桌上还放了一沓，闻言看了潘筠一眼后道：“五师妹，潘公是我们的师父，但我们的本事都是从葛仙翁身上学来，所以两位都是我们的祖师爷。”

　　潘筠恍然大悟，难怪大殿里重之又重的供奉了葛洪的石像牌位，所以葛洪才是真正传道的那个人？

　　王费隐让潘筠等人退到一旁，他手持宝剑，步罡踏斗，轻声吟咏，请两位祖师爷降临……

　　潘筠好奇的看着，在前世，斋醮一类的事已经很少举行，因为灵气复苏后人类获得了不一样的力量，大家的目标是修炼己身，造神。

　　从前的神少有人提及，似乎在人类记忆里，这些神自动消失了一般。

　　千百年下来，没有神迹表明世上还有旧神存在，于是人类都默认世上已经没有神仙。

　　但天道也怜惜他们，让他们这一代可以开始修炼，没有神，他们可以创造神。

　　这个认知和目标从潘筠开始认识世界时就被输入，所以她从未觉得有什么不对。

　　直到此时，看着王费隐周身的韵律引动天地灵气，一种看不见，摸不着，却又玄之又玄的气场降临，她才开始怀疑起前世的种种，不见神仙，神仙就真的不存在了吗？

　　神力就真的消失了吗？

　　王费隐回身回剑，将剑竖在眼前，猛地睁开眼睛，怒目注视前方，而后跌坐于蒲团上，双眼慢慢闭上。

　　一阵清风拂过，潘筠体内的功法不由自主的运转起来，气凝于双目，天目之下，周遭的一切都如云雾之中，天边一道虚影出现，一步跨出便到了悬崖边，祂似笑非笑的看了她一眼，再一步踏出，便隐于王费隐身上，似乎进入了王费隐身体里……

　　潘筠：……我的天啊，真是她师父！

　　大师兄真的能召唤师父！

　　啊，不对，这世上真的有神仙！

　　潘筠悄悄地狠狠掐了一把自己的大腿，疼得她打了一个哆嗦，果然是真的！

　　她一直秉持着宁可迷信，也不罪神的宗旨面对所见的一切异常，没想到竟歪打正着了。

　　潘筠仔细回想了一下这两天的行为，确定自己没有冒犯过师父祂老人家，放下心来。

　　这一放心，她才发现，天边还有人，哦，不，是神朝这里赶来。

　　虚影越来越近，是个身着宽袖长衫，慈眉善目的老道。

　　他慢悠悠的飘到悬崖边，也不靠近，就这么笑眯眯的看着大师兄和一众人等。

　　目光从这些徒子徒孙的身上滑过，触及潘筠好奇的打量目光，他微微一顿，也好奇的看回去。

　　这孩子竟能看到自己？

　　他正想飘过去仔细看看，王费隐睁开了眼睛，手持宝剑的武将从他身体里飘出，他又看了一眼潘筠，就停下来看那道虚影。

　　虚影连连冲他行礼，只来得及冲王费隐微微点头，就卷了一份桌上的食气离开，剩下的食气则飘向武将。

　　潘筠目送两道虚影消失，一收回目光就对上王费隐复杂的目光。

　　俩人视线相碰，他不仅目光复杂，脸上的神色也很复杂，一言难尽的看着潘筠。

　　看得潘筠整颗心都提起来了，这是个什么意思？

　　王费隐起身，恭敬地给两位祖师爷又点上了香烛，行过礼后才对潘筠道：“你收拾一下，我一会儿带你下山。”

　　潘筠愣愣的点头，心中百转千回，最后还是决定乖乖听话。

　　王费隐回屋换下法衣，换上一套轻便的道袍，又用篮子装了一些香烛。

　　潘筠早早地抱着黑猫在大殿门口等着了。

　　妙和正在叽叽喳喳的羡慕她，“我都快半年没下山了，你要是下山看见王小井，就替我谢谢他，说他的杏子特别好吃……”

　　妙真等妙和说完了才道：“你别担心。”

　　潘筠闻言抬头看向她，笑了笑道：“我不担心啊，师侄为何这般说？”

　　妙真道：“但你现在很担心啊，虽然我不知你在担心什么，但一切有大师伯在，你别担心。”

　　潘筠愣了愣后点头。

　　王费隐很快提着篮子出来，冲潘筠招手，“走吧。”

　　潘筠连忙抱着猫跟上，王费隐也只看了一眼她怀里的猫，没有阻止她把这小东西带上。

　　陶季和三个小弟子站在门边注视俩人走远，四人齐齐叹了一口气。

　　陶季见三个小东西竟和自己同步，不由拍了一下他们脑袋，“小小年纪叹什么气，赶紧练功去。”

　　三人都不怕陶季，妙和更是直接问道：“师父，小师叔能留下来吗？”

　　陶季：“我还以为你就光惦记着吃喝呢，怎么还想到了这层？”

　　妙和：“咱道观收其他弟子从来不问神，只有小师叔，她才入门一天大师伯就问神仙。”

　　陶季虽然也担忧，却不忧虑这一点，“放心吧，祖师爷们要是不想收你们小师叔，你们大师伯就不是带着香烛领她下山，而是带着行李领她下山了。”

　　潘筠默默地跟在王费隐身后，一路上沉默不语。

　　王费隐看了她好几眼，终于忍不住开口，“你倒是沉得住气，怎么，不想知道师父祂老人家传了什么法旨？”

　　潘筠听他语气亲昵，立刻笑嘻嘻起来，“师父他老人家是不是很满意我这个徒弟，让师兄代为送见面礼？”

　　王费隐沉默。

　　潘筠笑脸呆滞了一下，猛的反应过来，“莫不是真是给我送见面礼？”

　　王费隐就打量潘筠，片刻后道：“不错，师父的确有样见面礼给你。”

　　他顿了顿，有些忧虑的道：“五师妹，你能得师父喜爱和看重是件好事，有祖师庇佑，不管是修炼，还是在这世间行走都要比别人便利，但，我观你福缘浅，这样的机缘你本不应该得到，你既受之，就要付出代价。”

　　怕她年纪小听不懂，只一味的沉浸在好处中失去了本心，他细细的解释道：“我们修道之人修的是今生，修这一世的身体，这一世的德望，这一世的神识魂魄，可这世上最后能得道者，千百年未有一人，所以又会奢望来世。

　　这世上，为什么有的人一出生就富贵，最后却穷困潦倒，而有的人出生寻常，却一生运气极好，顺风顺水？”

　　王费隐道：“这就是运，是风水，也是命数。这三样，与现世有关，也与祖荫有关，更与自己的前世有关。

　　积德之人，运气总要比别人要好一些。而你，看面相，你的运气只当一般人好一点点，不该有今日这样的机缘。”

　　潘筠咧嘴一笑道：“我知道，因为我前世就是个很普通的人嘛，死得又早，还没来得及积累啥名望功德。”

　　王费隐：“……你连自己的前世都知道了？”

　　潘筠半真半假的道：“大师兄，不知道你相不相信，我生而知之。”

　　王费隐道：“没什么信不信的，你不做法都能看到山神，连着两个晚上能梦见祖师爷，还有什么不可能的？”

　　王费隐现在接受良好，就算她这时候说自己是神仙转世，下凡来历劫的，他也会相信几分。

　　生而知之而已，世上又不是没有过，他师妹已经这么神异了，再添一个怎么了？

　　“你既然知道自己前世功德平平，那就更应该知道，你这一世的机缘太好，反而于你有害，所以你要秉持住自身，”王费隐感叹道：“勿忘初心啊。”

　　“嗯嗯，我不会忘的，所以师兄，师父祂老人家给我送了什么见面礼？”

　　王费隐道：“一会儿你就知道了。”

　　“哎呀，您就现在告诉我吧，从这儿到山下还有好长一段路要走呢。”

　　王费隐牵上她的手，一步踏出，两边树木飞快后移，俩人就过了长长地一截山道，再一步跨出，俩人就到了下山腰……

　　王费隐一边带着她跨越，一边道：“不是我不愿意告诉你，而是我也不知该怎么说，等你看到了，不必我多说你便能知道。”

　　几步之后，俩人就到了下山的那条最快的路，王费隐松开了手，前面就是村庄了，他们不好再走那么快。

　　俩人缓步走出山林，一眼就看到了王小井家的茶棚。

　　茶棚里一个人也没有，王费隐也只是看了一眼就带着潘筠转弯，顺着山脚下的路走啊，走啊，最后走到了一个石头堆成的小庙前。