第八章 一起逃（感谢书友们的支持）

奈何青年男子是个顽固，他不听，不听，就是不听，就算不送潘筠去衙门法办，也坚持不能放了她。

　　“这样的人放出去，我心中难安，不知何时就成长为一个大杀器，你说杀恶是止恶，难道纵恶不是作恶吗？”青年男子指着潘筠道：“她现在难道不算一个恶人吗？”

　　青年女子思索片刻，点头：“三师兄说的也有道理，那就把她带回去吧，让她修道修心，修好了再放出去。”

　　潘筠插嘴道：“我的心很善良，我杀人是为自保，是意外，不是故意的，至于杀猫更是无从说起，我们是同伴，你来前，我正在给它治疗，因为痛它才叫得那么惨的。

　　它身上的伤就是被王勇打的，真的！”

　　黑猫在一旁尖利的“喵”了一声，冲着潘筠哼了一声。

　　落在青年男女的眼中就是黑猫在给潘筠作证。

　　青年男子有些尴尬的笑了笑，“疗伤啊，那是我误会了。”

　　“我原谅你了，”潘筠打量着俩人的神色，得寸进尺的道：“就是，我能不能有个请求？”

　　她泪眼汪汪的道：“我许久不见我父亲了，很是想念，我想去大同找他……”

　　青年男子：“那不行，你这么凶残，我们怎么放心就这样放你出去……”

　　青年女子嫌他们吵，直接道：“要么与我们走，要么去县衙，你二选一。”

　　潘筠顿时不吭声了。

　　她敢跟青年男子讨价还价，却不敢跟青年女子蛮缠。

　　黑猫突然支起上半身，扬起脑袋看向树林外面，喵喵的叫起来，“有人来了。”

　　这一次，声音不是从脑子里传出，而是用耳朵听到的。

　　潘筠忍不住看了它一眼，动作却不慢，立即看向青年女子，“有人来了。”

　　青年女子也察觉到了，扭头往外看了一眼，“给你半刻钟的时间，你最好把坑填了，将痕迹抹除。”

　　说罢往外走去，路过潘筠之前布阵所用的石头时停下，脚一拨就让它们换了位置。

　　潘筠看见，目光闪了闪，那是很简易的迷阵，困不住人，但会让进来的人不自觉的避开此处。

　　青年男子撑着铁锹看她，两眼发光，“对啊，你是会异术的，这人埋得这么平实，以你这小身板，是用异术埋的吧？”

　　潘筠道：“那不叫异术，叫法术。”

　　一段时间下来，她已经又炼化了一部分灵气，倒没有拖延，直接掐诀，让挖开的土蠕动滑到坑里，慢慢变得紧实，刚才挖出来的痕迹全都消失不见。

　　不仅如此，她曾经摔过，踩过的土地也轻轻地蠕动，痕迹逐渐消失，看不出一点端倪。

　　青年女子回来看到，等她把所有痕迹清除，就立即把她经脉封了。

　　对上潘筠瞪大的双眼，她嘴角轻挑，“这是为了我们的安全，我们安全了，你才能安全。”

　　说罢把她丢给青年男子，“我们走。”

　　青年男子拎起她就走，离去之前，潘筠忍不住回头看了一眼林子外，目光越过梅树，正巧看到一闪而过的人脸。

　　竟是刘敬。

　　潘筠顿时老实了，暗藏在袖子里的灵符慢慢消散，她把手掌贴在黑猫的腹部。

　　黑猫察觉到周身逸散出来的熟悉灵力，立即吸收，可惜黑猫远比不上它的本体，只吸收了不到十分之一，灵符就彻底消散了。

　　【算你有点良心，】灵境在她脑子里道：【我们才是不能分割的同盟。】

　　潘筠：【你说的对，合作愉快，黑猫。】

　　黑猫：【请叫我灵境。】

　　潘筠里外都没吭声，因为青年男女把她拎到了寺庙里，他们熟练的进到一个院子，开门，进去。

　　青年女子道：“你收拾东西，我去和主持辞别。”

　　青年男子点头，把潘筠放在炕上就开始收拾行李。

　　潘筠抱着猫坐在炕上，小腿一摇一摇的，很乖巧的问：“哥哥怎么称呼？”

　　青年男子瞥了她一眼道：“请叫我叔叔，在下陶季。”

　　“陶叔叔，那个小姐姐呢？”

　　陶季将衣服都叠好放在一块大布上，无言的直起腰来看她，“你叫我叔叔，却叫我师妹姐姐？就不怕她回来揍你？”

　　潘筠：“女孩子都不喜欢别人把自己叫老。”

　　“我师妹不是一般女孩子，而且谁不喜欢做人长辈？”陶季说到这里上下打量潘筠，想到了什么，眼睛微亮，凑上去道：“喂，要不你拜我师妹为师吧，你也会异术，小小年纪便有如此修为，看样子天赋不错。”

　　潘筠自傲道：“我师父可不是谁都能当的。”

　　陶季哼道：“我师妹的徒弟才是不是谁都能当的，她可是龙虎山张家的人，玄术一脉相承，你，最多就会些异术。”

　　潘筠：“你也在龙虎山学艺吗？”

　　“我当然不在了，我乃三清山三清观道人，我师妹也在三清观修习，这次就是带你回三清观修心……”

　　“三师兄！”青年女子拿着一套衣裳进来，不赞同的看着他。

　　陶季瞬间回神，他这是把自己的底子都给漏了。

　　于是瞪了潘筠一眼，转身继续去收东西。

　　青年女子道：“走吧，去我的房间换衣服，梅林的迷阵挡不住那人多久，他要么发现尸体，要么会找到寺庙里来。”

　　潘筠乖巧的跟着她走。

　　青年女子拿来的衣裳是很常见的黛青色布料，五成旧，男童装，她穿上后袖子有点长，但挽一挽就好。

　　潘筠其实不太想穿的，虽然她能闻到衣服上皂角的香气，显然洗过了，可她还是不习惯。

　　“这衣裳是谁的？”

　　青年女子已经把自己的东西收好，把包袱一系背在身上，闻言抬头看了她一会儿后道：“寺庙善堂里拿的，来上香的香客们有的会捐香油钱，有的会把家中不用的衣物洗干净了送来，以供有需要的香客取用。”

　　潘筠不再介意，整理好换下来的衣服，用青年女子递过来的一小块布包好，学着她的样子绑在背上。

　　嗯，她也是有行李的人了。

　　陶季在外面喊了一声，青年女子就拎上她道：“我叫玄妙，这一路上你最好老实点，我可不像我师兄那么好糊弄。”

　　俩人汇合，立即抄小路从寺庙的侧门离开。

　　就在他们走后不久，一直在梅林中转圈的刘敬终于绕出来，推开了寺庙的后门。

　　他皱着眉头在寺庙中搜寻起来，没有看到王勇的踪迹，想了想，他还是遵从自己的感觉回梅林去继续找，不过这次，他抓了一个和尚陪同。

　　那梅林很显然有古怪，既是寺庙的，当应该知道古怪在何处。