第六十一章 执念是啥

眼见孙老爷的鬼影就要消失，王费隐拉起潘筠就要去追，才走了两步就被一人拽住，“你是今晚值守的道士？你往哪儿去？”

　　王费隐顿了顿后道：“我去上个净房。”

　　对方一脸怀疑的看着王费隐，“净房在后面，现已入夜，你必须一直待在灵堂上，管事没与你们说清楚吗？你看那头的大师就一直坐着没动。”

　　王费隐看过去，正对上慧缘那秃驴的视线，俩人默默地对视片刻，然后同时挪开眼睛。

　　王费隐在钱和因果之间犹豫了一下，还是收回了拉着潘筠的手，低头和蔼的和她道：“五师妹，你自己去吧，我在此值守。”

　　他从牙缝里挤出一道声音道：“快去，亡魂是我们放出去的，得保证他不惹事，不然因果就要落在我们身上了。”

　　潘筠应了一声，撒腿就往外跑。

　　守灵堂有什么意思啊，还是追孙老爷有意思。

　　孙老爷正在逛自己的席面。

　　这个时辰吃席的客人大多都散了，正坐桌的是自家人，来帮忙操办丧礼的亲戚，以及帮忙的村民们。

　　菜品也还不错，都是全新的菜，和外头那些大多是剩菜的丧礼不一样。

　　所以来帮忙的亲戚、村民们都给了好评，正在夸奖孙家的孝子贤孙们。

　　“孙公子们和孙老爷一样是大方又心善的大好人啊。”

　　“是啊，是啊。”

　　孙老爷听得冷笑连连，但面色的确和缓不少。

　　潘筠都惊讶，她还能从一个鬼的脸上看出面色来。

　　走过这些席面，孙老爷往后罩房那处去，他想去找自己的大管家。

　　结果，后罩房那里也摆了几张桌子，府里的下人们也正在用饭。

　　只是他们桌上多是些残羹冷炙，一眼看过去，全是各色青菜和一些骨头肉沫。

　　孙家的下人很不满，挑拣着这些碎骨头，一阵恶心，“这都是吃剩下的。”

　　厨房的人道：“有的吃就不错了，我们就是下人，不吃剩下的还能吃什么？”

　　“放屁，就算是吃剩下的，也不是吃落在桌面上的这种剩下，客人们吃不完的菜回锅给我们吃，我们一点意见也没有，可这都是从桌面上扫下来的，没有这样作践我们的。”

　　“对，那些剩菜呢？前头的席面可都是好的。”

　　“别问我，有本事去问大奶奶去，那些剩菜都收在桶里，你们以为摆在路面的那些席面吃的是什么？明天外面来的人只会更多，你们现在还有的剩菜吃，明儿怕是连这点剩菜也没的吃了。”

　　下人们一听，又恼又失望，“都是来哭祭老爷的，我们家从前不管是办喜事，还是丧事，来的都当贵客，可没有给客人吃剩菜的道理。”

　　“就是一些乡下来的泥腿子，还有些四处乞讨要饭的流民，有的吃就不错了。”

　　“话不是这么说，老爷在的时候……”

　　“现在是大爷当家！”

　　一句话堵死了所有人。

　　孙老爷在一旁跳脚，朝着灵堂的方向大骂他几个儿子，尤其是他大儿子，被他重点关注，十句有八句是在骂他。

　　潘筠津津有味的听着，骂完的孙老爷一下就注意到她了。

　　正在吵架的下人中也有人注意到她了，立即有人上来问，“哪来的小孩？去去去，别乱跑。”

　　一个下人见她穿着道袍，就拉住要驱赶她的同伴，“是来做法事的道士，应该是跟着师长来的，给她指条路就是了。”

　　那人就指着灵堂的方向道：“往有哭声，灯火最亮的地方去，你们住那里的侧屋，大晚上的可别乱跑。”

　　潘筠应下，往回走了几步，然后躲在阴影里没动了，她抬头看向一直盯着她看的孙老爷，冲他微微一笑。

　　孙老爷一下瞪圆了眼睛，吓得魂都飞了。

　　是真的飞了，惊吓之下，他整个鬼往后翻滚，啪叽一声贴在墙上，慢慢隐入墙内，惊叫连连，“鬼啊——”

　　喊着鬼啊的孙老爷老半天才从墙里把自己拔出来，惊魂未定的看向潘筠所在的地方。

　　潘筠还站在那里，整个人躲在阴影中，只要不近前，没人能发现那里有个人。

　　鬼除外。

　　孙老爷抖着嘴唇颤颤巍巍的上前，“你，你，你和我一样？”

　　潘筠微微一笑，压低声音道：“不是，孙老爷，我是人。”

　　孙老爷：“人？人怎么会看见……”

　　潘筠：“我是道士。”

　　孙老爷就连连后退，戒备的看着她，“你个妖道，你想抓我？你抓得着吗，这可是我家！”

　　潘筠：“……孙老爷，灵堂上的镇灵符是我和我师兄破的。”

　　孙老爷立即一脸和蔼的看着潘筠，上前两步，和颜悦色的道：“原来是道长出手，难怪我能这么顺畅的出门，多谢小道长啊。”

　　潘筠冲他笑了笑，转身就走。

　　孙老爷犹豫了一下，往后看了一眼，没在这群下人中发现大管家，便连忙跟着潘筠走了。

　　潘筠把孙老爷带到僻静处，问道：“孙老爷有什么遗愿不妨告诉我，我若能帮忙一定出手。”

　　孙老爷疑惑，“你为何要帮我？”

　　潘筠：“拿人钱财，替人消灾嘛，我们三清观拿了你家送灵的钱，自然要把您送走。”

　　孙老爷一听，冷笑连连，“你拿的可不是我的钱。”

　　潘筠：“这个家里还有不是孙老爷的钱吗？”

　　孙老爷瞬间愉悦，“你说的没错，这个家里的钱全是我的，那些逆子拿我的钱还想镇我，哼！”

　　他立即和潘筠哭诉，“不是我不想走，而是我那几个逆子拿镇灵符镇我，我想走也走不了。”

　　潘筠摇头，“不对，镇灵符只能让孙老爷你留在灵堂里，不到处乱逛，并不能阻止你去往阴间轮回。那镇灵符并没有贴在棺材上，可见你家子孙还是希望你去往生的。

　　而孙老爷你没去，是因为还有执念。”

　　孙老爷一脸迷茫，“我有执念？”

　　潘筠点头，“你有执念。”

　　孙老爷喃喃：“我有什么执念？难道是想弄死我那几个不孝子？我，我这么狠毒？”