第六十八章 连滚带爬

里正和村老们也觉得钱老爷是瞎胡闹，正要说话，潘筠布完阵法回来，掐诀将灵力打到各个阵法上。

　　灵堂内平地起风，一阵凉风吹过，众人只觉门外的阳光好似隔了一层纱般，眼前一晃，一抬头就看到双腿悬空坐在棺材盖上的孙老爷。

　　里正腿一软，从椅子上滑落于地，抖着手指去指，“这这这……”

　　村老们也两股战战，孙二叔和孙三叔也双膝一软，却比旁人要好一点，毕竟是自己的亲大哥，所以迟疑的叫了一声，“大哥？”

　　孙大昌是斜对着钱老爷跪的，没看到身后的棺材，见里正和村老们反应不对，僵硬着转动脖子回去看。

　　先是看到一双悬空的脚，正一下一下的敲击着棺材板，顺着脚往上，便看到他爹正坐在棺材盖上，似笑非笑的看着他。

　　孙大昌眼白一翻，干脆利落的扑腾一声倒地，晕死过去。

　　孙二几个也僵硬着回头，看到他们爹坐在棺材盖上，唬得魂飞魄散，尖叫一声，手脚并用的爬到钱老爷身后，一把抱住他的大腿，“啊，舅舅，舅舅救命啊舅舅——”

　　“逆子，放开我！”钱老爷想把腿拔出来，但拔了两下没拔出来，不仅孙二，孙三也爬过来抱住钱老爷的腿。

　　钱老爷拔不出来，气恼之下就捏起拳头捶了他们两下，怒道：“现在知道害怕了，气你们爹的时候怎么不知害怕？”

　　孙四则是连滚带爬的滚到孙老太太脚边，躲在她身边，惊叫连连，“娘啊，娘——”

　　两个女儿也挤在孙老太太身边，面上却没怎么害怕，而是好奇和激动居多的看着她们爹。

　　孙老爷走得急，孙蕙娘和孙贤娘都没来得及回来见最后一面，她们是昨天傍晚到的，到的时候，父亲都被收殓好了。

　　孙老太太也懵了，扭过半个身子去看坐在棺材盖上的老头子。

　　“老，老爷？”孙老太太不确定的叫了一声。

　　孙老爷冲她点了点头。

　　孙老太太就大哭出声，一脚踢开抱着她腿的四儿子，扶着女儿的手起身就扑上去。

　　手穿过了他的腿，只能摸到棺材板。

　　孙老太太也毫不在意，拍着棺材板就大哭，“老爷啊，你怎么说走就走，丢下我一个人啊~”

　　孙老太太忍不住含着怨气念道：“我让你早点把家分了，你偏不听，说自己还能活，我一提你就说我咒你死，我倒是不提了，结果你给我留了一个乱摊子啊……”

　　孙老太太大哭，“你睁开眼看看你这些不孝子孙，你都把他们教成啥样了，你死了，他两姐妹回家祭你还要看他们脸色，多喝一口水他都要念叨啊~”

　　孙蕙娘和孙贤娘听着悲从中来，也捂着帕子跪地大哭，“爹——”

　　孙老爷一脸尴尬。

　　别人家，子孙要是不孝，做丈夫的可以把锅都给扣到妻子头上，毕竟相夫教子嘛，教子就是女人家的主要工作。

　　可孙家……不行。

　　因为已故的孙婆婆强势，而孙老太太跟面人似的，所以家里的孩子一出生就是孙婆婆在养，稍大一点就送到前院，由孙老爷亲自教养。

　　孙老太太几次想要参与到孩子的教育中去，都被孙老爷强势拒绝。

　　所以就造成，孙家五个孩子都很怕孙老爷，甚至怕舅舅钱老爷，唯独不怕他们娘。

　　孙五宜惊恐过后也反应过来了，手脚并用的爬上去，跟着他们娘一起抱着棺材大哭，“爹——”

　　灵堂一阵大乱，晕的晕，跪地的跪地，大哭的大哭，热闹且混乱。

　　王费隐和慧缘静静地扭头去看潘筠。

　　潘筠摊手，推卸责任，“是钱老爷的意思。”

　　钱老爷被孙二孙三缠住，根本腾不出空来梳理此事了，还是钱大鸿扶着柱子站起来，按了按膝盖让自己不抖之后赶忙过来和潘筠三人行礼，“三位大师，仙师，还请三位帮忙看一看我大表兄。”

　　要是把人吓死了，他爹得负主要责任吧？

　　王费隐就上前，把晕得特别彻底的孙大昌翻过面来，在他身上点了点，然后抓住他的虎口用力一掐。

　　孙大昌凌空蹬腿，猛的一下吸气，然后睁开了眼睛，含糊的念叨道：“我，我做梦了……”

　　潘筠凑上来，居高临下的低头看他，压低声音道：“没有哦，你扭头看那头。”

　　王费隐把她的小脑袋推开，将孙大昌扶着坐起来，侧挡住棺材，先安抚他，“孙大爷放心，孙老爷是亡魂，不是恶灵，民间有七日回魂之说，孙老爷他不过是没去往阴间，提前回魂，且回魂的时间长了一点而已，问题不大。”

　　见孙大昌似乎听进去了，王费隐这才起身让开，让他再次和孙老爷面对面。

　　孙大昌白眼一翻，又想晕，却被潘筠眼疾手快的拍了一下额头。

　　他一下神清气爽，想晕也晕不过去了，但心里的恐惧一点儿也没少，下一瞬，大家就闻到了不好的味道。

　　潘筠低头看了一眼他坐的位置，立即走远了一点儿。

　　孙老爷的脸一下青了，他狠狠瞪了孙大昌一眼，觉得这个儿子太丢脸了。

　　这灵堂里除了小五和两个女儿外，其他儿子都丢他的脸，于是怒吼一声，“别哭了！”

　　孙老太太哭声一顿，灵堂上其他人的哭声也立即停住，大家都害怕的看着孙老爷。

　　这可比他昨日在病床上威风多了。

　　孙老爷支棱起来，干脆就飘起来站在棺材板上，冷着脸看向孙大昌，“愣着干什么，给你半刻钟的时间，换身干净的衣裳，一把年纪了，丢不丢人？”

　　没有人敢反抗孙老爷，尤其是成了鬼的孙老爷。

　　半刻钟以后，孙大昌领着他四个弟弟和两个妹妹一起跪在了棺材前，里正和村老们也低头站成了一排，远远看着就跟都在给孙老爷认错一样。

　　钱老爷扶着他姐站在一旁，钱大鸿则是和潘筠三人挤在一起。

　　孙老爷万万没想到，自己死后竟然还有这一天。

　　他走到孙大昌面前，伸手就揍他，“我叫你气我，我叫你气我……”

　　但巴掌落下去，一点伤害也没有，反倒像是给孙大昌扇风。

　　潘筠在一旁解释，“除非是怨灵，否则亡魂伤不到人。”

　　这话一出，所有人都松了一口气，里正终于抬起头来，露出了一点笑容，“孙老爷，没想到我还能见你最后一面。”