第十六章 方法

潘筠一连画了五张，直到感觉运笔艰涩，这才停下。

　　她将画好的符叠起来，在他身上放了两枚，剩下的她则叠好放自己身上。

　　三倍加持，她就不信她还能出事。

　　潘筠瞥了小孩一眼，他至少能躲过两劫，命难改，但运可改，改得多了，命也就变了。

　　老天爷让他死，她却非要和它争一争，反正她也要救父兄，扶潘家，跟天命作对，多这一件不多。

　　潘筠不愿在此久留，让小孩去睡觉，她就把所有的钱拿出来清算。

　　一个五两的银锭，一把从两个人贩子身上搜出来的银角子，以她不太专业的掂量，应该也有个七八两。

　　她自己钱盒子里的铜板，也就两千三百枚，人贩子身上的铜板更少，只有六串多，一串一百文，她当时没仔细数，今天开始往外花钱她才数剩余的，发现钱还是有点少。

　　除去她今天吃饭、买包子和住宿的钱，如今还剩下两千五百七十九枚，哦，不算她今天花出去的一两银，那也是从人贩子身上搜出来的。

　　虽然两个人贩子比自己预想的穷，但换算一下，发现从他们身上搜出来的比她八年来的存款还要多。

　　不知这钱能不能租到车，没有户籍也是个难题，现在干什么都要户籍或者路引。

　　车马行并不是拿钱就能租的。

　　朝廷对人口流动管理很严格，人不能随意迁徙流动。

　　当然，不进城的野人，流民除外。

　　可她做不了野人和流民，从这里到大同，她是必须要过城镇的。

　　潘筠回头看了一眼睡得憨实的小孩，抱上黑猫，轻巧的从窗口一跃而下。

　　夜色才降临，街道上就没人了，她落地的巷子空落落的，她抬头看了一眼房间所在的位置，记下方位后离开。

　　她得办张路引和户籍页，不强要路引时用户籍页代替，迫不得已时路引也能派上用场。

　　她计划得很好，但站在街口，她发现她对涉县一无所知，自然也不知道去哪儿办这东西。

　　潘筠想得简单，黑夜正是黑市最好的遮掩，涉县再小，应该也有这东西存在吧？

　　潘筠沿着墙角行走，整个身形被墙影遮挡，街上匆匆赶着回家的人从她身边走过，没人发现墙下还走着一个人。

　　潘筠抱着黑猫将涉县逛了一圈，重新回到客栈所在的街道时一脸茫然，“涉县的治安竟然这么好，大晚上的，一个为非作歹的人都没有，连黑市都没？”

　　黑猫无声的嘲笑她。

　　潘筠捏住它的脖子，“你咧嘴笑什么？”

　　黑猫身体一僵，不敢吭声。

　　潘筠揉了揉它的毛，压下火气，从窗口回到房间，心情很不快乐。

　　可惜了，城中的乞丐大半被赶出去，其余也都躲起来，想找都找不到，不然可以从他们那里收买信息。

　　乞丐走街串巷的乞讨，消息最是灵通不过。

　　潘筠扭头看了一眼床上睡得四仰八叉的小孩，叹息一声，现成的乞丐倒是有一个，就是太小了。

　　潘筠决定明天去车马行走一圈，不再纠结，盘腿坐下先修炼了两个小周天，这才收功上床睡觉。

　　一觉睡醒，小孩脸上红扑扑的，他高兴的道：“这是我睡得最好的一觉了。”

　　见他可爱，潘筠脸上便也露出笑容，起身道：“走吧，下去吃东西，吃饱了我们就去车马行。”

　　小孩：“我知道车马行，那边不好要东西吃，这条街上最好要。”

　　“那一会儿你领路。”

　　涉县不大，能被潘筠半个时辰逛完巷道的县城能有多大？

　　车马行距离这条街不过两刻钟的功夫。

　　潘筠牵着小孩进去问价。

　　车马行人很少，就入口处很多人，越往里人越少，但东西也越来越贵重。

　　口子那里停了许多牛车、骡车和驴，往里是单租的各种车和牲畜，再往里则是包车，最里面则是售卖马匹的。

　　潘筠只是好奇问了一嘴就不再有兴趣，价格太高了，她这点钱连零头都不足。

　　她转而去问租车的事。

　　“从这里到大同？”管事的打量了一下潘筠俩人，问道：“回来吗？”

　　潘筠垂眸略一思索便问道：“回来是什么价，不回是什么价？”

　　“回来四十两，主家得包车夫一路的饮食住宿，不回三十两，得包去程的饮食住宿。”管事问道：“你家几个人，要租几辆车？”

　　很好，总共的钱就没超过二十两的潘筠死心了，问道：“有拼车的吗？”

　　管事：“短途的有，长途的没有，从这儿到大同太远了，去京城的倒是有一起的，小姐要是去京城，我可以算你们十五两。”

　　潘筠：……她是有多闲，又跑回京城去？

　　不过管事的话倒是给了她启发，潘筠问道：“从这里到大同，下一个城镇是哪儿？”

　　管事：“得去大名府的清丰。”

　　潘筠：“从这儿去清丰多少钱？”

　　她不介意回大名府去，现在那俩人肯定不在大名府了，回去也行，定能与他们岔开。

　　管事伸出五根手指道：“一人五十文。”

　　这个钱她付得起，潘筠笑起来，“何时启程？我们有两个人。”

　　管事就指着外面的口子道：“看到没，那一排的牛车，骡车和马车，你去问问谁去清丰，一般一天一趟车。”

　　潘筠一听，立即拽着小孩奔过去，很快找到一辆马车，车上已经坐了六个人。

　　车没有棚子，敞开的板车，每个人都把行李放在车中间，然后人向外而坐，腿垂下，前面能坐三人，左右两边可以坐四人，后面还能坐两人。

　　听见潘筠问，车夫立即道：“快叫你家人过来，就要走了，先付钱，后上车。”

　　潘筠问：“小孩能便宜一些吗？”

　　车夫皱眉打量她的身板，道：“你不行，你弟弟少十文吧。”

　　潘筠就数出九十文给他。

　　车夫一愣，“你父母家人呢？怎么让你两个孩子外出？我这可不负责看人的。”

　　“我就是去清丰找我爹的，等到了清丰他会来接我们的。”

　　车夫一听，许他们上车了。

　　潘筠把小孩抱上车，然后自己跳坐上去，俩人选择坐后面，与众人隔了一段距离，倒也安静。

　　果然，他们一上车便开始走。

　　车出城，士兵们只检查车上的行李就挥手让他们走了。

　　让潘筠惊喜的是，傍晚进清丰时，守门的士兵检查其他人的路引，但对这辆车却依旧只查车上的行李，扫视一眼车夫拿出来的路引就放行了。

　　潘筠目光微微一闪，略一思索就明白了，这些车夫都是走固定线路的，常年奔波于两个地方，城门口的士兵每天都能看见他们，熟悉得很，自然不会详查。

　　这样好啊，这样好啊，就算她没有户籍页和路引，完全可以一路坐短途车到大同嘛。

　　从这里到大同是远，但这个县往北的下个县却不远。

　　找到一条可以实行的路，潘筠咧嘴一笑，开心不已。

　　她忍不住和小孩道：“这平安符果然有用，我们好运这不就来了？”

　　潘筠仔细算了算她身上的钱，发现每个县城都要住店的话，这点钱很难支撑到大同。

　　可如果不住店，只吃东西，车费是够的，毕竟，短途拼车，可比长途包车便宜多了。

　　于是再进城，潘筠就不去住店了，带着小孩躲在城门口不远处的巷子里，吃过东西就找个僻静地方过夜。

　　小孩对这种生活很熟悉，一点也不叫苦，吃饱就躺下靠着潘筠睡。

　　潘筠捂住他的眼睛道：“等我给你变戏法。”

　　小孩一听，紧闭眼睛，潘筠念咒语，“天灵灵，地灵灵，道尊怜我送被子！”

　　她再松开手，小孩就看到突然出现在他们怀里的被子，他哇的一声，惊喜坏了，大叫道：“显灵了，显灵了，真的显灵了！”

　　潘筠笑起来，将被子铺在地上，让他躺进去，铺一半，盖一半，这样就很暖和了，“快睡吧，明天我们还要坐车。”

　　小孩高兴的应下，呲溜一声就滑进被子里。

　　潘筠则盘腿坐下，照例打坐修炼。

　　一直到深夜，她才收工，也躺进被子里，俩人紧挨着一起睡觉。

　　黑猫被她放在脑袋边，道：“你守夜。”

　　潘小黑早习以为常，睁着一双琉璃一样的眼睛看着巷口。

　　潘筠找到了合适的出行方式，第二天便依旧这样找到车马行，和人一起搭车向北边的下一个县城去。

　　如此一天换一辆车，第四天的时候，他已经快要靠近京畿地区了。

　　越往北，城门口检查越严格，第四天傍晚，等他们靠近城门时，车夫招呼道：“大家快把自己的路引和户籍页拿出来了，一会儿进城需要。”

　　潘筠立即要求下车，她道：“我二叔不住在城里，在那头的村里，我就坐到这里。”

　　车夫应下，停下让她下车。

　　潘筠抱着小孩下车，抖了抖酸麻的双腿，看着排队排出老长的入城队伍道：“走吧，我们近前看一看，看有没有入城的便宜方法。”

　　她牵着小孩上前，城门旁边也有不少人，大多是家人帮着排队，他们站在一旁等着进去的，还有就是城墙上贴了不少的告示，有识字的就站在那儿看最近的告示。

　　潘筠也牵着小孩上前，抬头，一眼就看到了墙上熟悉的人。

　　那不是我吗？

　　潘筠瞪大双眼，快速的左右一看，发现没人发现她，这才抬头快速的扫过那张通缉。

　　上面没写她的名字，只说她和一件朝廷要案有关，一旦有人发现此人，立即上报衙门，可以领十两银子的赏银。

　　要是能把人抓到扭送官府，赏二十两。