第十五章 画符

小华对县城更熟悉，在确定潘筠真的会带走切切后，他就把一个馒头藏进了柴垛里，自己吃一个。

　　见潘筠看他，他就不好意思的笑道：“留一个，要是还有人没被抓出去，跑回来了，他们也有的吃。”

　　潘筠点头，难得善良的道：“我们送你去张家吧。”

　　小华犹豫，“现在吗，万一被衙役看到……”

　　要是路上被抓走赶出去那就太冤了，他想躲到晚上再走。

　　潘筠看着他的脸道：“相信我，现在去更安全，你带路，我送你。”

　　有潘筠在，他们这一路上都顺利躲过了巡逻的公差，四处抓乞丐流民的官兵和帮闲，转过了三条巷子和两条街到了张家所在的巷子里。

　　潘筠牵着小孩停住脚步，对小华点了点头道：“你去吧。”

　　小华走到张家门前，忍不住回头看他们，最后眼眶一红，还是伸手敲响了门。

　　门打开，一个稍上了年纪的妇人站在门口。

　　一看见她，小华就扑腾一声跪下磕头，哽咽叫道：“娘——”

　　对方一惊，然后大喜，连忙伸手将他扶起来，高兴的冲里面喊，“当家的快来，我们有儿子了！”

　　一个中年男子连忙跑出来，看到衣衫褴褛满脸是泪的小华，又惊又喜，一把抱住他道：“好好好，快进来，快进来，从此以后我们就是你爹娘，你就是我们的儿子。”

　　小华点头应下，叫了一声“爹”，忍不住回头又看了一眼巷口，却发现那里已经空空如也，两个人都不见了。

　　小华的眼泪哗的一下又落下来，但才流淌到脸颊就被一只手轻柔的擦去。

　　他睁着一双湿漉漉的眼睛看张娘子，这是他有记忆以来，第一次有人替他擦眼泪。

　　心中的惶恐和悲伤消失不少，年少的孩子终于有了一丝踏实的喜悦感。

　　潘筠牵着小孩走到大街上，这一次她不再有意避开衙役。

　　但很奇怪，她不避，反而遇不着了。

　　看来他们和官兵不太有缘分。

　　所以潘筠还特意把小孩牵到县衙门口，在心里默念好几遍，我要把孩子交给县衙，然后去看他的脸。

　　小孩一脸懵懂的站着，完全不明白他们为什么要站在这里。

　　潘小黑在一旁喵喵的叫着，嘲笑不已，“因为有的人学艺不精啊，还是国校高材生呢，笑死，相面技术竟如此粗糙……”

　　【闭嘴，】潘筠在脑子里道：【再胡咧咧，信不信我把你放下来让你自己走？】

　　潘小黑动了动自己的伤腿，喵了一声后老实趴着不动了。

　　潘筠上前牵着小孩从县衙门口离开，没有再想着把他交给衙役，由他们去寻找他的家人。

　　潘筠：“知道书店在哪儿吗？”

　　“知道！”小孩高兴的应了一声，他终于能帮上姐姐忙了。

　　潘筠牵着他去找书店。

　　这孩子知道她的性别不足为奇，孩子都有一种奇特的直觉，不为外物影响。

　　大人们却不一样。

　　书店的伙计一看到潘筠身上的男装就自动把他归为男孩，再一看他们身上不是脏，就是乱，锲儿身上衣服还缺个口子，多一条布似得褴褛不堪，就自动把他们归为乞丐。

　　人才靠近，伙计就不耐烦的挥手，“去去去，这儿不是你们来的地方，赶紧走。”

　　潘筠被看低了也不生气，很直接的拿出一块细碎的银子道：“我买东西。”

　　伙计看到她拿出来的钱，脸色憋红，却依旧不改态度，皱眉问道：“你买什么？”

　　潘筠牵着小孩走进店里，问道：“有符纸和朱砂吗？”

　　这东西，还真就是在书店里卖的。

　　伙计眉头紧皱道：“有，不过贵得很，你要多少？”

　　潘筠道：“你先拿出来我看。”

　　顿了顿后道：“各种质量的我都要看。”

　　伙计没好气的道：“就一种，朱砂贵重，我们也才有一点。”

　　他很快将一沓符纸拿来，打量潘筠的脸色。

　　潘筠皱了皱眉，道符纸分为三种，像这种二尺九寸的叫丙纸，但她想要三尺六寸的甲纸，但扫了一眼伙计，她把话咽下去。

　　问了价钱后定下一刀丙纸，她并不是非符纸不可，世间很多的东西都可用作符节，竹片，玉片，金属片……

　　但朱砂却是一定要的。

　　她没那么多灵力总是空中成符。

　　“朱砂怎么卖？”

　　伙计掀起眼皮道：“一两一两。”

　　潘筠皱眉，就这品质？

　　潘筠仔细看了看，还是选了，“那就给我一两。”

　　笔和砚台她都有，收在灵境空间里，只有朱砂和道符纸，因为她一直没有修为，知道自己画不出来，所以在家中时没有想过买。

　　潘筠将那枚碎银子找出来递给伙计，伙计拿称称了一下，还正好，整整的一两，于是掀起眼皮看她，“承惠，道符纸八十文。”

　　潘筠在包袱里摸了摸，抓出一串钱来，数了八十文给他。

　　潘小黑早忍不住了，在他接钱时伸爪子快速往前一挠，却一把被潘筠伸手接住，把它的爪子抓在手里，警告的看了它一眼。

　　潘小黑喵喵喵的叫，“你这都能忍住？”

　　潘筠：【我脾气没那么大，无关紧要之人，何必受他情绪影响？我只要达成我的目的就好。】

　　“喵，他那么看不起你，那么辱你……”

　　潘筠毫不在意的将买好的东西收起来，牵着小孩出门，【你错了，他只是看不起我，没有辱我。】

　　潘小黑：“看不起就是侮辱！这不公平，你对我却那么狭隘和凶狠……”

　　【那是因为你欺我！】

　　潘小黑顿时不吭声了。

　　它再次见识到了潘筠的情绪稳定，似乎除了涉及潘家人的安危外，她真的很少因外物而情绪起伏。

　　它……有点高兴。

　　伙伴的心境如此强大，将来修炼必有所成吧？

　　感觉解开封印之路不远了呢。

　　潘筠不喜欢麻烦，所以不到迫不得已，一般不会主动招惹麻烦。

　　能快速买到需要的东西，那就不要节外生枝。

　　自然，买衣服和住店也是一样的。

　　这几日和陶季玄妙相处，还是让她学到了不少东西的。

　　问了小孩当铺的位置，她就牵着他去当铺买适合他穿的旧衣服。

　　当铺的衣服比成衣铺里的便宜多了，家境一般的人家都喜欢在当铺挑选东西，而且这里面五花八门，什么都有，堪比前世的二手市场。

　　当铺的伙计礼貌多了，并没有因为他们年纪小和衣服差而看不起他们，很周到的带他们去挑选二手衣服。

　　这些被收起来的二手衣服都清洗过，叠得整整齐齐的收在一起，除了有点旧，没别的毛病。

　　潘筠不仅给小孩买了两套，也给自己买了两套适合的男装。

　　俩人在当铺里当场换上，整理了一下头发和脸后才从当铺里出来。

　　从当铺出来，她就直奔小孩说的，好说话，总是给他们剩饭吃的客栈住店。

　　店家因为他们的年龄皱了一下眉，问的很详细，“家是哪里的？父母家人呢？”

　　潘筠谎话张口就来，“祖籍开封，父亲在京城一家商号里当管事，去年带商队出门遇到土匪失踪了，母亲去岁上病死了，我们兄弟在京城实在活不下去，就决定回开封投靠亲属。”

　　店家一听，同情不已，立即给他们安排了一间安静又安全的房间。

　　一进房，潘筠就检查门窗，确定没问题后就把黑猫放在桌子上道：“今晚你守夜。”

　　潘小黑趴在桌子上，说得好像昨晚不是它守夜一样。

　　小孩眼睛亮闪闪的盯着黑猫看：“姐姐，猫还能守夜？”

　　“它叫小黑，以后在外面要叫我哥哥，”潘筠叮嘱完才道：“万物有灵，尤其是猫，它不仅能守夜，还能打架呢。”

　　小孩听得眼睛一闪一闪的，趴在桌子上盯着黑猫看，小心翼翼地摸了摸它，见它不反对，就更进一步的把手放在它的背上…

　　潘小黑淡淡的看了他一眼，扬起脑袋睥睨一世。

　　它才要赏脸的喵一声，猛地一下就被小孩抱入怀中。

　　这小孩速度也太快了吧。

　　潘筠已经整理好行李，顺便把笔和砚台从灵境空间里取出。

　　见黑猫被抱住，她很满意的点头，正好，把桌子给她空出来了。

　　她将东西一一摆在桌子上，抬头看向对面一脸满足的小孩：“你还记得自己姓什么吗？”

　　小孩：“我叫锲儿。”

　　好吧，不知道自己姓什么。

　　潘筠相面是不行，但她阵法符箓强啊。

　　不然也不会被选去研究被封印的三玉灵境。

　　符箓是用自身的气引天地间的气聚于符纸之中，将神意具现，于冥冥中佑人达成所愿。

　　没有任何符箓能比平安符更适合他们当下的情况了。

　　人这一生会遇到很多意外，平安符可以让人避开不好的意外，这是需要极大云运气的。

　　所以平安符能使人好运。

　　潘筠对这个符箓熟得很，前世她开始修炼后，外快都从符箓来。

　　她画得最多的符箓就是平安符和求财符。

　　所以此时坐在桌前，她沉心静气，提笔一气呵成，，一张平安符就出现在笔尖。

　　周遭的气被引着落于笔尖，待她收势，一道灵光闪过，符纸上的符文好似活了一般跃动，片刻后才沉静的立于符纸上。

　　潘筠惊讶，这符…好得过分啊。

　　难道她比前世还天才？

　　潘筠愉悦的翘起嘴角。