第六十四章 家产之争

孙老爷不愿意承认这个不孝至极的东西是他儿子，脸色臭臭的。

　　钱老爷见了叹气，道：“我来时，姐姐哭晕过去，醒来也说子孙不孝，我就觉得不好，打量了一圈也没见孙旺，直到入夜才打听到他被大昌给打了。”

　　钱老爷看了孙老爷一眼，又看一眼，忍不住问道：“底下的人打听，说孙旺被打，是因为姐夫你让他把河下两百亩地归到了村里，专门用作义学支出？”

　　孙老爷一听，怒了，“他连这个钱都要抢？那两百亩地的收成早几年就给村里的义学了，我就是担心我走后他不给，村里义学办不下去，所以才特特换了地契，没想到却害了孙旺。”

　　孙老爷把他几个儿子都骂了一遍，一旁的潘筠也总结出来了。

　　孙老爷的长子孙大昌不想分家，他想搞共财。

　　所谓共财就是一大家子人，虽然共同的直系亲属不在了，但依旧会一起生活，财产都是在一块的，由人管理公中的财产，进行分配。

　　孙大昌是长房长子，理所应当由他来。

　　孙老爷对此嗤之以鼻，“他要是个心胸宽阔有谋算，会照顾弟弟妹妹的，我自然愿意不分家，让他来当这个大家主，难道我不知道家人力往一处使更能让家族兴旺吗？

　　可他是这块料吗？不分家，只怕他几个弟弟的血都要叫他吸干了。还不如趁着我活着的时候把家分了，从此各自安好，五脉，哪怕只有一脉能兴旺，将来另外四房落难，多少帮衬些，我也不愧祖宗了。”

　　钱老爷连连点头，“姐夫深谋远虑，想的是对的。”

　　“可这几个孩子，没有一个理解我的。”

　　钱老爷就叹气，苦恼道：“所以姐夫你的意思是……让我代你分家？”

　　孙老爷摇手道：“算了吧，我已经想通了，都是不孝子，我都死了，没必要再为他们操心，他们想争就争，想闹就闹吧。这个家也没啥存在的价值，散了就散了吧。”

　　钱老爷瞪大了眼睛，“姐夫，你这变的也太快了，就真的一点都不管了？”

　　“为了这点家产，他们把我都给气死了，为了掩盖他们不孝的真相，明面上给我办这么隆重的丧礼，私下却请道士来镇我，我一个死人，为什么还要替一群活人操心？”孙老爷骂骂咧咧，“我不拉着他们一块儿下来陪我就是我对他们的慈爱之心了。”

　　钱老爷第一次听说这件事，立即扭头去看潘筠。

　　潘筠立即道：“可不是我镇压的，也跟我三清山没关系。”

　　她一脸严肃，“我们三清山从不做这种丧尽天良的事。”

　　孙老爷也忙道：“不是潘小友，还多亏了她和她师兄帮忙，要不然我还被关在灵堂里出不来呢。”

　　钱老爷也怒了，一拍桌子道：“逆子！”

　　把人气死也就算了，不思悔改，反而镇压父亲亡魂。

　　前者还能说是无意，后者可就是居心不良了。

　　钱老爷很生气，“姐夫你等着，我明天就把大昌他们几个都揍一顿给你出气。”

　　孙老爷连连点头，“打狠点，别心软，给我往死里打，要是真打死了我也不怪你。”

　　潘筠见他们总是说不到重点上，忍不住替他们找方向，“孙老爷，你还没说你有什么执念呢，你可还只有五天的时间，要是想不出来，到时候我只能强行送您走了。”

　　钱老爷心一紧，连忙问道：“强行送走的意思是……”

　　“强行送他去阴间，不然他逗留阳间，害人害己。”

　　钱老爷：“自愿去和强行送走的区别是？”

　　“一个是心愿已了，一个是心愿未了，”潘筠道：“一个是开开心心的走，一个是哀伤愤怒的走，喏，就像孙老爷现在这样，就是心愿未了的状态。”

　　钱老爷转头去看姐夫，想到他就这样去了阴间，连骂不孝子的机会都没有了，不由伤心，“姐夫，你快想你的心愿是啥，就算……就算是要我按照你的意愿分家析产，我也会尽力给你达成的。”

　　孙老爷却突然平和下来了，叹息道：“我这个亲爹都拿他们没办法，你这个做舅舅的有什么办法？”

　　“怎么没有，我姐还在呢，娘亲舅大，他们要是敢不听我的，我上衙门告去。”

　　孙老爷：“胡闹，这样一来，你的名声还要不要了？”

　　钱老爷：“死者为大，总要让你走得安心，姐夫你就交代吧，你都有什么心愿，一一列出来。”

　　孙老爷就认真想起来，片刻后开始掰着手指头数，“我书房里那只乌龟，养了有小二十年了，我这一死，几个不孝子怕是要把它炖了喝汤，小书啊，你帮我把它带走，或是放到池塘里，或者自己养起来，总之别留在孙家了，看着怪可怜孤独的。”

　　钱老爷愣了一下后点头，“好。”

　　孙老爷：“还有旁边架子上的兰草，唉，几个孩子都不懂看，你也不懂，给邵正先生吧，你替我送去。”

　　钱老爷：“行。”

　　孙老爷：“还有我那头大水牛，它也老了，它驮了我一辈子，又是种地，又是拉货的，你把它也带走吧，等它老死，别吃它了，埋了吧。”

　　钱老爷：“……姐夫你说啥就是啥。”

　　孙老爷：“还有……”

　　“姐夫！”钱老爷高声打断他，忍了忍脾气后道：“您捡要紧的说。”

　　孙老爷就看向床上趴着的大管家，道：“我答应过孙旺，把他一家放良的，除了他手中的钱财，我还给他五十亩地，一百两银子，不过现在看，他留在村里不是好事。”

　　“放良书和他家的身契都在我书房最上层的架子上，我也和县衙的主簿打过招呼了，拿去了就能消籍，准备的一百两银票也在里面，”孙老爷道：“五十亩地是给不了了，你帮我把盒子给他，替我做主放良吧。”

　　钱老爷应下。

　　孙老爷道：“我书房那些手稿书画，你全都拿走吧，就说是我说的，大昌不敢不给你，等到了你手里，你挑拣些东西给蕙娘和贤娘送去，权给她们留给念想。”

　　钱老爷：“还有呢？”

　　孙老爷顿了顿才道：“我书房里的书，前头两个书架的书都给小五，小书啊，分家析产的事你就别管了，让他们闹去，最后不管他们各自分到多少，你都别管。

　　只是小五年纪最小，我看他读书还有些样子，要是可以，你帮他把那份财产管起来，让他去你那里读书。”

　　钱老爷一口应下，“没问题。”

　　孙老爷就呼出了一口气，露出笑容道：“除了这些，我就没什么心愿了。”

　　钱老爷一脸怀疑的看他，“真的没有了？”

　　孙老爷横了他一眼，“我哪有那么多心愿，没有了。”

　　钱老爷：“……那我姐呢？”

　　孙老爷一僵，有些心虚的左右看，“你，你让她好好的和大昌过，孩子们的事她管不了，那就不要管了，晾大昌也不敢亏待她。”

　　钱老爷不服气，“怎样算不亏待？不缺吃穿就是不亏待了？”

　　钱老爷愤愤，“要我说，姐夫你就不应该想着分大昌四分财产，而是拆成六份，五个儿子和我姐各拿一份，将来等我姐百年，她那份再分成五份给五个孩子，不比现在就看大昌脸色过日子强？”

　　孙老爷沉默。

　　钱老爷哼哼，不由说教起来，“这些事早两年就应该办了，偏你拖拖拉拉的不肯分家，这才闹成现在这样。”

　　孙老爷一听恼了，反问：“那你呢，你现在年纪也不小了，怎么不分家？”

　　“我怎么一样？你儿子们不孝顺，我儿子们却是孝顺的，我现在不分家，死后也不分，我家老大能照顾好他弟弟妹妹们。”

　　孙老爷想了一下那大侄子的人品和才能，心口一堵，闷闷的不说话了。

　　钱老爷见他这样又心软了，道：“我已经让人去叫大鸿回来了，到时候叫他想个办法，家产还是照你想的那样分。

　　你积了一辈子的德，总不能临了，真叫你走都不安心。”

　　钱老爷眼中燃起熊熊斗志，哼了一声道：“几个毛都没长齐的混账，还以为能翻了天去吗？”

　　孙老爷怔怔的看着钱老爷。

　　片刻后泪眼汪汪起来，“小书啊~还是你懂我啊。”

　　钱老爷走过的路比一干人等吃过的盐都多，一拿定主意，立即就有了想法，他对钱管家道：“我写几封信，你连夜让人送出去。”

　　钱管家应下。

　　潘筠热情的给他们在房间里翻出纸笔来，站在一旁看钱老爷写信。

　　从他写的信就可以看出，他认识好多人啊。

　　钱老爷一口气写了八封信，除了邀请里正、乡老外，还邀请了县城的主簿、县尉，以及好几个书院和学堂的山长和先生等。

　　从信的内容便可看出这些人在当地很有声威。

　　钱老爷：“明天里正一到，你立刻让人去把村老们一并请来，孙家分家析产，他们都姓孙，当说得上几句话的。”

　　钱管家应下。

　　事情安排完了，钱老爷自信满满的和孙老爷道：“姐夫你就放心吧，你分不了家是因为你老了，几个孩子不听话，我却还年轻呢，他们不敢不听我的。”

　　孙老爷：“我们也没差几岁。”

　　“小仙长可是说了，我能活到八十，平时注意点养生，活到一百岁也不是问题，所以我现在不过是半百之数，还年轻呢，你没法比。”

　　孙老爷：……