第四十五章 师父~

王费隐脚步一顿，扭头瞪视她，“谁家好人会用这么珍贵的功德石做阵石？你要刻成仙阵不成？”

　　功德石，只有享有供奉、香火的神仙才有的东西，且还要神仙自愿赠与才有用，王费隐可以用他头上的脑袋保证，普天之下，目前只有潘筠有此殊荣。

　　潘筠眼睛亮了一下，先问道：“这世上还有成仙阵这样的阵法？”

　　王费隐：“没有。”

　　潘筠谴责的看了他一眼，道：“大师兄，您是自己人，所以我告诉您，我想刻一个阵法，我收了多少功德，它就biubiu的显示，这样我能明确的知道，我做什么事能得多少功德。”

　　王费隐双眼迷茫，“如此功利……山神竟然就把功德石送你了？”

　　他凝眉看向潘筠，“师妹啊，你这样不行啊，太过功利，怕失了本心啊。”

　　潘筠眼含热泪，巴巴的道：“师兄，我也想像你似的，住在山上专心修炼，两耳不闻山下事，一心只成天上仙，可我父兄还在边关受苦，我没办法，我必须救他们。”

　　王费隐心一软，“所以你刻阵法，修功德是为了救你父兄？”

　　潘筠点头，“虽然我还不知道具体要怎么用，但我知道，强大一点，更强大一点是没有错的。”

　　王费隐叹息一声，想了想，还是伸手牵住她，密声入耳，“师妹啊，你要记住，神亦有功利之心，万望谨慎，勿失本心。”

　　潘筠知道他这会儿密声入耳防的是他们的师父山神大大，这已经是他第三次让她谨慎一些了。

　　潘筠领王费隐的情，冲他点头。

　　王费隐这才用嘴巴光明正大的叮嘱起其他话来，“功德石的事，只你我二人知道，不要告诉别人。匹夫无罪，怀璧其罪。”

　　潘筠连连点头，小声问道：“大师兄，你不想要功德石吗？我觉得它挺大块的，不然我分你一点？”

　　王费隐瞥了她一眼后道：“这东西与我无用，我也要不起。”

　　王费隐再次叹息一声，敲了敲她的脑袋道：“当年拜师，我与你一样，是自己上山拜师的。”

　　潘筠心思一转，意味深长的“哦”了一声，大师兄和她一样，都是强行拜师。

　　不对，大师兄比她可牛多了，他不仅强行拜师，他还强行替师父祂老人家收了好几个徒弟呢。

　　所以，大师兄是因此受了什么处罚，所以一直提醒她，拿了神的好处需要付出代价吗？

　　潘筠抱住怀里的功德石，决定晚上好好的和师父祂老人家谈一谈。

　　潘筠把功德石藏在怀里带回道观。

　　妙和他们几个见她又完好的被带回来，都很高兴，妙和直接抱住她的胳膊，“小师叔，你就住在道观里不走了吧？”

　　潘筠看了一眼她的手后点头：“目前是的，我要留在此处与你们一起修道。”

　　她看了一圈，问道：“四师姐还没出关吗？”

　　玄妙昨天下午开始闭关，这都一天了，不吃不喝？

　　妙和道：“四师叔一般闭关能闭七天左右，她已经能辟谷一段时间，不像我们，年纪还小，一顿不吃就饿得慌。小师叔你饿了吗，我去厨房给你做些吃的。”

　　妙和发现自己好喜欢小师叔，昨天也喜欢，但今天更喜欢。

　　连一旁的妙真都难得脸上见笑的看着潘筠。

　　潘筠点头。

　　妙和就拉着发愣的陶岩柏去帮忙，“快点，快点，我和小师叔都想吃你做的面条。”

　　陶岩柏回神：“是你想吃吧？”

　　留下潘筠和妙真面面相觑。

　　潘筠：“我想回屋。”

　　妙真立即侧身，垂首道：“师叔请。”

　　等潘筠离开，妙真不由的皱起眉头，刚才她觉得心旷神怡，好似见高山，见泉水一般心悦神愉。

　　陶岩柏也在和妙和说悄悄话，“不知为何，我刚才看小师叔，就好像看，看到我亲娘一样……”

　　妙和“呀”了一声，小声道：“我刚才是觉得小师叔好香，好软，像我曾经吃过的红烧肉……”

　　所以她觉得她饿了，得吃点东西。

　　潘筠就跑回屋里，关上门才想起来把黑猫忘外面了，连忙又把门打开放它进来。

　　潘小黑沉着气走进来，轻盈的跳上桌子，后坐，睁着一双琉璃大眼睛静静地看着她。

　　潘筠拿出功德石给它看，“你看，用它来做新阵法的基底如何？”

　　潘小黑进屋前已经打定主意要生她的气，可看到递到眼前的功德石，它一个没忍住，伸出爪子抱住它，将它按在身下，整个猫身趴上去，舒服的舒展开一个懒腰，猫眼里透露出依恋和喜爱。

　　潘筠一直盯着它看，见它如此，不由喃喃：“看来师兄说的对，这东西还真是个万人迷，不，是万物迷，不管是人还是动物都忍不住喜欢它。”

　　潘小黑见她拿自己做试验，心里竟然一点气也生不起，掀起眼眸懒洋洋的看她一眼。

　　这让潘筠眉头皱得更紧了。

　　这样看来，功德石对她的影响还算是小的，对大师兄的影响更小，但对潘小黑，妙和等人的影响都很大。

　　潘筠目光落在黑猫身上，就不知道对它的这份影响，是对境灵的，还是对黑猫本身的影响。

　　她决定好了，用这东西做阵石时，一定要最小限度的使用，不能用太多，不然三玉灵境与她神魂绑在一起，它有的就算是她有的，她可不想真的成为万人迷。

　　只是想一下，她就全身恶寒，被人当着唐僧肉盯着，可不是个好体验。

　　潘筠瞥了舒服的潘小黑一眼，把功德石让给它玩，她则从灵境空间里拿出笔墨纸砚来做阵法构造，以及计算这套阵法的所需的最小功德石含量。

　　这段时间，她已经把师兄的这套阵法琢磨透了，当年他是做过学术报告的。

　　唯一缺的就是一个可以识别功德的材料。

　　前世，可以计量灵气的材料和阵法到处都是，海陆空安全检查都需要用到，所以师兄做这个阵法的材料很容易找到，可功德……

　　请原谅她见识浅薄，好像只有佛修们跟功德有一点关系，而前世，佛修并不显眼。

　　潘公倒是拿捏住了她最紧迫的命脉，这块功德石简直是为她量身定做的。

　　她也想知道，祂想从她身上得到什么呢。

　　一入夜，潘筠就早早躺下了，潘小黑难得没去它的窝上躺着，而是蹲在她的床边，一人一猫一起等着山神潘公的到来。

　　自从知道真的有山神之后，潘筠和它就更喜欢在脑子里交流，而不把话说出口了。

　　她不信，山神能那么厉害，还能窥探到他们内心的想法不成？

　　潘筠躺在床上，正在脑子里活跃的和黑猫交流，切剩下的功德石放在哪里，怎么用。

　　如果放在灵境空间里会不会影响她和潘小黑。

　　潘小黑给出的回答是不会。

　　【那是另一个维度的空间，影响不到你我，只有在本体上的功德石才会产生影响。】

　　潘筠不信，于是把那么大一块功德石丢进灵境空间里，那块石头对他们的影响力一下消失了。

　　骤然失去石头，差点滚下床的潘小黑：……

　　潘筠道：【你是正确的。】却没有再把功德石拿出来。

　　困意渐渐上袭，潘筠慢慢调整呼吸，很快处于半梦半醒的状态，潘小黑猛的一下支起身子来，这一次，它终于察觉到，一阵清风从窗户缝和门缝里透过，越过它抚过潘筠的发丝……

　　潘筠在梦中见到了潘公。

　　依旧是一身武将打扮，手持宝剑，一双眼睛清凌凌的看着她，让人感觉到一股寒意。

　　潘筠却好似不受影响一般小跑上前行礼，“徒儿拜见师父！”

　　她干脆利落的跪到地上，砰砰就磕了三个响头，虽然是在梦中，但声音还是清晰可听。

　　山神：……

　　潘筠抬起小脸眼巴巴的看着他，一脸濡慕。

　　山神面无表情道：“起身吧。”

　　这是潘筠来到三清山的第三个晚上，连续三个晚上在梦中见祂，祂终于肯开口了。

　　潘筠起身，躬身而立，恭敬地不行，“师父，徒儿今天拿到您送的见面礼了，徒儿非常的喜欢。”

　　在梦里，她也硬是挤出两滴眼泪来，感动的抹着眼睛道：“师父，我长这么大，除了我父兄，只有您会送东西给我，这么巧，我们又都姓潘，莫非我们五百年前，不，是五千年前是一家？”

　　五千年前肯定有三清山了，但当时有山神了没？

　　山神面无表情的看着她，见她还要说话，就开口截住她的话道：“东西不是白送给你的。”

　　潘筠精神一振，问道：“师父想要徒儿做什么？您只管吩咐，上刀山下火海，徒儿都在所不惜。”