第六十九章 分家析产

确定孙老爷真的不会伤人之后，灵堂里的老人们热情起来，纷纷和孙老爷打招呼，孙二叔更是直接走到棺材边问他，“大哥，你见到阎王爷了吗？阴间是什么样子的？”

　　其他老头都跟着竖起耳朵听，他们年纪也不小了，有点好奇。

　　孙老爷不好说自己没下阴间，沉吟片刻后道：“阴间之事不能宣之于口，等你们死了，你们就知道了。”

　　众人：……

　　孙老爷：“可尔等须知，世上有鬼魂，要是做了不义不孝之事，阎王爷都一笔一笔记着呢，总有一日，会有阴司报应。”

　　孙家五兄弟觉得这话在点他们，趴在地上痛哭认错，“爹啊，我们知道错了，我们知道错了。”

　　孙老爷低头看他们，一脸复杂，其实，他在死后就想通了，既然人都会死，家族有兴必有败，他都死了，实没必要为后人再操这份心，这些不孝子不值得。

　　可……

　　他看了一眼钱老爷，妻弟都为他做到这份上了，他要是不努力一把，实在是对不起他啊。

　　于是孙老爷沉着脸问他，“大昌，我问你们，孙家这份产业，我能不能做主分了？”

　　孙大昌连连磕头，“能，能。”

　　“你们四个呢？”

　　四兄弟也连连磕头，“能，能。”

　　“那好，我今日就当着你舅舅、里正和各位村老的面再分一次，除了你舅舅先前点出来的两份田地外，其余田宅铺面均分为六份，你们五兄弟一人抓一份，剩下的一份就是你们娘的。”

　　孙老爷道：“等你们娘百年之后，你们五兄弟再平分剩下的这一份，你们有意见吗？”

　　孙家四兄弟一点意见也没有，立即点头，他们之前反对，就是认为孙老爷给老大四成太多了。

　　孙老爷看向一点动静也没有的孙大昌，眯起眼睛，“大昌，你有意见？”

　　孙大昌软倒在地，欲哭无泪，“没，没有，一切都听爹的。”

　　孙老爷哼了一声道：“那就这么分，现在当着我的面分。”

　　孙老爷既然想分家，家中的资产自然清点过，且写到了册子上，还分成了一份一份的。

　　就是好给几个孩子分了。

　　谁知家产没分到，倒把自己给气死了。

　　现在也方便，直接去他的房间里，把清点好的单子搬来，再平等的归为六份，标注好序号，再写上六个纸团丢进碗里摇了摇，便让他们五兄弟当场抓阄。

　　潘筠踮起脚尖看了一眼，不由咋舌，好有钱啊。

　　好像这个世界，做士绅要比当官有钱啊。

　　她爹还是官呢，家里的产业连孙家的一份都不到。

　　孙大昌抓了一张纸，摊开，上面大大的一个“三”字，代表他拿第三份单子上的产业。

　　第三份的产业还不错，其中有一间绸缎铺子，生意很好，但孙大昌还是悔恨不已。

　　早如此，前天就应该答应父亲的分配方案，不闹着要分七成了。

　　那四成的财产中不仅包括这间绸缎铺子，还有一座瓷器窑和一间书铺，田宅也比现在的多多了。

　　这世上最痛苦的事莫过于曾经拥有后失去，有一瞬间，孙大昌想要不顾一切的蹦起来反对。

　　但对父亲亡魂的恐惧还是压过了他对钱财的喜爱。

　　最重要的田宅铺面分完，剩下的就是些小细节了。

　　基于孙老爷现在的状态也分得特别快速和顺畅，“剩下的，我那些收藏，分为……”

　　他目光扫过两个女儿，改口道：“分成八份，你们娘，和你们姐妹跟你们一起分，都抓阄，先给你们舅舅挑一些，且留作纪念。”

　　又道：“家中的现银也分成八份，你们娘和蕙娘贤娘一起分，你们没意见吧？”

　　孙家五兄弟心痛不已，却还是点头。

　　孙老爷冷笑连连，看到不孝子们不高兴，他就高兴了。

　　钱老爷见他分完了，就开始给里正和村老们塞红包，叹息道：“今日让诸位受惊了，我是昨夜梦到了姐夫，这才知道姐夫走得匆忙，没有分家，心愿不了，以致滞留人间，不肯去投胎转世。”

　　里正心领神会，接了红包后道：“钱老爷放心，我们今日只是来见证孙家分家析产的，没有看见……孙老爷亡魂。”

　　村老们巴不得里正帮忙遮掩，连连点头，“是啊，是啊。”

　　这事传出去可不好听，要是让外头的人知道孙家分家析产竟然气得孙老爷回魂，亲自主持分家，还不知道要传出多少难听的话来呢。

　　孙家的名声会大受打击的。

　　孙老爷叹息一声，也跟着钱老爷一起冲众人行礼。

　　谁敢受啊，连连躲避。

　　孙老爷看向潘筠，“小仙长，此番多谢你了。”

　　潘筠吃瓜吃撑了，闻言一点也不在意的摆手，大义凛然道：“能为亡者偿愿，是我的职责。”

　　村老们跟着扭头去看潘筠，眼睛大亮，纷纷围上来，“小仙长在哪里修行？今年多大了？”

　　“贫道乃三清山三清观道士，今年八岁。”

　　村老们惊叹连连，“年纪这么小就这么厉害了，三清观果然名不虚传啊。”

　　“小仙长，你会算命吗？不知我们是否有缘，能求小仙长一卦。”

　　“小仙长，三清观能求符箓吗？像平安符，发财符之类的。”

　　孙老爷都被他们给挤出来了。

　　他几次想要挤进去再和潘筠说说话，都被他们的人味给冲走。

　　孙老爷：……

　　真是的，刚才还那么怕他，现在倒不怕了。

　　孙老爷转身去找钱老爷，却被孙老太太一把拦住。

　　她问道：“老爷，你滞留凡间，是不是因为没吃到我给你煮的葱油面？要不我现在去给你煮一碗，你吃了就下去吧。”

　　孙老爷：“我不想吃葱油面。”

　　孙老太太就哭，“那你作甚要我去煮葱油面？害我连你最后一面都没见到，我要是在，你能被这几个逆子气死吗？”

　　孙老爷：“你要是在，我怕你与我一样被他们气死。”

　　“呸，”孙老太太啐了他一口道：“我看你就是不想让我参与分产，这么大一份家业，你说分就分了，也不跟我商量。”

　　孙老爷惊呆了，“你你你，你啐我！”

　　这还是他面人一样的妻子吗？

　　孙老太太：“不啐你啐谁？你现在都成鬼了，我还怕你吗？”

　　孙老爷沉默。

　　钱老爷惊奇不已，凑上来，“姐，大昌他们都怕鬼，不怕人，你怎么反着来？”

　　孙老太太淡淡地道：“鬼在这个世界不是正道，我怕他做什么？他连拍逆子一巴掌都拍不到，旁人也看不到他，他也指使不动别人。无权无势的鬼和有权有势的人，自然是人更可怕。”

　　钱老爷和孙老爷一起沉默。

　　孙老太太丢下一人一鬼，也凑过去拉潘筠说话，“小姑娘一看就讨人喜欢，前面乱糟糟的，一会儿你来后院陪我，清净一些，我请你吃东西。”

　　潘筠一口应下。

　　孙老太太对孙大昌道：“虽然分家了，但你爹出灵的事还是要一起操持，外面客人来的越来越多了，你快和你几个弟弟商量商量怎么做，别怠慢了人家。”

　　孙大昌就看向潘筠，犹豫不决道：“这要是客人们进灵堂来看到爹……”

　　潘筠道：“好说。”

　　她走到门边将之前摆放的三枚铜钱捡起来，灵堂的阵法啵的一声瞬间稀碎，明媚阳光真确的照在人身上，孙老爷从他们眼前消失。

　　但其实，他并没有消失，只是大家不再看得见他而已。

　　不知为何，众人心中一颤，感觉身上凉飕飕的。

　　孙大昌脸色苍白，他有点后悔了，他宁愿看见他爹在眼前晃荡，也不要看不见他。

　　看不见，但存在，还有比这更恐怖的事吗？

　　潘筠好似看不见他的脸色一样，温和的道：“孙大爷，你忙去吧，孙老爷就在灵堂里，不会乱走的。”

　　孙大昌：……更害怕了。

　　里正他们也有点怂，干脆顺从本心道：“时间也不早了，我们给孙老爷上了香就先回去，不打搅你们了。”

　　以里正为首的人连忙上香后离开。

　　只有孙二叔和孙三叔没走，他们看向钱老爷和孙大昌，问道：“钱老爷，我们大哥是怎么死的？难道……”

　　俩人目光看向孙大昌和剩下几个侄子。

　　孙大昌等人脊背一紧，浑身颤抖起来。

　　钱老爷看了孙老爷一眼，还是替他们遮掩了一下，“两位也看到了，姐夫没出现前，为了分家业能吵成什么样。我姐夫气性大，他们当着姐夫的面这么吵，姐夫一口气没上来就……”

　　孙二叔就寒着脸骂了他们一句，“不肖子孙！”

　　但心里却是松了一口气，他还怕孙大昌几个害死了孙老爷呢。

　　孙老爷脸臭臭的，却没阻止钱老爷。

　　真实的情况可比吵架更过分，为了分产，除了孙五宜外，其他四个都打了起来，包括孙老爷的几个孙子，也加入了进去。

　　一群人在孙老爷床前打成一团，孙老爷就给生生气死了。

　　孙老爷很迷茫，“我自认是个好人，孝顺父母，友爱兄弟，抚养他们时也关爱不少，从小就送他们读书，识字，他们到底是怎么长成这样的呢？”