第六十五章 准备

大管家在陶季的关照下很快退烧，只是人还昏睡不醒。

　　陶季摸过脉就拎起潘筠和钱老爷孙老爷告辞，让他们好好叙旧，他们师兄妹俩就先回去了。

　　钱老爷和孙老爷一起挥了挥手同意了。

　　钱管家眼巴巴的看着俩人离开，等他们走远了才回头看他家老爷和姑老爷，唉，一会儿符箓的效果完了，他们看不到姑老爷了可怎么办啊？

　　虽然姑老爷应该不会害他们，可身边跟着一个看不见的鬼，还是有点恐怖。

　　陶季一路走得飞快，眼睛都没敢四处看，因为他此时还是开天眼的状态。

　　潘筠笑嘻嘻的小跑跟在他后面，“三师兄别怕，有我呢，放心吧，这世上哪有那么多执念不散的鬼……”

　　陶季猛的刹住脚，“不对啊，就我们两个走了，你不把孙老爷带回灵堂吗？万一他乱跑……”

　　潘筠就将右手两根手指竖起来给他看，笑吟吟的。

　　陶季看到上面若隐若现的缠着一根线，微愣，“魂线？你何时弄的？”

　　“早弄了，放心吧，我算着时间呢，符箓效用过了，我就把孙老爷招回来。”

　　陶季低头看她，惊叹道：“小师妹，你常常让我惊讶，因为你年纪小，修道一事一知半解，还有许多知识你都不曾学过，但在某些方面你又很老道。

　　比如关于鬼怪、阵法和符箓，你掌握的不在我之下，甚至都快比得上四师妹了。偏你对最基础的一些东西又不曾学习过的样子，尤其是符箓一道，四师妹就曾说，你徒有其形，而无其神。

　　你能告诉我，你是怎么学的吗？”

　　潘筠垂下眼眸思考片刻后道：“以前学习的书记录不详，以至于学差了。”

　　陶季深思，“所以还是书的问题，我得再和大师兄说一次，我们三清山的丹方、药剂和针灸都得记得详细些，等过些年写成书传下去，可不能发生你这种事。”

　　潘筠竖起大拇指，“三师兄思虑深远。”

　　陶季把她带回灵堂交给王费隐，然后就离开了。

　　虽然这灵堂里没有亡魂，但陶季也觉得阴森森的，尤其他现在看着天眼，看人、看东西就好像蒙上了一层灰一般，倒是看另一个世界很清楚。

　　所以他不愿意在外面久留，把潘筠交了，立即就转身回去蒙上被子睡觉。

　　王费隐看着潘筠，用眼神示意，孙老爷呢？

　　潘筠盘腿坐在他身边，伸出右手让他看了一眼魂线以后就要闭上眼睛调息。

　　“等等，”王费隐压低声音问：“谁在看着他？”

　　潘筠：“猫。”

　　好吧，想到那只成精的黑猫，王费隐不再问，与她一起闭目调息。

　　孙家的孝子贤孙们早睡着了。

　　棺材两侧铺着席子，除了一个还在看火看守灵堂，其余孝子贤孙此时就四仰八叉的躺在席子上呼呼大睡，怕自己着凉，好几个还让下人抱来被子盖上了呢。

　　潘筠感应到钱老爷的符箓消散，又得了潘小黑的信息，当即手指一动，掐诀召唤，孙老爷的亡魂咻的一下就被拉扯回到灵堂。

　　斜对面半闭着眼睛的慧缘猛的一下睁开眼皮，打量了一眼灵堂，再看向对面的王费隐。

　　王费隐冲他微微一笑，颔首点头。

　　手指借着袖子的遮挡轻轻一动，一道灵光打在亡魂上，孙老爷来不及反应，被迫回到棺材里，躺回自己的身体……上三寸。

　　夺笋啊，他还想去近距离看一下他的不孝子孙们呢。

　　他不想住棺材里啊。

　　慧缘默念佛号，重新睁开眼睛看灵堂，没有发现异常，但……他还是觉得有些不太对。

　　不过扫了一眼躺在席子上睡得昏天暗地的孙家子孙们，他还是什么话都没说。

　　偌大的灵堂，除了王费隐师兄妹和慧缘，也就一个穿着孝服的看火少年没躺下。

　　潘筠见孙老爷被王费隐弄回棺材里按住，就知道今晚没啥事了，也正要躺倒睡觉，看到对面那少年时不时的往火盆里放几张纸钱，就压低声音问：“师兄，那是谁啊？”

　　王费隐看了一眼后道：“孙老爷幼子。”

　　“哦。”潘筠没兴趣了，躺倒睡觉。

　　王费隐也闭目休息。

　　灵堂上睡觉特别香，尤其是在大师兄身边，安全感爆棚。

　　潘筠一觉到大天亮。

　　新的一天开始，他们也有新的事要做，孙家的孝子贤孙们醒来看一切顺利，就志得意满的去梳洗吃东西，回来继续跪坐着当孝子贤孙。

　　王费隐则是回去换了法衣，和其他庙观的道士们商量轮班。

　　没错，做法事也是要轮班的，今日一早孙家做了新要求，从今天开始，一天十二个时辰，哪怕是夜里，法事也不能停下。

　　要是不轮班，道士们得累死。

　　就连潘筠、妙真妙和几个小道士，都被分开排进班里。

　　陶季临时培训他们。

　　其实倒不难，他们又不是领头，只要打好手上的乐器，跟着前面的人步罡踏斗就行，经文都是从小学的，就是潘筠都能倒背如流。

　　来的道士多，还能轮得开，对面的僧尼们就比较惨，比他们人少。

　　于是对面的大师和孙家表示，他们人手不够，得加人。

　　孙家的管事一脸为难道：“这玉山县周围的寺庙道观，能请的人都请了，实在是找不到更多的了，大师们辛苦辛苦，就劳累这五日，五日之后，我们孙家必有重谢。”

　　潘筠听着，恨不得分身去当个尼姑。

　　妙和也羡慕，悄悄和她道：“我打听到了，他们人少，每个人拿的钱都比我们多。”

　　潘筠看到领着人往这边来的钱老爷，立即站直了身体，压低声音道：“很快，我们拿的就比他们多了。”

　　钱老爷带着人直入灵堂。

　　孙家兄弟看见舅舅，顿时哭声震天，大哭大叫起来，“爹啊，你怎么就丢下我们去了啊……”

　　钱老爷沉着脸走进灵堂，先给姐夫祭拜上香，这才看向一旁跪着的五个外甥。

　　外甥们都在抹眼泪，孙大昌领头给舅舅鞠躬回礼，钱老爷沉着脸受了，然后问：“大昌，这灵堂都是你们兄弟布置的？”

　　孙大昌哭着应是。

　　钱老爷就让灵堂内外的人都下去，只留下孙大昌兄弟和他带来的里正、村老和乡老。

　　孙大昌就直觉出事了。

　　灵堂外做法事的僧道们也收了法器要退下，钱老爷突然叫住王费隐、潘筠和慧缘，请他们三人留下。