第六章 被撞见

潘筠(yun)脸色惨白，动作却果决，仅剩的灵力全部幻化成封印符箓，接二连三的朝着它砸下去。

　　灵境左突右击，白玉莲片鼓动，大有爆裂突围的架势，但潘筠毫不相让……

　　明明是在她的泥丸宫里，一不小心她就成傻子或者直接丢命，可她却一副光脚的不怕穿鞋的架势。

　　境灵沉睡多年，好不容易苏醒，实在不愿意再昏睡，更不敢死，法器成灵万中无一，它能成灵已经把毕生的运气用光，实在不敢冒险。

　　它只能放弃和潘筠硬碰硬，放弃本体，耗尽能量冲出符箓包围圈，一下从潘筠身体里冲出来。

　　一道灵光从潘筠的额头冲出，咻的一声没入一旁的梅树中，潘筠唰的一下睁开眼睛，右掌一出，一张灵力构成的符箓出现在手中，快速的朝梅树拍去……

　　境灵嗷嗷大哭，符箓落下时从梅树中逃出，看也不看，迅速的投入不远处的一只猫体内。

　　一进入它就想赶紧跑，却发现这是只死猫，脚都断了，它刚站起来就趴了下去。

　　看到越来越近的人影，境灵大哭，大叫，“你不讲武德，我们已经说好合作，你出尔反尔！”

　　潘筠灵力已经耗尽，一边走，一边炼化体内精气，等着灵力诞生再画符，不过她面上不显，而是在它面前站定，和它说废话，“我什么时候和你说好合作了？”

　　它喵喵喵的叫着，但潘筠能听懂它的话，“你刚才都应我了！”

　　潘筠：“我应你是说我知道了的意思，可不是答应和你合作。”

　　整只猫一僵，一回想，还真是，她只“哦”了一声，没有明确答应合作。

　　猫，哦，不，是境灵气死了。

　　精气炼化后化成灵气落入丹田，她立即调动起来，一张符箓出现在手中，她抬掌就要拍下去，整只猫大叫，“你封印了我就得不到我的帮助了——”

　　“前世你在研究所里没有苏醒，我们一样可以使用你，不过是被封印了很多能力罢了，但读取已解印的信息却可以，你醒来太麻烦，还是继续沉睡吧。”

　　境灵尖利的惨叫，还想说服她，但符箓已经贴过来，它瞬间说不出话来，突然一声暴喝声传来，“住手！”

　　然后一道力拍来，潘筠倒飞出去，砰的一声砸在了地上。

　　猫被一只手捞起来，它瞬间僵住。

　　潘筠觉得五脏六腑都移动了，但她一点不敢喊疼，刚砸到地上就快速爬起来，满眼通红的看向突然出现的人。

　　一个身着青灰色道袍的青年男子怀里抱着黑猫，正皱着眉头看她，见她身量瘦小，看上去只有六七岁的样子，不由一僵，“年纪竟这么小？”

　　然后愤怒起来，“年纪这么小就如此狠毒，真是天生坏种！且让我教训教训你。”

　　说罢抬手就要打去，却被一只手抓住，“等等！”

　　潘筠不动声色的往后退了两步，看到接连出现的第二人，不由的汗毛倒竖，她察觉到了危险。

　　这第二人也是一身青灰色道袍，却是个青年女子，她一身冷淡，眼睛也极冷，目光扫过潘筠后就直直的看向她身后那片空地，“你杀了人。”

　　很肯定的一句话，让潘筠心脏剧跳。

　　青年男子上下打量潘筠，皱眉，“师妹，你断错了吧，这孩子只有六七岁的模样，杀猫都已勉强，能杀人？”

　　青年女子冷冷地道：“八岁。她身上那么大一片血迹你眼瞎？”

　　青年男子目光一凝，“那不是虐猫的血……”

　　他一顿，一只猫哪有那么多的血？

　　他重新打量起潘筠来，脸色越来越难看，“好狠毒的小娃娃，这不会是假的孩子吧？侏儒？或者是什么可以变小的功法？”

　　青年男子也谨慎了许多，抱着猫一步一步上前，轻轻地嗅了嗅，血腥气越来越浓，他的脸色也越来越难看。

　　血腥气如此重，这是虐杀？

　　潘筠随着他的步伐一步一步挪着后退，疯狂的炼化体内精气，但她今天没吃什么东西，此时腹中饥饿，整个人已经到达极限。

　　空气中虽然游离着灵气，但极少，她只能拼命抓取才能吸收到一些。

　　她越来越靠近梅树，再近一点，再近一点她就可以……

　　就在她快要躲进梅树下时，一道身影如闪电般冲上来，潘筠心中大惊，挥手一击，仅剩的灵力一分为二，一道化作银白色光刃咻的一声朝青年女子的脖子杀去，一道让她快速后退，咻的一下躲入梅树之中。

　　再等一等，再等一等，等她炼化更多的精气和灵气……

　　【把我带走……】一道虚弱的声音在她脑海中响起，是本体还留在她泥丸宫里的三玉灵境。

　　潘筠心中冷哼一声，【带走你再吸收我的灵力吗？】

　　要不是它，她何至于修炼八年用点灵力还要抠抠搜搜的？

　　境灵：【万物有灵，草木也一样，你在的梅树中便有精气，比你从外吸收灵气会更快，你要体悟，想象自己和梅树是一体的……】

　　潘筠心中一动，她沉下心神，感受这棵树，八年来，潘筠修为没有寸进，但她从未放弃，打击着，打击着，她就养出了快速入定的好习惯。

　　现在也一样，她无限靠近于梅树时，就感受到它正从大地上源源不断的汲取能量，她的脚好像也化做了树根，跟着它一起汲取能量，同时感受到了它的脉动，她“看”到了一些绿色的能量在树中游走……

　　潘筠毫不犹豫的去抓取，才抓了一些，树体猛的一震，她半个身体都被震出去了。

　　正攻击梅树的青年男子大惊，叫道：“师妹，你果然没判断错，她还真躲在树中，没有逃！”

　　潘筠闪身就要跑，汲取到的能量很少，她便掐诀默念，将空气中的灵气汇聚而来，想要钻土离开，结果脚刚接触地面就被人一把拎起来。

　　青年女子快速的在潘筠身上一点，她汇聚而来的灵气立即消散，体内经脉被阻，能量也立即溃散。

　　潘筠：……

　　一大一小默默对视。

　　潘筠：她这不是武功，而是和她一样，会法术，也会打断她的法术。

　　青年女子也确定了，潘筠就是会异术，刚才凝聚而来的灵气瞬间消散于空中，让周遭灵气弥漫，冲淡了血腥气，让她呼吸都好受了点。

　　青年男子抱着猫冲上来，从女子手中接过潘筠，就在空中抖了抖。

　　潘筠被他抖得头都晕了，青年很惊奇的叫道：“师妹，你看她没变，竟真的是人，而非精怪。”