第十七章 抓住你了吧

公告不仅贴于城墙，潘筠眼尖的发现，城门口的桌子上也放有几张。

　　她知道这座城她进不了了，低下头去，转身就要走，却突然被一把按住肩膀，左右两侧瞬间被人夹住。

　　“喵——”潘小黑受惊，猛的一下从潘筠肩膀上翻滚而下，砰的一声砸在地上。

　　站在潘筠前面的小孩看见心疼不已，连忙蹲下去抱它。

　　潘筠脸色不变，在黑猫滚落的那一瞬间已经准备发力，腰侧却突然被一指点住，这熟悉的感觉……

　　潘筠瞬间冲开了穴道，却没动作，而是抬头看去，就见她右手边站着玄妙，左手边站着陶季。

　　与她目光对上，陶季似笑非笑，“是不是很惊奇，你是怎么上的通缉令？”

　　玄妙皱眉道：“不要废话，快走。”

　　玄妙拉住潘筠转身就走，潘筠只来得及看小孩和黑猫一眼，陶季已经伸手把他和黑猫拎起来带走了。

　　四人一猫安静的离开，没有惊动城门口的任何一人。

　　走到僻静处，潘筠脚步一移，瞬间离玄妙五步远。

　　陶季见了就想上去把人抓住，玄妙拦住他，对潘筠道：“你觉得锦衣卫是酒囊饭袋，现在大同那里没有人盯着潘洪父子三人吗？”

　　潘筠胸膛起伏，没有说话。

　　玄妙：“锦衣卫的眼睛无处不在，他们远比你想象的要厉害。

　　一个锦衣卫当街追赶一个小女孩，然后失踪了，他们一天查不到你，五天，十天也查不到你吗？”

　　潘筠的心不断下沉。

　　玄妙难得一次性说这么长，这么多的话：“你太看不起大人，也太看不起锦衣卫了。

　　你应该庆幸，你从小体弱多病，所以大门不出二门不迈，邻里从未见过你，所以没人能将你和潘家联系起来，否则，你二叔一家此时已经在镇抚司的大牢里。”

　　潘筠摸了摸身上戴的平安符，平安符还完整，和今天中午的样子没有一点变化，所以玄妙和陶季此时不会伤害她。

　　她抬头看向玄妙，第一次认真的打量她，“我们不是第一次见面吗？你为什么要这样帮我？”

　　玄妙沉声道：“这是诺！你既然答应与我们同行，进山修心，那你就要履行你的诺言，而我，明知你杀人却不扭送官府，在你答应改过修心时便已经下定主意将你带回观中修行，将你带回去，方不负我的承诺。”

　　潘筠：“……这个承诺又不是对着我说的，你只是在心里想，完全可以……”

　　“没有说出口的承诺就不是承诺吗？”玄妙严厉的看着她，“欺己就不是欺骗了吗？”

　　玄妙定定地看她，“连自己都欺骗的人，还能对谁守诺？”

　　潘筠无话可说。

　　一旁的陶季欲言又止。

　　潘筠敏锐的看向他，“你有何话？”

　　对他师妹如此小心翼翼，对他却如此，欺软怕硬！

　　心中腹诽，陶季脸上也没好气，“没话，快走吧，这一路上为了追你，我们走了多少弯路？”

　　结果不仅没有离家越近，反而离家更远了，这都拐到哪儿了。

　　潘筠没有立即动身，而是回头看向那高高的城墙。

　　玄妙心微软，走到她身侧道：“总会有机会的，你还太小了，待长大一些便可以去了。”

　　潘筠：“这张通缉令贴着，我将来怎么去？以后恐怕连正常的生活都困难吧。”

　　“放心吧，一点影响也没有，”陶季幽幽地道：“因为山中生活，根本就不会有几个看见这东西，就是看见了也记不住。”

　　玄妙则道：“你年纪还小呢，等再长几年就变样了，世间相似的人很多，锦衣卫没有证据证实那是你，就不能拿你怎么样。”

　　潘筠嗤笑一声道：“锦衣卫真这么遵纪守法，我爹还能流放大同吗？知道我爹怎么进去的吗？知道前大理寺少卿薛瑄为什么差点被砍了吗？”

　　潘筠瞬间阴沉沉的道：“因为锦衣卫空口白牙说他们徇私，收受贿赂，而都察院王文‘听说’‘不然’，所以他们就被定罪了！

　　满朝文武，除了坐在龙椅上的那个蠢货外，谁不知道他们是冤枉的？

　　谁有证据证明他们有罪？”

　　连为官的薛瑄和她爹都能无证据定罪，对付她，还不是抬抬手的事。

　　玄妙却面色平静，再次强调道：“对你，他们不行，此亦为诺。”

　　陶季虽然皱眉，却也没反对，“你也太小看我们道士了，虽然我们基本不参与国政，却也不是谁都能得罪我们的。

　　这样吧，你拜我师妹为师，从此以后我三清观都跟你有亲，你二师伯此时就在北京的太常寺钦天监，偶尔还能见到皇帝，那王振也不敢太过得罪他的。”

　　皇宫里最不可得罪的三种人，一是宫妃，二是太监，三就是会算命的太常寺钦天监官员了。

　　就是皇帝身边的大太监都对他们客客气气的，不然他们某天来一句，“陛下啊，您身边犯小人，那人属相蛇。”

　　那皇宫里属蛇的就得清理一遍。

　　就算皇帝理智，朝臣反对，不被清理，那也会被远离。

　　人嘛，宁可信其有，不可信其无。

　　所以潘筠这事在玄妙陶季这里还真是小事一桩。

　　潘筠张了张嘴，完全没想到还能有这个走向。

　　陶季得意洋洋起来，“怎样，拜我师妹为师吧？”

　　“不拜！”

　　“不收！”

　　两人同时出声，意思却一样，忍不住一起抬头看向对方。

　　陶季颇失望，犹豫了一下后扭捏道：“那，我就勉为其难的收一下？”

　　话一出口，陶季就觉得这主意不错，眼睛闪闪发光的看着潘筠，“你天资聪颖，甚有修道的天赋，不学道可惜了。”

　　他还想问她修炼的异术，哦，不，是法术哪里学来的，到了什么阶段，好生厉害的样子。

　　但道家对自己修炼的功法，除非主动提及的，不然都很忌讳外人打探。

　　陶季是个极遵守规矩的人，虽然心里好奇极了，却依旧忍住了深问的欲望。

　　玄妙站在潘筠面前，让她做出一个决定，“你要不要老实的和我们走？”

　　潘筠：“我不答应，你就不会勉强我了吗？”

　　玄妙摇头：“你不答应，那就只能被动守诺。人无信不立，你既应诺，就该做到。”

　　她顿了顿后道：“潘筠，潘家的生机在你身上。”

　　潘筠惊讶的抬头看她，玄妙目光沉沉的与她对视，“你好，潘家便好，你坏，潘家的运势便将急转直下，你若死亡，潘家上下，包括你叔叔一家，都将万劫不复。”

　　陶季连忙打断她，“师妹！”

　　玄妙却没停止，而是继续看着潘筠的脸道：“你要是死了，你父亲就会紧随其后，然后是你两个兄长，你家被判的是永远流放，不平反，不大赦，就要有人去接你父亲的军籍兵役，先是你叔叔，后是你堂兄，最后甚至会波及到潘家旁族……”

　　所以，流放充军被视为和杀头一样的重刑，重罚。

　　甚至在士大夫中，他们宁愿被杀头，也不愿被流放充军。

　　前者只是伸头一刀，后者却是连绵不绝，甚至牵累家族至亡的刑罚。

　　前者杀身，后者杀心，分不出哪个更重一些。

　　玄妙一口鲜血吐出，脸色惨白，陶季连忙丢下手上的小孩去扶她，不赞同的道：“你这人真是，大师兄说的对，你就该学那些和尚练个闭口禅，现在少说话已经禁不住你了，你应该不说话！”

　　玄妙被陶季扶着盘腿坐下，闭眼调息。

　　陶季就戒备的看向潘筠，“你不会想趁机逃了吧？”

　　潘筠：……她又不傻，玄妙都把话说到这份上，而且看样子是真的，她为什么还要跑？

　　潘筠只是心里有些失落和难过，她就要靠近大同了呀，按照她现在的速度，再有四天她就能见到她爹，大哥和二哥了。

　　天杀的锦衣卫，该死的王振和王文，以后别叫她再遇到他们，不然她高低给他们扔个倒霉符。

　　潘筠心里碎碎念，面上却一点不露，沉静的走到玄妙对面盘腿坐下，她发现了，他们调息是只内调，没有向外汲取天地之气温养身体。

　　唉，好歹是因为她受伤的，她就助一助她吧。

　　想罢，潘筠引动天地之间存在的那点稀薄的灵气，她的呼吸，身体的呼吸慢慢与它们同频，功法运转，这些灵气就被勾引过来在她周身环绕……

　　潘筠只吸收一些，剩下的让它们游离于她和玄妙周身。

　　即便玄妙不主动吸收，灵气一浓郁，她呼吸，皮肤呼吸，也都能将这些灵气吸收入体，有心旷神怡之感。

　　玄妙又不傻，很快察觉有异，她睁开眼睛看了潘筠一眼，而后闭眼重新调息，周遭的灵气就被她吸收了。

　　陶季站在一旁看了他们一会儿，见用不着他，他这才看向一直安静缩在一旁的小孩。

　　小孩抱着黑猫躲在一旁，看到陶季看过来，他下意识的往潘筠那边挪，但他又好像不是很害怕陶季，所以挪了两步就睁着圆溜溜的眼睛和他大眼瞪小眼。

　　陶季这才有空好奇，潘筠专心逃跑的路上还能顺手搭救个小乞丐？

　　看来他和师妹果然没看错人，潘筠行事虽亦正亦邪，但心还是好的。

　　再看这小孩的面相，半吊子陶季皱眉，早夭之相啊，咦，面相有点贵啊，怎么流落在外做乞丐？