第四十九章 赚不到钱

潘筠画了不少符箓，决定带下山去卖，除了符箓，她还翻出了不少相面的书。

　　三清观里相面的书不多，只有两本而已，倒是灵境上面记载了不少相面的知识。

　　前八年潘筠都不被生计烦恼，所以从没认真学习过相面之术，但她从玄妙在周王府的经历中得出一个感悟，相面比丹道医术还赚钱。

　　当然了，她也看到了陶季在周王府中的作用，虽然有大夫做竞争，但会一点丹道医术，和相面技术结合起来，会更赚钱的。

　　何况，三清观最厉害的就是丹道啊。

　　每天的课程，相面和符箓就占一节课，其余全是在学丹道和医术。

　　而且，观里常驻道士王费隐、陶季和玄妙。

　　玄妙长时间闭关，至今没出过门，他们的相面和符箓是王费隐教的最浅显的，目前为止，他教的符箓她都会画。

　　陶季隔三差五的带陶岩柏下山行医，偶尔留在山里也是去采药，他们丹道医术的老师还是王费隐。

　　真是，每天睁眼是大师兄，闭眼看到的还是大师兄。

　　难怪陶季说拜谁为师没区别，因为都是王费隐在教。

　　潘筠搅吧搅吧，将饭和菜搅在一起，这样显得饭也有滋味一些，大口大口的吃，每日例行一问：“四师姐出关了没？”

　　妙真道：“我掐指一算，四师叔今日下午会出关。”

　　潘筠就道：“我明天跟四师姐下山。”

　　妙真和妙和一起扭头看向不远处面崖而坐的大师伯。

　　小师叔这话一听就不是对他们说的，而是对大师伯说。

　　果然，认真吃饭的大师伯扭头看了她们一眼后问：“下山做什么？”

　　“一，收信，二，为师父祂老人家赚钱。”

　　一也就算了，下山的陶季等人可以代劳，但二……

　　理由太正当了，王费隐一时找不出借口来拒绝。

　　但一想，这孩子和妙真妙和不一样，早熟，自身会的东西也是乱七八糟的，对她的培养倒不能和妙真妙和一样了，于是点头道：“行，你去吧。”

　　妙和一听，端着饭碗就挤到王费隐旁边，眼巴巴的道：“师伯，我也想下山，我，我给小师叔引路，作伴。”

　　妙真没说话，但也端了饭碗上前，和妙和一起眼巴巴的看着王费隐。

　　王费隐：……他就知道，潘筠的出现是对他教育的最大挑战，人世间最大的难题之一就是，不患寡，而患不均。

　　对上两个孩子的目光，王费隐咬了咬牙道：“行，都去。”

　　妙和妙真欢呼一声，捧着饭碗回到自己的位置，挤着潘筠一起高兴的吃饭。

　　妙真算的很准，当天下午，玄妙果然出关了。

　　她吃了点东西，然后沐浴更衣，等做完晚课才知道明天她要带三个孩子下山。

　　玄妙：……

　　王费隐道：“玉山县的钱老爷病了，久治不好，三师弟带岩柏去看，这几日都不回山，所以此事就只能交给你了，正好，三个孩子都大了，带他们出去见见世面。”

　　玄妙：“我没打算去很远的地方，只到大源坞。”

　　大源坞是附近最大的一个村落，是乡所在地，逢五，逢十都是大集，明日是初十，正好是大集。

　　那里有一个急递铺，这附近的信都是寄到那里。

　　带上潘筠也好，这次下山本就是要收替她打听潘家二房的信。

　　下山那就要早起，卯时未到，三个孩子就被叫醒了，略一洗漱就背上昨晚收拾好的背篓下山去。

　　玄妙让潘筠走在最后，她则走在最前面引路，她解释道：“我们是长辈，功夫也比她们好。”

　　“我知道，爱护晚辈，保护弱小嘛。”就和上山时，她被陶季和玄妙护在中间一个道理。

　　一行四人背上背篓下山。

　　别看妙真和妙和年纪小，俩人却是早早就习武修炼，功夫并不比陶岩柏差多少，俩人也经常在山中采药，因此在山中行走，俩人的脚力一点不比修炼有成的潘筠差。

　　她们一路顺畅的跟着玄妙走到山脚下，速度极快。

　　她们下山时天还没亮，只是村庄里也有人起了，玄妙带着她们穿过村落，鸡鸣狗吠之声不绝。

　　住在路边的一户人家里就探出脑袋来看，于朦胧的晨光中隐约看到玄妙，连忙招呼，“玄妙道长这是要出去？”

　　玄妙应了一声道：“去大源坞赶集。”

　　“哎呀，去这么早啊。”

　　玄妙应了一声，很快带着三个小的穿过村庄。

　　一旦出现晨光，天就亮得特别快，就这么一会儿功夫，他们就能看清脚下的路了。

　　等到大源坞，天，完全亮了。

　　潘筠没来过大源坞，她来时没经过这里。

　　和他们一样赶着大早来赶集的人不少，他们进村时，集市上已经很热闹了，还有源源不断的人挑着担子从四面八方过来。

　　卖吃的摊子也很多。

　　这里商铺不多，道路都是平坦的泥地、草地，谁都可以占，所以卖吃食的摊位天没亮就过来占位置，此时卖包子馒头的蒸笼热气腾腾，白面的香气正不断的往人鼻子里钻；

　　卖面条的摊子汤也烧开了，摊主正在努力揉面；

　　还有专门卖饼子的摊子，摊大的，直接把卤好的肉拿出来当着人的面剁碎，就等着人上来买肉饼。

　　妙和经过肉饼摊子就走不动了。

　　玄妙道：“先吃早食吧。”

　　她在面摊那里坐下，却抓了一把铜钱给妙和，“你们三一起去买些其他的吃的。”

　　妙和高兴的应下，放下背篓，一手拉妙真，一手拉潘筠就走。

　　她还和潘筠分享自己的小心得，“我最喜欢和师父和四师叔下山了，师父心软，求一求他就会带我们去很多地方，四师叔大方，不管我们想吃什么她都会给钱。”

　　潘筠：“大师兄呢？”

　　妙和：“大师伯也好，但大师伯没钱。”

　　面对潘筠不解的目光，妙真解释，“大师伯没有财运，他手里只要有钱，必出意外破财。”

　　“是吗？”不知为何，潘筠隐隐有些不安。

　　修道，修道，其实就是让人无限的接近于道，所以道士对于感觉尤其相信，因为觉得这是天道给人的提示。

　　潘筠抓住了这一种感觉，但想不出个所以然来。

　　直到吃饱喝足之后，她在妙和妙真的小摊位边摆上了自己折叠好的符箓。

　　经过的人都会看一眼，但也只一眼，然后就走了。

　　倒是妙和妙真卖的搭配好的药草卖出去不少，一直都有进账。

　　潘筠撑着下巴坐在一旁看她们。

　　妙和大方的把赚到的钱分她一半。

　　潘筠不至于要两个小孩的钱，推了回去，“这里没人买符箓吗？”

　　妙真：“无病无灾，又没有鬼怪异常，大家为什么要花钱买符箓？”

　　潘筠就看向她们卖的药材，“那这药……”

　　“都是祛毒解热的药草，夏天吃着提神醒脑，防止中暑，”妙真道：“我们每年夏天都会这么卖，连玉山县的药铺都会来与我们收购药材，附近的村民都知道，所以会与我们买。”

　　“而且我们三清山的人会经常下山来行医，他们都知道我们的医术好，药材好，”妙和道：“小师叔，我觉得你卖符箓不行，我们三清山附近都没有妖鬼怪物的，用不上这些东西。”

　　潘筠：“为什么会没有妖鬼怪物？”

　　俩人理所当然的道：“因为我们有山神庇护啊。”

　　这个出乎潘筠意料。

　　前世，鬼怪横行，最好卖的就是符箓了。

　　潘筠的符箓又好，只要挂到网上，用不了多长时间就能售空，结果在这里，竟然卖不出去！

　　潘筠抬头，将灵力覆于眼睛，用她本身的天赋去看这个村子的人，发现……真的没有一点点黑气啊。

　　即便有困苦之人，那也不是遭受意外，而本身就是那么困苦，这类人需要一个强身健体符，能让自己因为困苦减少生病和身体损害，连好运符都没用。

　　因为，这里整体贫穷，运气再好也不可能出门捡到银子，何况，那种好运是建立在别人的厄运上的，她从不画那种符。

　　她的好运符，只是让人能错过一些带着厄的意外，而不能平地捡到好处。

　　但，困苦本身就不是意外。

　　对于符箓，如果不能让人看到立竿见影的效果，谁会花钱买啊？

　　买了也要怀疑它是假的，不信的状态下，符箓产生的效果减半。

　　潘筠默默地收起她的符箓包，道：“我错了，不该在这里卖符箓的，应该去那种大城，比如开封府，广信府。”