第八十章 我心难转

潘筠擦了擦嘴巴，今天的她已经不是三天前的潘筠了。

　　学过历史知识的她强得不行，她抬起头来，认真的注视周父：“周老爷，天足才是合乎自然，合乎天道的，这大周庄里，有多少人缠足，有多少人天足？”

　　“姻缘是后天的利益，我们且不论，您就看天足女子和缠足女子，谁更健康？谁生的孩子更健康，更能养活，更聪明？”

　　自那天晚上被孙贤娘问倒之后，潘筠一直在灵境那里查看相关的历史，这几天她只要看见孙贤娘就想跟她再辩一次，可惜孙贤娘一心扑在孩子身上，而她又不断的倒霉。

　　可潘筠很少失败，她念念不忘这件事，夜里梦中都要重回当时的情境里把话再吵一遍。

　　她觉得不好，胜负心太强了不是好事。

　　可现在周老爷都把话递到她眼前来了，她要是不牢牢抓住，那也太对不起她这几天的刻苦努力和念念不忘了。

　　“周老爷也知道，是天足女子吧？”

　　周父沉默，周母沉默，连急急赶来的周家二房夫妻俩也沉默了。

　　大周庄的确没几户人家缠足，绝大部分女子都是天足。

　　农村女子，除了纺织之外，也要下地务农的。

　　种菜，挑水，插秧，施肥，收割，她们都要参与，缠上小脚，腿上使不上力，连走路都要扶着墙走，怎么干农活，怎么养家？

　　就连周家，那也是天足女子居多。

　　孙贤娘自己都是天足，不过是因为他们家三代积累，家中的钱越来越多。

　　娶了孙贤娘之后，周家又买了两块地，多请了几个长工，家中的女子都不需下地种田，这个时候他们才想着给孙女们缠足，将来能给她们说一门好亲事，周家也能通过她们跨越阶层，到达更高一层。

　　周晁兄弟俩也曾读书，却天赋一般，他们是想培养儿孙一辈读书科举，以实现由农到士的阶层跨越。

　　就怕已出生和未出生的儿子们资质一般，所以才想通过女儿的姻缘加大砝码。

　　周父此刻心情很复杂，他既担忧孙女们的身体健康，又觉得，她们能为家族前程，做一些牺牲也是应该的，若不是孙贤娘信誓旦旦的说，缠足不仅坏孩子的身体，也坏周家的风水，会妨碍到周家的前程，其实他觉得赌一把也未尝不可。

　　失败了，死几个孙女罢了，但孩子本就难以养活，夭折是常有的事。

　　可一旦成功，周家就进入了另一阶层，子孙后代皆获益无穷。

　　“潘小道长，梅娘缠足真的会坏我周家的风水吗？”

　　潘筠正要说话，王费隐突然道：“周老爷，不是周梅娘缠足会坏你家风水，而是你家只要出现缠足之人就会坏风水。”

　　“你看你家门前有渠，开门见水，水属阴，此地利女子，女子旺家；而缠足一事，不论加以何种理由，皆是以损女为前提来获利，利与损相对，两相对碰，便成相斗之势。”

　　王费隐停顿了一下，等周老爷听进去了才道：“若是其他家，自可以搬迁或者填掉沟渠来解局，偏你们家姓周。”

　　“周这个字，甲骨文上四面环绕，代表田地，其中阡陌纵横，而今小篆虽开了一个口子，却还是一样的意思，代表农田，田里种满了庄稼，周老爷是种了一辈子地的人，当知道水对农田和庄稼有多重要。”

　　周老爷当然知道，他一下握紧了手指的烟枪，“所以此宅地？”

　　王费隐：“极利周家。”

　　周老爷心中激荡，有些激动，却还是忍不住惋惜，这意味着他们家将失去一条依靠女儿的捷径。

　　王费隐平淡的道：“此地利周家，此渠利周女，周女再利周家，双辅双成，不论是周家出生的女子，还是嫁到周家的女子，只要有缠足之人，后天损伤身体，便会损坏周家的风水。”

　　周老爷问：“我若高价请道长做法事……”

　　王费隐直接拒绝，“这不是做法事可以消弭的事。”

　　他顿了顿，露出一个笑容，“周老爷要是改掉周姓，那倒是可以的。”

　　潘筠有一肚子的话想说，但又怕贸然插嘴会砸了大师兄的招牌，这会儿脸就有点青，张嘴想说话，玄妙上前来拍了一下她的肩膀，把她的声带给封了。

　　潘筠无言。

　　周老爷也无语，他怎么可能改姓？这不是数典忘祖吗？

　　他给孙女们缠足，让她们嫁好人家不就是想惠及子孙，光宗耀祖吗？

　　改姓还有什么意思？

　　周老爷当即道：“多谢王道长解惑，在下知道了，将来一定约束好家人，绝不给孩子们缠足，你们也要记得，除了不能给孩子缠足外，也不许给子孙后代娶缠足女子。”

　　周晁和他弟弟周闻一脸严肃的应下，誓死捍卫周家风水。

　　周老爷拍板，周家上下对三清观道士们的态度也改变了许多，对周晁夫妻两个也不再横眉冷对。

　　周闻还道：“父亲，那兰娘的缠脚布……”

　　周家一共有两个孙女，周梅娘是大房周晁的幼女，周兰娘是二房周闻的长女，比周梅娘还要小两岁，她今年也开始缠足，不过还没到折断脚掌这步，毕竟年纪还小。

　　见过周梅娘缠脚后，周闻妻怕女儿两年后脚长得太大遭罪，早早就给她缠上布条，束缚其生长。

　　周老爷道：“解了吧，以后我们家不许缠足。”

　　周闻连忙应下，周闻妻大松一口气，低头退下，立即就回屋把她女儿的裹脚布给拆了扔掉。

　　她早看这布条不顺眼了，要不是大嫂给她女儿缠足开了头，公爹也要她们将来说好一点的婚事，她才不会给孩子缠足呢。

　　她是见过缠足女子的，有的人还能摇摇晃晃走一段，有的扶着墙都走不出一里地去，日子过成这样有什么意思？

　　王费隐和周家告别，打算第二天一早就离开，留下陶季和潘筠。

　　他把众人带回房间，正要解开潘筠的声带封锁，就被她偏头躲过，“我解开了。”

　　王费隐就露出微笑，“不错，这次倒是能忍了。”

　　潘筠：“大师兄为何把这件事只限于周家？缠足一事的确损国害民，我都查清楚了，我可以从南宋灭国开始说起，一定能让他们明白缠足有多可恶。”

　　“那有什么用呢？”王费隐道：“他们并不在乎，就是在乎，也不会多上心，他们更在意的是自己家族的兴衰，自己的利益。”

　　潘筠沉默。

　　“小师妹，即便是神仙也做不到看见一个土匪杀人，就要瞬间把天下的土匪都杀光，何况你我呢？”王费隐道：“你想让周家不再缠足害女孩，现在目的已经达到，你想让世人通过周家这件事后知道缠足的恶处，从此世间再无缠足之人，这是不可能完成之事。”

　　“自有法始，杀人偿命的道德认识便在世人心中，但这世界从未停止过杀人，难道杀人者不知此法吗？”王费隐道：“不是他们不知道，不过是利益和欲望驱使而已。”

　　潘筠沉默片刻后道：“所以我们能做的，就是看见一件就处理掉一件？”

　　王费隐道：“若不是你执意为之，此事就只是治病救人而已，不当与风水牵扯在一起，你以为我想那些话不用费脑筋吗？”

　　他很用心才把缠足和风水一事牵在一起好不好？

　　潘筠：“但缠足的确坏人风水啊。”

　　王费隐：“世人愚昧，你要与他们说人体是一个宇宙，有周而复始的风水之学，他们能听懂吗？”

　　“小师妹，不是我们有意糊弄人，而是普通人的脑子和眼界就只有那么点，他们听不懂，也不愿意懂。你说缠足坏人风水，他们会觉得世上缠足的人这么多，怎可能坏人风水？就算是真坏了，那也是大家的风水一起坏；但你要说缠足只坏他家的风水，别家的不坏，那他们可就上心了。”

　　王费隐：“你想以风水之学阻止世上的人缠足，绝不可能。缠足一道已横行三百年，岂是你一句话，两句话就可以改变的？”

　　陶季道：“小师妹，此事传出去，有癖好莲足的人会对三清观心生不满的，那些士绅豪贵一旦上心，怕是会因此恼了我们三清观，到时候对我们三清观不利。”

　　潘筠抿嘴不语。

　　王费隐看她，问道：“即便如此，你还要大肆宣扬缠足坏风水，损家害国吗？”

　　潘筠咬紧了牙关，片刻后道：“我知道了，我不会再说什么南宋灭国，元朝灭国，缠足损家害国的话了。”

　　王费隐：“下次再见到这样缠足的孩子，你又要怎么做呢？”

　　潘筠沉默了一会儿道：“大师兄，我可以丢掉缠足一事，不让世间纷扰影响三清观，但我不能对出现在眼前的苦难视而不见，再见到这样的孩子，我还是会帮她放足，不过，不会再以缠足害国，坏人风水为理由，也不会牵扯到我三清观的道法。”

　　王费隐定定的：“为什么呢，你只要偏过脸就能当看不见，她要是病了，伤了，学好医术，你也能赚治伤的钱，这一次我们赚的不就是治伤救命的钱吗？”

　　潘筠：“可我的脸偏不过去，眼睛也不能转动，我就是看到了。”

　　王费隐嘴角微翘，和她道：“孙老太太说的那一百两我们就不要了，你和三师弟等她的伤口长好就回道观吧，早点回去，观里还等着你们割稻子呢。”