第十四章 我带他走

有乞丐聚在周围不愿散去，就有官兵拿了棍棒出来，直接往人身上打，乞丐们这才一哄而散，朝着四野散去。

　　混在乞丐群中的孩子也跟着大人们跑，脸上盛满被抛下的恐慌。

　　他们在城里还能活，到了野外，不仅要跟人争夺生存的资源，还要和野兽争。

　　潘筠站在人群中静静地看着，过了许久，等人群散去，乞丐们也跑远了，她这才转身朝西走去。

　　一个三四岁左右的小乞丐趴在地上，他是被落下的那一个，被人接连撞倒后就没爬起来，好在也没人踩在他身上。

　　不然这个小身板，一脚就能把人踩归西。

　　潘筠目不斜视的从他身边走过，从城外走到北面，不知要不要一天，她回头还得找人打听一下去大同的路。

　　不能进城，都不能去车马行租车和搭车，光靠两条腿，不知要走多久才能走到大同，所以还是得想办法进一座城，要是能搞个假路引就好了，不，她太小了，路引太引人注目，假户籍更好……

　　她想了很多，但眼睛在瞥见他抓了一把土往嘴里塞的时候，她还是没忍住停下脚步。

　　她只停顿了一瞬就转身回去，伸手将地上趴着的小家伙拎起来，拍掉他手上的土，撩起他的破烂衣服一脸嫌弃的擦掉他嘴上的土和石子，拎起来就走。

　　小孩踢着腿挣扎了一下，但可能是太饿了，不太有力气，不一会儿就不动了。

　　把人拎着走远，等城门口的那些人看不见了，她才把孩子放到地上，从纸袋里拿出一个包子给他。

　　孩子愣了一下，飞快的接过，张嘴就啃。

　　潘筠坐在一旁的草地上看他吃，黑猫在她怀里喵喵喵的叫，“你为什么给他包子吃？”

　　【因为我善良。】潘筠看着这个孩子，等他吃完包子而没有被噎死，她起身就走。

　　那孩子愣了一下，飞快的拉住她的袖子。

　　潘筠回头看他，道：“我不能带你走，你去找个大点的村镇乞讨吧，运气好能遇到一个好人家收留你，那样你就有家了。”

　　孩子指着城墙道：“我知道怎么进去。”

　　小家伙说话很清晰，一点儿也不像是三四岁的模样。

　　潘筠低头看他，对上他大大的眼睛，沉默了一下后问道：“怎么进去？”

　　潘小黑在她脑子里嘲笑一声：【从城门走进去。】

　　出乎意料的，小家伙领着他们沿着城墙走，渐渐有灌木和杂草隔开了他们和城墙，离墙面越来越远……

　　就在潘筠快要不耐烦时，小家伙停下脚步，对比了一下附近的几棵树后选中了两棵，埋头就往草丛里钻。

　　潘筠：……

　　小孩愣是用身体爬出了一条道，把杂草压在身下，消失在一片草中。

　　“在这里！”小孩高兴的声音传来。

　　潘筠钻进去一看，城墙根下有个洞，不是很大，堪堪可容一个瘦子通过。

　　左右头顶都是杂草和藤蔓，潘筠直不起身来，干脆把黑猫往肩膀上一放就爬过去。

　　潘小黑：“喵，是狗洞啊。”

　　潘筠不理它，仔细看了看洞面，摇头道：“不，这是人挖出来的。”

　　小孩看她跟上，就手脚飞速的爬进去，坐在洞里道：“这里暖和。”

　　潘筠跟着爬进去，小孩见她跟着了，就飞快的往里去，领着她往外爬。

　　这一面也是杂草丛生，洞口还有草垛子堆着，她艰难的顶开草垛爬出去，发现这是一片荒地，地上全是荒草，不远处是田地，再远一些则是零星的房屋和菜地。

　　潘筠回头看了一眼被掩盖在草垛后面的洞口，重新给它盖起来，拉上小孩就走。

　　“你怎么知道那里有个洞？”

　　“坏人带我来的，我躲起来了，他们找不到我。”

　　说的话乱七八糟，潘筠都没怎么听懂，她把小孩拎远了一点，蹲下去和他面对面。

　　目光从他的眼睛看到他的额头，五官和整个脸型。

　　她不擅相面，但基础还是会的，之前这孩子太脏了，头发像鸟窝一样乱糟糟的，看不清五官。

　　此时把他的头发往后一弄，露出额头，再用帕子一擦，露出精致的五官来。

　　黑猫也支起脖子，看了一眼后喵一声道：“好面相啊。”

　　潘筠也喃喃：“真是好面相啊，连我这个半吊子都能看出来的好面相。”

　　这样好面相的人，就不是个会沦落成乞丐的出身。

　　她的指腹滑过他的眉眼，可惜，似乎是个短命的，出身虽贵，却早夭。

　　潘筠重新把他的头发撸下来，又抓了一把土往他脸上抹，本来有些清俊的孩子重新脏兮兮起来。

　　小孩接受良好，因为他混在乞丐堆里的时候，比他年长的哥哥姐姐们也喜欢往他脸上抹东西。

　　对涉县县城，小孩比她熟悉多了，他熟练的带着他左转右转，很快就转出了那一片乡村气息浓郁的地方，到了有商铺和往来行人的街道。

　　但小孩没敢直接过去，而是躲在巷子里东张西望，趁着没人注意的时候带着潘筠快速的穿过街道，在一条条街道的墙角阴影里穿行。

　　不多会儿，他就钻到一条小巷子里。

　　巷子只有一米来宽，其实就是两家围墙的夹道，只容一人通过。

　　但狭小的巷子里堆积了不少木柴，还有些潮湿，两家都对着巷子开了一道小门，显然是将这夹道当自家的储物空间了。

　　柴垛里有细碎的声音传出，小孩呲溜一下就钻了进去，然后潘筠就听到里面压低的声音，“切切？”

　　“是我，是我，小花哥哥，大柱哥哥被赶走了。”

　　“你回来就行，你是不是吃包子了，我闻到包子的味道了。”

　　潘筠轻咳一声，柴垛里的声音瞬间消失，过了许久才传出小孩小小声的道：“小花哥哥，是送我回来的姐姐，她给我吃包子了。”

　　包子给了对方无限的力量，柴垛终于被推开，一个小小的脑袋伸出来，看着比她还小。

　　他一眼看到了潘筠手里拿的纸袋，呲溜一声钻出来，还把趴着的小孩也给拽出来了，拉着他一起站在她面前，像个大人一样道谢，“谢谢你把他送回来，还给他包子吃。好人会有好报，上天必保佑小姐事事顺遂，长泰安宁。”

　　潘筠掏出一个包子给他，“谁教你说的吉祥话？”

　　他迅速的接过包子，却没有立即吃，而是塞进怀里收好：“老乞丐教大乞丐，大乞丐教小乞丐，我们受了恩人的恩惠，就要为恩人祈福。”

　　潘筠心情好好，又从袋子里拿出两个包子来，一人给了他们一个，自己也拿了一个，和他们两个坐在几根柴上聊天。

　　“这里怎么只有你在？”

　　小花，实际上叫小华的孩子道：“只有我跑回来了，他们不知躲在哪里，可能也被赶出城去了。”

　　从小华这里得知，前几天就有衙役通知他们这些乞讨的人离开县城，至少一个月内不能再进城。

　　但没人往心里去。

　　他们不在县城乞讨，出去哪里能讨到东西吃？

　　所以没人走。

　　衙役通知了几次，今天见他们还不走，就调了官兵将街上看得着的乞丐都往城外驱赶，还去他们往常住的破庙，破房子都搜了一遍。

　　小华是动作快，身躯灵活，看情况不对就哧溜跑到这个巷子。

　　这个巷子深，他们往常也不住这里的，只有被人追赶，躲不过的时候会在巷子里乱转，然后躲到这里来。

　　这里木柴多，只要他们躲进去不发出动静，总能逃脱，久而久之，这里就成了小孩们的避难所，连大乞丐们都不知道的。

　　也就潘筠和他们一样大，又大方的分包子给他吃，小华才肯告诉她的。

　　潘筠点了点头，指着小孩问，“你叫他切切？”

　　“他说他叫切儿。”

　　一旁的小孩着急道：“锲儿，我叫锲儿。”

　　“对对对，你叫切切。”小华敷衍的点头。

　　虽然音对了，但小孩总觉得不太对，有些委屈的看向潘筠。

　　潘筠若有所思，问道：“你知道他是从哪儿来的吗？”

　　“他是从人贩子手里逃出来的，”这个并不是秘密，小华道：“过年前，官府在墙洞附近抓人贩子，他趁乱跑出来的。”

　　“他既然是被人贩子拐卖的，怎么不送去官府？通过官府，他或许能找到父母。”

　　小华摇头：“三爷爷带他去了，说不好，官府里是有人在找孩子，但看样子不像是要好好带他回家的，就又带回来了。”

　　他看了一眼小孩，仰头和潘筠道：“小姐，你是个好人，你愿意要他吗？你要愿意就领他走吧。”

　　潘筠就笑问他，“我要是不愿意呢？”

　　小华叹息一声道：“你不愿意，那我就带他走，我已经找好下家了。铜锣巷的张家没有儿子，他们一直想收我做儿子，以前我不愿意，但现在活不下去了，所以我要去给他们家做儿子。”

　　他道：“你不愿意带他走，那我就带他去做我弟弟，以后我把饭食分他一半，再和张爹张娘多磕头，他们肯定会答应的。”

　　潘筠低头仔细看他，真的带这孩子过去，张家未必还愿意收养他，毕竟，这个叫锲儿的孩子比他好看，还比他年纪小。

　　如果张家只要一个儿子，一定会选择年纪更小，又更好看的。

　　不过她没说出口，而是笑道：“他长大了知道，一定会很感激你的。”

　　她扭头看了一眼懵懂无知的小孩，道：“我带他走。”