第四十六章 意外，都是意外

“你今日说，要把我三清山山神的威名传扬四海，那以后你就以三清山的化身在外行走吧。”

　　潘筠直起腰来，纯属好奇，“师父，我以您的化身行走世间，那我是不是可以用您的能力，就好像真的是三清山一样？”

　　如果是这样，她愿意啊。

　　她愿意将来做的一切好事，一切功绩皆冠于三清山之名。

　　这可是一念成神啊，名字不过是个代号。

　　嗨，道友，你愿意做山神化身吗？像山神一样永寿天年，拥有山神的能力，山神耶，从此山中的植物，动物都为她所用，不愁吃喝也就算了，她还能搞一些神迹吓唬皇宫里的皇帝和那大太监。

　　就一会儿的功夫，她的思绪已经跳到她做了山神之后大杀四方，让皇帝赦免她父兄，毕恭毕敬的把人请回京城供着了。

　　她的思绪太跳跃，又是在梦里，有些想法就会被具现化，潘公看着一旁凭空出现的小人上演的小电影，不由深吸一口气，强调道：“是化身！你只是山神化身，不是山神本尊！”

　　“所以化身有本尊的能力吗？”

　　有部分能力，但……

　　山神看着兴奋的她，一下就改了主意，道：“罢了，不让你做化身了，这块功德石送你，你须与我定一个契约，将来你之成就，一半功德归属于我。”

　　潘筠：“师父，那我要是作孽呢？当然了，徒儿不是说自己是坏人，一定会作孽，但您知道的，人在江湖走多是身不由己的，万一我要是作孽，犯下大错呢？”

　　山神低头看着双眼诚恳的小人，突然有些后悔，祂怎么就看中她天赋超绝，认为她最后能修道有成，所以选了她呢？

　　天赋超绝之人，不仅能成神，也能成魔啊。

　　山神已经不想要好处了，只想说一句，出去以后不要说你是我的徒弟。

　　反正那功德石于他也没多大用处，不过是功德经过天道认可后沾染上的那块石头变质罢了。

　　功德并不储存在里面。

　　每个神仙应得的香火和功德，都是自动回到各神的身上，并不会滞留于功德石中。

　　只不过，功德总是经过这块石头，天道在这里过滤，权衡得失，它沾染千百年，才慢慢变化，具有可以自动识别计量功德的能力。

　　还因为浸染功德力多年，有了凝神静气和引人喜爱的特性。

　　对于人类来说是好东西，对于神仙来说，这东西还真没什么用。

　　不过这东西也是可遇不可求，毕竟，不是所有被功德沾染过的石头都能有此变化。

　　就好比，不是所有的石头里都能生出一只石猴子来一样。

　　山神一下想明白了，这块功德石出现在三清山，不是天道给祂的机缘，而是给这孩子的。

　　祂转身就走。

　　潘筠一下扑腾在地，一把抱住祂的大腿，“师父，你别走啊，徒儿不是不愿意，而是怕徒儿压抑不住天性，有一天闯下大祸来连累师父。”

　　她抬头眼巴巴的看着祂道：“师父，我天性善良，嫉恶如仇，眼里揉不得半粒沙子，将来我在外面……”

　　“你不必做我的化身，我也不要你的功德了，即日起，你带着功德石下山，从此以后不要对外说你是我徒弟。”

　　他转身要走，腿却被潘筠死死地抱住。

　　潘筠：“师父，你这就不要徒儿了吗？徒儿怎么能白受您这么多好处？除了先前提的那两样，不管您让做什么，上刀山下火海，徒儿都在所不惜。”

　　这话太耳熟了，毕竟刚听过。

　　潘公也反应过来了，垂眸看她，半晌后道：“你可比你大师兄无耻，脸厚多了，他当年若有你这份心性，也不会被困在这山上许多年。”

　　潘筠心中一惊，却不敢往下深问，只做一脸天真，听不懂的模样看着潘公。

　　潘公想了想，潘筠不可控，要是用功德石与她深度绑定，只怕福祸难料，不如另提不会让自己受太多损害的要求。

　　他道：“你不是许诺要给我重建庙宇吗？你就先完成这个吧，闲暇之时，多在山下做做好事，扬我三清山神之威，出了三清山百里之外，就不要再提你是我徒弟的话，也不要再提我的名号。”

　　潘筠：“为什么？”

　　潘公似笑非笑，“我怕威名未扬，冤孽先来。”

　　潘筠闻言有些不好意思起来。

　　潘公动了动腿道：“松开。”

　　“哦，”潘筠连忙松开，撑着地就要爬起来，但不知道怎么回事，她的腿猛的一抽，啪叽一声又跪到了地上，身体不稳，手就乱抓。

　　这一抓就抓住了潘公单手捧着的剑鞘底，潘公脸色一变，伸手抓住，却已经晚了，被潘筠认为是宝剑的剑鞘轻飘飘的，被她一下扒拉下来，她一抬头，就和一手要抓剑鞘，一手拿着断了一大半，只余留一截剑柄断剑的潘公对上了目光。

　　潘筠就见对方瞬间涨红了脸，羞恼的推开她，抢过剑鞘合上断剑，咻的一下就离开她的梦境。

　　潘公一出来就看到正浑身僵硬站在潘筠膝盖上的黑猫，就知道是它搞怪，于是平地起风，愣是把黑猫掀下床，而后一阵风似的撞开门离开。

　　门啪的一声撞在墙上发出巨大的声音，潘筠吓得睁开眼睛，她猛地坐起，一低头就对上晕头转向刚爬起来的潘小黑。

　　她摸了摸自己的膝盖，一脸危险的盯着它看，“是你撞我的？”

　　潘小黑叫屈道：“我看到有蚊子围着你转悠，我就扑它，一不小心撞在你腿上而已，不信你摸你的脸，好大一个包，要不是我，起码三个包起步。”

　　潘筠摸了一下脸，果然摸到好大一个包，顿时无话可说。

　　潘小黑小心翼翼的上前，在脑子里问她：【怎么了，你们谈得不顺利吗？】

　　潘筠冷笑一声道：【本来很顺利的，就因为那一下，祂恼羞成怒，祂不杀我灭口就算好的了。】

　　潘小黑整只猫都呆滞了，它做什么了？它不就给她扑了一下蚊子，撞了一下腿吗？

　　潘筠揉了揉额头，没有多解释，她怎么也没想到，威风凛凛的山神大人，手中拿着的宝剑竟然是装样子的货。

　　所以，她的山神师父是……穷的？

　　潘筠第二天黑着眼圈去找大师兄。

　　王费隐看见她这样就忍不住担心，问道：“你这是一晚上没睡？”

　　他有心想问山神的事，又怕她不好说。

　　而潘筠已经主动提起他们的山神师父，“大师兄，我们的师父他香火旺盛吗？”

　　“旺盛啊，方圆一百里内，大家有事除了去葛仙观、福庆观、灵济庙外，就是拜我们的师父了。”

　　潘筠：“三清山周围有这么多观和庙？”

　　王费隐：“还好，也不是特别多。”

　　“那方圆一百里内，我们有多少户人家？”

　　王费隐想了想后道：“约有两三千户吧。”

　　这个人数能供出一个神来？而且周围还有这么多道观庙宇。

　　潘筠叹息，问道：“大师兄，如果我要送师父一柄剑，是不是就用纸做成一把剑烧给祂就好？”

　　王费隐摸了摸她的额头道：“五师妹，你想什么呢，纸剑到了另一个世界，它还是纸做的，并不会变成铁或者铜。

　　你不必送师父重礼，心意到了就行，师父祂老人家不会计较这些的。”

　　潘筠默默地看着王费隐，她隐约有些明白了，为什么王费隐祝祷要重修庙宇师父不答应。

　　大概知道，大师兄用心修，也修不了多好吧？

　　还不如不折腾。

　　唉，要是没有昨日那一遭，她自然是愿意大师兄一样，心意到了就行。

　　但她这不是得罪了师父，又白得了那么大一个好处吗？

　　潘筠要是不回报点什么，心里难安。

　　她小手一挥道：“我决定了，我要赚钱为师父建一座庙宇。”

　　王费隐惊叹，“师妹竟如此豪富？”

　　潘筠问：“建一座庙宇要多少钱？”

　　“那要看你怎么建了，最少的，也得好几百两吧？多的话，上不封顶，几万两，几十万两也修得。”

　　潘筠：“师兄，你低头看看我，我今年才八岁。”

　　王费隐：“那就修个几百两的吧，修庙宇要买地，你要是去繁华之地修庙，还得去衙门拿批文，可要是只在村里修，在旧址附近修建起来，那就只要村里答应就行。”

　　“买砖，买木料，请人，再塑造神像，怎么也要四五百两吧？”

　　潘筠叹息：“再遇到几个老周王那样慷慨大方的人就好了。”

　　提起老周王，潘筠就忍不住想起她爹，她掐着手指头算了算时间，“也不知道我的信到大同了没有。”

　　大同，民信局的人取了信，熟练的往流放村去，敲了敲一间虚掩的茅草屋，大声问道：“潘相公在吗？”