第六十七章 舅舅，我不信

孙大昌有意见，但对上钱老爷警告的目光，他说不出口，于是事情就这么定下了。

　　钱老爷拿出一个盒子，将那两百亩的地契拿出来，转手递给村老，“太祖高皇帝有多看重教育大家都知道，自洪武二十八年孙家庄义学成立至今，有四十七年了，这四十七年来，孙家庄一共考出去两个举人，十二个秀才。

　　而今村里只有五位秀才老爷在，不趁着这时候让孩子们好好读书，等五位秀才老爷都老去了，青黄不接，孙家庄自此没落下去吗？”

　　里正精神一振，整个人都严肃起来，沉声道：“钱老爷深谋远虑，为我孙家庄思虑良多。”

　　钱老爷摇头，“这不是我想的，是我姐夫的忧思。孙家到底是孙氏的一支，一荣俱荣，一损俱损，我这几个外甥读书不行，目光短浅，远不及他们父亲。

　　可怜我姐夫去的早，又去的突然，许多事来不及处理，少不得我来替他操这个心，完成他的遗愿。”

　　目前两项遗嘱都是极有利于孙氏宗族和孙家庄的，村老和里正都表示赞同和钦佩。

　　唉，也不怪孙老爷喜欢钱老爷，钱老爷的确比儿子贴心啊。

　　“这第三项，就是给你们分产了，”钱老爷瞥了一眼跪着的五人，脸色冷峻，“孙家不是官身，没有官荫，按《大明律》，除了爵位官荫由嫡长继承之外，其余家产诸子平分。”

　　孙二三个一听，精神一振，整双眼睛都亮起来了，就连最小的孙五宜都不由的抬起头来。

　　孙大昌眼睛瞬间充血，不假思索的大声道：“不行！”

　　钱老爷问他：“为什么不行？”

　　“这，这和祖上的遗训不一样，”孙大昌道：“我祖父分家的时候，给我爹分了七成的家产，我二叔三叔分剩下的三成，再往上，我曾祖分家，也是多分我祖父，所以我孙家的传统就是嫡长子多分，我至少要拿七成，凭什么要和他们平分？”

　　“就凭你这番话！”钱老爷指着他的鼻子骂道：“你以为你孙家这一支是凭空坐大的？那是从你曾祖开始，一个箩筐一个箩筐的挣，三代累积，这才有了现在这份家业！

　　你二叔、三叔不就在这里吗，你问问他们，他们以前有多少家产来分，现在又有多少？这些年，你爹是怎么照顾他们的？”

　　钱老爷：“兄友弟恭，兄友弟恭，这话我都说烂了！你曾祖多分你祖父，你祖父多分你父亲，是因为他们知道你祖父和父亲有长兄的责任，他们会照顾底下的弟弟，会孝顺赡养父母，会把这个家业做大做强，你呢，你会什么？”

　　钱老爷指着孙大昌的脸唾沫横飞，“你但凡能干点儿，心胸开阔点儿，让你爹看到你能支撑起家业，他也不会想要这么分！”

　　孙大昌脸红脖子粗的叫道：“那我爹也没说只给我分两成，他要分我四成的！”

　　钱老爷大声：“那四成里有你娘的一半！”

　　孙大昌顿时不说话了。

　　钱老爷沉着脸道：“这也正是我要说的，你们老子娘也要算一份，一共分成六份，等她将来老去，你们再平分她手里那份。”

　　孙大昌：“没有这样的分法。”

　　孙二和孙三也咬耳朵，“从没听说过娘也跟着分家产的。”

　　孙四和孙五不说话。

　　不说钱老爷，里正和村老们看着都忍不住摇头，总算是明白钱老爷为什么灵前分家，且要给孙老太太分一份了。

　　孙老太太见弟弟气得脸都快紫了，生怕他气出个好歹来，忙道：“我跟老大过，我那份……”

　　钱老爷：“姐你别说话。”

　　孙老太太就老实的闭上嘴，继续坐着。

　　钱老爷道：“我这话不是和你们商量，你们爹……我岂敢让你们娘白身跟你们过？我话撂这儿了，你们要是不分你们娘老子一份，丧礼一过，我就把她带回去，从此以后用不上你们，我让大鸿给她养老送终！”

　　孙大昌一颤，连忙磕头，哭喊道：“舅舅，您这是让世人戳我的脊梁骨啊，我还在，我们兄弟五个都活着，怎么能让表弟给娘养老送终？”

　　钱老爷冷笑。

　　孙二兄弟四个也跟着连连磕头，哭着不答应。

　　孙大昌就一抹眼泪，转着身子去跪孙老太太，“娘，你说句话呀娘，你难道真要跟着舅舅走吗？”

　　孙老太太又怨又恨的看着这个长子，见他把脸凑过来，好脾气了一辈子的她对着那张大脸就抽下去，唾骂道：“逆子！”

　　村老们震惊，孙老二更是失声惊叫，“大嫂！”

　　要知道他这个大嫂可是个面人，软得很，他这辈子就没见过她发脾气。

　　孙老太太嘴唇抖了抖，不敢说出他们气死老子的事，只能道：“你敢忤逆你舅舅，你舅舅对你们多好啊，你，你们要听你们舅舅的。”

　　这话说得软绵绵的，一听就是遮掩，里正和村老们更是怀疑，难不成孙老爷的死真有异常？

　　孙老爷却是一下从棺材上蹦了下来，泪眼汪汪的走到老妻身边，深情的道：“元娘啊，是我错了，我还怨你呢，以为你看着我被几个逆子气死也不言语，还许他们用镇灵符镇我。打得好，骂得好，你只管打骂，不用怕他们名声坏喽，他们自己都不在意，你替他们操这个心作甚？”

　　孙老太太根本不知道她那死鬼丈夫正在她耳边碎碎念，她打完骂完就又悔又怕，不由的看向弟弟。

　　钱老爷倒是听到了，但懒得搭理孙老爷，继续逼问孙大昌几个，“你们就说，到底答不答应给你们娘分一份？”

　　孙大昌捂着脸哭，转头去找孙二叔和孙三叔做主。

　　他家的财产分配，除了钱老爷这个亲舅舅能说得上话外，孙二叔和孙三叔也是有一定话语权的。

　　谁知孙二叔和孙三叔一听完孙大昌的话就沉着脸道：“你们舅舅说得对，你们娘也应该拿一份，等她老了再分她那一份就是了。”

　　“娘都这么大年纪了，又不能下地，又不能纺织，分了田宅铺面还要费神管理，何必呢？”孙大昌道：“我会孝顺娘的，到时候缺什么，少什么，和我说，还有几个弟弟呢，我们都会给娘找来，不必她费心费神。”

　　孙二叔道：“下地有佃农，纺织有长工，你娘手上也是有嫁妆的，这么多年都管着，一点问题也没有，分给她的那份，现在怎么管，以后还怎么管就是了。”

　　他顿了顿后道：“知道你们孝顺，但我想大嫂也不好总是麻烦儿女，自己有的就先自己添上了。”

　　孙三叔也点头，“对啊，你们娘现在只是分一份财产你们都推三阻四的，谁知道你们到时候是真孝顺，还是假孝顺？”

　　孙五宜磕头道：“舅舅，二叔，三叔，我同意分娘一份家产。”

　　孙大昌隐含威胁的回头看他，“小五！”

　　孙五宜低头，小声道：“这也是爹的意思。”

　　“你放屁，爹什么时候说过要分娘一份了？娘的那份本来是归在我那儿的，我独得四成！”

　　钱老爷：“这样说来，你是想依照你爹生前的分法了？”

　　孙二立即道：“大哥你不是不答应这个分法吗？”

　　孙三：“我也不答应，按律，我们家的家产就该平分的，大哥凭什么独得四成？”

　　孙大昌很想改口说自己要分七成，但扫了一圈灵堂，再看一眼舅舅的脸色，老实的跪着不说话了。

　　钱老爷等他们发表完意见才开口，“说了这么老半天，孙二，孙三，孙四，你们三个终于肯开口了。”

　　三人瞬间有些忐忑。

　　钱老爷顺手又从线上拽下来两张黄符纸，问他们，“这东西，你们知不知道？”

　　除了孙五有些茫然外，其余人皆是脸色微变。

　　钱老爷哼了一声道：“你们爹就在这儿呢，我这个新分法是依照你们爹的想法来的。”

　　孙大昌几人沉默不语。

　　钱老爷：“不信？那我就让他亲口和你们说一说。”

　　他扭头看向潘筠，拱手道：“小仙长，还请小仙长施法，让他们见一见我姐夫，以证明我所言不虚。”

　　潘筠默默地看了他一会儿，正要画符，钱老爷突然道：“还有里正和各位村老，他们是见证，他们也得看到我姐夫才好。”

　　潘筠：……

　　她扫视一圈，干脆不画符了，而是掏出一把铜钱道：“好说，好说。”

　　画什么符啊，这么多人，这是想把她的灵力薅秃了吗？

　　不如直接设一个大的阵法，让亡灵显现就是了。

　　潘筠就拿着一把铜钱满灵堂的乱窜。

　　孙大昌一言难尽的看着他舅舅，觉得他舅舅可能是被他们兄弟五个给气疯了，竟然想出这样的歪招来。

　　这世上怎么会有鬼魂？

　　孙大昌是这么想的，也是这么说的。

　　钱老爷看他抖得都快跪不住的样子道：“你要是不信这世上有鬼，你抖什么？你要是觉得你爹的亡魂不在了，你好好的贴这黄符干什么？吃饱了撑的啊！”

　　孙大昌抖得快跪不住了，却还是嘴硬，“舅舅，子不语怪力乱神。”