第十二章 交易

陶季却正在船上念叨黑猫，“潘筠对它这么凶，也不知会不会为了逃命丢下它。”

　　毕竟带着一只黑猫的小女孩，还是挺显眼的，也更好打听，如果是他，他还真可能为了摆脱追兵把黑猫撇下。

　　陶季只要想到黑猫就此流落人间，受尽饥寒，瘸着一条腿受苦，将来再见可能毛发打结，浑身脏兮兮，故人故猫对面不相识就心痛。

　　玄妙瞥了他一眼，“三师兄，你不要只专丹道，平时也学一学术数。

　　潘筠不会把那只猫丢掉的，虽然我不知根由，但他们命运相连，一人一猫之间的缘分比她和她父亲潘洪之间的缘分还要深。”

　　陶季：“那等到了开封，我们岂不是和人打听一下抱着猫的小女孩就能打听到她？”

　　玄妙：“她要是把猫藏起来就不好找了，反正仔细一些，主要打听七八岁左右，独自一人的孩子。”

　　这个年纪的孩子，稍稍一打扮就雌雄莫辨，所以连性别都不能锁死。

　　可他们没想到，到了朱仙镇一打听，根本就没有一个独自七八岁上的孩子到过码头。

　　有个人被来回问了两次，烦了，不由生气道：“谁家敢让七八岁的孩子从大名府独自坐船来开封？也不怕被水鬼捉去做了替死鬼。”

　　被吼的陶季一脸无辜的站着，扭头去看玄妙。

　　玄妙眉头紧皱，转身道：“先吃点东西吧，吃饱了再找。”

　　找了个摊位坐下，玄妙摸出一把铜钱，从中挑出最干净，最没有差别的三枚，放在手心摇动，一连丢了六次，然后排卦卜算。

　　陶季小声道：“师妹，你不是说同一件事不好反复卜算吗？”

　　玄妙：“前面无路，自然要卜算。”

　　玄妙看着排出来的卦象，眉头紧皱，这卦象也太奇怪了，显示她有危难，卦象却又不坏，想了想，她干脆推倒重来。

　　玄妙算最简单的，只问卦“潘筠现在她的什么方位”。

　　卦象出来，玄妙道：“吃过饭我们就往北走，卦象显示潘筠在我们的北边。”

　　陶季：“难道她已经从开封往北走了？那我们走陆路去追会更快。”

　　玄妙虽然觉得有哪儿不对，却又想不出来哪里不对，只能点头：“反正往大同方向去是不会有错的，她最终的目的是要去大同找潘洪父子。”

　　吃过面，玄妙和陶季就去车马行里租马。

　　没错，为了追人，他们终于大方的租马了。

　　一人一骑，沿着官道往北方跑去，眼睛略过北方的人，直到傍晚才停下。

　　火堆边，陶季一边往里添柴，一边不可置信，“这一路上竟都没有她，难道她和他们一样租了车马？我记得她身上没钱吧？或是我们找岔了？”

　　玄妙在排卦，片刻后收起铜钱，沉声道：“她还在我们的北边。”

　　陶季欲言又止。

　　玄妙“哼”了一声道：“我不可能算错，她当时就是走水路南下的。”

　　那她怎么能那么快跑到他们北边的？

　　陶季瞪大了眼睛，“莫非是异术？缩地成寸，疾行千里？”

　　越说陶季越兴奋，“还真有可能，师妹，她可是会隐身于梅树中的，这等异术你都不会。可惜这一路上她都凶得很，不好问这等秘事。”

　　玄妙沉思，也在考虑这种可能。

　　但不管怎样，她成功激起了她的好胜心，拳头紧握道：“我一定要抓到她。”

　　火光摇曳中，潘筠结束了小周天，将灵气压进丹田使其成为自己的力量，收拢不住的气则散于四肢和躯体，温养各处。

　　连日来的奔波劳累一消而散，她起身动了动胳膊腿，心旷神怡，“八年了，我从没哪一刻像现在这样健康过。”

　　趴在树叶上的黑猫沉默不语。

　　潘筠低头看了它一眼，盘腿坐在它对面，选择和它面对面交谈，“从我们正式见面到现在，我们一直没有空间和时间认真的谈一谈，现在这里没有外人，为了我们的将来，你不觉得我们应该开诚布公的谈一谈吗？”

　　黑猫抬起前身，学她一样屁股坐着，只是后腿被树枝固定，只能岔着一条腿，显得它很不威严，但它依旧一脸深沉的喵了一声，“可以，我们谈一谈。”

　　一把绣春刀突的出现在潘筠手上，黑猫吓得往后一仰，咕噜一声翻了个整个，它愤怒的“喵”了一声，还没来得及说话，潘筠已经将刀横在自己的膝盖上，道：“你看，不用你，我也能从三玉灵境中取出东西来。”

　　黑猫的愤怒一滞，没说话。

　　“也就是说，失去境灵的三玉灵境就和前世在研究所里的一样，已经解开封印的部分可以供人使用，”潘筠道：“而现在，它居于我的泥丸宫中，与我神魂一体，自然，除被封印的部分外，其余的，我想用就可以用。”

　　所以境灵对她来说，反而是弊大于利，除非它能给她带来足够大的利益，不然它很难说服她留下它。

　　黑猫这一路上跟着她，也知道再和她论情是说服不了她的，她这人心狠手辣，又记恨它吃了她八年灵气的事，不太可能因为这一路的相扶相助就把它又收回脑子里去。

　　“太久远的记忆被封印了，我记得的不多，”黑猫开口道：“但我还能记得我被创造的初衷。”

　　它坐起来，望着天上的月亮追思道：“人的躯体只是一件容器，神魂才是根本，神魂永存，人便能永生。我的创造者要把我打造成一个可以容纳神魂的世界。在我的世界里，这些意识生命可以延续和超越，拥有超常的智慧。

　　在我的世界里，他们可以得到永生！”

　　潘筠惊讶的挑眉，这个发展方向是她没想到的。

　　她的手指不由点了点刀鞘，沉思道：“超级AI？不，不对，脱离躯体永生，这是超级AI也做不到的事。”

　　黑猫鄙夷的看她，“这是炼神！”

　　潘筠瞥了它一眼问：“你和你的创造者做到了吗？”

　　黑猫脑袋就一低，“不知道，我被封印了。

　　但我知道，现在解封的这部分东西不过我的区区一角，什么空间，什么储存卡功能，和我的其他东西比起来不值一提。”

　　见潘筠没反驳它，黑猫更加真诚的道：“这个世界和前世不一样，这里灵气稀薄，修炼比从前更加困难，而且，这里生产技术落后，上面有可以随便定人生死的皇帝，你想要在这里获取修炼资源会比前世难上加难。

　　可我，就是你的资源！”

　　见潘筠沉思，黑猫便骄傲的扬起脑袋道：“你还不知道吧，前世你们修炼的功法一直有问题，修炼出来的气存储率非常低，总是会逸散于身体四周。”

　　潘筠一脸鄙夷的看着它道：“我知道啊，不仅我知道，全国人民，全世界人民都知道。”

　　黑猫一肚子的豪言壮语瞬间被堵在喉咙处。

　　潘筠：“不然你以为研究所为什么把那么多资源堆在你身上，想要你解开封印？

　　在我们的眼里，你就是个储存卡一样的存在，相当于古人的天书，很多专家学者都认定你身上有先辈记录下来的修炼功法。”

　　潘筠目光冷漠的看着它，“现在看来，你身上还真有，不仅有，你还记得，只是你躲在我泥丸宫中多年，眼看着我用差一等的修炼功法也不提醒，是因为那些灵气往往还没来得及逸散就能被你吸收殆尽吗？”

　　黑猫沉默。

　　潘筠：“好，我同意不封印你，我们现在来谈一谈交易吧，不要再说什么我修炼出来的气分你一半的不成熟的话，目前你手中的筹码不足以拿到这个报酬。”

　　黑猫肩膀一垮，小小的一团显得可怜兮兮的，“那你说给多少？”

　　潘筠沉默，许久后道：“五十分之一，就当是租用三玉灵境的成本。”

　　黑猫胸膛起伏，但触及潘筠的目光，它还是认怂了，这点灵气与其说是租用三玉灵境的成本，不如说是和它交易修炼功法的成本。

　　毕竟，它现在不在本体之中，她同样可以使用三玉灵境。

　　黑猫同意了，只是忍不住碎碎念，“这么少，我得多久才能解开封印？”

　　潘筠：“解开封印不能只靠你吸收灵气自解，你等我研究阵法符箓，到时候想想看能不能从外部解开。”

　　黑猫：“你的老师，比你厉害那么多的专家学者都没办法，你能比他们厉害？”

　　潘筠：“我天赋好，你没听说过一句古语吗？长江后浪推前浪，我就是那后浪。

　　好了，废话不多说，把功法给我。”

　　她得赶紧修炼，她心中总有种不安感，就好像她一直没有逃脱安全，还在人的五指山下一样。

　　黑猫的本体就在她的泥丸宫中，虽然不能察觉到她具体的想法，却还是有种感觉的，就和心有灵犀一般。

　　说不清道不明。

　　所以它也有那种感觉。

　　黑猫道：“我知道的功法是记录在我的第二玉片上的，这些年解封了一点儿，但我又把它封起来了。”

　　潘筠：“哦，为了防备我察觉是吧？”

　　黑猫不搭理这句话，“我现在把它解开，你自己去看。不过在解开之前，我还有一个条件。”

　　潘筠示意它说。

　　黑猫一躺，举起它的后腿道：“除了给我灵气作为租金外，你还要保证我的安全，是境灵的安全！”

　　它强调道：“我守诺，将来一定不会再偷抢你的灵气，而你也要保证，绝对不再想着封印我，也不许别人伤害我。”

　　潘筠一口应下：“好。”