第六十二章 齐聚一堂

孙老爷完全不知道自己的执念是什么。

　　他就是被气得胸中一堵，眼睛一闭，再一睁开他就成了一个鬼，一堆逆子逆孙正在嚎啕假哭。

　　哭的那么大声，脸上有泪的却没几个。

　　如果说死前他还想做些什么，现在死了，他却觉得死前的那些愿望全没必要了。

　　他认真的想了许久，最后道：“我就想见见几个老朋友，其余的没什么了。”

　　这个愿望可比报复他那群孝子贤孙容易多了，潘筠露出笑容，问道：“您报个名字，我给您去找。”

　　孙老爷就道：“就先见一见我那老管家吧，他陪了我一辈子，本想临死前放他一家出去的，但死得突然，还没来得及处理好。”

　　潘筠就去给他找老管家。

　　走到大路上，随手拉过一个下人问道：“劳烦，老管家现在何处？”

　　“老管家？”下人上下打量潘筠，皱眉，“你是谁啊，若有事找管你们的管事，再不行上头还有孙管家呢，你找老管家作甚？”

　　潘筠实话实说，压低声音阴森森的道：“不是我找，是你们老爷找。”

　　下人没听出阴森来，反而误会了，“是大爷找？怎么让你一个外来的小道士去找？大爷身边的人越发惫懒了。”

　　话是这样说，他也没想接过这活儿，指了一个方向道：“老管家在那排屋子里，最尾，靠近牛棚的那间就是。”

　　潘筠惊讶，孙家的老管家住这么差？

　　孙老爷也怒气上涌，咻的一下飞过去了。

　　潘筠连忙去追。

　　等她跑到门口，屋里正传来孙老爷的大骂声，还是骂他的那些孝子贤孙们。

　　潘筠推开门进去，床上趴着的人听见响动，艰难的抬起头来，眼睛迷蒙，看不清楚人，只能开口询问：“是谁啊？”

　　潘筠走上前去，见他面色潮红，双眼浑浊无神，血腥味隐隐传来，她一把将他背上盖着的被子掀开，血已经浸透了他的里衣。

　　孙老爷见了，又是一阵大骂。

　　潘筠摸了摸他的额头，又掀开衣服看了一下他背上的伤，确定这个伤不是她能治的，于是从袖子里摸出一张健身符来激活塞他手里，“你且等着，我找人来救你。”

　　正在骂人的孙老爷见潘筠转身就走，犹豫了一下，也飘着跟上，“你要找谁来救？一定是我那逆子打的，你们毕竟是他们请来做法事的，救了他们打的人，会不会惹他们不快？”

　　潘筠道：“我们不让人知道就行了。”

　　潘筠直入灵堂所在的院子，不知道孙家的孝子贤孙们是不是真的做贼心虚，来做法事的道士们的房间就在灵堂的左侧房间里。

　　只要有事，立即就能出动。

　　三清山就分了两个房间，男女各一间。

　　潘筠直接去敲门，才一下，陶岩柏刷的一下就开门了，“小师叔？”

　　他扭头冲里面喊，“三师叔，小师叔来找你了。”

　　潘筠给了他一个赞许的目光，溜进去道：“三师兄，十万火急的事。”

　　陶季刚刚收功，依旧盘腿坐着，问道：“什么十万火急的事？”

　　“救人！”

　　陶季打开药箱，往袖子里藏了不少药和纱布，也给潘筠的袖子里塞了一下，这才带上针袋出门。

　　出门前他叮嘱陶岩柏：“别人问起就说我在为明日的法事做功，不叫人打搅。”

　　陶岩柏应下。

　　师兄妹两个就特意选了有阴影的地方走，一路上竟没叫人发现。

　　他们回到老管家的房间时，他已经握着健身符昏睡过去。

　　陶季看了一眼他背上的伤，眉头紧皱，将袖子里的药都倒出来后选了一颗丹药放进他嘴里。

　　潘筠立刻给倒了一杯水。

　　陶季给他灌了一口，然后一合，一捏，老管家就不由自主的吞咽口水，将药丸给吞下去了。

　　吃了药，陶季就开始给他处理伤口，“这伤口太坏，太脏了，得清洗。”

　　他找出一个药瓶来给潘筠，“去打一盆开水来，将这瓶药粉倒半瓶下去搅拌，拿来给我。”

　　这大晚上的让她上哪儿给他找开水？

　　孙老爷道：“去厨房打，厨房离得不远。”

　　孙老爷还特别贴心的给她引路。

　　到厨房一看，厨房里的人都散了大半，只有两个人正靠在墙上打盹。

　　潘筠一看，不由自主的放慢了脚步，还冲孙老爷嘘了一声，一路上叽叽喳喳个不停的孙老爷立即住嘴，也小心翼翼起来。

　　一人一鬼蹑手蹑脚的走进厨房，目光一扫，就看到好几个炉子上都放着热水壶。

　　潘筠逐一找过去，最后把一个最满最大的壶给拎起来。

　　拎起就走。

　　孙老爷紧随其后。

　　潘筠路过那俩人时，其中一人头一歪，差点摔倒，他睁开眼睛，打了一个哈欠，隐约中看到人影闪过，唬了一跳，正要跳起来，一只猫就从侧边擦着他的脑袋跳过来，轻盈的落在地上。

　　“喵——”

　　那人清醒了一些，下意识的追着猫看了一会儿，再抬头，那朦胧中的人影消失，他就以为是自己看错了，不由骂了一声，“哪里来的野猫，滚滚滚……”

　　潘小黑歪头看了他一眼，喵的一声，轻巧的走了。

　　下人总觉得猫的那一眼是在鄙视他，有些生气，生气到睡不着了。

　　于是他照例去检查一下厨房。

　　一进门，一眼就看到缺的一个水壶，他跳起来，“谁，谁偷了厨房的水壶？”

　　这些东西可都是有数的！

　　潘筠提着水壶一路回到老管家的房间，帮着陶季处理他的伤口。

　　陶季手脚麻利，不到两刻钟就把伤口清洗好，并上了药。

　　他这才摸了摸他的额头和脉象，拿出针袋道：“伤得太重，又耽误太长时间，未必能活下来。”

　　陶季给他扎针降温和止血，把针拔出来后，老管家身体颤抖，潘筠吓了一跳，“他这是怎么了？三师兄你看，他脸都紫了。”

　　陶季看了一眼，立即将他的脑袋抱起来，用力去撬他的嘴，撬开嘴就去掏他的咽喉，老管家呕的一声吐出一口紫黑色的淤血。

　　陶季松了一口气，抱起他的半个身子，掌中运力在他的后背抚摸一圈，往上转动时轻轻地一拍。

　　老管家被拍得前倾，然后大口大口的吐血。

　　潘筠和孙老爷目瞪口呆的看着，蹲在一旁瑟瑟发抖。

　　紫黑色的血，变成紫红色的血，然后慢慢吐出红色的血。

　　陶季这才在他后背连点三个穴道，又慢慢的给他轻抚后背。

　　老管家青白的脸慢慢有血气回现，唇色终于有了些血色。

　　陶季松了一口气，和潘筠道：“应该可以活。”

　　潘筠吐出一口气，旁边提着气的孙老爷也跟着吐出一口气。

　　他看着陶季发呆，喃喃道：“早听小书说三清山的道长们医术好，我一直不以为意，原来竟真的这么好？”

　　“让你不相信，错失了吧？你要是早早请我们三清山的人看病，说不定还死不了这么早呢。”

　　孙老爷叹气。

　　抱着老管家的陶季却是身子一僵，他抱紧了老管家，僵硬着转头，“小，小师妹，你在跟谁说话？”

　　潘筠抬头看了眼师兄，再扭头看一眼蹲在她身侧的孙老爷，回头冲他咧嘴一笑，“差点忘了，三师兄没开天眼，来，正式介绍一下，这位是孙老爷。”

　　孙老爷抬头冲陶季咧嘴一笑。

　　陶季看着她左边空荡荡的位置沉默不语。

　　他怎么能忘了呢，这是丧礼啊，而他小师妹素来喜欢搞事情。

　　陶季努力的想象那里站着一个人，努力的咧开嘴笑。

　　潘筠：“三师兄，不想笑就不要笑了，我们先给老管家治伤吧，孙老爷是个很和蔼的人，不会介意这些小节的。”

　　孙老爷连连点头，“对，我是个很和蔼的人。”

　　可惜陶季听不见。

　　不过他还是把注意力放在了老管家身上，因为他吐了不少淤血，陶季决定给他扎个回益针，助力他的身体。

　　等他把针拔了，已经是两刻钟之后的事了。

　　天色已晚，外面安静下来，连哭声都没有了。

　　而在这种安静中，陶季敏锐的听到了鞋底踩在青石板上的声音，青石板似乎不稳，鞋子踩上去后抬起，发出咚咚的声音。

　　陶季心一下提起来，捏紧了手中的针，压低声音道：“小师妹，你听见了吗？”

　　潘筠也压低了声音回道：“我听见了。”

　　陶季：“这这这是什么声音？”

　　潘筠一脸严肃，“可能是来看老管家的，也有可能是来害老管家的，三师兄别怕，我出去看看。”

　　陶季一听，不是那么怕了，“不是鬼吗？”

　　潘筠无言的看了他一眼后道：“三师兄，鬼有什么可怕的，人才最可怕好不好？而且我们屋里又不是没有鬼。”

　　陶季目光乱瞟，胡乱的应了一声，起身贴着潘筠往外走，“如果是人的话我不怕，我出去看看吧。”

　　陶季不怕，孙老爷更不怕。

　　一听说外面的是人，而不是鬼，他立刻从潘筠身边蹦出去，大声叫道：“不用你们，我出去看！”

　　说罢，他穿门而过，猛地一下就和门外的人来了个面贴面。

　　孙老爷吓得一下从门外又跌回门里，但门外的人一无所知，而是轻轻的敲了敲门，没听见回应就悄悄的推开了门。

　　他探头往里一看，就和拎起木凳子的潘筠对上了目光。

　　俩人都是一怔，钱老爷推了一把钱管家，不悦道：“偷偷摸摸的干什么呢，到底进不进啊。”

　　钱老爷走进屋里一看，看到两个大熟人，也沉默了。