第六十六章 灵前分产

看这阵势，是个人都知道出事了。

　　下人们不敢多问，多看，连连后退。

　　此时天色也还早，上门拜祭的客人少，见主家似乎有紧要的事，纷纷跟着退出去。

　　陶季和玄妙对视一眼，默契的和其他僧道一起带上自家的孩子出去。

　　偌大的灵堂里瞬间只剩下孙家人，钱老爷和他带来的人，以及王费隐、潘筠和慧缘了。

　　被请来的里正也有些不安，见钱老爷沉着脸不说话，就忍不住开口询问，“钱老爷，您这是？”

　　钱老爷冲他抱了抱拳，看向大门的方向。

　　大家跟着看去。

　　不一会儿，一个拿着戒尺的中年男子匆匆而来，“爹。”

　　钱老爷看到他拿来的戒尺，脸都青了，“我让你把家法拿来，你就拿了这个？你犯错时，我是拿戒尺打的你？杖子呢？去拿来！”

　　中年男子低声道：“爹，这是姑父家，不是咱家。”

　　谁知道啊，他收到姑父病逝的消息后连夜赶回来，还没来得及睡下就又收到老爹的信，让他把家里的打孩子的大杖带来，这一听就是要惹事，钱大鸿又不傻，这姑父都不在了，他们家和表哥他们一家的关系就远了一层。

　　钱老爷冲他哼了一声，看向潘筠。

　　潘筠手指轻动，被强制拴在自己身体上面的孙老爷一下就获得了自由飘出来了。

　　看到飘出来的孙老爷，潘筠冲钱老爷微微点头，目光从那些镇灵符上扫过，然后快速的在身侧画了一道天目符，手指轻轻一弹，天目符就飞向钱老爷。

　　钱大鸿觉得眼前有白光闪过，好似和父亲重叠在一起了，但仔细一看又没有。

　　正疑惑，就见他爹一下支棱起来，气势都不一样了。

　　钱老爷看到了孙老爷，底气更足了，他把戒尺丢还给儿子，大踏步朝旁边挂着的，贴着的符箓走去。

　　一眼扫过去，他看到好几张破洞的符箓。

　　他一把拽下，抓了好几张后回身厉声质问，“大昌，你告诉大家，这几张是什么符？”

　　孙大昌在他拽下那几张符箓时就面色大变，再被质问，脸色就更难看了，他心虚的避开钱老爷的问话，“舅舅，您这是干什么，有什么话我们好好说。”

　　“我现在就是在和你好好说，”钱老爷阴沉着脸道：“我要是不好好说话，此时就不是站在灵堂上，而是在公堂上了！”

　　孙大昌心一颤，其他孙家子孙也面色一变，和孙大昌一样心虚的有，幸灾乐祸的也有。

　　钱老爷目光扫过，除孙五宜还算正常外，其他外甥眼里的精光都要掩饰不住了，果然和姐夫说的一样，全是不孝子。

　　钱老爷此时胸口也有些闷闷的，有种无力感，他抖着手指去指那两个幸灾乐祸的，“你们俩庆幸什么？这事不是你们干的，就与你们无关是不是？逆子，逆子！这里面躺的是你们爹，你们亲爹啊！他都被这黄符给镇住了，你们知道不怒不怨，竟然是幸灾乐祸！

　　你们这两个逆子，你们比这两个知情的还要可恶！”

　　又看一眼孙大昌，跺脚暴怒道：“一样可恶！”

　　众人见钱老爷气得脸都通红了，又惊又吓，钱大鸿忙上前扶住他，“爹，您消消气……”

　　里正等人则是心神一震，连忙问道：“钱老爷您这话是什么意思，这黄符是什么符？”

　　钱老爷目光森冷的看向孙大昌。

　　孙大昌扑腾一声跪下，大叫道：“舅舅——”

　　钱老爷将手里的黄符揉成一团砸在他的脸上，冷怒交加，“分家析产，趁着今日里正和众乡老都在此，孙家当着我姐夫亡灵的面把家产给分了！大昌，我是你们的亲舅舅，我来主持分家，你没有意见吧？”

　　“我……”孙大昌去看里正等人。

　　见他们面色惊疑不定，一脸怀疑的看他，还时不时的看他身后的棺材，就知道如果不同意，钱老爷怕是真的会把镇灵符说出来。

　　镇灵符的事一旦让人知道，那衍生出来的猜测就多了。

　　只怕第一件事就是怀疑他爹的死。

　　虽然他爹的死不怪他，但也没证据了呀。

　　他那几个弟弟都不老实，到时候要是诬陷是他害死了他爹，他又拿不出证据来，有镇灵符这件事在，说不定真的会被认定不孝杀父。

　　这这这，这可是杀头的大罪啊。

　　孙大昌虽然不觉得舅舅会这么干，但现在舅舅这么生气，他也不敢招惹。

　　他可是知道的，他舅舅比他爹脾气暴烈多了，气起来，可不会管这些。

　　孙大昌低头，咬牙应了下来，“分家本来就要请舅舅做见证的，没问题。”

　　钱老爷就猛的看向另外四个外甥，冷着脸问，“你们呢？”

　　四人求之不得，连忙点头道：“我们愿意。”

　　那天还没吵出个结果来，爹一口气没上来人就没了，所以根本没分家。

　　虽然那天老爹要分给他们的是少了点，可也比现在都被大哥捏在手里强。

　　这两天他们心惊胆战的，生怕他们气死老爹的事传出去，也没来得及多想。

　　可现在想一想，老爹没了，老娘没主意，接下来要再分家就得看大哥的脸色了，以大哥的为人能给他们分多少？

　　还不如趁着舅舅在，能分就分了，说不定舅舅比老爹公平呢？

　　就是……几人也有点心惊胆战的看地上那团黄符，只希望舅舅不要把这事公开来，不然……他们在这里没法继续过下去了。

　　钱老爷见他们也同意，就勉强平了平气，冷着声音道：“大鸿，去把你姑请来，还有你两个表妹，让她们一块儿过来听着。”

　　孙大昌：“舅舅，妹妹她们已经出嫁，嫁出去的时候都有嫁妆了，这家产没她们的份儿，就不必要叫来了吧？”

　　钱老爷目光就落在他身上，“你们成亲的时候不仅有聘礼，成亲之后，你爹还会给你们一部分私产打理，怎么，你们分了这些东西之后也打算不要其他家产了？”

　　孙大昌嘀咕道：“我们和她们怎么一样，她们是外嫁女……”

　　钱老爷就踢了他一脚，“闭嘴吧你，你两个妹妹不稀罕分你家那点家产，不过是你爹惦记她们，想给她们留些东西做念想罢了，不分你的田宅铺子！”

　　孙大昌低下头去不说话。

　　钱老爷就看向里正和村老们，“里正和各位老人们觉得呢？”

　　里正道：“这是应该的，虽然出嫁女已经有了嫁妆，但家中的老人有遗言，还是应该以老人的遗愿为主。”

　　村老们也道：“是啊，我们都老了，临死前的小心愿，能完成就完成了吧。”

　　送些东西给女儿们留作念想罢了，大家都可以理解。

　　孙老太太被两个女儿扶出来。

　　潘筠不由的抬头看去，只见孙老太太脸色虚白，脚步虚浮，一看就是气血大亏，大受打击的模样。

　　钱老爷让人搬来一张椅子给他姐姐坐下，等人到齐了才开始道：“树大分枝，家大分家，这是自然之理。本来姐夫去了，不应该在这时候分家的，但我姐夫生前最放心不下的也是这件事。

　　我今日就来当个恶人，在我姐夫灵位前把家给分了，要是分得不好，回头我姐夫有气，也自是来找我，与你们都不相干！”

　　里正连忙道：“钱老爷多虑了，这玉山县内，谁不知道你们郎舅关系好得跟什么似的，您为人又公正，这孙家析产分家，再没有人比你主持更好的了。”

　　众人连连应声，“是啊，是啊。”

　　谁不知道钱孙两家好得能穿一条裤子？

　　村里昨天还说呢，听见孙老爷死前一直在喊小舅子的名字，还派了两拨下人去县里请钱老爷。

　　结果人还没到，孙老爷先一步没了。

　　钱老爷目光扫过几个外甥，冷着脸道：“既然大家都没意见，那我就分了。

　　这分家也不是我说怎么分就怎么分的，一来，我遵照的是我姐夫的意思，二来，我依照大明律来分！”

　　钱老爷道：“所有的田地铺面中，先拿出一份族田来，这一份是不分的，只作孙氏族中祭祀和扶贫慰弱之用，村老们，这一份，你们那儿都有数吧？”

　　所谓的村老，在孙家庄里，都是姓孙的，上了年纪且有一定德行的老人。

　　他们不仅知道的多，也有一定的威望。

　　孙氏的族长之前是孙老爷，现在是孙大昌，钱老爷现在对这大外甥也不是很信任，所以直接问村老。

　　村老们立即点头，“知道，族里都有账目，去年族长又往族田里添了二十亩，每年的出息除了给村里上了五十五岁的老人送节礼，就是给那几户孤寡，一年大约要给一百斤谷子。”

　　钱老爷点头，“族田不动，归大房和族里一起管理，另有一份，是河下那两百亩地，拿来用作义学的支出，这一份田产的地契也已经单独做出来，是我姐夫生前的意思，大昌，你们没意见吧？”

　　孙大昌嘴巴动了动，没吭声，他身后的孙二嘀咕道：“舅舅，那两百亩田可都是上等田，给义学的田产，完全可以从别的地方选嘛。”

　　钱老爷瞥了他一眼道：“这份田就算是不给义学，也分不到你手里。”

　　孙二一想还真是，他上头还有大哥呢，那么肥一块地，他肯定抢不过，于是老实的跪好，改口道：“那我听舅舅的。”

　　孙大昌：……