第六十章 孙老爷

在距离孙家百米外的路上，孙家摆了一张桌子，专门接待分流客人。

　　一个一身补丁的老人弓背弯腰的走在他们前面，手里还紧紧地牵着一个七八岁的孩子，孩子身上的衣服补丁少一些，却也缝了好几块，胜在干净。

　　老人牵着孙子走到桌子前道：“我是牛头村的，孙老爷给我们村修了一条桥，我来送孙老爷一程。”

　　管事一听，就让他进去了，还给他指路，“在门口那里哭，然后去村后路那块吃饭。”

　　老人应下，在身上摸了摸，摸出两文钱给管事随礼，然后牵着孙子进去。

　　陶季则是有帖子的，他将孙家的帖子给管事，管事立即叫来一人，恭敬的道：“道长可直入灵堂，灵堂东侧已经有其他僧道等着，去了那里后自有人安排。”

　　陶季应下，将骡子和车交给管事去安排，他们抱上自己的包袱就往孙家去。

　　孙家大门一片缟素，里面的哭声已经暂停一段落，他们到大门口时，那对祖孙也刚到。

　　老人拉着孙子跪下，冲着门内磕了三个头就大哭起来，哭声悠远而哀痛，有种奇怪的韵味，似唱似念的细数孙老爷做过的好事，以及他对孙老爷逝世的想念和痛心……

　　见潘筠听得认真，王费隐就拎着她往里走，“走吧，先去见同道。”

　　孙家不止请了一家道士，甚至不止请了道士，还有和尚尼姑呢。

　　如今佛道一屋，王费隐他们一到，一个一身孝服的青年便在管事的陪同下过来，道：“我们老爷仙逝，家人悲痛，有招待不周的地方还望诸位见谅。”

　　佛道两门的人都立即站起来回礼，表示菩萨（三清）不会怪罪。

　　孙家的人打算佛道都用，道士们在左边开一个道场，和尚们就在右边超度。

　　总之目的只有一个，让孙老爷走好，将到阴间的路给他打通，让他到了地下也能衣食无忧，对阳间少些牵挂，知道子孙都孝顺就行。

　　这话听着就不是很孝顺。

　　尤其孙家还要求，停灵七天，法事也要做满七天，这七天里，佛道每天都要派一个人和孙家的孝子贤孙们一起守灵。

　　因为这一点，做法事的钱按人头算，翻倍！

　　就连潘筠他们这样来凑人头打下手的也拿了一份工钱，于是诸位道长和菩萨们都答应了。

　　王费隐也想让潘筠他们多学一点，他计划得很好，“你们跟完这一场丧事就知道丧礼法事要怎么做，孝子贤孙们要怎么守灵尽孝了，将来你们下山都可以用上，这可都是吃饭的本事。”

　　潘筠：“孝子贤孙们守灵尽孝的规矩我们也要学？”

　　“那当然，”王费隐道：“棺材怎么摆，孝子贤孙们怎么哭，怎么上香，回头怎么封棺，出孝，你们都要学的。

　　总有些人不懂这些规矩，而家中又没有可以教的长辈，这些钱你们都可以赚。”

　　“再有堪舆风水，算出门的时辰等等，都可作为谋生的手段，”王费隐一边打开包袱一边道：“记住，我们道士和一般人家的孩子不一样，我们无家无宗，能依靠的就是自己。不要以为修道之人有多不一样，我们不过比常人多了一点东西，却也少了许多东西。”

　　潘筠此时体会不深，但妙真妙和却是一点就通，若有所思起来。

　　王费隐拍了拍他们的脑袋，道：“去打水来，我们要沐浴净手，准备搭法台。”

　　潘筠他们来就是打下手的，立即出门去找下人，问到打水的地方就要去打水。

　　陶岩柏经验丰富，看见旁边房间出来一个小道童，立即开跑，“快——”

　　潘筠她们反应也迅速，拔腿就冲。

　　那小道童和出来的小和尚小尼姑们看见，也立即拔腿冲。

　　潘筠他们跑得最快，冲在最前面，快速抢了四个木桶，然后冲到烧热水的地方舀水。

　　烧水的仆妇问清楚是道长们做法事要水，虽然不太高兴，还是让他们打水。

　　潘筠他们打了满满的四桶热水，追上来的小道童和小和尚小尼姑们只找到余下的三只木桶，根本不够分，就扭头瞪向潘筠几人。

　　潘筠目不斜视，左手拎着自己的木桶，右手去抓妙和的木桶的一边，给陶岩柏使了一个眼色道：“还愣着干什么，大师兄他们还等着热水呢。”

　　陶岩柏回过神来，立即上前帮妙真拎一半的木桶，四人就这样两两作伴把四桶热水给提回去了。

　　初战告捷，王费隐很满意，沐浴净手过后就亲自教他们各类法器要怎么用，法事的法台要怎么搭，时辰要怎么算……

　　其实就是大家看着他们干，等他们干完，就有管事过来带他们出去吃饭。

　　天色已暗，只隐约能看到人影了，跪在大门外哭的祖孙俩已经不在，他们也吃饭去了。

　　等潘筠吃完饭出来，便看到祖孙俩跪在大门外朝着门内的灵堂磕头。

　　潘筠不由停住脚步，问王费隐，“大师兄，孙老爷是个大好人吗？”

　　王费隐也看到了那对祖孙，道：“怎样的人算是好人，怎样的人算是坏人呢？我不知孙老爷生平，但对这对祖孙俩来说，他应算好人吧。”

　　潘筠沉思。

　　也有管事注意到了这对祖孙，很快有管事出来领他们去外面的灵棚住下，“我们家三少爷听说你们特地从牛头村过来哭丧，很是感动，今晚你们就在灵棚住下，明日用过午饭再走。”

　　潘筠目送他们走远，王费隐见他们走了，便也转身，“走吧，今夜我陪孙家的孝子贤孙们守孝，你也一起？”

　　潘筠应下，立即跟上。

　　她对这位新死的孙老爷还挺好奇的，死了都这么富贵，活着的时候更富贵吧？

　　真羡慕啊，有的人出生富贵，死了还富贵，一生就没吃过一点苦。

　　潘筠一踏进灵堂，就听到一连串的怒骂声，“逆子，不孝的蠢货，不准你给我哭灵，不准——”

　　潘筠一抬头，就看到棺材板上正站着一个鬼，此时正唾沫横飞的指着跪坐在席子上的中年男子怒骂。

　　中年男子一无所觉，正一边抹眼泪，一边往火盆里烧纸钱，有客人来祭拜，他就时不时的嚎两声，擦擦眼角。

　　进来上香的客人们都叹气，纷纷出言安慰他。

　　王费隐见潘筠一进门就呆住，便扯了她一下，目光快速的扫过棺材顶，若无其事的将她拉到角落里，拿了一个蒲团给她，自己也在蒲团上盘腿坐好，“别看了，今晚我们只要守好灵堂就可以。”

　　潘筠闻言看了大师兄一眼，也盘腿坐下，对哦，玄妙都能看到周王，大师兄看到孙老爷，也没什么稀奇的。

　　潘筠坐在蒲团上，左耳朵听着客人们夸赞孙家人孝顺，“你们爹知道你们孝顺，这丧礼办的这样好，你们爹可以瞑目了。”

　　右耳朵就听着棺材板上的孙老爷“呸”了一声后怒骂，“你眼睛瞎了，哪里看得出他们孝顺了？

　　这丧礼用的全是老子的钱，拿老子的钱给老子办丧礼，真是孝死老子我了！最好以后你家的子孙也都这么孝顺，把你气死了以后拿你的钱请和尚道士来镇压你……”

　　潘筠眉眼一跳，王费隐也皱起眉头。

　　师兄妹两个对视一眼，开始认真打量起这间灵堂来。

　　仔细寻找之下，还真在不少贴着的送灵、祈福符箓中看到了夹杂着的镇灵符。

　　王费隐心中不悦，不由坐直了身体。

　　拿人钱财，替人消灾是正道，同理，没拿钱，却替人消灾，这可不是长久之道。

　　他们拿的是做法事，送亡灵往生的钱，可孙家干的却是镇灵的事，这价钱可不一样，因果也不一样。

　　拿一份的钱，却要他们担百份的因果责任，亏本的买卖也不能这么做。

　　王费隐从袖子里摸出一把炒豆子，右手悄悄的捏起一颗，咻的一声弹出，正中一张镇灵符的符文，符文被穿透打断，一张符瞬间就没了效用。

　　才捏起一枚铜钱，暗搓搓要搞事情的潘筠见状，立即把自己的钱收好，快速的左右一看，见没人注意他们，立即就从王费隐掌心里抓了一把黄豆。

　　王费隐扭头看她，无言的道：你抓太多了。

　　潘筠则去看他的袖子，袖子里没有了？

　　俩人无声地对话了一阵，一起扭头回正，各自捏了一颗黄豆，两双眼睛在黑夜中就跟探照灯似的从屋子四周贴着的符箓上扫过，发现一张就弹一张，不一会儿，屋子里眼睛能看到的符箓坏了有四分之一。

　　不过也没人发现，因为每张符箓都是中间破了一个黄豆般大小的洞。

　　棺材板上的孙老爷骂累了，这才停了下来，他骂骂咧咧的跳下棺材板，“我就不信，我还出不去了，我……咦？”

　　孙老爷跨过了门槛，他有些惊讶的低头看了一下自己的脚，再回头看向灵堂。

　　想了想，又往外蹦了一脚，发现他没有像之前那样被反弹回来，不由高兴的哈哈大笑起来，“损样，就你们这样的，还想镇住老爷我？你们的爹终究是你们的爹。”

　　他袖子一甩，背着手就迈着八方步往外走。