第十三章 严格

这一次，黑猫谨慎了很多，并不是潘筠应下就可以了，它还要契约。

　　不管是黑猫，还是潘筠，都知道结契的法术。

　　沟通天地，以自身的灵力和神魂为媒介，将契约写下，违背契约者将会受到天谴。

　　就跟举手发誓，说违背誓言会如何如何一样，只不过后者未必会应验，而前者一定会。

　　一人一猫结下契约，从此刻开始，潘筠只要修炼，留在她泥丸宫中的三玉灵境会自动攫取它应得的那份灵气。

　　潘小黑终于放松下来，摊着手脚翻了半个身，露出肚皮，长长地“喵”了一声，叹气不止。

　　灵生艰难啊~~这莫非是上天对它的历练？

　　潘筠在附近又找来一些木柴，将正在烧着的火堆挪到一边，灰烬也都扫到一旁，然后把旁边铺着的树枝树叶都挪到烧过的地上，从灵境空间里抱出自己的被子，躺在被烘得暖呼呼的树枝树叶上，舒服的喟叹一声。

　　从潘家离开到今天，她终于睡个安稳觉了。

　　“你守夜。”

　　潘小黑没拒绝，它本来就不困，它半个身子钻进被子里，脑袋贴着潘筠的脑袋，仰望着星空发呆。

　　因为结了契约，潘筠肯定境灵不敢，也不能在这时候回归本体，也信任它能守好夜。

　　作为见多识广的境灵，这点本事还是要有的。

　　所以她任由自己睡过去，第二天直到阳光洒下，唧唧啾啾的鸟叫声就在耳边响起，她这才睁开眼睛醒来。

　　潘筠坐起来发了一会儿呆才把被子收起来塞到灵境空间里，她问道：“你那可以让神魂永存的世界躯体可以进去吗？如果那里自成一个世界，那有吃的喝的吗？还是一切都和数据一样是虚拟的？”

　　潘小黑回答不上来，它要是知道，还能跟潘筠在这废话吗？

　　它早解开封印满世界潇洒去了好不好？

　　看它那一张呆滞脸，潘筠也知道它不知道。

　　果然一切都是虚妄，只有救她爹和她哥哥们才是真实的。

　　潘筠摸了摸空落落的肚子，用土把火星子给埋灭，拍拍手起身道：“走吧，我们去大同。”

　　潘小黑张开手，潘筠把它捞起来抱进怀里，朝着北方就前进。

　　她有了一点修为，但离辟谷还远着呢，所以走了一上午后她饿得不行。

　　因为体弱，少了食物的摄入，她立即脸色苍白，嘴唇也有些泛白，显然是气血不足之症。

　　远远的，看到不远处的城门，她眼睛一亮，抱着潘小黑加快了脚步。

　　城门口不远处有个茶摊，用几根树木撑着，茅草搭出来的茶寮，除了卖茶水，烧饼、面条和包子馒头也都不少。

　　潘筠显然是等不及进城才吃东西，连忙抱着潘小黑过去，在边上找了个桌子就坐下，“店家，来两个包子一碗面。”

　　“好嘞，”店家轻快的应了一声，飞快的捡了两个包子放进盘子里正要端过来，抬头才发现叫餐的是个小孩，脸上脏兮兮的，头发也稍乱，身上的衣服好像在草丛里打过滚一般，背上背着的包袱看上去轻飘飘的，一看就不是能付得起钱的，他动作就微顿。

　　但停顿了一下，他还是笑着把包子端上去，“小客官慢用，这就去给您下面条，我们这儿有素面，有鸡蛋面，还有肉面。”

　　潘筠不想委屈自己，但想到此去大同还很远，她身上没什么钱，要加快速度，后头还得搭车或租车，一路上又要吃住，于是忍了忍馋意道：“来碗素面。”

　　店家应下，去给她下面。

　　潘筠在包袱里摸了摸，其实是从灵境空间里把自己原来房间里吃药吃茶的碗拿出来一个，把包子掰开，自己吃一半，一半放进碗里给潘小黑。

　　店家看见她用自己的碗喂猫，张开的嘴巴又闭上，默默地继续下面。

　　潘小黑就蹲在桌子上吃，手按住包子吃得很仔细，一点也不狼狈和浪费。

　　潘筠一边吃一边和它道：“你看，我说我很善良吧，我最讨厌的就是偷瞒一类的事，你以真诚待我，我自回以真诚。只要我有包子吃，必分你一半，面也分你一半。”

　　“喵——”

　　潘筠满意的摸了摸它的脑袋。

　　店家将煮好的面端上来，看到满满的一大碗面，潘筠扫过其他桌，微微扬眉。

　　这店家还怪好的，竟多给她煮了面。

　　潘筠说到做到，给潘小黑分了不少面。

　　一人一猫仔细的吃着，潘筠把最后一口面汤都给喝尽了。

　　五谷温养身体，潘筠脸上慢慢有了血色，胃和心一样舒服，整个人都快乐起来。

　　她扫了一眼边上木板挂着的价格单，掏出铜板来付钱，“店家，结账！”

　　站在城门口潘筠还要感叹一句，“果然最不可辜负的是美食。”

　　她喜滋滋，快乐乐的朝城门口走去，随意的扫了一眼城门上的两字，涉县。

　　城门口有人排队，共有两队，她随意选了一队站定，好奇的往前一看。

　　就见每个进城的人都会掏出一张纸交给守门的士兵看过后才进去，带的行李多的还要查验行李。

　　潘筠沉默了，片刻后扭头问身后的人，“这里进县城还要路引？”

　　她后面的人一懵，下意识的先越过潘筠看向她前面的人，见那人不回头，他拿不定主意她是不是代大人问的，于是道：“我们涉县这段时日一直要啊，你长辈忘记带来了？还是你不是我们涉县的人？”

　　潘筠没回答他的问题，郁闷的继续问道：“那要是城外的人想进城买点东西，卖点菜蔬什么的，也要路引？”

　　“带上自己的户籍页便可，本县的人不用路引，出了县城才要。”青年好奇的问道：“外头进出城不要路引吗？”

　　潘筠仔细回想了一下这一路进出城的情景，出城自然是不要的，他们又不带大宗货品，进城只有两个城池查了一下，但他们三人结伴，守城的士兵也就看一眼陶季的路引，她和玄妙的都不查。

　　这一路皆如此松弛，她以为能顺利混进混出呢，可往前一看，也有带孩子进城的，年纪稍大一些的，长辈们也都带了户籍出来。

　　她上哪儿有户籍和路引？

　　不，也是有的，那两个人贩子的，可……描述不相符啊。

　　似乎见她太苦恼，青年好意的解释了一下，“近来人贩子猖獗，民间常有采生折耳的事发生，所以我们县城查得极严，不仅入城需要路引户籍，出城也是需要的。

　　就算是出城务农的人，都要随身带上户籍页。”

　　好吧，这家县令是个严格的。

　　潘筠观察了许久，确定自己混不进去后果断的转身离开队伍。

　　站在他后面的青年张大嘴巴目送她离开，等她走出老远就拍了拍前面人的肩膀，“兄台，那不是你家孩子吗？”

　　前面的人回过头来看了一眼后道：“什么孩子，我家没有孩子。”

　　潘筠已经走远，重新回到茶寮。

　　她在想抄小路，绕过涉县县城往北走的可能性。

　　她叹息一声，看来今天晚上又得露宿野外了。

　　潘筠算了算自己和潘小黑的胃口，和店家道：“给我包十个大包子。”

　　店家已经知道她不是吃不起，只是邋遢而已，高兴的应了一声，拿了两个纸袋给她装了十个大包子，一袋五个。

　　潘筠接过袋子，付了钱就问道：“店家，从城外往北郊去，是向东走快，还是向西走快？”

　　店家愣了一下后道：“进城走最快。”

　　废话，她能不知道吗？

　　潘筠道：“我不进城，我来投靠我姑姑的，我娘没了，我爹续弦，我后娘容不下我，但我不记得我姑姑住在何处了，只听她说起过，就在城门口往北郊去的半路上，靠近北城门的就是。”

　　店家：……谁家好人那么指路啊？

　　他犹豫了一下问道：“小姑娘，你姑姑靠谱吗？要不你进城去找县衙，让县衙的衙役领你去找人吧，现在外头人贩子可多了，你可别拍了去。”

　　潘筠问：“这里人贩子很多吗？”

　　“多，安阳那头丢了好几个孩子，听说上个月我们涉县也丢了两个，父母哭死了，”店家见她虽脏，但脸色白嫩，那手也是白白嫩嫩的，显然是家中受宠的。

　　于是劝道：“你爹定是喜爱你的，或许只是不爱说，依我看，你还是回家去吧，回头大人们找不到你，那得多担心啊？”

　　“我知道，”潘筠道：“我就是吓吓他们，先在我姑家住几日，等我爹来找我我就回去了。”

　　潘筠坚持问怎么去北郊最近，店家只能给她指路，“喏，沿着那条路向西，要走好远的，然后再向北，那有一条河，是护城河，你顺着河流走，再看到城门那就是北城门了。

　　不过村子离护城河都远，我估摸着你是记错地址了。”

　　潘筠坚持，“没记错，多谢店家了。”

　　她抱着装了包子的纸袋就走。

　　刚走到小路边，就遇到官差们从城里轰出来一群人。

　　她不由驻足观看。

　　一群衣衫褴褛的人被官差们推搡着往外撵，为首的官兵掐着腰怒骂，“你们再敢混进城来，下次便一并拉到矿山里去挖矿！”

　　潘筠站在人群中听他们议论，“听说是有京城里来的御史巡察，所以县里不允许有一个要饭的。”

　　“唉，只是这些人被赶出来，可怎么活啊，那里头还有那么多小孩子呢。”

　　“走村串户吧，遇到好心的人家给碗米，熬一熬总能活下去的。”