第八十一章 我很外向

第二天一早，王费隐就带着玄妙他们赶着骡车回三清观去了，潘筠站在村口目送他们离开，等他们走没影了就回去找孙贤娘，要了一块白布，用笔墨在上面写写画画，不一会儿就现做成了一张幡布。

　　陶季去给小姑娘把脉，喂药加换药，路过看见，不由停下脚步，“你在干嘛？”

　　潘筠刷的一下举起幡布给他看，“三师兄，你看我这揽客的幡布写得如何？”

　　陶季看去。

　　幡布上书“算命/治病”，底下画了一个八卦图，再往下则是两行小一点的字，“三清仙童，下凡历劫；算卦积缘，不准不收钱”。

　　陶季：“你你你，你要干什么？”

　　潘筠一脸严肃道：“传道！”

　　“当然也赚钱，不过赚钱也不是最主要的，最主要的是实践，将所学运用到实践中，三师兄不觉得这样学习效率更好吗？”

　　陶季：“……你才学了多长时间，大师兄都说你相面缺漏了许多基础，万一算错了呢？更不要说治病了，你连把脉都还没学会。”

　　“所以我收的钱少啊，主要目的又不是为了赚钱，至于治病，不是还有三师兄你吗？”潘筠道：“你看我把算命放在第一，治病都是顺带的。”

　　陶季：“我们三清观主修丹道，下山来都是行医问道的多，像你这样打幡算命的……也就只有二师兄干过，但就算是二师兄，那也是治病救人为主，你你你，你这不是要坏我们三清观的招牌吗？把幡布烧了，等你学好本事再出来。”

　　潘筠就不，“时间不等人，我都八岁了，再不努力实践，那要等到什么时候？师兄放心吧，算命我是在行的，你看周王，再看钱老爷，最后看周梅娘，我哪个算得不准？治病也不是问题，我就在这附近转悠，遇到我不会治的，我把人给你带回来。”

　　潘筠说完就找来一根木棍把幡布给支起来，招呼上黑猫，扛起幡布就走。

　　陶季目瞪口呆，只能愣愣的看着她离开。

　　等人没影了，他才咬了咬牙嘀咕起来，“我就知道，我制不住她……”

　　大师兄和四师妹刚走，陶季就无限想念他们。

　　“大师兄还让我好好照顾她，这几天安慰她的心情，她看上去像是需要安慰的人吗？”陶季碎碎念的去看周梅娘。

　　扛着幡布的潘筠则站在周家大门前望气。

　　周老爷不知道从哪儿冒出来，站在她身侧问，“小仙长，我家长媳说你功法深厚，莫非你真是天上仙童转世？”

　　潘筠点头，“我是啊，只不过转世投胎之后记忆损伤了一些，未曾完全恢复，功力也只余亿兆之一，唉，现在只是肉体凡胎而已。”

　　周老爷：“昨天晚上小仙长话只说了一半吧？缠足损家害国下面的话……”

　　潘筠却是一脸淡然的摇头，“不可说，不可说，周老爷可别引我再犯天条。”

　　说完，她扛着幡布就朝村子深处走去。

　　周老爷愣了一下，连忙追上去，“小仙长，你不是要算命吗？不知可否帮老朽算一下？”

　　潘筠停下脚步，“周老爷想算什么？”

　　周老爷沉吟片刻道：“就算我周家的运道。”

　　潘筠上下打量他，认真的看了看他的五官后伸手，“五两。”

　　周老爷瞪眼，“街上一个算命先生算一次命也就二十文。”

　　潘筠：“不算就算了。”

　　周老爷立即道：“算算算，我算，先欠着，等小仙长回来我就给。”

　　周老爷身上没带那么多钱，谁没事在村里还随身揣五两的巨款啊。

　　潘筠就道：“此劫过后，周家运道极旺，做事顺风顺水，一些大事上即便有些起伏，那也是为了有更好结果的磨难；此运还作用到周老爷身上，血气旺盛，身康体健。”

　　周老爷面色平平，就听她道：“周家还有了文运。”

　　周老爷眼睛噌的一下亮了，面色激动，“文运？”

　　潘筠点头，“不错，只要周家风水不坏，您孙子一辈中会有文运，恭喜周老爷了，您心中所愿，可以达成。”

　　周老爷连忙问道：“小仙长，那文运具体指的是我哪个孙子？他能到达什么高度？”

　　潘筠：“周老爷，我是算命，不是去到未来看一圈你家回来，文运是你家拥有，不是仅落于一人身上，至于他或者他们能走到什么高度，那得看将来的运势了。”

　　潘筠算的不清楚，但周老爷对她的信任度却一下增加了，还悄声问她，“小仙长是真的算不出来，还是算出来了不肯告诉我？若是告诉我，是不是会像前几天那样动不动就倒霉？”

　　潘筠默默地注视他，一老一小对视片刻后问道：“周老爷怎么知道我前几天是被天命反噬？”

　　周老爷冲她笑了笑，她若不是违反天命被清算，那得多倒霉，才会平地摔跤，喝水呛水，坐椅子椅子倒？

　　周老爷至今没见过比她更倒霉的人。

　　而且，随着她送东西给人，她的霉运渐渐消失，要不是因此，周老爷当时才不会答应给孙女放足呢。

　　他岂是随便谁说两三句就信任道士的人？

　　潘筠见他不说，但从他脸上也猜出来几分，她顿了顿，淡然的道：“天机不可泄露，周老爷，你要算的算完了，等我回来记得给钱。”

　　说罢扛着幡布就走。

　　周老爷默默地目送她离开，回到家里就心痛的找出五两银子，算了，其他的钱都能省，算命的钱不好省的。

　　潘筠扛着幡布走进村中心，地里的水稻叶子已经泛黄，有的水稻可以收割，但大部分还要再留几日，所以还不到秋收的忙碌时节。

　　村民们正在手搓麻绳，或者剥麻，看到潘筠扛着幡布过来，都好奇的看着她，却没敢打招呼。

　　虽然她年纪小，但她穿着道袍啊。

　　谁都知道村里的大户周老爷家请来了一群道士，也不知道干什么，反正看着挺神秘的。

　　潘筠一眼扫过去，环视一圈，没看到她潜在的客户群，目光就落在那些搓麻的农村妇女和大小姑娘们身上。

　　她沉默住，在心里做好心理建设，好一会儿才扬起笑脸，扛着幡布就雄赳赳气昂昂的冲她们走去。

　　不就是社交吗？

　　这样的事她干得还少吗？

　　上啊，怕什么！

　　“大嫂大姐小姐姐们好。”潘筠欢快的和她们打招呼。

　　农村妇女和姑娘们也瞬间爆发出极大的热情来，立即招呼她，“小道长快过来坐，可要喝水吗？我家有水。”

　　潘筠坐在她们中间，幡布被她立在她身后的墙根底下，手里拿着几条麻，正在学着搓麻绳。

　　麻又粗又扎人，她的手一看就没怎么干过农活，一搓就红一片。

　　一旁的农妇看了都心疼，抓住她的手道：“小道长快别搓了，这种粗活不是你能干的。”

　　“是啊是啊，这手一看就没怎么干过活，做道士可真好。”

　　“我也想做道士。”

　　“去去，以为谁都能当道士吗？头一件，你认得这幡布上的字吗？”

　　当即就有人问，“小道长，这幡布上写的什么？”

　　潘筠指着幡布上的字，一个字一个字的念给他们听，“算命/治病，三清仙童，下凡历劫；算卦积缘，不准不收钱。”

　　“谁是三清仙童？”

　　潘筠：“我。”

　　“呀，小道长还会算命啊，算的不准，真的不收钱吗？”

　　潘筠：“真的不收钱。”

　　“小道长，我婶子怀疑你算的不准，你也不生气啊？”

　　潘筠：“既算命，又不信命，挺好的。我等修道之人就是要看到未来，好的顺其自然，不好的，则与天命抗争，改天换命。”