第15章 二星农夫卡（为盟主无量山宿舍老五加更）

早饭时间，三人都是无话可说，状态倒是有点奇特，佩妮好像心中有一团火，直接黑化，菲拉则是仿若老蜘蛛，稳坐钓鱼台。

　　李唯则是小透明。

　　以他的估计，佩妮在下个月没准要争一争一家之主的位置。

　　但他就没辙了，这一亩农田就把他彻底困住了。

　　按照每天二十平米的开垦速度来计算，他得努力一个月零三天才能搞定，完成这个，才有资格去做别的事情。

　　他已经掺和不到佩妮与菲拉的家主争霸赛之中了。

　　吃过早饭，李唯来到麦田，就发现自己的那块小小的麦田里已经生出一片嫩绿，十分的养眼，难怪绿色是希望之色呀。

　　他又检查了一下围栏，在四周仔细观察了片刻，确定真的没有小动物的足迹，这才放心下来。

　　这将近一米五十高度的围栏对于大部分小动物来说都是天堑一样。

　　也不知道最终的收获有多少？

　　增加30%的土地肥沃度呢。

　　假如他能尽快升级农夫卡的话，效果肯定还能继续提升。

　　说起来，他目前的经验数据是，11点家庭贡献度，64点种田经验，14点建设经验，以及15点狩猎经验。

　　很不错，只要凑够100点种田经验，就能升级了。

　　努力，少年！

　　又是枯燥且疲惫的一天。

　　不过李唯已经越来越娴熟的掌握了土拨鼠挖地的技巧，再加上分秒必争，加班加点，成功的在天黑之前，挖出了三十平米的农田，顺利的赚到6点种田经验，总的种田经验达到了70点之多。

　　其余的经验则是用来充当伙食费，足够他半个月使用了。

　　至于佩妮和菲拉两人他已经不去关注了。

　　爱咋咋地吧，他现在就只剩下挖地，吃饭，睡觉，挖地这个循环。

　　如此一连数日，李唯觉得自己都快变成土拨鼠了。

　　挖出的农田也缓缓增加，至于种田经验则终于在第五日傍晚被他凑够100点，可以升级了。

　　李唯很激动，近乎颤抖着，唤出一星农夫卡，随着他的意念变化，100点种田经验注入其中。

　　但见无数星光变幻，融合，如梦如幻，转眼间，这一星农夫卡就已经顺利升到二星农夫卡，与此同时，一股热流也在李唯身体之中运转融合，却是二星农夫卡正在与他进行深度绑定融合。

　　当融合完毕，他也好像脱胎换骨重生了一般。

　　接着，就是一行行的信息。

　　【已经绑定二星农夫卡】

　　【已经转职为职业农夫】

　　【获得职业天赋：所耕种的土地肥沃度增加40%】

　　【自动获得5个自由属性点，】

　　【友情提示：三星农夫卡升级需要种田经验1000点+10单位标准世界物资+一块青铜品质的通关令牌】

　　——

　　【姓名：李唯】

　　【第一职业：农夫】

　　【命格：已绑定二星农夫卡，当前拥有5点自由属性点】

　　【生命：50（慢性病）】

　　【体力：90（微度饥饿，-10）】

　　【力量：7【（有点虚弱，-1）】

　　【敏捷：3【（有点虚弱，-1）】

　　【防御：2（有点瘦弱，-1）】

　　【当前状态：慢性病，轻度饥饿中，轻度瘦弱，你的体力会缓慢下降，预期35个月后死亡】

　　——

　　新播种的麦田处，李唯点燃了三堆篝火，又抱来了大量的树枝木柴。

　　现在家庭里是一点都不缺少木柴，过去这十几天里，因为一家之主的约束，所以佩妮通过大量伐木所分解下来的树枝就自动成了家庭财产，而无需捐赠。

　　这就有一家之主的好处，可以最大程度避免内讧。

　　这同时也是让家庭走上正轨的道路。

　　不过，这只是表层的任务剧情。

　　更核心的则属于玩家的利益。

　　因为完成一家之主指定的任务只能获得经验，却无法通过捐献获得家庭贡献度。

　　李唯可没忘记完成任务的最基本通关条件。

　　至少存活36个月，至少积累一单位标准世界资源。

　　前者可以理解，后者是什么？

　　什么叫标准的世界资源？

　　目前可以确定的是，这个标准的世界资源不是寻常之物，不是一单位木材，一单位小麦，一单位肉食这些资源。

　　搞不好是金银财宝那一类。

　　比如十枚金币，十枚银币。

　　这要求可就苛刻得多了。

　　但是怎样才能弄到这所谓的标准世界资源呢？

　　家庭要发展，要存活下去，但同时估计也得对外贸易交流。

　　所以佩妮才想着要发展手工业？

　　火光照耀下，李唯手持木矛，一边沿着麦田边缘巡逻，一边思索着这个问题。

　　“所以，接下来的时间，还是要想办法竞争一家之主的权限的，这个权限实在太重要了，在对外贸易，对外交流的时候意义重大。”

　　“不过也不能莽撞出手，菲拉和佩妮这是两位出色的老师，先看着她们怎么斗？”

　　“而我，只需要保证我的基本盘。农田，就是我的基本盘。”

　　想到此处，李唯又计算了一下时间，他刚刚开局来到世界的时候，看气候应该是初夏，介乎于五月到六月之间，如今时间已经过去了一个月，夏季满打满算估计都不到两个月了。

　　秋季的第一个月，麦子还能继续生长，到秋季的第二个月，就得抓紧收获。

　　然后就得准备过冬。

　　木柴需要储备，干草需要储备，房屋需要修缮和保暖，另外还需要更多的食物，说起来，菲拉在每天做饭，放牛之余，一直在挖野菜，捡蘑菇，一部分做成野菜汤，一部分却都晒干了，这都是她的个人财产。

　　一看就很有过冬经验。

　　“菲拉应该已经在任务剧情中至少度过了半年时间了，不然她没法积攒下那么多的财富，尤其是那头牛。”

　　“佩妮可能才来了几个月。”

　　“有意思。”

　　想到此处，李唯便心中一动，唤出二星农夫卡，那个属性栏也随之浮现。

　　不用犹豫，先加生命。

　　【生命：60（小病）】

　　【生命：70（亚健康）】

　　【生命：80（健康）】

　　在一口气加了三个自由属性点之后，李唯整个人的感觉就完全不一样了，一道道热流从身体之中升腾扩散，化作旺盛的生命力，疲倦，疼痛，虚弱这些难以抹去的负面状态瞬间一扫而空，就好像重新回到了十八岁，永远有无尽的精力，无尽的体力，哪怕走在路上，都好像安了个弹簧，随时可以蹦跳起来。