第14章 艰难的种田

好家伙，菲拉竟然成了一家之主。

　　而且还行使了这个权限。

　　李唯无比震惊，原来这才是资深玩家啊。

　　至于佩妮，则是足足瞪了菲拉两三秒之后，这才将情绪稳定下来，“好啊，我来负责围墙，牛棚，仓库的建设，乔治，你去种田吧。”

　　李唯不想说话，但在此情景下，也只能点头同意，他又没有工匠职业加成，他只能开垦农田。

　　这是唯一的选择。

　　“来吧，我的孩子们，我煮了麦子肉粥，很香的。”菲拉亲切慈爱的招呼着，笑容堆满了脸，啊，他们真的是相亲相爱的一家人啊。

　　但这一回无论是佩妮还是李唯，都不由心中一凛，这可是资深玩家，超级老六！

　　吃过早饭，佩妮取出了那把摇头晃脑的斧头，三下五除二就给修复好了，修建围墙和牛棚，仓库都需要用到大量的木材，没有斧头可不行。

　　随后，她目光友善的扫了一眼李唯，提着斧头就去了森林，砍树同样有不菲的伐木经验，她当然不会把这个肥缺让出来。

　　至于说帮李唯把那张铁锹给修复，则做梦去吧，本来她若是能搞出砖窑，烧出木炭，升级到职业工匠，建造铁匠铺后，也不是不能修复，但现在，哼哼哼！

　　没有铁锹，看你怎么开垦农田？

　　实际上李唯也有些头疼，他转头去看菲拉，我昨天救过你，你作为资深玩家，给个指点总可以吧。

　　但菲拉又仿佛变成了一个NPC，牵着那头牛去放牧了。

　　没办法李唯回到牛车处，小心的掀开遮雨的苫布，工具还是那几样，一把割麦子的镰刀，两把锄头。

　　现在他们这个家庭的公共工具就六件，佩妮霸占了那把斧头，睡觉都会放在身边，搂在怀里，好像心爱的小玩具。

　　豁口短刀有时候李唯狩猎会用到，但今早处理那头狼的时候，被菲拉拿走了，也不知是经历了昨天被独狼袭击事件，导致她的安全感大幅下降，所以现在这把短刀也被她挂在腰间。

　　还有就是那把铁锹，但是已经从中间裂开了，再难使用。

　　现在唯一符合开垦农田的工具也就是这两把锄头了，但其实也不怎么合适，因为这都是锄草的那种板锄，而不是刨地的锄头。

　　两者的区别很大，在松软的土地上锄草也就罢了，若是用来开荒，怕是分分钟就噶掉。

　　今后麦田锄草同样很重要，李唯可不想自断后路。

　　“玛德，老太婆还是在这限制削弱我呢！”

　　李唯在心里骂了一句，若是铁锹不坏，开垦农田对他来说简直是美差，现在？

　　一时间，他都想继续去森林边缘打猎或者去捕鱼了。

　　但问题就在于，开垦农田，这是菲拉以一家之主的身份下达的任务，他无法违背，否则就要后果自负。

　　无可奈何之下，李唯只好拿起那开裂成铁片的铁锹，他没有选择。

　　来到自己那块麦田处，他看了看周围的地形，在考虑到被山洪冲毁，以及后期便于浇灌等各种因素后，就决定在麦田以东的方向开垦，至于工具，就是那两块铁片了，直接用双手抓着挖地。

　　这样的效率无疑很差，同时也容易对手掌造成伤害。

　　李唯在尝试片刻后，觉得不行，想了想，就取了那张狼皮，找到一块边缘锋利的石头，砸下来一部分，用以包住铁锹碎片。

　　接下来他就跪在草地上，开始了疯狂的，近乎自虐的开垦翻土。

　　其实也没什么好抱怨的，还是他的经验不足。

　　整个家庭只有一张破旧的铁锹，他前几天用来垦荒翻土的时候用力过猛，不知道保护，所以导致铁锹裂开。

　　无论菲拉，佩妮是否针对他，或者支持他，她们也的确给他变不来一张锋利的铁锹，条件摆在这里呢，除非他不想升级自己的农夫卡了。

　　只是这样开垦翻土的方式也的确煎熬，尽管李唯的双手已经满是老茧，已经不担心被磨出血泡受伤，但两条手臂和腰部很快就酸痛无比。

　　他只好每翻土一平米左右，就休息片刻，同时尽可能的寻找探索更省力，更有效率的方式。

　　最后还真的被他找到了，那就是学土拨鼠。

　　不再追求从上方切入土壤，那等于要直面野草那庞大的根系，非常艰难，好像在凿开一堵城墙。

　　所以他现在都是破开一个切面后，就从下方着手，不再贪刀，每次只切割少许泥土，并带走一部分野草的根茎。

　　这样，等下方掏空之后，再站起来，一脚重踹，把地表的那层草皮给踹下来。

　　而这些动辄有半平米大小的草皮，也被他搬运到边缘地带，当做土墙垒起来，因为未来这块麦田也是需要栅栏来阻挡小动物的侵害的。

　　不能说麦田归公了，就可以区别对待，毕竟这里面也有他的利益。

　　还有，他的主职业毕竟是农夫，把农田搞好了，对他的好处也是极多的。

　　就这样，一天下来，尽管李唯被累得是筋疲力尽，浑身酸痛，痛不欲生，但竟然也能开垦出大约二十平米的样子，按照每五平米一点种田经验来计算，他至少赚出了伙食费。

　　不过他是不会用种田经验支付伙食费的，都是优先用其他经验。

　　另外值得一提的是，虽然有了一些狼肉，但每天的麦子粥，野菜粥仍旧必不可少，区别只在于粥里面会多一些肉末，这能让饱食度增加少许，体力恢复得也能更多。

　　晚上，李唯躺在房屋一角，正要进入梦乡的时候，突然几行信息无声浮现。

　　【你所独有的麦田已经进入第二阶段——发芽】

　　【发芽率为97%】

　　【正在结算当前阶段的奖励】

　　【你获得了15点种田经验】

　　【你当前拥有64点种田经验……】

　　——

　　真是好消息啊！

　　李唯微微一笑，之前所付出的所有辛苦都值了，不过，要不要出去守夜呢？

　　纠结了几秒钟，他还是迅速进入了梦乡，实在太累了。

　　一觉醒来，已经是第二天清晨，菲拉和佩妮都不见了踪影。

　　菲拉自是去做早饭，佩妮这个疯女人则是去砍树了，她的个人属性无疑比李唯还要好许多。

　　李唯最好的砍树记录是一天六棵树，但佩妮竟然能做到一天砍了十棵树。

　　真·女汉子。

　　而她也相当于一天就能赚到10点伐木经验值，对比李唯的4点种田经验值来说，着实碾压了。