第19章 职业与发展路线之争

卧槽，这俩碧池是真疯了！

　　全图屠杀，无差别开火是么，还想不想好好完成任务了？

　　相比第一次经历剧情杀，李唯现在已经冷静多了。

　　他也没有忙着做出选择，而是离开农田，在落日的余晖里返回简陋的小院。

　　不出所料，菲拉已经做好晚饭，佩妮正在香甜的吃着，仿佛什么也没有发生，只有新来的山姆一脸惊恐，不知所措。

　　当李唯出现后，山姆求救一样的看着他，疯狂的眨眼，但李唯爱莫能助，当没看见，直接去盛了一碗野菜汤，津津有味的吃起来。

　　一家人嘛，就是应该这样和谐友爱。

　　但是，他已经做出了选择。

　　拒绝菲拉被毒蛇咬死。

　　同意佩妮被闪电劈死。

　　拒绝山姆被石头砸死。

　　拒绝他自己被狼群咬死。

　　但他自己并没有发起剧情杀，因为他此刻没有资格竞争一家之主，没必要浪费家庭贡献度。

　　没错，菲拉和佩妮这两个碧池此刻疯狂发起剧情杀的目的，就是消耗对手的家庭贡献度，以此来竞争一家之主。

　　就这么简单。

　　很快，剧情杀投票结果出来了。

　　大差不差。

　　菲拉被毒蛇咬死这个选项里，一票赞同，一票弃权，两票反对，这是可以预料的，因为新人山姆此刻的心情简直无法想象，在此之前，他还以为这就是一个普通的种田经营游戏呢。

　　所以他肯定投了弃权票。

　　不过相信他很快就会成长起来的。

　　然后，佩妮被闪电劈死的选项里，两票赞同，两票反对，等于无效。

　　第三个选项里，李唯会被狼群咬死，不出所料，还是两票赞同，两票反对，肯定是两个碧池投了赞同，他自己和山姆投了反对，所以也等于无效。

　　第四个选项里，山姆会被石头砸死，则是一票赞同，三票反对，自然，山姆不用付出什么，就可以继续活下去了。

　　能看得出，这小子长长的舒了一口气，但佩妮看他的目光却有一瞬间的凌厉，她没有达到目的。

　　这一轮四个剧情杀选项，她和菲拉各自消耗了六点家庭贡献度，但竟然打了个平手，这尼玛能忍！

　　她是要竞争这个月的一家之主啊，不把菲拉手中的家庭贡献度打下去，她怎么竞争？怎么发展自己职业有关的路线？

　　“乔治，这些日子你开垦田地辛苦了，尤其没有趁手的工具，你那张铁锹还在吗？等我和山姆盖好了铁匠铺，第一件事就帮你修，另外，打猎的话，也需要一些锋利的武器呢，你昨天夜里遇到的狼群早晚会对我们造成威胁的。”

　　佩妮此刻很随意的开口，就像是在唠家常。

　　但实际上，她这是引出了新的剧情，她所说出的话，不会是废话，而就像是电影里的台词，写出来的文字，当说出来的一刻，就天然具备剧情定义，其他人，必须有足够合理的理由去拒绝，或者建议，否则就得同意，因为这是符合逻辑的。

　　李唯开垦田地有多艰难啊，佩妮作为一个姐姐，难道不应该看在眼里，疼在心里，夙夜难寐吗？

　　这同样也是佩妮的一次拉拢。

　　所以山姆还在那边懵逼，李唯已经惊喜的点头，“太好了，那我需要一张铁锹，还需要至少一把小刀。”

　　他的回答也毫无毛病，目前家庭里的那把短刀一直被菲拉占据，他要想打猎，一把小刀是必须的。

　　“问题不大，但我需要你和山姆明天去小溪的上游寻找一些黑色的石头，我觉得它们能炼铁。”佩妮再次开口，小溪中的确有一些黑色的石头，就是不知道是不是铁矿石，但想来应该不会差，佩妮作为职业工匠，不会分不清这点。

　　李唯和山姆同时点头，后者差点以为家庭再次和睦了，但却不知，这是李唯与佩妮达成了协议。

　　下一秒，佩妮果然发起了新的剧情杀，并且严厉的盯了山姆一眼。

　　【职业工匠***发起剧情杀，希望母亲菲拉在二十四小时内被毒蛇咬死，你是否同意？友情提示，你无论是拒绝还是同意，都无需支付经验，并且你的选择将会深远的影响后续任务剧情。】

　　这一回，李唯毫不犹豫的选择了同意，交易嘛，就得是这样。

　　几秒后，剧情杀结果出来了。

　　两票赞同，两票反对，剧情杀无效。

　　草？

　　山姆！

　　山姆竟然投了反对票！

　　之前他可是投的弃权票啊！

　　李唯都呆了呆，忍不住去看了眼那不久前还惶恐不安的山姆，结果这厮此刻正安静的喝着野菜汤，一副我啥都不知道，啥都别问我的样子。

　　好家伙！

　　这位有点不简单，高玩啊。

　　不动声色的，就骗得佩妮消耗了三点家庭贡献度。

　　但因为菲拉没有发起剧情杀，就等于多了三点优势。

　　假如她此刻再捐献点什么，成为一家之主，发布家庭主线任务，将毫无悬念。

　　这等于是把握了家族的未来发展方向，是可以在通关评价里得到更多评价的。

　　果然，下一刻李唯就收到了一条信息。

　　【职业厨师***决定将属于她的五单位的山野菜，干蘑菇等物资捐献给家庭，她因此获得了五点家庭贡献度，她的家庭贡献度已经超过二十点，由于她的家庭贡献度最大，她将成为一家之主。】

　　好家伙，五个单位啊！

　　李唯立刻看向佩妮，她此刻要想逆转局面，就只能把她的小砖窑给捐出来了。

　　但佩妮竟然没什么动静，不争了？

　　看来是家庭贡献度不够了。

　　李唯心中思索了一下，佩妮和菲拉之前之所以疯狂投票剧情杀，肯定是因为双方的家庭贡献度恰好同样多，所以无法产生新的一家之主。

　　结果被山姆背刺了一下，等于直接比菲拉少了三点家庭贡献度。

　　所以就算她的小砖窑价值更大，也没有捐献的必要了。

　　这一轮，她又输了。

　　不过她表情很平静。

　　此时，菲拉用慈祥疼爱的目光看了眼佩妮，便冲着李唯和山姆温和地道：“佩妮最近很辛苦，她是个好孩子，就是有些倔强，好在我们在这里的日子也算有了点起色，你们也可以帮忙分担一下，我认为，我们需要为过冬做些准备了，乔治，山姆，你们年轻力壮，可以去山谷里打些猎物，就是要小心那群野狼，我觉得，它们对我们一家充满恶意呢。”