第16章 一级觉醒

这真的就是他这一辈子里最巅峰的状态。

　　李唯有些惊喜。

　　此时他没有忙着继续加点，而是查看其他属性。

　　很明显这些属性都受到了立竿见影的影响。

　　【体力：100】

　　【力量：8】

　　【敏捷：4】

　　【防御：3（轻度营养不良，-1）】

　　【当前状态：健康，轻度营养不良，体力值可以缓慢恢复，预计会在40年后死亡】

　　——

　　好家伙，所以他可以活70岁对吧。

　　看看他现在的状态，如果食物摄取能跟上正常水平，寿命肯定还会提升的。

　　说实话，如果能保留现在的状态，哪怕任务失败，被抹去记忆，送回地球，他也觉得赚到了。

　　不过也只是想想而已，当二星农夫卡被解除绑定，他还能剩下什么？

　　“所以，剩下两个自由属性点怎么加？”

　　“随着任务剧情的深入，未来会有战斗吗？”

　　“我倒是觉得恶劣的环境才是生死大敌。”

　　李唯一边思索着，目光扫过力量，敏捷，防御这三个属性，最终做出决定，他还是要加生命，毕竟到目前为止，这个任务的核心主旨仍旧是种田发展，可能会有战斗，但绝对不是最重要的。

　　于是他又加了一个自由属性点在生命属性上。

　　就此变成了。

　　【生命，90，（活力充沛）】

　　接着，他又把最后一个自由属性点加在生命上。

　　这一回，生命属性终于有了非常显著的变化。

　　连属性字体都高亮显示了，就好像在发光。

　　甚至有全新的，一行金色字幕浮现。

　　【生命，100（一级觉醒，对负面状态的抗性有些许提升）】

　　【恭喜，你的一种属性获得了质的变化，完成了一级觉醒，你获得了额外的觉醒天赋加成，你不会轻易的着凉感冒中暑，即便受伤后也能加快痊愈，对各种毒素也具备了一定的抗性。】

　　【友情提示，即便你失败了，被剥离农夫卡，返回原有的世界中，一级觉醒的属性都将会保留一半，这是人文关怀】

　　“原来这就是觉醒，既然有一级，那么是不是就有二级？”

　　李唯很开心，因为就算他失败了，被遣返回去，失去所有相关记忆，但他也能保留50点生命，也即大病状态，而非绝症。

　　这可真的太好了，等于解决了后顾之忧，不愧是人文关怀，虽然这听起来有点不真实，残酷的主神空间什么时候这么仁慈了，是因为有什么了不起的大人物来过吗？

　　李唯天马行空的想着。

　　“另外，其他属性也可以完成一级觉醒吗？”

　　李唯思索了一下，倒也能理解，因为若其他属性也这样的话，那不就是很常见的所谓力量特长者，敏捷特长者，或者防御特长者么？

　　感觉这还是奔着战斗去的。

　　此时他又去看其他属性，果然也随之变化。

　　【体力，100（未觉醒）】

　　【力量：8（未觉醒）】

　　【敏捷：4（未觉醒）】

　　【防御：3（未觉醒）】

　　【当前状态：生命一级觉醒，活力充沛，能些许提升对抗酷暑，寒冷，疾病，瘟疫，饥饿，劳累，毒素的影响，受伤后，痊愈速度有些许提升，且只要有食物补充，并能充分休息，体力值就可以小幅加快恢复，预计会在60年后死亡】

　　——

　　所以，等于他能活到90岁？

　　“我现在的状态，仍旧是地球人类范畴之内对吧，我还以为我要成为小超人呢。”

　　自我调侃一声，李唯的感觉极好，从未有过这般好过，因为生命一级觉醒下，连轻微饥饿，轻微的营养不良都可以无视了。

　　他的综合生存能力大大提高。

　　不过这也不是什么值得炫耀的一件事，因为无论是佩妮还是菲拉，早就达到了生命值上的一级觉醒，所以该干啥干啥。

　　接下来李唯仍旧早出晚归的开垦农田，得益于如今的状态，他每天能开垦出四十平米，获得8点种田经验，还不错。

　　就这样，又过了几日后，他差不多开垦出接近四百平米农田的时候，他忽然收到信息，佩妮已经把围墙，简易的牛棚，仓库都修建完毕。

　　接着，菲拉喊他过去帮忙，将那辆坏掉的牛车给推过来，放进仓库。

　　这本来只是一件小事，但不曾想，跟着佩妮就做出了一个大胆的决定。

　　【二星工匠***决定将属于她的房屋捐赠给家庭，她获得了八点家庭贡献度】

　　【由于你曾参与建设这座房屋，所以你因此获得了两点家庭贡献度】

　　【由于已经拥有了房屋，围墙，牛棚，仓库这四种最基本的建筑，且已经拥有了一家之主，家庭居住地正式升级为1级营地，家庭人口上限+1】

　　【二十四小时内，将有一名新的玩家加入家庭，其身份根据当前家庭的状态，以及最近十天内表现最出色的家庭成员来确定。】

　　【新玩家的身份是——佩妮的未婚夫山姆，职业未知，初始属性未知】

　　——

　　好家伙，佩妮的反击来了。

　　李唯震撼了一秒，便不再关注，因为这场家主争霸赛还是和他无关。

　　佩妮用了十二天的时间完成了围墙，牛棚，仓库的建设，明显收入不菲，不但成功升级为职业工匠，家庭贡献度没准也超越了菲拉。

　　但是他呢，十二天来，也才开垦了不到四百平米的农田，再这么耽搁下去，就只能种冬小麦了。

　　接下来他至少还得几天时间才能完成这一亩地的开垦，怎么着都追不上佩妮的发展节奏了。

　　而且下一个月，佩妮必然会动用一家之主的权限，发展她所需要家庭生产路线。

　　“无论如何，先播种吧！”

　　李唯做出决定，他自己的那块麦田已经播种了半个多月，如今小苗青青，长势极好，如今正是盛夏，应该还能来得及在秋天收获。

　　找到菲拉，领取了七公斤的小麦种子，这一回，菲拉却没有克扣斤两，毕竟这是用在家庭共同麦田里的。

　　不过李唯也不在乎了，拿着锄头拉沟，将这七公斤小麦种子播种在这大半亩地的农田里。

　　播种成功后，他顺利收获30点种田经验。

　　总的种田经验达到70点。

　　不过要想升级三星农夫卡，却是遥遥无期了，不仅仅需要1000点种田经验，还需要额外的两个条件，尤其是最后的青铜通关令牌，这也就意味着，他得在下一个任务世界才有可能完成升级。