第18章 无差别开火（为盟主无量山宿舍老五加更）

坐在菲拉煮饭的篝火旁，李唯想了想，还是对菲拉，佩妮道：“昨天晚上，我在外面守夜的时候，遇见了几头狼，你们接下来外出时要小心些。”

　　听到李唯此话，新来的山姆明显立刻变得很紧张，一张脸都苍白了好多，倒是佩妮没当回事，“放心吧，我亲爱的弟弟，就算有狼来了，我一斧头也能劈死它！”

　　至于菲拉，居然也不是很惊讶意外的样子，但也没说什么。

　　很明显，她似乎不想触发新的剧情。

　　或者，她并不惧怕那几头狼？

　　李唯猜测着，观察着，等吃过饭，钻进房屋倒头就睡，一觉睡到日上三竿，除了有些饥饿，他的感觉极好，力量爆棚。

　　走出房屋，就见菲拉已经牵着牛又出去采集了。

　　根本不担心狼群的问题。

　　佩妮和山姆忙得热火朝天。

　　“今天先制作围栏吧。”

　　李唯暗想，他再也不想在夜里巡逻麦田，更不想与狼群对峙了。

　　制作围栏他是有经验的，材料直接从木柴部分挑选即可，这都是家庭财产，不用客气。

　　虽然没有趁手的工具，但李唯如今生命旺盛，浑身上下好像有用不完的劲儿，所以进度颇快。

　　他都不用挖坑，直接将木棍戳进土里，然后搬着一块石头咣咣咣往下一顿砸，到一定深度便成了。

　　而这些木棍再用编织的草绳绑起来固定。

　　虽然肯定扛不住野猪的冲撞，但预防一般的小动物足矣。

　　就这样，只用了一天时间，李唯就完成了麦田围栏的制作。

　　而他甚至没觉得有多疲倦，也没有过分的饥饿，哪怕在傍晚时分，状态最低的时候，体力值也没有跌落到50点以下。

　　甚至还没有吃晚饭呢，他只是坐在地上，休息不到五分钟，那体力值就+1+1的往上窜。

　　等吃过晚饭，那恢复的速度就更快了，只用了不到半个小时，就恢复到了90点。

　　就这状态，熬夜奋战个三天三夜，都不成问题。

　　再看新来的山姆老兄，他这一天其实并没有做多少活计，就已经累得好像一条死狗，佩妮给他暗送秋波都看不到了。

　　至于佩妮，她倒是精神奕奕，但李唯也看不出她都把自由属性点加在哪里了？

　　而她的砖窑已经盖好，此刻已经点火，黑烟滚滚，火苗子窜得老高，平心而论，她这手艺真不赖。

　　“佩妮，需要我帮忙值夜添柴吗？”

　　李唯主动走过去，倒不是为了示好，而是想参一股，就像是他之前参与建设房屋，于是住宿免费一样。

　　他还是希望佩妮的铁匠铺建好后，把他的铁锹给修复的。

　　嗯，他就这点愿望。

　　“噢，我亲爱的弟弟，你也已经累了一天了，我怎么忍心让你帮忙，快去休息吧。”

　　佩妮脸上带着亲和的微笑，嘴上说着关切的话，唯有目光带着一点嘲讽，现在才想起要巴结我，晚了。

　　“那好吧。”

　　李唯也不意外，转身回房休息，其实他也要完成一家之主下达的垦田任务了。

　　之前他一天累死累活，也只能垦田三十平米。

　　但如今他的状态，一天轻轻松松四十平米没问题。

　　一亩地也不过六百六十平米，他已经开垦出了接近四百平米，接下来顶多几天就能搞定。

　　然后，他就可以做其他工作了。

　　比如砍树，比如外出狩猎，捕鱼什么的。

　　就是那个狼群不太好办啊。

　　明显是盯上了他们，但更多可能是升到1级营地刷出来的。

　　嗯，这也是一种可能。

　　一夜好睡，哪怕几声狼嚎响起，也没有耽误他的睡眠。

　　倒是其他人战战兢兢，如临大敌，尤其是菲拉和新来的山姆，他们终于相信了李唯说的话。

　　前者杀气腾腾，手持短刀，大有要和野狼拼命的样子，后者则几近崩溃，瑟瑟发抖。

　　至于佩妮，一夜都未踏进房门一步，在认真烧她的砖。

　　这是一个会搞事的人。

　　不过隔行如隔山，李唯也不知道，佩妮的二星工匠卡能带给她怎样的加持？

　　他只知道他自己现在看麦田里的小苗，竟然能分辨出一些微弱的，以往根本不可能注意到的细节。

　　尤其是麦苗和野草，打眼一过，一目了然。

　　说起来，似乎要到了给麦田锄草的时候了。

　　第二天一早，吃过早饭，李唯就去了简易仓库，从那辆破损的牛车上取出来一把陈旧的锄头。

　　这是给麦田锄草的利器，同时也能给麦苗松土，促进生长。

　　进入麦田的围栏，看着绿油油的，长势良好的麦苗，李唯颇为开心，因为这是完全属于他个人的财产。

　　虽然只有一百五十平米，但应该能收获一两百斤左右的麦子吧，毕竟他目前的职业天赋是能增加40%的农田肥沃度，堪比现代化施肥了。

　　锄草是相对很简单的工作，李唯哪怕从来没有做过，也很快上手，不到中午，就基本完成了。

　　接下来几日，他就继续在旁边的公田里奋战，硬是四天后的傍晚，开垦出一亩农田，也算正式完成了一家之主的任务。

　　可以说这亩农田的开垦，因为缺乏工具的缘故，把他拖累了一个月，不但之前积攒的其他经验值都消耗掉，还彻底落后佩妮，菲拉。

　　他想竞争一家之主，是暂时没戏了。

　　此时，一行信息浮现。

　　【你完成了一家之主下达的任务，成功开垦出了一亩农田，你获得了100点种田经验，同时获得了五点家庭贡献度，当前总贡献度为18点】

　　而这条信息才落下，又接连有几条信息冒起。

　　来了，来了，熟悉的剧情杀！

　　佩妮与菲拉这两个碧池已经等不及了。

　　之前的时候，李唯因为一直没有完成农田开垦的任务，这就相当于一家之主的任务主线还在进行中，所以不允许发起剧情杀。

　　但现在，终于可以百无禁忌了。

　　【职业工匠***发起剧情杀，希望母亲菲拉在二十四小时内被毒蛇咬死，你是否同意？友情提示，你无论是拒绝还是同意，或者弃权，都无需支付经验，并且你的选择将会深远的影响后续任务剧情。】

　　【职业厨师***发起剧情杀，希望女儿佩妮在二十四小时内被闪电劈死，你是否同意？】

　　【职业工匠***发起剧情杀，希望弟弟乔治在二十四小时内被狼群咬死，你是否同意？】

　　【职业厨师***发起剧情杀，希望女婿山姆在二十四小时内被石头砸死，你是否同意？】