第1章 农夫卡

深秋时节，黄叶飘落，恰逢秋雨绵绵，冷风一吹，怎一个愁字了得。

　　李唯独自一人走在公园的小路上，就像是一只被遗弃了的流浪狗，从里到外，都是湿漉漉，冰凉凉的。

　　灰败的心情，灰败的天地，像极了他注定灰败的一生。

　　正麻木时。

　　“嘀！”的一声在耳畔响起，这本是寻常的声音，但不知为何，他却有一种时间都被暂停的错觉。

　　连那细密的雨雾，在此刻都清晰可见的被定住。

　　然后，一张灰扑扑的卡片出现在他面前，正好与他的视线齐平。

　　但看不清上面有什么细节，只觉得有灰色的浓雾在涌动，直到转眼间就充塞了他的全部视野。

　　四周的一切全都不见了，只剩下灰色的浓雾。

　　然后他发现自己又突然恢复了正常，仿佛方才的一幕只是错觉，可就在此时，一行行信息在浓雾之中不断生成，徐徐滚动出现在他的眼前。

　　【已经绑定一星农夫卡】

　　【已经转职为见习农夫】

　　【获得职业天赋：所耕种的土地肥沃度增加30%】

　　【已经进入对应世界，世界难度一星】

　　【世界背景：未知】

　　【任务要求：至少存活36个月并积累至少一单位的标准世界资源】

　　【任务成功奖励：未知】

　　【任务失败：抹除相关记忆，剥离农夫卡，遣返原世界，永远失去觉醒机会】

　　【友情提示：不要让自己看起来格格不入，违者后果自负】

　　——

　　“这都什么和什么？”

　　看着这一条条滚动而过的信息，李唯只觉得懵逼，甚至觉得自己因为裁员失恋患病连环打击下过于悲伤所以出现了幻觉。

　　但下一秒，信息散去，而四周的迷雾也跟着迅速消散，映入他眼中的却不再是秋雨绵绵，黄叶满地的公园，而是一处完全陌生的山谷，山谷四周是翠绿的森林，更远处依稀能看得见白色的的雪山。

　　蔚蓝的天空中，白云朵朵，阳光明媚，不过却并不炎热。

　　几只绿头大苍蝇嗡嗡嗡的飞过，绿油油的草丛中有不知名的虫子在叫。

　　一朵朵白色的小花点缀其间，似乎正是初夏时节。

　　而不远处，是几个简陋又肮脏的窝棚，窝棚旁边，是一架蠢笨又古老的，车轮子都掉了的牛车，附近一头瘦骨嶙峋的老牛正在悠闲的吃着青草。

　　在窝棚的另外一边，清理出了一小块空地，那里生着一堆篝火，篝火上架着一个漆黑的瓦罐，一个蓬头垢面的女人正在卖力的搅动着，柴火的烟气，混杂着某种古怪的食物味道，没来由的让李唯联想到了鼻涕……

　　这这这……

　　足足愣了三五秒，他这才低头看向自己，因为他觉得自己也不太对劲。

　　果然，他身上的衣物鞋子包括手机钥匙手表全都不见了，取而代之的是一身恶臭的，粗糙的，堪比树皮一样的麻袋衣服，就好像一个有着四个窟窿的大口袋，他甚至发现自己都没有裤子，只有一块破布兜着。

　　鞋子更别提，他此刻就直接赤脚站在一堆烂泥里，那混合了牛粪的稀泥在脚趾间快活的被挤压出来的感觉，别提多诡异了。

　　不过手中不知何时出现的一张灰色的卡片倒是给他提供了一点理智，因为他能清晰的感应到，这灰色的卡片正与他祸福相依，命运与共。

　　“乔治，你在磨蹭什么，快去捡木柴，父亲需要一个干燥的窝棚。”

　　那个蓬头垢面的女人突然转过头来，对着李唯喊道，语速很快，发音也很古怪，从未听过，但他却神奇的听懂了。

　　不过，父亲？

　　愣了一下，李唯这才注意到，在另外一个窝棚里，还躺着一个男人，旁边还有一个年纪更大的女人在照料，但她在低声哭泣。

　　这好像是一家难民啊。

　　许多念头纷繁闪过的同时，他手中的灰色卡片忽然消失，像是藏入了他的体内，同时，他也看到了一个属性栏，似乎随着他的思绪可以随时浮现。

　　【姓名：李唯】

　　【第一职业：见习农夫】

　　【命格：已绑定一星农夫卡，自动获得5点自由属性点】

　　【生命：20（绝症）】

　　【体力：50（虚弱，-50）】

　　【力量：3（虚弱，-3）】

　　【敏捷：1（虚弱，-3）】

　　【防御：1（瘦弱，-2）】

　　【当前状态：绝症，以及中度饥饿导致的虚弱，体力值会快速下降，预计会在30天内死亡】

　　——

　　“人物数据化了吗？”

　　李唯那原本灰败的心中倒是萌发了一缕希望的曙光，因为他注意到，他的那些属性，只要注意力集中在上面超过一秒，后面就会多出一个‘+’号，所以这是可以升级的。

　　那么能不能通过这种方式治好他的病？

　　这一刻他激动得都要哆嗦了，癌症晚期，这四个字几乎摧毁了他一切的希望。

　　所以没有犹豫什么，他就集中注意力在生命这条属性上选择提升。

　　没有多复杂，只是刹那间，宛如一道暖流从头流淌，覆盖全身，整个人的精神面貌都为之一振，虽然紧跟着又跌落许多，但感觉的确好多了。

　　再看那生命属性，已经变成了——【30，（重病）】

　　而当前状态则是变成了预计会在六个月后死亡。

　　“卧槽！哈哈哈！”

　　李唯心中狂笑，眼泪都出来了，再也没有什么比亲眼看到希望更令人狂喜了。

　　接下来他继续加点。

　　【40，（大病）】

　　【50，（慢性病）】

　　——

　　不过当他将生命值加到50的时候，就已经从狂喜状态开始变得冷静。

　　开局就赠送5个自由属性点，后续想获得大概很难，那么该如何分配？

　　看了一眼当前状态，慢性病的预期寿命已经变成了三年，刚好是任务要求所需的时间。

　　“那么这也就意味着，只要我不会被饿死，冻死，或者死于其他意外事件，这一点已经没有问题了，如果我能够在当前世界找到一位医生的话，预期寿命还会延长。”

　　想了想，李唯就将注意力逐一集中在其他属性上。

　　体力，力量，敏捷，防御这四个属性都是可以使用1点自由属性点来升级的。

　　所以，就要看他怎么选择了。

　　“还是先等等吧，根据情况来加点。”

　　李唯此时也不急了，生命值恢复到50的感觉，就像是半个健康人那样，这久违的亚健康的感觉真是让他心情愉快，连思维都更加清晰理智了。

　　“昨天晚上应该是下了一场大雨。”

　　“这个位置比较高，并未遭遇山洪，但是因为营地没有挖出排水沟，所以仍然被积水倒灌进了窝棚。”

　　“如果这是一家人的话，那么我的那位便宜父亲应该生病了，或者受伤了。”

　　“这是一家四口吗？”

　　“牛车坏掉了，但车上还有雨篷遮盖，里面似乎有一些物资。”

　　“四周没看到有道路，所以这真的是在逃难？这片土地是无主之地么？”

　　“毫无疑问，这个任务虽然没有要求确保其他人存活，但如果只剩下我自己的话，我是不可能在这样的环境里活过三年的。”

　　“此外，我绑定的是农夫卡，那就得开垦农田才能有用武之地，但这并不意味着我就得以耕田为主，采集，狩猎，营造，烹饪，几乎都得参与进来，这个任务很苛刻啊！给了我一张农夫卡，却要我同时负责猎人，木匠，厨子，甚至是铁匠，瓦匠的活。”

　　“最后，那个警告是什么意思？不能在原住民土著面前暴露不属于这个世界的信息吗，违者后果自负，哈，不会被当做魔鬼捆起来烧掉吧。”

　　李唯心中思考着，同时也利用脚步丈量着营地四周。

　　从营地向东一百二十步，就是山谷的中央，一条小溪从这里欢快的流淌而过，水量不大，也不知道有没有鱼虾，但毫无疑问，水源地有了。

　　小溪里有很多从上游冲下来的石头，大大小小的，有的石头呈现黑色，也许里面有点铁矿？另外石头还可以用来修建房屋或院墙。

　　小溪的对岸就是茂密的森林，而且一看就是从未开发过的，一些枯萎的树木杂乱无章的倒下，茂密的野草和藤蔓就像是一堵墙，阴翳的森林深处，有浓密的雾气在游荡，看起来很阴森。

　　但要想在这里立足，这片森林就是必须要开发的。

　　这将是绝佳的木材产地。

　　李唯没敢深入森林，就在边缘捡了很多完全湿透的木柴。

　　在这点上，倒是很容易。

　　不一会儿工夫，他就捡了满满的一大堆，拔了些野草，编成草绳，捆成一大捆，他就背了回去，木柴这种东西，还是需要多多益善的。

　　“咳咳咳！”

　　在他背了几趟木柴后，营地里，那便宜父亲忽然剧烈咳嗽起来，李唯都没有反应过来呢，就听见一阵哭声。

　　这便宜父亲居然这么快就嘎了。