第13章 深藏不露的老六

轰隆隆的雷声卷过山岗。

　　密集的雨滴如重机枪的子弹横扫，中间偶尔还夹杂着几颗冰雹，宛如穿甲弹，打得浑身疼。

　　再由于天色已晚，再加上大雨笼罩，视线里一片白茫茫。

　　不过依稀能听得见菲拉的呼救声，就在小溪那边的方向。

　　李唯完全凭借着对地形的熟悉在往前冲，随着距离的拉近，菲拉的呼喊越发清晰，但牛在哪里？

　　“救命！救我！乔治！”

　　菲拉还在撕心裂肺的呼喊，随即李唯也看清了是怎么回事，就是白天他遭遇到的那头老狼，此刻正在攻击菲拉。

　　这玩意已经扑倒菲拉，正不断的尝试撕咬菲拉的咽喉和肚子，经验老到，一看就是合格的猎手。

　　不过菲拉同样经验丰富，蜷缩在地，双手护住咽喉颈部，双脚不断的乱蹬，一时间纵然被那老狼咬了很多伤口，却也不致命。

　　根本没有什么牛，菲拉就是通过把牛捐献给家庭，希望他和佩妮来救援而已。

　　还挺聪明的。

　　“滚开！”

　　李唯大吼一声，就算没有见到牛，他也不能见死不救，剧情逻辑得过得去。

　　哪知道，那老狼此刻竟是凶性大发，或许是饿极了，或许是菲拉的鲜血激起了它的凶恶本质，直接舍了菲拉，对着李唯就扑过来。

　　李唯根本看不清，只能下意识的握紧长矛，直指前方，下一秒手中的木矛猛地一沉，一股大力涌来，把他给掀了个仰八叉，他才反应过来。

　　这头老狼已经被木矛穿了个透心凉。

　　感谢这大雨，感谢木矛。

　　“轰隆隆！”

　　一道闪电划过，雷声滚滚而来，在李唯后知后觉，心跳都差点被吓得停滞的一刻，几行信息无声划过。

　　【你拯救了一位家庭成员，你获得了五点家庭贡献度】

　　【你击杀了一头被狼群放逐的独狼，你获得了15点狩猎经验】

　　【你收获了一头狼尸，是否将其贡献给家庭，你将获得两点家庭贡献度】

　　——

　　当然是捐献了。

　　李唯从惊吓过度迅速转化为狂喜，甚至一个骨碌爬起来，心情大好的把浑身是伤，奄奄一息的菲拉背起，送回房屋，接着又折返回去，把那头老狼的尸体给带回来，至于那头牛，暂时无能为力了。

　　而且他这次是真的赚大了。

　　原本他一共有四点家庭贡献度，45点种田经验，18点建设经验，1点采集经验，10点捕鱼经验，0.6点做饭经验。

　　今天的伙食费又扣除2点捕鱼经验。

　　结果现在一下子就变成了11点家庭贡献度。

　　堪比老登爆金币了。

　　“妈妈，妈妈，你怎么了，你不要吓我啊，若是没有你，我和乔治该怎么办啊！”

　　等李唯把菲拉背回来，房屋内，一直干干爽爽的佩妮就跪在浑身是血，脸色苍白，奄奄一息的菲拉身边，哭得泪流满面，伤心欲绝。

　　她方才压根就没有出屋，毕竟外面正暴雨倾盆，她找不到菲拉从剧情上讲也是合理的。

　　对此，李唯已经见惯不怪，他也懒得理会，直接将湿透的衣服脱掉，然后裹着羊皮毯子就睡了起来，天大地大，也没有保证身体健康重要，希望他不会感冒。

　　可惜房屋内没法点燃篝火，不然就没有这个麻烦了。

　　至于佩妮，也就在哭嚎几声后，自去睡觉，菲拉肯定要被淘汰了，不需要剧情杀投票就会死去，所以明天一早，就会有一个新的玩家出现，而这个新的玩家，有一半的概率会成为乔治的妻子，一半的概率会成为她的丈夫。

　　但不管怎样，菲拉都会留下一部分遗产，就像是那个便宜父亲所留下的一部分遗产那样。

　　稳赚不亏的。

　　这场雨断断续续的下了一整夜，到天明时分，彻底的晴了。

　　这座房屋自始至终都没有漏雨，经受住了考验，但同时也说明佩妮这个工匠真的有两把刷子。

　　李唯醒来后，不由愣了一下，另外一个角落里，佩妮还没有醒来，但是菲拉却不见了。

　　死了？

　　连尸体都没有了。

　　匆匆换上还是冰凉潮湿的衣物，他急忙走出房屋，就见菲拉已经又生起一堆篝火，上面煮着熟悉的麦子粥。

　　而那头老狼，甚至已经被剥皮拆骨。

　　“乔治，我的好孩子，你真令我感到骄傲，你会成为一个出色的猎人。”

　　菲拉回头，对着李唯慈爱一笑，她身上还有血迹，一些伤口已经结痂，但是她整个人都不一样了。

　　原本她还是病恹恹的，活力很少，仿佛随时会嗝屁。

　　但今日的她就像是一个健康的，充满了活力的中年女人。

　　甚至比李唯都要健康。

　　死？

　　呵呵，李唯毫不怀疑，菲拉的预期寿命比他还要久。

　　“你——”

　　李唯很震惊，但立刻收声，他知道问题出在何处了，菲拉果然是一个老六，她应该是私下里攒了很多经验值，却没有立刻用来升级，昨天晚上她受了重伤，这才动用了这些经验值，换来了自由属性点，看样子，她应该给她的生命属性连续加点了。

　　此刻佩妮也走了房屋，见到这一幕后，就像是见了鬼。

　　“佩妮，乔治，我认为我们应该修建一座坚固的围墙，再修建一间简易的牛棚和仓库，另外，我们还应该再开垦一块农田，夏天很快过去，冬天就会到来，我不希望我们一家人冻饿而死。”

　　菲拉继续开口，语气平静，却又不容置疑。

　　佩妮还想说什么，她很不服，她正在筹划建造一座砖窑，不可能做其他的事情。

　　结果下一秒，一连几条信息浮现。

　　【职业厨师***向家庭贡献了十公斤小麦，且指定作为种子，她获得了三点家庭贡献度】

　　【职业厨师***正在行使一家之主的权限，友情提示，当某个家庭成员的家庭贡献度达到或超过二十点，且领先所有人的时候，就会获得为期一个月的一家之主的权限。】

　　【每行使一次一家之主权限，会扣除三点家庭贡献度】

　　【每个家庭每个月只能行使一次一家之主权限。】

　　【以一家之主权限下达的工作任务，所有收获均归于家庭，而非个人。】

　　【警告，以一家之主权限下达的工作任务，为最优先级别，在没有完成之前，除非发生不可抗拒的情况，或者利用休息时间，否则不建议去做其他无关工作。】

　　【你可以选择修建围墙，牛棚，仓库这一系任务，也可以选择开垦一亩农田，完成后会获得双倍经验奖励，并获得五点家庭贡献值】

　　【友情提示，在一家之主下达的工作任务没有完成之前，所有投票剧情杀都将暂停】

　　【友情提示，行使一家之主的权限，若对整个家族的后续发展带来更好的影响时，将增加额外的通关评价奖励】