第11章 捕鱼

吃过晚饭，佩妮和菲拉都回到房屋休息，然后都不用做什么，李唯就收到了一条房费支付信息，一条生活费支付信息。

　　【你收到了0.2点做饭经验】

　　【你支付了2点建设经验】

　　有意思，他终于也有了一笔正经收入。

　　而迄今为止，他还剩下三点家庭贡献度，45点种田经验，18点建设经验，0.2点做饭经验，还不错。

　　在心中筹划一番，李唯没有选择去睡觉，而是蹲在火堆边，取来一根合适粗度的笔直棍子，用短刀将一端削成尖锐状态，再将其埋入高温的灰烬，做一下表面碳化……

　　嗯，大概是这样子的，具体有没有效果他不知道，反正这是他当初在一本小说里看到的方法。

　　这木矛就是他明天打猎的武器之一。

　　是的，他目前只能去打猎了。

　　斧头坏掉了，不能通过砍树来获取经验，暂时也找不到其他能赚取经验的剧情，打猎是唯一的出路。

　　当然也可以捕鱼。

　　明天一并去尝试。

　　接下来，李唯一口气削出了三根木矛，他无法评估这种简易木矛的威力，只能多制作几根。

　　“如果我能制作弩箭就好了。”

　　李唯不无遗憾的想，但很可惜即便是在地球，他上半辈子唯一摸过弓箭的机会还是在儿童游乐场。

　　片刻后，他在自己的麦田附近也点起了一堆篝火，没错，他还要守着自己的麦田，麦子还未发芽阶段，很容易被小动物从土里翻出来。

　　尤其是在夜里，这一点李唯倒是很清楚，所以宁可不睡觉，也得守着。

　　也不知道有没有效果，反正这一夜的确没发现什么小动物。

　　当天光微亮，菲拉起来煮粥的时候，李唯才返回房屋睡了一觉，这房屋内部也够潦草，更没有分割，所以他只是找了个角落，铺上羊皮毯子就权当做床了。

　　等李唯睡醒，早已是天光大亮，日出东方，红霞万里，佩妮已经在忙碌了，看她的样子，似乎就打算挨着麦田修建砖窑，直接断绝了继续开拓麦田的可能。

　　对此李唯也不在乎了，飞快吃完那一碗麦子粥，就带上短刀，拿着那三根木矛出发。

　　但他的目标却不是森林，而是小溪下游，他计划先抓鱼，毕竟抓鱼的风险最小，李唯本能的不想去打猎。

　　顺着溪流向下，可以看到在岸边有一些模糊的车辙，不仔细看都注意不到，这应该是这个小家庭在十几天前走过的痕迹。

　　李唯很好奇这个剧情是从何时开始的，因为家庭里的每个成员都是玩家，所以难道是接力式的演绎？

　　一个玩家被淘汰了，就有一个新的玩家沿着旧有的剧情延续下去。

　　谁把家庭发展得更好，谁能获取更多的资源，谁就成为一家之主，未来搞不好还能发展成一个家族，乃至一个王国？

　　李唯只能这样猜测。

　　顺着溪流向下走了大约两里地，地形逐渐变得缓和，连一侧的山岗都低矮了许多，更远处能看到覆盖着皑皑白雪的山峰，但没有路，天知道这一家人是怎么闯到这里来的？

　　因为地势开始变得平坦，溪流也随之受到影响，水面宽阔起来，最宽处已经有三五十米的样子，看上去很美。

　　李唯在这里停下，先是例行用木矛在岸边的野草丛中一阵敲打，把可能潜在的毒蛇给吓跑。

　　有没有惊走毒蛇不知道，倒是惊走了两只肥大的野鸭。

　　哪怕李唯反应很快，直接甩出木矛，也没能打到，等他无比惋惜的捡回木矛，却惊喜的发现一窝野鸭蛋，足足有八只之多。

　　这对于这些天都只能吃半饱的李唯来说，眼珠子立刻就红了，他太饿了啊。

　　不过他还是忍住了就地野餐的冲动。

　　而是很小心的用树枝和野草编织成了一个小筐，把这八只鸭蛋打包带走。

　　为了刷家庭贡献度啊！

　　接下来他取出短刀，把岸边的野草割下一大片，作为他的临时营地，毕竟半人深的野草，万一有什么野兽悄悄的潜伏到附近，一个滑铲就能把他给收了。

　　以防万一。

　　随后，他将两根木矛和短刀都放在岸边，只拿着一支木矛下了水。

　　水并不深，还不能没过膝盖，但水里还真的有鱼，一群群的，最大的有三十厘米长，最小的只有几厘米，大部分是泥鳅，还有一部分可能是草鱼？

　　不确定，不过不重要。

　　李唯拿着木矛在水里比划了半天，就重新回到岸边，用木矛叉鱼是一个愚蠢的办法，他只是去侦察一下敌情。

　　折返回来的他就用木矛开路，折了很多柔韧的灌木枝条，用最简单的三叉编织法，编出来几张粗糙的‘渔网’。

　　随后他开始从四周搬运石头，在河道里用石头围成一个大约十几平米的半密闭区域，再将这些粗糙的渔网堵在四周。

　　接下来就是赶鱼入瓮了。

　　很简单的战术，而且非常有效，但凡玩过水的都知道。

　　李唯拿着木矛不断驱赶鱼群，这些鱼在水里滑溜得不像样子，就好像掌握了什么神妙的武功身法一样。

　　他纵然有合适的战略战术，也着实费了好大的劲儿，才成功的将几尾鱼儿赶入瓮城。

　　接着堵住入口，就剩瓮中捉鳖了，这个过程相当的容易，拿着两张简陋粗糙的渔网扣个几次，便捕捉成功。

　　随后他用树枝将这几尾鱼穿起来，放在一旁，继续赶鱼，这一刻，他开心极了，觉得今后靠着捕鱼也能填饱肚子。

　　可片刻后，李唯忽然觉得哪里有点不对劲。

　　“等等，怎么没有捕鱼经验入账？”

　　一共五条鱼，两大三小，合起来至少也有两斤重了，这不比一碗麦子粥更有价值，缘何没有捕鱼经验？

　　李唯愣了一下，随后警惕的看了眼四周。

　　既然没有经验值入账，就说明这几条鱼目前还不算是他的收获。

　　不会吧，外出打猎还要触发隐藏剧情？

　　略一思索，李唯便放弃继续捕鱼，提着那五条鱼准备上岸，今天的狩猎到此为止。