第12章 一屠晚归（为盟主无量山宿舍老五加更）

快到岸边的时候，李唯信手就把那五条鱼扔到了岸上，然后蹲下，假装去洗手，但实则却双手紧紧握住木矛。

　　他不确定是否有伏击者，也不确定是否自己过于紧张，但就算是虚惊一场呢，该有的谨慎也不能少。

　　结果就在他蹲下去的一瞬间，岸上十几米的草丛中，一条浑身脏兮兮，瘦骨嶙峋的老狗就闪电般窜了出来。

　　几乎是下意识的，李唯就一声大喝，一个箭步窜到岸上，端着木矛就刺。

　　结果刺了一个空，太早了。

　　而那老狗也机灵，返身一跳，就停在七八米之外，既不叫也不跑，一双灰褐色的眼睛冷漠的盯着李唯。

　　“等等，狗？狼！”

　　这一瞬间，李唯终于后知后觉的意识到，这特么不是狗，而是一头狼，他脑子里嗡的一下，彻底变成了空白，浑身上下僵硬得不能动弹，连手中的木矛都不知道该怎么操作了。

　　浑身的血液都凉了，心跳得厉害，好像要从嗓子里跳出来。

　　一股尿意上涌，眼瞅着就要失去控制，但在最后关头还是被李唯给憋了回来。

　　意识开始回归，嗓子里也发出连他自己都不知道是哭还是笑的声音，甚至无暇去想生与死，唯一的念头就是，不能跑，跑了就死，得和它干，不能退。

　　就这样怪叫着，李唯挪动着近乎不听使唤的双腿，朝着那老狼逼过去，手中的木矛都快抖出了百鸟朝凤的效果。

　　不过那头老狼却没有主动发起进攻，只是向着一侧绕圈子。

　　这个时候李唯倒是知道不能被这畜生掏了后路，脑子里甚至冒出了一屠晚归，一狼假寐于前的词语。

　　所以尽管抖得厉害，他还是将木矛的尖端始终对准那老狼，他已经做好同归于尽的打算了。

　　但这样破罐子破摔的想法一出来，他反而不怎么害怕了，就觉得心里的委屈，怒火，都融入了鲜血，然后化作火山喷发出来，他突然发出嗷呜嗷呜的鬼叫，对着那老狼就发起了冲锋，他要用木矛刺破它的肚子，用牙齿咬掉它的脑袋。

　　老子已经这么难了，你还来打劫，我去你个马勒戈壁的，来啊，同归于尽，一起毁灭吧！

　　结果李唯冲锋了个寂寞，那老狼虽然狼狈，瘦骨嶙峋的，但仍旧动作敏捷，一个闪身跳后，没入草丛，很快就远去了。

　　这一刻李唯想哭。

　　浑身上下，就觉得凉飕飕的，汗出如浆也不过如此。

　　稍稍恢复了一下心情，李唯不敢怠慢，扛上木矛，吊着五条鱼，一手拿着鸭蛋和短刀，就返身进入溪流，顺河流往上，不走岸边了，他是真怕那老狼借着茂密的野草伏击他一下。

　　就这样堪比风声鹤唳草木皆兵一样的奔回营地，看到正忙碌的佩妮和菲拉，纵然他无比讨厌这两位，在此刻都觉得分外亲切。

　　不过也就在此时，几行信息才姗姗来迟。

　　【你采集到了八枚野鸭蛋，你的采集经验+1】

　　【你捕获了五条新鲜的草鱼，你的捕鱼经验+10】

　　【是否将以上物资贡献给家庭，你将获得一点家庭贡献度，友情提示，捐赠给家庭后，食用这些食物，无需支付费用】

　　——

　　果然，只有把收获带回营地，才算采集成功。

　　这算不算是给新手的一种照顾呢，方才若不是因为这样的细节，他也不会提前做好准备。

　　当然，这更大的可能是瞎猫碰上死耗子。

　　定了定神，李唯果断的选择了贡献，家庭贡献度是他目前所急需的。

　　而他这边一点家庭贡献度入手，那边菲拉和佩妮就都同时诧异的张望过来，显然她们也同时收到了信息。

　　对此，李唯也不在意，这不是他第一次贡献物资，但佩妮和菲拉却一次贡献都没有。

　　大步走过去，将草鱼和鸭蛋交给菲拉，也不必担心她会中饱私囊，这任务的规则还是很有趣的，私底下勾心斗角，但是任务剧情里，却必须演绎出一个相亲相爱一家人的真实状态。

　　“乔治，我没有想到，你还是一个出色的猎人。”

　　菲拉赞叹一声，就麻利的开始收拾五条草鱼，作为见习厨师，这都是小菜一碟。

　　李唯则坐在一边，刚刚与狼对峙的后劲儿有点大，他得缓缓。

　　午饭是鱼汤与麦子粥，野鸭蛋直接混进去，味道不敢恭维，但李唯和佩妮都吃撑了。

　　李唯吃了整整五大碗，佩妮竟然吃了六大碗，连病恹恹的菲拉都吃了三大碗。

　　免费的食物嘛，当然要可劲儿的吃，吃不下为止。

　　一顿饭，五条鱼就给吃光了。

　　“乔治，如果每天都能吃到鱼，那可真的太好了。”

　　佩妮给了李唯一个大大的微笑，捂着肚子满意的离开了，想当一家之主，就得让家人吃饱喝足，这是最基本的条件对吧。

　　李唯没理她，而是拿着木矛就返回房屋，先睡了一大觉，醒来后，已经是下午四点左右，这个时候自然不能去打猎，所以他直接去了小溪，也开始往回搬运石头，用来加固他的麦田栅栏。

　　今天既然遭遇了野狼，那么未来没准会遭遇到野猪。

　　他现有的木棍栅栏能挡得住小动物，却挡不住这玩意，所以需要做好准备，以防万一。

　　但临到傍晚的时候，天空中却堆积起了厚厚的云层。

　　等吃过晚饭，山风刮了起来，很明显一场大雨即将来临。

　　不过李唯并不担心什么，他的麦田四周早已在制作栅栏的时候，就修出了一条排水渠，如今又在外面加固了一层低矮的石墙，问题不大。

　　包括新修建的这座房屋，也足以抵挡大雨的侵袭，他甚至不需要去麦田守夜了。

　　倒是佩妮和菲拉有些手忙脚乱。

　　佩妮忙着把那些已经晒干的砖坯搬运回房间，菲拉则是在驱赶那头牛，因为不知什么缘故，这头老牛受了惊吓，挣开缰绳，到处乱跑。

　　值得一提的是，这头牛也是菲拉的私有财产，每天宝贝得不行，又是牵着去小溪边饮水，又是寻找野草丰美的地方放牧。

　　但现在就没办法了。

　　当瓢泼的大雨落下，佩妮已经把大部分晒干的砖坯搬回房间，不过仍旧还有一部分砖坯注定要被雨水摧毁，基本等于两天的努力白干。

　　此刻，佩妮就站在房屋入口处，昏暗的天色里看不清她的表情，但估计不会很好。

　　李唯坐在房屋的一角，心中暗爽，再能勾心斗角，也斗不过大自然啊。

　　但就在此时，两行信息忽然飘过。

　　【见习厨师***决定将属于她的牛捐献给家庭，她因此获得了十点家庭贡献度】

　　——

　　“草啊，是那头狼！狼要吃牛！”

　　李唯愣了一下，便立刻抄起身边的木矛冲进瓢泼大雨之中。

　　因为那头牛现在已经是家庭共有财产了。