第17章 狼群

“接下来，倒是可以考虑如何顺利通关了。”

　　这般想着，李唯继续开垦农田，等傍晚时分他返回营地，突然看见营地外有一团灰色的雾气飘过，大约几秒过后，雾气之中，出现了一个男子的身影，年纪大约二十几岁，同样很瘦弱，但比李唯要高大一些。

　　毫无疑问，这是新来的玩家，佩妮的未婚夫，山姆！

　　“山姆！你终于来了，我还以为你死了，太好了，我太开心了。”

　　此时佩妮就像是一只小鸟一样，投入到这个男子怀中，疯狂亲吻，疯狂示好，估计也是在用这种方式提醒这新来的玩家她和他之间的关系。

　　这叫山姆的男人还一脸懵逼状态，与当初李唯初来乍到时一模一样。

　　按理说，他此刻应该收到信息提示了，最起码的，应该保持一点警惕心吧。

　　不过下一秒，李唯就听到那新来的玩家说道：

　　“你，你是谁？我为什么在这里？这是主神轮回世界吗？你是资深者吗？还是NPC！我为什么叫山姆？”

　　一番话就像是爆豆子，又像是重机枪发射，佩妮想阻止都来不及，疯狂给他打眼色都没用。

　　这家伙难道没有看到那条警告信息吗？

　　不过下一秒，那小子脸色就变得像狗屎一样难看。

　　嗯，没有淘汰，但肯定有惩罚。

　　这下子他安静了，拿着一双惊恐的小眼睛看看佩妮，看看李唯，又看看事不关己，只露出慈爱笑容的菲拉，不知所措。

　　“山姆，这是我妈妈菲拉，这是我弟弟乔治，从今以后我们就是一家人了，可惜父亲不在了，不然他应该很乐意看到我们结婚生子，壮大这个家庭。”

　　佩妮用手紧紧抓着新玩家的手，捏得他脸都青了，佩妮现在可是一天能砍十棵树的主，那手硬得和铁砂掌似的。

　　这种近乎作弊一样的提示，终于让这个新玩家领悟了，虽然佩妮没准也会因为这番剧透被惩罚一下，但应该值了。

　　至少在这位山姆没有弄清楚这任务运转的核心逻辑之前，他就是佩妮的小狼狗。

　　“走吧！”

　　不给山姆再说什么的机会，佩妮就把他拉进房屋，不一会儿，就响起了少儿不宜的声音。

　　真猛！

　　也真的够狠！

　　这就是传说中的虞姬硬上弓是吧！

　　李唯没有回房屋，他今天刚刚播种完毕，由于没有栅栏，所以他要守夜，防止刚刚埋在土里的种子被一些小动物翻出来，虽然不确定是否会发生这样的事情，但不怕一万，就怕万一啊。

　　夜幕渐深，

　　李唯在农田边缘点燃了三堆篝火，又准备了足够多的木柴。

　　得益于这段时间佩妮疯狂伐木，家里的木柴是非常多的，几个月都用不完。

　　手持着两根木矛，李唯就在篝火照耀的区域内巡逻着，四周并不太安静，昆虫的叫声此起彼伏，还有山风吹过森林的呜咽，远处偶尔还会传来一声野兽的嚎叫，夜空里几只蝙蝠在快速飞过，给这夜色增加了少许神秘与未知。

　　李唯心里有点想退缩，这是公有的麦田，他犯不着这么拼命和辛苦。

　　不过这个念头转眼就散去了，因为他还想通关，这新播种的麦田几乎是小动物们的最爱。

　　而农田的产出是度过冬日最重要的支撑。

　　他要想提升通关评价，就不能马马虎虎。

　　回头看了一眼营地方向，围墙后依稀能看到篝火的光亮，还有这座围墙，这莫名的给他带来了少许安全感。

　　没错，虽然和佩妮不对付，但李唯还是挺佩服她的，因为光是这座看起来就很坚固的围墙，就让他守夜巡逻的勇气增加几分。

　　正这般想着，冷不丁李唯对着前方瞅了一眼，霎时间冷汗就冒出来了，

　　因为就在右前方几十米外，麦田的边缘，借着微弱的火光，他竟是看到了一双绿油油的眼睛。

　　然后就是第二双，第三双。

　　这一刻，他头发根都炸了，第一个念头就是鬼啊，第二个念头才反应过来，可能是狼！

　　第三个念头就是狼群。

　　但这一回李唯没有被吓尿，也没有被吓得瘫软，他直接奔向几步外他自己的那块麦田，那里不但有一堆燃烧得很旺盛的篝火，还有木栅栏。

　　而几乎就在他跑动的一刻，那几头狼也同步在协调逼近，像是看穿了李唯的软弱。

　　但是很快它们又都停了下来，因为李唯已经背靠栅栏，旁边就是熊熊篝火，手持木矛，凶神恶煞，这一刻他已经做好了拼死一战的准备。

　　对面不断有黑影闪过，这些狼在寻找进攻的方向。

　　但不可能找到的，李唯的麦田栅栏后面，就是佩妮修建出来的围墙，天黑后连入口都堵住了，那头牛也在牛棚里。

　　所以李唯不用担心后路。

　　而这个所谓的狼群，似乎只有五头狼。

　　就这样默默的对峙了大约半个小时，面对李唯的木矛，以及燃烧得很旺盛的篝火，它们最终没有发起进攻，就这样无声无息的消失在黑暗之中，仿佛从未来过。

　　而李唯却真的要被吓死了。

　　甚至不敢再去巡逻麦田，只是躲在火堆旁边，竖起耳朵，一动都不敢动。

　　这真是漫长的一夜，但最终什么也没有发生，得益于那三座火堆，也没有小动物跑进来，至少李唯是没看到。

　　当天光拂晓，院子里传来菲拉做饭的声音，李唯这才返回，却见佩妮拉着她的未婚夫山姆已经起床，开始在院子里倒腾修建一座砖窑，似乎还想尝试修建一座炼铁的小高炉，只能说职业工匠的潜力是农夫职业理解不了的。

　　她已经完成了一家之主分配的任务，现在是自由工作时间，所有的工作成果都归于个人。

　　说起来，她的发展手工业的计划被耽搁了差不多半个月，不过前期的损失倒也不大，甚至还积攒了一批完全干透的砖坯。

　　此刻就见佩妮娴熟的操作着，不愧是职业工匠，这一回，大概能成了。

　　李唯有些羡慕，但也只能羡慕。

　　佩妮的未婚夫山姆给她打下手帮忙，手忙脚乱的，虽然不太适应，但很积极，明显触发了正反馈。

　　李唯还挺期待这小子发现他们全都不是土著时的表情。