第10章 一家之主的争夺

捐赠？

　　不，这块麦田他要暂时留着。

　　着急火燎的吃过早饭，李唯就开始为他的麦田制造栅栏，材料都是现成的，是他为了建造围墙而准备的，都是手臂粗细，两米多高的木棍，数量不算多，但用来围住一百五十平米的麦田却毫无问题。

　　甚至他都打算在外围用石头垒一圈石墙，毕竟这可是他的个人财产。

　　一口气忙碌到中午，这才算搞定，最起码在种子发芽之前，不会有野生的小动物跑来捣乱了。

　　至此，松了一口气的李唯吃过午饭，正要饱饱的睡上一觉，忽然一连串的信息闪过。

　　却是佩妮负责的房屋终于建成了。

　　【房屋建设成功，由于家庭正处于动荡之中，缺少一家之主（父亲死亡），随时可能分崩离析，所以这座房屋属于个人而非家庭】

　　【正在计算奖励，当前总奖励为100点建设经验】

　　【你参与建设了房屋，并贡献了若干重要的材料，你将因此获得20点建设经验，同时你享有在这座房屋免费休息的权利，当房屋被捐献给家庭时，你将获得两点家庭贡献值。】

　　【友情提示，由于你参与房屋的建设度不足，你无权主动捐献房屋给家庭】

　　【见习厨师***由于没有参与房屋的建设，她入住需要缴纳费用，你每天可以获得0.2点经验的收益。】

　　【见习工匠***正在对你发起剧情杀投票，若投票成功，你将在二十四小时内死于恶性痢疾，届时你将被抹去全部记忆，剥离农夫卡，被送回原出生点，丧失觉醒机会】

　　【见习厨师***同意了对你的剧情杀投票，剧情杀获得通过，你被动消耗了三点家庭贡献度，此次剧情杀投票被强制抵消，在接下来三十日之内，你将获得剧情杀豁免】

　　【你的家庭贡献度减少三点，当前剩余家庭贡献度三点。】

　　【友情提示，当剧情杀投票不被通过，可以不断发起剧情杀，只要有足够的家庭贡献度】

　　——

　　“日，这两个碧池！”

　　李唯是真的没有想到，佩妮竟然如此狠辣果决，而菲拉居然也同意了。

　　草，她图啥啊？

　　一时间，李唯都快给气疯了。

　　不过抬头看看坐在那里打瞌睡的菲拉，他的情绪还是迅速冷静下来，今后不要再这么轻易动怒了，事到如今，必须得承认一点，投票剧情杀，本就是这个任务剧情的核心设定，是游戏规则，他反抗不了，就只能想办法去适应，去争取更多的优势。

　　深吸一口气，李唯不再想这些，直接抱着自己的羊皮毯子，进入那座新修建好的房屋里，找个位置，倒头大睡，这是他应得的权利。

　　一口气睡到日落黄昏，李唯就觉得精神抖擞，浑身上下充满了力量，这段时间的辛苦劳作不但没有摧毁他，反而让他宛如获得新生。

　　走出房屋，他就讶异的见到距离营地不远处，他原计划用来开垦农田的那块空地上，多了大约五十块泥土制成的砖坯子，这应该都是佩妮干的。

　　她已经迫不及待的开启了新的剧情，所以下一步她要烧砖，造炉子炼铁走工业路线了？

　　“等等，应该是她的工匠卡升级了。”

　　李唯目光复杂的看着那一排排的砖坯，平心而论，这手艺已经相当不凡，这应该就是工匠卡带来的加持吧。

　　如果所料不差，佩妮的工匠卡现在是二星了。

　　她的优势正在累积。

　　同时，李唯也明白了，为什么佩妮要投他剧情杀，一个家庭里，因为资源有限，最忌分兵，不能一方面兼顾工业路线，一方面兼顾种田路线。

　　除非有一方选择臣服，不然就会陷入一定程度的内讧。

　　可问题就在于，他们都是玩家，都想发展升级自己的核心卡片，那么冲突也就在所难免。

　　因为这是路线之争。

　　“乔治，我打算建一座砖窑，你明天可否来帮我？”

　　篝火旁，佩妮端着一碗野菜汤，对李唯喊道，这是很平常的一句话。

　　但李唯却听懂了，这是佩妮的最后通牒！

　　要么选择臣服，要么就等着被投剧情杀！

　　某种意义上来讲，因为便宜父亲死去，一家之主的位置空悬，菲拉又病恹恹的，那么一家之主的位置只能在他们两个之间产生。

　　这就是他们之间的竞争了。

　　在这一刻，李唯的心思连转，他还真的有投降的想法，减少内耗也算一件好事。

　　他不一定非要当一家之主的。

　　但是，他同样也意识到，他光投靠佩妮还不够，还需要送上投名状，比如佩妮发起对菲拉的剧情杀投票，他要不要跟投？

　　虽然他也看不惯菲拉，可他也绝对不希望看到一个新的玩家出现，因为那将意味着更多的不确定性。

　　所以，不能投靠。

　　另外，凭什么我不能当一家之主？

　　“抱歉，佩妮，明天我打算去森林里，看看能不能猎到一些野兔，我们需要更多的食物。”

　　李唯公式化的拒绝了，这借口同样符合剧情逻辑和家庭的发展路线，食物的确不多了，那两袋麦子坚持不了多久的。

　　说起来，李唯倒是很好奇，佩妮执着发展工业路线，是准备从外面买食物吗？

　　可她之前还说过外面正在闹瘟疫。

　　亦或者，佩妮仅仅是为了提升她的工匠卡的等级？其他人的死活与她无关？

　　“噢，我亲爱的弟弟，那你可一定要小心了，森林里可不止有毒蛇。”

　　佩妮说完，意味深长的看了李唯一眼，便不再言语。

　　菲拉则是一言不发，不反对，也不支持。

　　但她也绝对不是什么好鸟。

　　李唯现在想来，之前菲拉同意了佩妮的剧情杀投票，应该不是为了将他投出局，而是为了限制他的发展，美其名曰——削弱对手就等于强大自己！

　　“所以家庭贡献度这个玩意，应该很重要的吧，只有家庭贡献度达到某个数值，才会成为一家之主？。”

　　“看样子，佩妮对一家之主是势在必得。”

　　“或者菲拉也在争，虽然她病恹恹的，但她的核心卡是厨师卡，如今她每天都能做饭，这做饭经验肯定飞涨得很，啧啧，得小心她一点，这没准是个老六！”

　　一时间，李唯对菲拉的忌惮心思立刻更重了几分。