第21章 狼患（为盟主无量山宿舍老五加更）

“好啊，这山谷里的野菜和蘑菇很多呢，这个季节正适合，比如西边那个山坳里，就会有很多草蘑菇，北面的山岗上，有一大片黄花菜，再往前一走，就会遇到很多蕨菜……”

　　菲拉慈爱的看着李唯，毫不吝啬的给他介绍了山谷四周可采集的地方和野菜种类，真是一个慈祥的母亲啊。

　　“职业厨师***向你传授了采集的经验与相关知识，你支付了5点种田经验，当前还剩118点。”

　　“……”

　　李唯习惯了。

　　吃过早饭，他牵上老牛，拿着山姆留下的大木棒，背着一个袋子就出发了，他被动选择了采集，那么就得同时兼任放牛。

　　至于菲拉，她说今天有些累了，想休息一天，一家之主就是可以这么任性……

　　不过就在李唯牵着老牛，走到一处视野相对开阔的草地时，眼前忽然闪过几条血红色的信息。

　　【家庭成员山姆遭遇狼群不敌被咬死了！】

　　【家庭成员佩妮见死不救，独自逃走，被扣除了五点家庭贡献度。】

　　【一家之主菲拉制定的家庭发展方向引发了严重的后果，她的能力受到质疑，通关评价会降低，自此以后一个月内，所有针对她的剧情杀，只需要两点家庭贡献度即可发起，但她却需要四点家庭贡献度才能豁免，同样，她发起的剧情杀也需要消耗四点家庭贡献度】

　　【警告！吃掉了山姆的狼群食髓知味，并对你们的攻击欲望更强了。】

　　【警告！当前的家族主线任务被强制更改为解决狼患！在没有彻底解决这个问题之前，家族的一切事务都将停滞不前，并且无法发起剧情杀】

　　好家伙！

　　李唯哪里还敢怠慢，立刻牵着老牛往回跑，等他才跑到营地围墙外，就听见小溪对面的森林中响起了狼嚎的声音。

　　佩妮跑得飞快，一边跑一边呼喊求救。

　　这一幕很震撼。

　　“乔治，别愣着了，快去救你姐姐！”

　　菲拉在此时冲出围墙，手里拿着两支木矛，扔给李唯一支，就矫健的往前冲去，就好像一个暴怒的屠夫，也如同一个真正的母亲。

　　不过李唯却知道菲拉此时在尝试补救，以往的分歧竞争算什么，若是让佩妮再死在狼口，那他们就全完了，谁也别想完成通关任务。

　　所以没什么好说的，狭路相逢勇者胜吧。

　　李唯一咬牙，捡起木矛就跟着冲过去。

　　从森林里冲出来的，只有三头狼，剩下的两头没有出来，用脚指头去想也知道它们正在做什么。

　　所以，这也算是不错的进攻机会？

　　李唯一边奔跑，一边想着，并且还有时间感慨菲拉跑得还挺快，毋庸置疑，无论菲拉还是佩妮，基础属性应该都比他强一些。

　　不过就在他们即将与佩妮汇合，彼此不到二十米的时候，一头更加强壮，皮毛水滑的灰狼突然一个加速就把佩妮扑倒在地，张开大口就往她的咽喉处咬去，这要是被咬住了，佩妮直接就得挂掉。

　　好在佩妮的反应速度很快，纵然被扑倒，却还是第一时间用手肘挡住，结果手臂就被咬了个结结实实。

　　“啊啊啊！”

　　菲拉大叫起来，声音都变了形，疯了一样的往前冲去，就好像进入了某种亢奋状态，或者是回想到了当初她被那头老狼扑倒的情形？

　　李唯此时也加快了速度，但他的情绪相对来言反而很冷静，或许是与这群狼打过的交道略多几次，或许是曾经杀过一头老狼的缘故吧。

　　反正他甚至有时间思索，这几头狼似乎和老家的狼不太一样，更凶悍不说，面对木矛和嗷嗷怪叫的人类，竟然一点都不胆怯，这是没有被直立猿的恐惧给支配过吗？

　　又或者是游戏机制的问题？世界背景不同，这是个低魔世界？

　　在他心中闪过这些念头的同时，那头扑倒佩妮的灰狼不但没有松口，其他两头灰狼也一点不露怯，一头直奔佩妮的下盘，不过佩妮的双腿一直在乱蹬，暂时没能得逞。

　　另外一头却是呲牙咧嘴的奔着菲拉而来。

　　“去死！”

　　菲拉手持木矛慌张一刺，结果那灰狼轻盈一跳，闪过的同时，绕到菲拉的侧面就是闪电一扑。

　　李唯在后面看得清清楚楚，真就是一气呵成，动作完美，宛如行云流水，一瞬间就把菲拉给扑倒在地，真切的诠释了什么才是完美猎手。

　　不过这头灰狼并未撕咬菲拉，而是在将其扑倒后，以菲拉为踏板，直接一个跳跃，朝着紧随其后的李唯扑来，真就特么牛逼。

　　但李唯要比菲拉更冷静，最主要的是，他亲眼见过了这家伙是怎么玩假动作的。

　　嗯，算是踩在菲拉的肩膀上，让菲拉帮他避雷了，就这么点优势。

　　所以他虽然也嗷呜大叫着，看似慌乱的一矛刺出，实际上却是腰身一扭，后退半步，手中木矛迅速抽回，然后调整方向，就是一个全力突刺。

　　他现在的状态是从未有过的巅峰，过去一个多月来的艰苦劳作也让他的身体得到了最好的打磨，友军帮着分担了狼群的伤害，帮着他避开了坑，看清了敌人的假动作，某种意义上，这也算是后发制人的好处。

　　那灰狼果然在李唯一矛刺出的一瞬间，轻盈闪避，还想故技重施。

　　结果没想到李唯同样是假动作。

　　它才落地，来不及发起闪电扑击，李唯的全力突刺就到了。

　　不能说是速度太快，而是李唯把握的时机太精准了，预判太到位了，畜生，终究只是畜生。

　　那灰狼还想向一侧逃，却终究晚了一步，被李唯的木矛一击刺入柔软的腹部，甚至由于用力过大以至于洞穿到了对面。

　　灰狼凄厉叫了一声，加速挣脱逃离，差点把李唯给带了个趔趄。

　　但还是那句话，李唯早已今非昔比，将近两个月的辛勤艰苦劳作让他对自己的身体的协调性，还有重心的稳固性都上了一个新台阶。

　　所以他没有慌，只是全力握持木矛，在稳住身体的一瞬间，木矛也从狼腹抽离出来。

　　狼血飞溅，灰狼哀嚎，夹着尾巴落荒而逃。

　　这一刻，那第二只灰狼终于感受到了恐惧，不再尝试攻击佩妮，也掉头便走。

　　唯有第一只更强壮的灰狼还尝试着咬住佩妮的手臂，想把她拖走，但眼见李唯手持染血的木矛凶神恶煞般冲来，当即也怂了少许，松开佩妮的手臂，就想后退周旋。

　　结果在此刻，佩妮竟是爆发出巨大的力量和勇气，一把箍住这灰狼的脖子就把它掀翻在地！

　　真是绝好的助攻！

　　李唯上前一矛洞穿这灰狼腹部，接着又一矛刺入这灰狼心脏。

　　鲜血如注！

　　此战首杀拿到了。