第23章 沉重压力下的家庭发展

“我们和它们结下仇恨了。”

　　佩妮在旁边轻声道，言语苦涩，她也感受到了，但却无计可施。

　　“怎么会又多出来两头狼？”

　　菲拉此时也跑过来，脸色都白了，似乎有点破防，四头狼，这还怎么发展？

　　她现在估计特别后悔。

　　好在因为有围墙的缘故，那四头狼自然不能冲进营地，不过它们却久久不愿离去，在营地四周不断的徘徊，似乎是在寻找漏洞。

　　万幸，即便是营地围墙外面的两块农田，都被李唯用围栏封闭起来，而那黑狼虽然看起来很聪明的样子，但也不至于想到要破坏农田。

　　“佩妮，山姆到底怎么死的？这可怜的孩子。”

　　菲拉忽然问了一句。

　　“他在森林里射死了一头灰狼，用我给他制作的猎弓，他很勇敢，但是，他被那头黑狼给伏击了，当时我吓坏了，掉头就跑……”

　　佩妮低声哭了起来，竟然还掉了两滴眼泪，然后她抬头看向李唯，“乔治，如今我受伤了，山姆死了，妈妈年纪大，家里的一切就要全靠你了。”

　　李唯没吭声，也没等来什么信息或者新剧情，狼患任务不解决，家庭发展想都别想，不过，佩妮真狠，山姆也是真的蠢。

　　他不相信山姆会刻意的想甩开他，昨天晚上他们也算商谈了具体的细节的，但今天一早竟然被佩妮给说动了，哈哈！

　　“今天晚上我守夜，佩妮，乔治，你们回去睡吧，好好休息，养好身体。”菲拉又道，然后在院子里点燃了几堆篝火，不仅仅是用来威慑狼群，也是为了熏烤狼肉。

　　“乔治，明天我想办法给你制作一张猎弓，可惜了，若我们建好了炼铁炉，我甚至有把握打造出一具十字弩……乔治，未来不止狼患，还会有更多的危险，我们得想办法保护自己。”

　　傍晚的余晖里，佩妮说的很认真，李唯听得也很认真，前事不忘后事之师，菲拉这一次抢夺一家之主，制定了错误的发展路线，这是必须要吸取教训的。

　　这属于战略错误。

　　而佩妮和山姆轻敌冒进，把李唯丢下了，以为自己就能搞定，这则是战术错误。

　　“好！我会想办法给你收集铁矿石！”李唯点头，现在的局面，只有放下分歧，协同合作。

　　事实明摆着，家庭目前需要手工业，无论是开垦农田，还是伐木打猎，工欲善其事必先利其器，这个道理难道还要再重复几次才能懂吗？

　　没有触发一家之主的任务，那就只能靠他们自己来协调，来操作了。

　　“我还需要更多的木头，因为我们还得烧炭，乔治，我需要你。”佩妮目光闪动，言语真挚。

　　李唯只是点头，狼患任务没有结束之前，所有新的家庭产出都属于家庭，而不是个人。

　　所以不用担心佩妮烧出来的木炭，淬炼出来的生铁，盖起来的铁匠铺只属于她自己。

　　嗯，这样一看，狼患任务还挺好的。

　　菲拉是蹦跶不起来了，佩妮也得委曲求全。

　　李唯现在反而成了最大赢家。

　　连剧情杀都不需要担心了。

　　接下来李唯吃过晚饭就返回房间休息，躺在那可怜的毯子上，他心中一动，眼前浮现出他那个同样单薄的属性栏上。

　　此次他绑定一星猎人卡，又获得了五点自由属性点，这是极好的，那么该怎么加点呢？

　　沉吟良久，李唯先消耗了两个自由属性点，把力量属性升到10点，可惜并未触发一级觉醒。

　　“10点力量，应该能追得上佩妮了，不对，应该说，追得上正常成年男性了。”

　　李唯思索着，他之前因为癌症晚期的缘故，身体一直很虚弱，力量不足，所以才会被佩妮全方位吊打，而10点力量，应该是正常成年男性的及格线。

　　那么理论上，要想触发一级觉醒，至少需要20点力量。

　　而他现在就算是把剩余三个自由属性点全部加上去，能对狼群形成压制性的优势吗？

　　能力挽狂澜，横扫千军吗？

　　大概率不行。

　　“因此，我得需要更协调，更稳定，更平衡的身体状态，尤其我现在激活了第二职业，猎人不是战士，不能蛮干啊。”

　　想到此处，李唯立刻再消耗两个自由属性点，把敏捷提升到6点，灵活很重要。

　　至于最后的一个自由属性点，他思考再三，还是选择继续加到敏捷上，达到7点敏捷，毕竟面对狼群，空有力量也不行，得身体反应速度跟上去，同样也得对得起远程武器+30%精度这个职业天赋。

　　接下来就是一觉好睡，哪怕夜里狼嚎声不断，也没能影响到他。

　　第二天一早醒来，李唯的感觉就是神清气爽，神采奕奕，浑身上下都是健康的活力，那种生机蓬勃的感觉，宛如擎天巨塔！

　　罕见啊！

　　他赶紧爬起来一口气做了几十个俯卧撑。

　　等他神色不变的出来，就见菲拉和佩妮似乎整晚都没睡，一个个疲倦得眼圈都黑了。

　　“这帮畜生，竟然学会了骚扰，不过你睡得倒是真香！”

　　佩妮的目光扫过李唯，似有所指。

　　“你的胳膊没事吧？”李唯问了一句，家人的关心嘛，他现在也在学着演戏。

　　佩妮挤出一点笑容，“没什么大碍了，不过想出去杀狼，还需要一段时间，所以，你不要着急，等我身体好了，我们一起杀出去。”

　　“昨夜那些畜生在营地外嚎叫了整晚，还尝试抓开围墙，跳上来，今早起来却不见了，狡猾得很，乔治，你千万不能妄动。”

　　“我知道。”

　　李唯再次点头，先去了房屋一侧，解决了个人问题，回来后，就见菲拉和佩妮各自拉扯着篷布一角，将上面的露水小心倾倒在一个盛水的瓦罐内，数量还不少。

　　一共三块篷布，差不多就收集了接近三升的露水。

　　这手段李唯从前只是听说过，却从未见过，看来这二位倒是深藏不露，思维也缜密，知道今天取水有些困难，提前就部署了。

　　接下来，菲拉将露水分成四份，每人大约三百毫升，剩下的用来煮粥，做早饭。

　　值得一提的是，菲拉昨晚用柴火已经把全部的狼肉都熏烤到了半干，今日却还需要继续熏烤，这对木柴的消耗是巨大的。

　　李唯在院子里走了一圈，就对他们如何过冬这件事充满了忧虑。

　　房屋还需要加强，并做好保暖措施，得储备足够的木柴，食物，如果可以的话，营地的围墙还需要继续加强，还需要一些武器，以及每个人都得有一套御寒的衣物。

　　别看他现在理论上能活到九十岁，但在风雪严寒下，也是会暴毙的。

　　任何一个关键细节搞不定，都是致命的，毕竟这不是游戏。