第22章 一星猎人卡

【你拯救了一位家庭成员，你获得了五点家庭贡献度，当前总贡献度23点，但因为狼患任务尚未完成，你不能成为一家之主。】

　　【你击杀了一头强壮的成年灰狼，你获得了45点狩猎经验，狼患任务进度1/4，警告，此任务进度并非固定不变，将会随着时间流逝或事情的发展而变化】

　　【友情提示，在狼患任务中，灰狼尸体归于家庭共同所有，但击杀灰狼者，将获得双倍的经验奖励】

　　——

　　两条信息飞快闪过，但李唯都没有太在意，直接舍了手中的那支木矛，这上面已经满是鲜血，不适合继续握持了。

　　随便的在身上擦了两下，转头就捡起菲拉扔在地上的木矛，掉头就往森林里追去，他至少要把那头受伤的灰狼干掉。

　　至于菲拉，她再次被扑倒后，胆子都好像被吓破了。

　　而佩妮，身上至少十几处伤口，虽然都不是要害，但之前一阵逃命奔跑，又献上一记神助攻，此刻也已经是筋疲力尽。

　　“乔治，别鲁莽，快回来，可以从长计议！”

　　菲拉终于喊起来，但李唯无动于衷，反而加快脚步，机会只有一次，那头受伤的灰狼肯定会死，但绝不能让它死在其他野兽口中，或者流血死在其他地方。

　　李唯需要它带来的经验。

　　这一刻，他不是鲁莽，反而很理智。

　　事实上，他越追，那两头灰狼跑得就越快，它们在前面跑，连毒蛇什么的，都能给惊走了。

　　等冲过小溪，在森林外围，那头受伤的灰狼终于倒在地上，另外一头灰狼凄厉哀嚎一声，回头看了一眼李唯，就一阵风的冲进森林，根本不敢与李唯单挑。

　　十几秒后，李唯冲上前，一矛结果了这受伤灰狼的性命，便果断拖着它的尸体撤回来。

　　几乎是同时，几行信息飞快浮过。

　　【你击杀了一头普通的成年灰狼，你获得了30点狩猎经验，狼患任务进度2/4】

　　【这已经是你击杀的第三头灰狼，你的勇气，力量，技巧都得到了证明，你是否想要更进一步？】

　　【你将获得一张一星猎人卡，开启第二职业，但代价是通关任务的条件将变更。】

　　——

　　咦？

　　猎人卡！

　　这真是意外之喜。

　　李唯当然不会拒绝，他求之不得啊。

　　下一秒，就好像时间再次停滞，四周有灰雾涌来，又迅速散去，他眼前已经漂浮着一张灰色的卡片，与曾经的农夫卡如出一辙。

　　而当他拿起这张猎人卡的一瞬间，这张猎人卡却消失了，取而代之的，是一股奇异的热流涌入心中，一种力量在酝酿发生，连带着好像多了一些东西。

　　与此同时，一行行信息也随之浮现。

　　【已经绑定一星猎人卡，自动获得5点自由属性点】

　　【已经转职为见习猎人】

　　【获得职业天赋：远程武器精度被动增加30%】

　　【已经进入对应世界，世界难度一星】

　　【世界背景：未知】

　　【任务要求：至少存活36个月并积累至少五单位的标准世界资源】

　　【任务成功奖励：未知】

　　【任务失败惩罚：剥离农夫卡，猎人卡，抹除相关记忆，遣返回原世界，但考虑人文关怀，觉醒后的生命属性将保留50%】

　　——

　　真是好极了。

　　有那么一刻，李唯真想毫不停留的追进森林，将那两头灰狼击杀，见习猎人，第二职业啊，而且还多了五个自由属性点。

　　他李某人如今也肉眼可见的强大起来了。

　　但李唯最终还是迅速冷静下来，森林不比视野更开阔的山谷，一旦进入其中，他所要面对的，就不仅仅是两头灰狼那么简单了。

　　另外，经过这一番战斗，他的体力值已经跌落到10点，就感觉腿肚子都在哆嗦，接下来他至少需要休息一两个小时才有可能恢复。

　　没错，体力并不是耗尽了就立刻恢复的。

　　所以一切还真的需要从长计议。

　　当下李唯扛起灰狼的尸体就撤了回来，这一边，菲拉和佩妮已经合力拖着另外一具灰狼尸体返回营地。

　　三个人都没有说什么，菲拉帮佩妮处理好伤口后，就急匆匆的走出来处理两具狼尸，在这样炎热的天气，很容易就腐坏的。

　　李唯则是去小溪边清洗了一下，又把掉落的木矛捡回来，歇了一个多小时后，待体力回满，这才把老牛赶到营地附近放牧，又取了镰刀割草。

　　如今狼患虽然没有被彻底解决，但并不是说其他事情都不能做了，放牛，割草这些事情还是可以的，就是得提高警惕，不能分心。

　　接下来山谷里变得很安静，除了东边的森林深处偶尔有狼嚎声响起，声音很凄厉，这些狼总不至于在呼朋引伴吧？

　　李唯心中偶尔闪过这个念头，然后割草割得更快了。

　　这山谷之中的野草得益于雨水充沛，所以长势良好，李唯沿着营地周边，疯狂割草，一天下来，把营地周边清理出好大一片区域，所割下来的青草也足够老牛吃个几日。

　　李唯此举，当然也是有目的的。

　　老牛得吃草，每天都需要有人来放牧，若是在放牧时被灰狼袭击了，那得多冤！

　　另外割草也等于清理出一大片视野，防止野狼无声无息的靠近。

　　太阳落山的时候，李唯把老牛赶回营地，正抓紧时间把一捆的青草送回去的时候，东边森林中竟是再次响起了狼嚎的声音，这一回就很近了。

　　“乔治，快回来，狼群又来了！”

　　营地围墙后面，脸色有些苍白的佩妮嘶声大喊，她之前受了伤，虽然实际上也做不了什么了，可即便如此，下午的时候，她还是坚持着站在牛车上面，登高望远，给李唯示警。

　　狼患任务，让他们不得不暂时团结起来。

　　而几乎是在同时，一行信息无声浮现。

　　【警告，因为没有做到斩草除根，斩杀狼王，狼患任务会随着时间流逝而变化，当前狼患任务进度2/6】

　　好家伙！

　　又从哪里刷新出两头狼！

　　李唯一路小跑，连割的草都不要了。

　　等他冲进营地，站到牛车上向外看去，便见四头灰狼正急速奔来，气焰相当嚣张，尤其其中一头黑狼，它的体格很强壮，眼神阴鸷，昂首注视过来的时候，李唯甚至有种它身体里面藏着一个人的感觉。

　　那是仇恨，也是敌视，更是不死不休的宣战。

　　李唯都被这黑狼给看得心里咯噔一声。