第24章 狼牙箭（为盟主无量山宿舍老五加更）

早饭煮好还需要一段时间，李唯把属于自己的那份露水喝掉，就从木柴堆里挑选了几根合适的木棍，开始削制木矛。

　　这是他们目前对抗狼群最有利的武器。

　　不过此时佩妮却提了一支有些不太一样的木矛过来。

　　“乔治，这支木矛送你了。”

　　说话之间，一行信息浮现。

　　【职业工匠***向你赠送了一支制作精良的木矛，因为其职业特点，这支木矛的伤害略高一些。】

　　好嘛！

　　李唯自然挺开心，要不怎么说术业有专攻呢，对比他之前自己削制出来的木矛，再看看佩妮削制的木矛，那完全不是一回事。

　　光是从选材上就有巨大的差距，佩妮的这支木矛，通体笔直，没有结节，硬度不错，重心合理，握持起来相当顺手，简直就好像木矛里的高富帅，白富美那样出类拔萃。

　　堪称艺术品了。

　　“别惊讶，以后你的武器我包了。”

　　佩妮说的很认真。

　　当然，李唯根本不信，就算未来佩妮兑现承诺，那也得他让渡一些利益才行。

　　半个小时后，菲拉做好了饭。

　　早饭有些丰盛而且是免费的。

　　有麦粥还有烤狼肉，就是淡了点。

　　“家里的盐不多了，顶多两个月，就会中断，这地方很偏僻，不会有行商，未来有机会，我们得去山外面购买一些，但大概率买不到，这场瘟疫蔓延得很快……”

　　吃饭的时候，菲拉唠家常一样说了一句。

　　李唯和佩妮都没有搭腔，家庭发展谈何容易，尤其是在这样的荒野里。

　　其实李唯很想询问，我们是否应该继续前行，去那个什么维尔行省，但他没敢问。

　　吃过早饭，菲拉和佩妮都回到房屋里睡觉休息，并特别嘱咐李唯，让他不要轻举妄动。

　　他当然不会轻举妄动，如今虽然是白天，但就他自己，根本看不到那些狼藏在何处，被偷袭了都得冤死。

　　不过好在他还可以做别的事情。

　　越过围墙，去农田里锄草，并把剩下的半亩农田播种上麦子，这是菲拉的建议，虽然现在已经快到七月了，但能收获一点是一点吧，不管怎么说，他如今职业农夫的加成还是很给力的。

　　两块农田里的麦苗长势茁壮喜人。

　　所以都不必遮掩什么了，菲拉和佩妮早就猜到他的职业是农夫。

　　忙碌到中午，狼群也没有出现，等李唯跳回营地，菲拉，佩妮也都睡醒走出来。

　　“我们得出去取水，人可以忍，但牛得喝水。”

　　“佩妮，你站到高处负责瞭望，乔治，你掩护我。”

　　菲拉提出新的建议。

　　但佩妮却有不同看法，“妈妈，乔治，我们得决定是否放弃这头牛了，你们觉得，当那四头狼发起冲锋的时候，仅凭乔治一人能挡得住吗？他能保住自己的命就不错了，怎么掩护你？”

　　“所以，要么再忍忍，过两天等我的伤好了，咱们一起出去，我们是需要与狼群展开一场决战的，且必须杀死所有的狼才能终结这场战争。”

　　“或者就算你们有不同看法，今天也不能出去，乔治，你需要一张猎弓。”

　　“好！”

　　李唯被说动了，的确，他们得打一场歼灭战，或者至少得拥有与狼群周旋的能力，不然不宜出战。

　　那黑狼是狼王，拥有每隔一段时间就能召集其他灰狼的能力，别管这是什么玄幻BUG吧，这就是事实。

　　菲拉没再说什么了，在给老牛添上一些昨日割回来的青草后，就忧郁的站在那里，不知在想什么。

　　“乔治，过来帮忙。”

　　佩妮开始制作猎弓，用的是她不知什么时候存储下来的木头，似乎她很早就有这些准备。

　　制作猎弓的过程就是用火烤，具体怎么操作，李唯就听令而行，被佩妮支使得团团转，倒也心甘情愿。

　　“山姆若是能不死，他将会是一个出色的猎人，乔治，我希望你能成为一个出色的猎人。”

　　将近傍晚时分，那张猎弓终于做好后，佩妮一边指导着李唯给猎弓上弦，一边若有所指地道，“现在，你自己削一些木箭，用狼牙做箭头，这些是易耗品，你得学会自己制作，不用考虑带羽箭，二十米之内，无羽木箭的杀伤效果也不错。”

　　【职业工匠***向你赠送了一张简易猎弓，并传授了你一些制作木箭的知识】

　　【友情提示，因为她的赠送，若能完成狼患任务，她也将获得额外的家庭贡献度。】

　　——

　　木箭的制作略简单，虽然同样需要相当不错的加工能力。

　　但佩妮制作那张简易猎弓后，就有些伤口崩裂了，所以只能李唯自己制作。

　　按照她的说法，无羽木箭最重要的重心平衡，所以切削的时候要注意长度，笔直的程度。

　　不过具体采取怎样的重心，得看他自己射出去的效果。

　　因此，他得学会自己制作木箭，这个过程，是佩妮帮不上的。

　　至于狼牙，有很多，一头狼适合做成箭簇的，就二十多颗。

　　目前，家庭里猎杀过三头狼，就意味着，理论上能制作六十多支。

　　不过，狼牙也分犬齿与门齿，最具杀伤力的就是四颗犬齿。

　　李唯一个多月前侥幸杀死的那头老狼，其四颗犬齿都在昨天被山姆打包带走，制作成了威力最大的狼牙箭，结果最后连同猎弓一起遗失在外。

　　所以此刻李唯能制作的，就只有八只狼牙箭。

　　夜幕降临，狼嚎声再次响起，甚至能听到这些狼在营地外奔跑的声音。

　　菲拉和佩妮都走出房间，在营地里点燃几堆篝火，菲拉甚至手持木矛，站在牛车上，对着黑沉沉的夜幕大声咒骂，看得出来，她正努力克制自己的恐惧。

　　而佩妮似乎就没有那么多恐惧了，她在营地里来回走着，偶尔还会去简易仓库里翻找一番，良久后，她竟然找到了几根很漂亮的野鸡翎羽。

　　“乔治，我们的运气不错，可以制作两支有羽箭了，我跟你说，有羽与无羽的差别很大，只要你能射中，四十米之内，是有可能狙杀那头黑狼的。”