第25章 狡诈之狼

李唯此时才制作出了三支无羽木箭，两支狼牙箭，前者还好，后者制作起来很麻烦，他没有太多经验。

　　不过此时佩妮过来检查后，又给他指出了许多不足之处，包括切削的技巧。

　　“这几支差不多了，你先练习一下，找点感觉。”

　　佩妮很积极的给李唯树了一个简单的箭靶，李唯走到二十步之外，借着火光，有些笨拙的将一支无羽木箭搭在弦上，但立刻就被佩妮指出一些细节上的错误，她似乎对此了解颇深，虽然她似乎不是猎人。

　　就这样连续射了七八箭之后，李唯才逐渐掌握要领，并终于在第十一次射击时，精准命中箭靶。

　　也是在这一箭射出的过程里，他感受到了一星猎人卡带来的无形加持。

　　是的，他能很轻松的控制心跳，呼吸，尤其在缓缓开弓的时候，这种感觉尤其明显。

　　换句话说，那一星猎人卡带来的加持，并不是每一箭胡乱射出都自带30%的精度，都不上靶哪来的精度。

　　所以需要不断调整自身的状态，等把自身的状态调整到最佳，最起码到了及格线以上，才会有这额外的精度的加持。

　　接下来，李唯就好像进入了正轨，掌握了精髓，基本做到了每一箭都能上靶，且精度在不断的提升。

　　甚至他都可以细微的感知到每一支无羽木箭的重心所在，以及大致的飞行轨迹，这就很神奇，一星猎人卡真·牛逼普拉斯。

　　“今天且到此为止，乔治，你先去休息吧，我和菲拉守夜。”

　　佩妮拿起一支木矛，营地外狼嚎声不断，甚至有灰狼尝试越过围墙，这是赤果果的骚扰战术，无解。

　　但现在他们一家还难以与狼群发起决战，只能这样忍着。

　　李唯深知这一点，点点头，就带着猎弓和一支木矛回房休息，他必须要保证最充足的体力，现在他是主力了。

　　又是一夜好睡，李唯睡得很香，哪怕彻夜的狼嚎声都没有让他醒来。

　　对此不止是菲拉和佩妮，连他自己都觉得好神奇，他都不知道自己竟然有这般天赋。

　　昨天夜里，狼群并未攻破围墙，但骚扰不断，菲拉嗓子都哑了，她与佩妮都是挂着巨大的黑眼圈，疲倦无比。

　　好消息是，佩妮的伤势基本痊愈，已经在练习木矛刺击。

　　毋庸置疑，她的生命属性也达到了一级觉醒，不然不会痊愈得这么快。

　　“今晚就决战吧！”

　　看见李唯过来，佩妮就说了一句，她已经准备好了，何况也不能再拖下去了，他们会被狼群拖垮。

　　菲拉疲倦得都不想说话了，收集了露水之后，饭都不吃，就径直回屋睡觉。

　　佩妮则坚持着煮完早饭，指点了李唯一番，这才回去休息。

　　李唯在吃过饭之后，没有忙着练习射箭，而是在营地里溜达起来，清晨的山谷很安静，明媚的阳光自东方照射下来，还有氤氲的晨雾在低洼处流淌，远远看去，宛如仙境，却不知这里面藏着多少危机，那些狼又藏在何处？

　　一念及此，他就通过一架简易梯子爬了上去，这应该是昨晚佩妮制作出来的，不太稳定，但非常好用。

　　如果射箭的话，就能有更大的视野。

　　“未来或许可以建一座箭塔？”

　　李唯心里闪过一个不切实际的念头，就在这时，他似乎听到了什么声音，心中微微一动，便佯装不知，只是站在梯子上，继续四下张望，甚至还特意探出半个身子，脑海中却飞快的模拟演练起来。

　　几秒过后，不远处的草丛里钻出一头灰狼，十分嚣张的冲过来，在围墙外一跃而起，只差一点就要跳到围墙的高度，李唯甚至能清晰的看到这灰狼口中獠牙在阳光照耀下的光泽！

　　太特么嚣张了！

　　但是李唯却早有准备，双脚稳住，腰身一沉，在那灰狼跃起的一瞬间，张弓搭箭，哪怕还是不够流畅，可架不住这是送上门来的靶子。

　　李唯都不需要太瞄准，一瞬间，那支狼牙箭就射穿灰狼的咽喉。

　　可几乎就在此同时，腥风卷来，李唯眼角瞄到一道黑影，来不及反应，就被一股大力冲撞过来，整个人重心失控，跌出围墙！

　　不过在这危急关头，李唯果断舍了那猎弓，一把抓住围墙，全身发力就窜了回来，重重摔在地上，全身的冷汗如瀑布般流淌，心脏扑腾扑腾地跳，连思维都空白了几秒！

　　草啊！

　　他给灰狼设陷阱，不曾想他自己也被螳螂捕蝉黄雀在后了。

　　那头黑狼王也太狡猾了吧！

　　“乔治！你没事吧！”

　　佩妮和菲拉听到动静都冲了出来，看到李唯满头大汗，脸色苍白，狼狈无比的坐在地上，都吓了一大跳。

　　“我没事，射死一头灰狼，却差点被那黑狼叼了去，而且猎弓也遗失了，那家伙好像成了精。”

　　李唯惊魂甫定地道。

　　“没错，我也觉得这黑狼王认得弓箭，之前山姆就是被它用这一招杀死的，正面诱敌，后面偷袭，简直太狡猾了。”

　　佩妮神情严峻地道，随后爬上梯子，却见围墙外除了那一滩新鲜的狼血外，连一头狼的影子都没有了，至于那张猎弓，也被撕扯拍碎。

　　真是狡猾的畜生！

　　不过，问题不大。

　　甚至可以说，这是一件好事，因为迄今为止，这已经是李唯杀掉的第三头狼了。

　　佩妮很期待的看向李唯。

　　而李唯也懂了她的眼神，虽然不能明说，但还是间接的问道：“姐姐，你能再给我制作一张猎弓吗？”

　　“没问题，今晚能展开决战吗？”佩妮给了肯定的回应，一张猎弓而已，她能制作一把就能制作第二把。

　　哪怕这是免费的，哪怕这会让眼前这个竞争对手越发强大，今后家庭之中很可能会变成他的一言堂，但那又怎样，最起码能确保任务通关吧。

　　更何况她身为职业工匠，在这个家庭中的定位是不可或缺的。

　　总之，还是尽快完成狼患任务，让一切回到正轨的好。

　　“没问题！今晚开战。”

　　李唯也郑重重复了一遍，狼患任务让他获得了最大的红利，成为了最大的赢家，那么也差不多该结束了。