第28章 两手空空

好家伙，要求还挺高。

　　李唯的紧迫感立刻就上来了，菲拉采集五单位的野菜蘑菇是没问题的，现在正是盛夏，运气好的话，不到二十天她就能完成，多出的时间就是她自己的私人财产。

　　他自己的任务有点多，因为居然有八点家庭贡献度的奖励。

　　若这样也罢了，但他还得帮佩妮建造铁匠铺，这就有点紧张了。

　　但是，他只能这样选择，目前家庭里的确需要一个铁匠铺，很多工具，很多武器都需要铁匠铺来完成。

　　最重要一点，通过这个方式，既能符合佩妮的职业发展方向，也能让铁匠铺成为家庭财产，属于佩妮双手双脚都赞同的。

　　而且，这个家庭主线也充分照顾了菲拉的职业发展方向。

　　别管这两个碧池平时怎样，但是在家庭整体发展上，还是得尽可能拉拢她们。

　　“佩妮，乔治，吃饭了。”

　　房屋外，传来阵阵肉香，菲拉已经做好早饭，那黑狼的尸体也被她处理得干干净净，这让李唯很怀疑，菲拉早晚会获得一星屠夫卡。

　　是的，只要同样的事情做多了，掌握经验了，就会触发这种情况。

　　他们三个人的竞争，还会愈演愈烈啊。

　　吃过早饭，李唯背上两支备用长矛，挎上猎弓，携带了十支无羽狼牙箭，一支有羽狼牙箭，以及那支佩妮打造的精良木矛，离开营地。

　　他今天的目的是探索营地周围的地形地貌，寻找可能存在的铁矿石，然后捕鱼。

　　前者很重要，以往他可以不在乎，但是成为了一家之主，那么家庭未来的发展，该如何规划，就得走上日程了，而这不能缺少实地勘探。

　　所以，李唯出了营地后，便先走到山谷中间的溪流处，沿着溪流向上游探索，同时寻找那些疑似的铁矿石。

　　昨天夜里一场暴雨，山洪爆发，导致溪流中的流水扩大了三四倍，也冲下来更多的大石头。

　　李唯仔细观察，发现山洪水量虽然很大，但在这个范围内因为地势较为平缓，所以并未带来太大的地质灾害，比如山体滑坡之类，不过若是未来突降超大降雨，也不排除会有这样的情况。

　　溪流岸边的野草都是极其茂盛，上面挂满露水，走了一会儿，李唯就半身湿透，他不舍得用那支精良木矛开路，就取下一支备用木矛，一边走，一边敲打，不敢大意。

　　就这样向上走了约莫三公里，时间已经过去了一个多小时，期间李唯倒是发现了十几块巨大的，疑似铁矿石的大石头，靠他自己是搬不动的，得用老牛来拉，或者敲碎了搬运，不过这个不急。

　　此时继续向上，地势开始变得陡峭起来，溪流则是在前方拐入另外一条山谷，更茂密的树林出现在前方，无边无际的灌木丛好像铜墙铁壁，封锁了李唯前进的脚步。

　　他在这里观察了片刻，便基本确定了此路不通，家庭的力量暂时无法开拓，尤其北面和东面都是苍莽的高山，继续往前走，不知会遇到多少困难。

　　“其实这一家逃难的背景感觉有点像黑死病肆虐中世纪，但也可能是架空的世界，总之，向外开拓，离开这处山谷的想法可以休矣！”

　　“先活下来，怎样度过第一个寒冬才是最关键的。”

　　这般想着，李唯掉头折返，此时再眺望西南方向，虽然也能见到重重山岭，但明显就不太一样，毫无疑问，那个方向应该有更多人类居住区，只不过那边正被瘟疫控制着。

　　也不知道他们的生命属性一级觉醒是否能扛得住瘟疫？

　　咦？

　　李唯忽然止步，却是在溪流的对岸，发现了一群野猪。

　　他定定的看着，而那群野猪也瞪着小眼珠看着他。

　　良久，那群野猪突然吱吱叫着，逃入森林深处。

　　“可惜了，我现在还不具备进入森林狩猎的条件。”

　　李唯感叹一声，他此时还光着脚，裤子都没有，行走都需要不断的打草惊蛇，这算哪门子的打猎。

　　所以，先捕鱼吧，一样算数的。

　　中午时分，李唯返回营地，他没有来得及捕鱼，倒是尝试性的背回了两块个体大约在十斤左右的疑似铁矿石，它是黑褐色的，有点像赤铁矿石。

　　但其实以李唯曾经学到的知识也就只能帮他到这里了，剩下的还要看天意。

　　果然，等他搬着石头进入营地，也没什么信息提示，于是他又不死心的搬着石头进入房屋让佩妮查看。

　　佩妮的状态还不错，就是很虚弱，她看了一眼李唯手中的石头，又看了一眼很期待的李唯，这才道：“乔治，这大概是铁矿石，但具体能炼出多少铁我是不知道的，这事儿你不要着急，等我身体好了再说。”

　　听到此话，再联系没有收获信息，李唯就知道是咋回事了，找寻铁矿石没有那么容易的，不过佩妮之前应该也探索过周边区域，她应该心中有数，不然她着急建造铁匠铺岂不是成了无米之炊。

　　也罢，她肯定隐瞒了一些东西的，那就让她来负责这方面吧。

　　因为很明显，佩妮大概率不想让他这么快就获得一星矿工卡。

　　而且她总不至于为了坑李唯的家庭主线任务，就把自己的职业发展给拖延掉吧。

　　当下，李唯就说了两句没有意义的废话，安心养伤云云，接下来吃过饭也不休息，就直奔小溪下游，要捕鱼，只能去下游。

　　此时小溪中的洪水已经退了至少一半，露出岸边大片被淤泥覆盖的区域。

　　李唯就直接从淤泥区域走过，有些不太好走，但胜在安全，不然岸边那半人深的野草其实也很难行走的，另外还得小心蛇虫叮咬。

　　一边走，一边观察溪水中的情况，但没有看到鱼，多半是被洪水冲到更下游了。

　　李唯对此有所预料，也不着急，继续往下游走了大约十几里，终于在一处山湾发现了鱼群，但这里的情况就不太一样了。

　　不但水面宽阔，水也很深，宛如一座小湖，想故技重施，搬石头筑坝捕鱼那几乎不可能。

　　也许过几天，等溪水恢复正常，会有一些鱼儿逆流而上游回去，至于此刻，或许只有钓鱼这一条路了。

　　但李唯可没有钓鱼的工具，更何况环境也不允许。

　　绕着这山湾小湖转悠了几圈，他也没什么太好的办法，眼瞅着时间不早了，他便只能折返。

　　这一天，他除了带回两块石头，竟然是收获为零。

　　一时间，纵然李唯知道急不得，也真有点急，关键他现在是一家之主，他不拿出成绩来，很快就会被佩妮菲拉追上的。

　　“明天先砍树，凑够三单位的木材，解决一件事再去解决下一件事。”

　　这一刻，李唯怂了，今天一早还想着大展宏图呢，现在看来哪有那么简单。