第27章 终结（为盟主无量山宿舍老五加更）

但就在这电光火石的一瞬间，在微弱的火光照射下，李唯的目光与那头黑狼的双眼对视在一起，莫名的，李唯就有一种奇妙的感觉，他这一击怕是刺不中。

　　因为那黑狼纵然被射了一箭，它仍旧有余力闪避，它太强壮了。

　　此外，它那锋利的爪子似乎已经重创了佩妮，再加上佩妮已经被扑倒在地，根本无力发起助攻。

　　现在，它就像是一个决斗高手在居高临下的俯瞰着李唯，似乎已经预判到了他的一切变化。

　　那目光里仿佛在说，慢，太慢了！

　　它的敏捷程度，绝对高于李唯。

　　他想故技重施，如前几天那样刺中那头灰狼，已经毫无可能！

　　这种感觉在心中闪电划过，李唯忽然毫无预兆的，宛如标枪运动员那样，在距离那黑狼不到三米的时候，将木矛向上一抛，手腕一晃，瞬间改变握持方法。

　　没错，你可以预判我的预判，你可以敏捷胜过我的敏捷，但在物理定律面前，一切都是浮云！

　　尤其在这么近的距离内，尤其在李唯已经助跑一段距离的时候，纵然因为握持方式的改变有了稍稍迟滞，但仍旧拥有巨大的优势！

　　当然还有最重要的一种可能，这黑狼也许还没见过标枪投掷，它不理解这种微小动作变化带来的不同意义。

　　而这也是李唯愿意冒险一试的重要原因之一。

　　不过事实上，当李唯改变木矛握持，并将木矛调整角度，迅速完成蓄力的时候，那黑狼忽然笔直的全速朝着李唯扑来，它果然能捕捉一切可能的战机，根本骗不过它。

　　此时李唯再想改投掷为刺击已经来不及了。

　　而就在这电光火石的一刻，那原本快速扑击下来的黑狼忽然微不可察的踉跄了一下，它的一条后腿被佩妮拉扯了一下，虽然马上就被挣脱开来。

　　但对于李唯来说，真不愧是千载良机。

　　尤其他一直保持着冷静，他的心跳，呼吸，乃至全身的肌肉，骨骼都进入了一种自然的状态，那支木矛在这一瞬间脱手而出，在咫尺之间，精准洞穿这黑狼的咽喉。

　　它一声不吭的倒地身亡。

　　二星猎人卡的职业加持，似乎对于木矛投掷也同样有效果。

　　除此之外，8点敏捷带来的身体协调能力也是居功至伟。

　　当然，此战的最大功臣非佩妮莫属。

　　李唯都不得不对她刮目相看了。

　　不管怎样，他得认了这份人情。

　　凄厉的狼嚎声再次响起，却又迅速远去，剩下的两头灰狼逃了，它们原本是被安排在东南方向嚎叫，佯攻，由那黑狼从另外一个方向迂回进攻。

　　只要营地入口被突破，那就真的可以展开一场屠杀了。

　　不过，因为这首领黑狼一死，这两头灰狼却立刻做鸟兽散。

　　【你击杀了一头强壮的，狡猾的头狼，你获得了60点狩猎经验，剩余的灰狼被吓破了胆子，再也不敢靠近你们的家庭营地，狼患任务解决，你获得了额外的100点狩猎经验，你获得了10点家庭贡献度，当前为33点。】

　　【因你的出色表现，你自动代替菲拉，成为了临时的一家之主，有效期为一个月，你可以在这段时间内发布家庭主线任务，主线任务若完美结束，你将获得良好的通关评价。】

　　【友情提示，一个月后，若家庭成员中没有谁的家庭贡献度超过你，你将继续担任一家之主。】

　　【友情提示，请尽快发布家庭主线任务，否则将有可能触发家庭成员之间的混乱剧情杀，若在你担任一家之主期间，有家庭成员因为任何原因意外死亡出局，包括剧情杀出局，你的威望都将受到严重打击。当然，如果你自问能控制住局面，那也无需发布家庭主线任务】

　　【友情提示，家庭缺少的人手，将在本月月度总结后随机出现，其身份将根据过去一段时间表现最佳者来决定】

　　一行行信息飞快掠过，李唯心中也忍不住有少许激动。

　　不过此时他却没有半点耽搁，先是把佩妮搀扶起来，她身上都被鲜血浸透了，后背多了几道深深的伤口，皮开肉绽也不为过。

　　“妈妈，我们还有没有草药？”

　　李唯冲着菲拉大喊，她还在发呆，主要方才发生的一切都太快了，等她反应过来，战斗不但结束了，连狼患任务都解决了。

　　“哦，有有，我可怜的孩子。”

　　愣了一下，菲拉终于反应过来，扔下木矛，跑去仓库寻找，李唯这时才发现佩妮近乎昏迷了，奄奄一息的样子。

　　他只好将其抱起来，送到房屋里。

　　另一边，菲拉终于靠谱起来，让李唯打着火把，给佩妮处理伤口，好一通忙碌，佩妮才悠悠醒转。

　　太好了，看来是死不了了。

　　李唯松了口气，成为了一家之主，格局都不一样了。

　　“轰隆隆！”

　　一声炸雷响起，暴雨瓢泼而下，仿佛拉开了新的篇章……

　　大雨下了一整夜，

　　天光拂晓时，李唯从沉睡中醒来，先去查看佩妮的情况，还好，没有出现发烧之类的状况，也就是说伤口没有感染什么的，这点太重要了，生命属性的一级觉醒简直就像是神技。

　　从这点来看，让家庭成员适度的进步，升级，其实还是有必要的，不然今时今日，佩妮要是挂了，他这个一家之主也得步入菲拉的后尘，成为半日游家主。

　　“你感觉怎么样？”

　　李唯开口问道。

　　“有点糟糕，我可能需要十几天的时间才能恢复，这段时间，家里就全靠你了，照顾好妈妈。”佩妮有些虚弱的开口，但目光却相当冷静，显然这一次她的收益也不小。

　　“好！这段时间，我会去外面寻找铁矿石，砍伐木头，狩猎猎物，为过冬做一些物资准备，没有狼群的威胁，妈妈也能在做饭之余，去四周采集野菜蘑菇，等你好转了，我们一起建造一座铁匠铺。”

　　李唯说完这番话，他眼前立刻浮现了一行信息。

　　【是否将其作为未来一个月的家庭主线任务？】

　　他当然是选择确定。

　　下一秒，他的三点家庭贡献度被消耗，同时新的信息浮现。

　　【新的家庭主线任务下达，未来一个月内，你需要采集至少一单位的铁矿石，三单位的木材，两单位的猎物，完成任务后，将获得八点家庭贡献度，超出部分可以选择捐赠给家庭获得额外的家庭贡献度，或者作为自己的私有财产】

　　【菲拉需要采集至少五单位的野菜蘑菇并负责老牛的日常放牧，以及家庭的一日三餐】

　　【佩妮需要静心养伤，等伤势好转，需要由你协助，建造一座铁匠铺。】

　　【警告，家庭主线任务不能拖延太久，若拖延至四十天时，将宣告家庭主线任务失败，一家之主将获得较低的通关评价分数】