第20章 深藏不露的山姆？

菲拉的话音一落，一行行信息随之浮现在李唯面前。

　　【职业厨师***正在行使一家之主的权限。】

　　【一家之主认为当下家族的发展方向应该以狩猎采集为主，以应对寒冬的到来，但因为她没有进行事先的协商，有一部分家庭成员对此有不同意见，这会降低她的评价。】

　　【警告，以一家之主权限下达的工作任务，为最优先级别，在没有完成之前，除非发生不可抗拒的情况，或者在非休息时间内，否则不建议去做其他无关工作。】

　　【你可以选择外出狩猎这一系任务，也可以选择采集这一系任务，同时也可以两者兼备，但无论是选择哪一种，只要达到十单位的任务数量后，即可完成任务，并会获得双倍经验奖励，以及五点家庭贡献值】

　　【友情提示，在一家之主下达的工作任务没有完成之前，所有投票剧情杀都将暂停】

　　【友情提示，行使一家之主的权限，若对整个家族的后续发展带来更好的影响时，将增加通关评价，反之则亦然】

　　——

　　事情就这么尘埃落定了。

　　佩妮没有再说什么，直接返回房间休息，连菲拉也是如此。

　　倒是李唯和山姆还没有睡，他还在火堆旁边削木矛，这回菲拉很痛快的让出了那把短刀，她既然选择了狩猎采集路线，那么总不能连短刀都不给提供。

　　山姆坐在火堆对面，手里拎着一个大木头棒子，也不知道在想什么。

　　“乔治，我觉得我们明天可以往森林深处走一走，前两天我看见了一头鹿。”

　　山姆开口了，似乎想引领主导权，他已经领悟了这游戏的真谛，那就是合理，合理，还是特么的合理。

　　而且他真的见到一头鹿。

　　“我更想去捕鱼，小溪的下游有很多鱼，而且森林里有狼，目前我们还难以对付它们，太危险了。”

　　李唯头也不抬的道，他不但见过鱼，也真的捕过鱼，这山姆想引领主导权，还差得远。

　　不过他们两个也等于形成了分歧，所以山姆仍旧坚持道：“我们需要更多的猎物，乔治，到了冬天，你姐姐可能会有一个孩子，你要做舅舅了。”

　　神特么的要做舅舅了！

　　李唯惊诧抬头，不是觉得这话搞笑，而是他很惊悚，这山姆挺牛逼啊。

　　不是他能让佩妮怀孕的那种牛逼，而是他能迅速的找到这种借口。

　　是的，家庭添丁进口，这是大事，虽然只有一定的可能性，但身为佩妮的弟弟，孩子的舅舅，李唯不可能不无动于衷。

　　他若敢无动于衷，就会与剧情逻辑相悖，相当于电视剧的剧情太脑残了，观众会骂娘的。

　　毕竟他们可是相亲相爱一家人啊。

　　这一招绝杀，李唯竟然无从反对。

　　想了想，他也只能道：“森林里太过危险，而且那个狼群有可能会伏击我们，所以，我们得做好十足的准备。”

　　“当然，这事交给我就好，借我小刀一用。”

　　山姆站起身来，从李唯手里接过小刀，转身去了简易仓库，不一会儿，他手中就多了一张简易的猎弓，以及三条弓弦。

　　“赞美佩妮，她真是心灵手巧，这张猎弓你会用吗？”山姆笑眯眯的说着。

　　李唯摇摇头，心里却在想，佩妮是职业工匠，制作一张简易的木头猎弓自然手到擒来，所以她不但心灵手巧，还特么是胸小无脑吧。

　　另外，山姆的第一职业是猎人？

　　难怪他这么自信。

　　“小弟，我需要一些制作木箭所需要的材料，你帮我找一些过来。”

　　山姆大马金刀的往那一坐，真有几分姐夫的派头。

　　李唯没再说什么，说什么也没用，主导权已经被山姆拿过去了，更何况，外出狩猎这种事情，如果能两个人合作，那当然是好极了，所有收获都会被无形的规则给按劳公平分配。

　　野外可不是任性的地方。

　　接下来忙了半夜，李唯配合山姆，制作了二十支无羽木箭，四支木矛，这才返回房间睡去。

　　当第二天一早，李唯从沉睡中醒来，就见小屋里只剩他自己了。

　　他也没当回事，此刻不过是早上五点左右，每天他都在此时醒来，而菲拉应该已经熬好了菜粥，佩妮和山姆……

　　等等，李唯三步并两步走出房屋，却见小院里哪里还见得到佩妮与山姆的身影，更重要的是，他昨天夜里制作的四支木矛也不见了，包括那张简易猎弓。

　　院子里，只有菲拉还在一丝不苟的熬着菜粥，眼见李唯出来，就对他笑道：“我可怜的孩子，这段时间开垦田地累坏了吧，没事，你可以休息一天，你姐姐带着山姆天还未亮就出去狩猎了，过来吃早饭吧。”

　　草，尼玛！

　　李唯脑瓜子都是轰轰的，快被气死了。

　　不过很快他就冷静下来，愤怒只会让自己失控，而于事无补。

　　事实上到此刻，他终于意识到，自己对这个任务的内核仍旧不够了解。

　　没有同盟，上一刻是同盟，下一刻捅刀子应该就是常态。

　　因为每个人在扮演不同的角色下，都有自己的职业。

　　比如他是农夫，他要想获得更大的发展，就必须想办法获得更多家庭贡献度，争取成为一家之主，然后才好制定与农业相关的发展路线。

　　比如佩妮是工匠，那么肯定优先要发展手工业，铁匠铺这些。

　　菲拉是厨师，那么狩猎采集这个发展路线就与她有很大关联。

　　而山姆极有可能是猎人，反而能够与菲拉的厨师形成互补。

　　必须明白这些，才能明白为什么昨天晚上山姆明明都背刺佩妮了，佩妮都要气死了，今天却与山姆一起，舍弃了李唯，因为她想更快的完成一家之主发布的主线任务，才能有足够的时间做自己的事情。

　　上个月，李唯就因为开垦农田被拖累了。

　　这个月，若是他要再次因为狩猎采集任务给拖累，那么他的主职业发展可就遥遥无期了。

　　这是一场看不见硝烟与血火的战争。

　　“谢谢妈妈！我不累，今天我能和你一起去采集吗？”

　　李唯迅速调整好心态，当务之急，仍旧是快速完成狩猎与采集任务。