第29章 蘑菇肉汤

黄昏时分，李唯返回营地，菲拉已经做好晚饭，香气飘荡在营地小院里。

　　院子的空地上，是已经被处理好，开始晾晒的蘑菇，摊开后足足有十几平方米，今天对她来说是个大丰收。

　　昨天夜里一场大雨，今天的蘑菇自然非常多。

　　“噢，我的乔治，打猎并不是那么容易的对吧，别灰心，你已经是一个出色的猎人了，现在来吃晚饭，尝尝我煮的蘑菇肉汤怎么样？”

　　菲拉心情不错的招呼着，似乎她已经振作起来了，甚至亲自给李唯盛了一碗。

　　“谢谢妈妈！”

　　李唯道谢，倒是不担心菲拉会毒死他，而且这蘑菇肉汤虽然看起来其貌不扬，黑不溜秋，但闻着是真香啊，他正好也饿了，端起来咣咣咣就给吃得精光，同时他也吃得两眼放光。

　　因为真的好吃，这蘑菇肉汤味道鲜美，似乎又因为加入了动物脂肪的缘故，相当的醇香，吃过之后浑身舒坦，所有的味蕾都在欢呼，他奔波一天，本来很疲倦，但喝了这一碗肉汤之后，竟然觉得疲惫都去了一大半。

　　“乔治，好喝吗？”

　　菲拉笑眯眯的坐在一旁，很和蔼的问道，简直让李唯都产生了某种相亲相爱一家人的错觉，她太不对劲了。

　　“好喝。”

　　“那就再来一碗。”

　　菲拉又给李唯盛了一碗，这才给佩妮送去，似乎她今天的心情非常好，所以对着佩妮也唠起了家常，并询问这蘑菇肉汤好喝吗？

　　佩妮则没有太多谈话的兴趣，只是简单应许。

　　不过，这蘑菇肉汤佩妮仍然喝了三大碗。

　　李唯也喝了三碗，今天的晚饭不但丰盛，份量还很足，但总觉得哪里有些不对。

　　正思索间，两行信息毫无征兆的浮现。

　　【职业厨师***开发出了一种新菜式，并得到了一家之主以及全体家庭成员的赞许，这是一星级菜肴，长期服用会让身体变得更加强健，每个月保证服用二十次，连续六个月后，将获得一点自由属性点。】

　　【职业厨师***将此蘑菇肉汤的配方及做法捐赠给了家庭，她获得了二十点家庭贡献度，但是，她必须保证在接下来的六个月里，每个月都要提供至少二十顿蘑菇肉汤，除非有不可抗拒的原因，否则将追回贡献度】

　　【友情提示，在此过程中不影响经验，主线任务贡献的获取】

　　——

　　李唯呆呆的看着，无比震惊，这——这也行？

　　资深老六偷家了！

　　玛德，他当上一家之主才第一天啊，目前他只剩下30点家庭贡献度，而菲拉这老六估计已经超过了他。

　　而且还是在菲拉之前犯了一次错误，折戟沉沙的情况下。

　　只能说恐怖如斯了。

　　要是她的家庭主线任务没有被狼患打断，菲拉这老六将无可匹敌。

　　反正李唯是心服口服的。

　　接下来，他歇息了一会儿，本想回房屋内睡觉，但菲拉的闪耀战绩真的刺激得他睡不着，当下就拿着短刀，在篝火旁削制木箭。

　　佩妮说过，木箭的制作品质与射箭的效果息息相关。

　　他需要脚踏实地的提升自己。

　　等一口气削制出十支木箭，已经是深夜，但李唯一点都不困，且没有疲倦，不得不说，菲拉的蘑菇肉汤真是好东西，难怪捐赠出来会有二十点家庭贡献度。

　　这般感慨着，李唯却借着火光，张弓搭箭，连射十次，这是日常的训练，不能缺少。

　　而凭借职业猎人的职业加持，他已经能做到二十米内，所有木箭全部上靶，当然，上靶的同时，木箭也损毁了。

　　这就是一次性的消耗品。

　　但对于李唯掌握猎弓，掌握射箭的技巧和熟练度，是非常重要的。

　　正所谓神枪手是用子弹喂出来的。

　　那么神箭手，想必也是同样的道理。

　　又是新的一天，吃过早饭，李唯提着斧头，带上木矛，猎弓，越过水流略有减少的小溪，前往东岸砍树。

　　这种工作他早已轻车熟路，尤其如今拥有10点力量，140点体力的情况下，每天砍倒十棵树应该是轻而易举。

　　不过不同以往，李唯这次选择的是那种直径在三四十厘米左右的树木。

　　这种大树相对较难砍伐，但他想用这种粗度的树木把营地围墙再升级一遍，菲拉和佩妮好歹是内部矛盾，但外在的危险才是最多最不可预测的。

　　如果可以，他甚至想在营地内部修建一座箭塔。

　　大约一个小时后，这棵大树轰然倒地，发出的巨大响声把李唯都吓了一跳。

　　同一时间，他竟然获得了整整10点伐木经验，一棵顶十棵！

　　显然，不同粗度的树木，伐木经验也是不一样的。

　　不过，也真的太难砍了，尤其在斧头不是太给力的情况下，他的体力值都快被清空了。

　　接下来他不得不休息了半个小时，这才开始修剪枝丫和树冠，这也是非常重要的环节，不修剪出原木，是无法计入主线任务收获的。

　　而这同样费力。

　　饶是李唯如今已经非常健康，且吃得也不差，他都没办法在中午之前再砍一棵树了。

　　等修剪完毕，已经是中午了。

　　随后，他牵着老牛，把这根十几米长的原木拖回去，结果不曾想属性栏里的任务进程竟然有变化了。

　　变成了1/3，所以这一棵这样的大树，真就顶得上之前的十棵小树？

　　“所以这个一单位的标准是什么？是一立方米吗？”

　　李唯思索着，那么其他类型的收获呢，应该都是各自有其标准。

　　比如上次菲拉捐赠的五单位干野菜，就绝对不可能用立方米来结算。

　　还有他接下来要狩猎的猎物，按要求是两单位，总不能他要搞到两立方米的肉食，那可太草了。

　　回到营地，菲拉已经做好午饭，连佩妮都能走出来小心翼翼的溜达了。

　　“乔治，你竟然砍回来了一棵橡树！你能把它劈成木柴吗，我想烧一些木炭。”

　　佩妮靠在墙上，有些虚弱地说。

　　橡木？木炭？

　　李唯错愕的回头看了一眼他拖回来的原木，他根本无能分辨这是什么树种，难怪他上午砍树的时候那么费力。

　　“现在就烧木炭吗？你的身体还未好。”

　　“我的傻弟弟，劈成木柴后，还需要进行晾晒一段时间，我们的铁匠铺不能没有木炭。”佩妮说话一股子翻译腔，但李唯却能听懂她的意思，这就是在隐晦的告诉他，想建好铁匠铺的先决条件。

　　这些，李唯倒也不计较，实际上之前若是山姆不死，且菲拉没有拿到一家之主，制定不同的发展路线的话，佩妮的铁匠铺估计已经排上日程了。