第26章 晋级

没错，李唯刚刚击杀的那头灰狼，又给他带来了30点的狩猎经验，加上之前75点的狩猎经验，已经达到了105点，刚好可以为一星猎人卡升级。

　　【已经绑定二星猎人卡】

　　【已经转职为职业猎人】

　　【获得职业天赋：一部分远程武器及弓弩类武器的射击精度提升到40%】

　　【自动获得5个自由属性点，】

　　【友情提示：三星猎人卡升级需要1000点狩猎经验+10单位标准世界物资+一块青铜品质的通关令牌】

　　——

　　爽歪歪！

　　但这也应该算是新手期的快速过渡吧。

　　这般想着，李唯又想到今晚与狼群决战，外面还剩三头狼，但也不排除又会刷新出一头。

　　所以，他一个人至少得扛住那头黑狼与另外一头灰狼的。

　　那么，这新得的五点自由属性点该怎么分配呢？

　　力量，还是敏捷？

　　方才他能在危机关头，一把抓住围墙，狼口脱险，那7点敏捷是居功至伟的。

　　这让他的身体协调能力，平衡能力，反应速度都有了极大的提升。

　　不过，今晚要正面开战，光是靠敏捷还是不够的。

　　想了想，李唯还是将敏捷加到8点，随后他看了下自己的防御属性，3点，剩余四点全加上如何？7点防御能达到什么效果？

　　能扛得住狼爪撕咬吗？

　　他不知道，也不敢冒险。

　　“相对比较而言，体力其实更重要。”

　　“体力一旦耗尽，根本不可能短期快速恢复，就只能任由宰割了。”

　　“另外没有体力，力量，敏捷这两个属性其实也发挥不出来。”

　　此时李唯就看了看自己的属性栏，他今早醒来后，那状态自然是嗷嗷的，结果刚刚短暂一场战斗，他竟然耗去了50点体力。

　　尤其是攀住围墙，于千钧一发之际跳回来这简单的动作，就耗去了整整40点。

　　“所以高度紧张状态下，哪怕什么也不干，也是会消耗体力的。”

　　“这一点必须要引以为戒，学会掌控自己的情绪……”

　　“不要学菲拉，太过焦虑，是会影响状态的。”

　　至此，李唯心中已经确定，他二话不说，就把剩余四个自由属性点全部加在体力上，将其从100点提升到140点。

　　下一秒，他竟然饿了，非常的饥饿。

　　肚子里好像有团火在燃烧。

　　李唯大感震惊的同时，也忙不迭的爬起来，扯了一块狼肉干就大嚼起来。

　　直到这块狼肉干下肚，这种饥饿感才缓缓散去。

　　再看体力值，恢复的速度竟然比往日都快了许多。

　　似乎这里面藏着什么规律。

　　“哞！”

　　营地内，那头老牛焦躁的叫着，它已经两天没喝水了，好在之前李唯割了足够的青草，在确保它不会饿肚子的同时，也能补充一定水分，所以虽然干渴，但至少不会有生命的危险。

　　菲拉和佩妮都在抓紧时间休息。

　　营地外的山谷一片祥和，除了嗡嗡嗡的成群的苍蝇，就是飞来飞去的蚂蚱与小鸟。

　　李唯也很渴，不过尚能忍受。

　　下午三点左右，菲拉和佩妮走出房屋，各自神情都很凝重。

　　“乔治，我们打算采取诱敌深入的策略，也就是把那些狼放进来，在入口处将它们杀掉，现在只担心它们不会上当，若是一直在外与我们周旋，那才是糟糕透顶。”

　　菲拉最先开口。

　　“所以我们需要有两手打算，若能一战成功自然极好，如若不然，我们就出去与它们正面决战。”

　　“好，我同意。”

　　李唯是不在乎的，他的状态正处于巅峰，觉得可以肉搏两狼毫无问题。

　　“牛棚的入口需要封住，乔治，你去做这件事，妈妈，你先回去休息，我来再制作一张猎弓，希望能有用。”

　　佩妮此时建议道。

　　有了弓箭，哪怕能提前射杀一头灰狼，对整个决战都是巨大的优势，她现在可不会吝啬这个。

　　李唯和菲拉自然不会拒绝。

　　很快，太阳落山了，虽然很干渴，但三人都默默的吃了一块狼肉干，在休息了片刻后，将营地内点燃篝火，菲拉甚至用油脂制作成了三支火把。

　　当夜幕降临，营地外再次响起狼嚎声。

　　“开门！”

　　李唯和佩妮合力，将营地围墙的入口处的障碍搬开，同时菲拉点燃火把，其中两支插在入口的围墙上，余下一支她自己举着。

　　“乔治，狼群一旦出现，记住，你只有射出一箭的机会。”

　　佩妮低声嘱咐着，有点不太放心。

　　李唯没说话，只是沉默着，呼吸悠长，心无波澜，状态比佩妮想的还要好。

　　此时在搬开大半的障碍后，三人立刻后退一段距离，剩下的障碍已经不足以阻碍狼群跳进来，没错，它们得跳进来。

　　这一刻，李唯在十米外站定，手持猎弓，搭上最后一支有羽狼牙箭，静静等待。

　　营地外狼嚎声仍旧不停，但是，它们似乎没有发现这个缺口，因为狼嚎声一直在东南方向。

　　“我去引一下！”

　　佩妮此时胆子倒是很大，拎着伐木斧就打算冲了过去。

　　“等等，小心有诈！”

　　李唯连忙提醒，那头黑狼非常擅长声东击西，它已经得手两次了。

　　佩妮回头看了眼李唯，眼帘低垂，平静开口，“我知道，但这种情况下，总得有人来当这个诱饵。”

　　说罢，她一步跳上障碍，对着营地外的黑暗就嗷嗷喊了两嗓子。

　　营地东南方向的狼嚎声瞬间停止，似乎正在冲过来。

　　佩妮当即转身，准备跳回来，但就在她转身后的一瞬间，一道黑影不知从哪里窜了出来，对着佩妮就闪电扑下。

　　好阴险！好狡猾！

　　这黑狼什么时候潜伏过来的？

　　在这千钧一发之际，一支狼牙箭激射而去，一箭射中那黑影，却不知是哪个位置，这黑影却冲击之势不改，仍旧凭惯性将佩妮扑倒。

　　这一切发生得太快了。

　　而射出这一箭之后，李唯已经舍了猎弓，快速弯腰捡起那支木矛，同时蓄力，弹起，冲刺，他这一系列动作快得如狂风，行云流水，几乎算是发挥出了他最巅峰的状态，预计只需两秒就能冲到佩妮身边，刺死那头黑狼。

　　没错，就是那头黑狼，狼群的首领。