第2章 伐木经验

一座小小的土堆就埋葬了一切过往。

　　至此营地里就只剩下三个人了。

　　李唯化身的乔治，姐姐佩妮，以及同样染病，看起来很虚弱的母亲菲拉。

　　惨淡的愁云笼罩着，菲拉已经哭不出来了，她呆呆坐在窝棚里，像是处于一种莫测的混沌状态，令人堪忧。

　　佩妮倒是坚强，一边忙碌着，一边指挥李唯干活。

　　“乔治，吃过饭后，你要拿着斧头去砍一些不用太粗的树，我们需要一个更坚固的木屋。父亲死了，车也坏了，我们甚至迷失了方向，找不到去维尔行省的路，暂时只能留在这里了，不过这也不是什么糟糕的事情，至少我们不用担心染上那可怕的瘟疫！”

　　“振作点，为了妈妈！”

　　“我知道。”

　　李唯很小声的尝试着说了一句，他说的是汉语，毕竟他不会别的语言，又不能当哑巴，但佩妮竟然也能听懂，显然这是某种神秘的力量在发挥作用。

　　此时大约在上午十点左右，李唯从那黑乎乎的罐子里，舀了一碗黏乎乎的玩意，只看了一眼他就想吐，但咕咕叫的肚子让他没有选择的余地。

　　更何况，就算是这种黏糊糊的玩意，也不是敞开了可劲儿造的，他吃了一碗，佩妮吃了一碗，就只剩下小半碗要留给菲拉。

　　不过这玩意虽然口感不好，粗糙的就像是生吞麸皮，可效果还是有的，体现在属性栏上就很明显。

　　【生命：50（慢性病）】

　　【体力：80（轻度饥饿，-20）】

　　【力量：5（有点虚弱，-1）】

　　【敏捷：3（有点虚弱，-1）】

　　【防御：1（瘦弱-2）】

　　【当前状态：慢性病，轻度饥饿，营养不良带来的瘦弱，你的体力会缓慢下降，预期36个月后死亡】

　　——

　　“很不错了！”

　　李唯很满意，然后在营地里转了一圈，却没看到佩妮所说的斧头，不过等他掀开牛车上的雨篷，就发现了一把还算锋利，没有锈蚀的斧头，以及其他几样工具，有两把锄头，一把奇形怪状的疑似镰刀样的工具，最后是一把带着豁口的短刀。

　　除此之外，在牛车被保护的最好的中央位置，是盖了足足两层篷布的物资，一个不大的木头箱子，还有两袋麦子。

　　很干燥，一点都没有被雨水淋到。

　　李唯看得有些沉默，以他的经验来看，那个便宜的父亲应该是得了重感冒，结果又被雨水淋了一夜，最终发烧死去。

　　但其实他也可以避免淋雨的，这车上有质量最高的篷布，完全可以搭建一个完全不漏雨的窝棚。

　　只是那样一来，这些粮食肯定保不住了。

　　唉！

　　李唯取了斧头，想了想又拿起那把短刀，然后很小心的把车上的物资覆盖好。

　　眼下最重要的，就是赶紧建起一座坚固的木屋，看这周围的植被地形就知道，属于昼夜温差很大的地方，万一再来一场暴雨，生病就不好了。

　　另一边，佩妮已经在山丘上选了一块较为平坦的位置，拿着一把疑似铁锹，但明显更蠢笨的工具在清理杂草，并将泥土铲平，干起来风风火火，很有经验的样子。

　　在小溪边，李唯没有忙着去砍树，而是从四周搬来一些较为平坦的石头，勉强的铺放在小溪里，形成一条路，因为他不想涉水过河。

　　虽然他的属性栏里没有更加详细的属性定义，什么体感温度，风速，饱食度，气压，是否需要大小便之类的，但他完全不敢马虎，因为这可能真不是游戏。

　　他得确保他不会受伤，不会因为任何一个小小的细节，让他健康出问题，最终导致全面崩盘。

　　在森林边缘，李唯先是用短刀清理掉一片杂草，藤蔓，留出足够工作的空间，防止被毒蛇或毒虫咬伤，这同样是非常重要的。

　　他并不想导致任务失败，被抹去这段记忆，与其返回地球承受他那灰败惨烈的人生，他宁可被抹杀了。

　　事实证明，如此谨慎是正确的，在砍掉一株杂草的时候，一条只有手指粗细的，带着花纹的小蛇突然朝着他狠狠咬来，速度之快简直让李唯绝望。

　　好在他无意识的挥舞了一下手中的短刀，将这条小蛇给挑飞，不然就该轮到他毒发身亡了。

　　那条小蛇很快逃得无影无踪，而他已经被吓出一身的冷汗。

　　接下来他更加小心了，甚至捡来一根长木棍，对着草丛疯狂敲打片刻，确定不会有蛇在其中这才继续工作。

　　就这样，差不多用了一个多小时的时间，他才清理出一片大约两百平米的区域，而他的体力则直接跌落到60点，耐力几乎清零，肚子又在咕咕叫了。

　　吃不饱是最大的问题啊。

　　叹了口气，李唯休息了片刻，这才拿着斧头，根据佩妮方才的比划，选了一棵直径在十五厘米左右的树。

　　“砰！”

　　斧头狠狠砍到树干上的那一刻，他的两只手都为之一麻，斧头都差点握不住，因为力量不够。

　　所以李唯这次没有犹豫，果断将剩余两个自由属性点都加到力量，让其达到了7点，其实如果吃饱了，没有那个虚弱的负面buff的话，他的力量应该是8点了。

　　这种效果简直是立竿见影，他用双手再握住伐木斧，顿时就有了一种驾轻就熟的感觉，更有力的操控感。

　　甚至是将斧头挥起，再落下的过程，也不再虚浮了。

　　“砰！”

　　又是一声响，虽然还是被震得双手发麻，但劈砍的效果却提升了近乎一半。

　　尤其因为力量的增加，技巧方面的缺点竟是可以被大幅弥补。

　　不错不错！

　　一鼓作气，李唯先砍了一侧，再砍另外一侧，最后用手轻轻一推，只听嘎吱一声，这棵十几米高的树木就轰然倒地。

　　几乎是在同时，一行信息无声的从眼前划过。

　　【伐木经验+1】

　　哈哈！正反馈！

　　李唯呲牙一笑，心中略得意，不过当他低头看手掌，早已多了三个血泡。

　　苦难的日子才刚刚开始啊。

　　另外也是经验不足。

　　他取来短刀，小心翼翼的从自己身上那破败的麻袋衣服上割下来一小条，仔细的缠在斧头木柄上，未必有效，聊胜于无吧。

　　这一关，他只能咬牙硬抗。