第38章 小麦收获

用了一上午的时间，李唯砍倒六棵树，中午回来吃饭，下午修剪枝叶并拖回来，在这中间还有闲暇猎两只野鸡或兔子。

　　没错，随着他的箭术日益提升，他的狩猎清单再次扩大了。

　　在运气好的情况下，甚至能射中一只奔跑中的野兔。

　　当然，仅此一次，野兔跑得太快，野草又高又密集，太影响发挥了。

　　还是山鸡足够傻，足够呆。

　　如此过去了数日，米茜编织的草鞋到账，而李唯也顺利凑够扩建房屋所需的木材，同时凑够了两单位的猎物，现在他的月度主线任务只剩下麦田收割与营地围墙加固了。

　　前者还需要再等待个十日八日的，麦子还有点青，不够成熟。

　　后者的话，则需要至少砍倒五十棵小树才行，好在一些较粗的，笔直的枝丫，也是能够拿来加固围墙的，这件事没有特别标准的要求。

　　总之一个月内，他应该能顺利完成月度主线任务。

　　唯一有些不可控风险的就是刮风下暴雨，对即将成熟的麦田造成毁灭性的打击，不过在这个季节来说，那有点难了，何况从过去三个月来看，这个地区的雨水虽然充沛，但绝对不属于沿海的气候。

　　比较麻烦但暂时可控的风险是鸟兽对麦田的侵扰。

　　如今麦田里已经被李唯一口气制作了二十四个各色的稻草人，用于吓唬想偷食的鸟类，偶尔他还会埋伏在麦田周围，当有鸟雀不死心想飞下来的时候，一箭射出，把鸟雀吓得一哄而散，但命中则有些难度。

　　还有就是各种小兽了，随着小麦越来越成熟，它们似乎天生就能知道这里的粮食好吃一样，什么野鸡群，野兔，各种奇形怪状的小玩意。

　　当然大部分都被石墙和围栏堵住，再加上李唯偶尔会扮做老六，展开潜伏射杀，倒也能控制。

　　大部分时候，他白天砍树，夜里会在麦田周围点燃篝火，要巡逻到大半夜才沉沉睡去。

　　短时间没事，长时间如此，体力透支得厉害。

　　万幸这个月菲拉承诺蘑菇肉汤一天一顿，这种听起来很普通的一星菜肴实际上相当不错，能够快速消除疲倦，恢复体力，让李唯的身体状态不至于跌落至临界点。

　　是的，真有临界点。

　　那就是生命值一级觉醒所能守住的底线。

　　最现成的例子就是佩妮，她每天都会往返一趟营地到铁矿场，每天都要背回一百斤铁矿石，因为这就是一单位，纯纯的重体力，这才半个月时间，她背回来十五单位铁矿石，就已经累得仿佛小老太婆。

　　要是没有每天一顿蘑菇肉汤，她怕是要被累得起不来了。

　　“农田四周的围栏还是不够高啊，如果有一座更坚固的石墙就好了。”

　　有时候，看着农田里沉甸甸的麦穗，李唯心中欣喜的同时，也不禁担忧，那些小型野兽可以被围栏挡住，但若是有野猪群出现呢，那真是一场毁灭性的灾难。

　　“所以现在这个围墙其实是不合格的，它是不能适应家庭未来发展的。”

　　“必须想办法将其升级为石墙，但那样一来，就需要寻找合适的采石场，只怕这件事还得让佩妮这个工匠来探索，因为这是职业相关啊，不过按照规则来说，我种下的农田里，也是有机会收获到更高品质的粮食的。”

　　“所以还是得合作啊，一个人哪怕有两个职业，也并不能覆盖一切。”

　　“不过，就眼下的情形，想真正合作起来，只怕也难，不是一家之主的话，谈合作没有意义，非得是一家之主，但那又涉及利益与妥协，得全看一家之主的本事了。”

　　“所以这是一家之主模拟器吧？”

　　李唯吐槽着。

　　——

　　一转眼，又是十天过去，运气很好，不曾下雨，天高云淡，秋高气爽，两块麦田里的麦子也基本成熟，基本没有被鸟兽给祸害到。

　　李唯提前磨快了镰刀，天一亮就起床收割，先从中挑选最成熟，最饱满的麦穗割掉做明年的种子，整整取了两口袋，约莫六十斤的样子，足够种三亩地。

　　而当这两口袋麦穗被他送回营地的一瞬间，所有人，包括新人里昂全部收到了一条信息。

　　【职业农夫**所种植的麦田收获了六单位一星品质的小麦种子，他额外获得了6点家庭贡献度。友情提示，这样的种子用于播种后，麦苗会更加茁壮，亩产更高，若用于制作食物，将有极大几率制作出一星品质的食物】

　　【友情提示：虽然麦田是捐献给了家庭，但农夫职业在上面耕种，只有基础收成是属于家庭的，额外的收获就像是加班，会额外获得家庭贡献度，同理，厨师职业是负责家庭一日三餐的，吃饱喝足是基本要求，但制作出一星菜肴就会获得额外家庭贡献度，而工匠职业，裁缝职业也是如此，哪怕使用家庭所有的物资，但只要制作出一星品质的装备，都会获得额外奖励】

　　咦，这真是个好消息，李唯的农夫职业终于开始有了点光明的未来。

　　不过此时可不是耽搁的时候，把这麦穗放下后，他几乎是一路小跑的冲出营地，开始正式收割，中途只顾得上回来吃口饭，然后就马不停蹄的继续收割，丝毫不敢歇息，这是大事，早一分钟收获，就早一分安妥。

　　不过毕竟只有不到一亩半的麦田，大约下午四点钟的时候，李唯就将其全部收割完毕，并捆成了一束束的，方便搬运，也方便晾晒。

　　若是一直不下雨的话，十几天就足够晒干了，然后就可以脱粒，收获麦粒。

　　随后，他粗略计算了一下，虽然没有化肥，种子也不是太出色，但在二星农夫卡的加持下，再加上这里的土壤都是黑色的土壤，极其肥沃，所以收获竟然颇为不错，亩产大约四百斤，两块麦田扣除种子，至少还能获得六百斤的麦子。

　　这是过冬的希望啊。

　　傍晚时分，连菲拉，米茜，佩妮，里昂四个人都忍不住过来查看，粮食，在任何时候都是重要的战略物资。

　　“手中有粮，心中不慌，乔治，这是属于你的功劳。”

　　菲拉笑容满面的夸赞着，因为这对于她来说也是重大利好，食物总量更充足，种类更多，她作为厨师才有更多发挥的空间，制作出更好的食物，那不但能赚取更多经验值，也能获得更多家庭贡献度的。

　　尤其是那六单位一星小麦，她看着就稀罕，只要到了她手里，制作出新的一星品质的食物就太轻松了。

　　甚至是二星！

　　这可比一星蘑菇好太多了，那种蘑菇并不好采集，且产出不太稳定。

　　可惜，这玩意不能动啊！

　　这是种子！

　　此刻其他人也是一脸笑容，他们固然想发展自己的职业，但前提是不能饿肚子。

　　值得一提的是，过去这二十天来，里昂一直随着菲拉捕鱼，采集，明显是获得了一星渔夫卡，但他的第一职业是什么，却一直没有机会显露。

　　这些天，所有人都基本保持了沉默，里昂更是如同一个小透明。

　　不过随着时间流逝，只要里昂升到二星渔夫，就有可能捕获到一星品质的鱼虾，而这同样利好厨师菲拉。

　　事实上，李唯也是到了今日才明白菲拉最初的用意，真是老谋深算。

　　但估计里昂弄清楚规则逻辑后，大概率就会脱离她的控制。