第36章 资深玩家恐怖如斯

李唯足足愣了两三秒，才意识过来。

　　噢，这应该是他的那个未婚妻米茜，真丑啊，现实果然不是小说，美女从来都是稀有物。

　　嗯，等等，

　　营地里目前没人，佩妮去挖矿了，菲拉带着里昂去捕鱼和采集。

　　所以她应该是在营地内外应该转悠了一圈，这才摸索到这里？

　　那么，她是否已经弄清楚了一切原委？

　　想到此处，李唯才终于笨拙的换上惊喜的表情，准备说几句台词来提醒这新来的玩家不要说一些糊涂话。

　　但不曾想，他还未开口，那新来的玩家米茜已经激动得眼泪都流出来了，小鸟投怀一样扑过来，放声大哭，好像受了多少苦难，多少委屈，终于见到最亲的人那样。

　　“乔治，太好了乔治，真的是你，我差点以为再也见不到你了，呜呜呜……”

　　而李唯则直接石化，冷汗涔涔。

　　草，这是一个资深的老玩家，绝对是已经通关至少一次的那种，所以有一定权限知道自己的身份，知道一切的家庭关系？

　　而新手玩家，是连自己的名字和家庭关系都不知道的。

　　不过她为什么要暴露她是资深玩家？

　　相比之下，李唯的演技是拙劣的，不知所措的。

　　不是说他被这个女人投怀送抱就失控了，而是他明明知道这一切都是假的，但这个女人怎么能看不出一丝一毫表演的痕迹。

　　他只会僵硬的用手轻拍其背部说着没事了，没事了，而这女人则是影后级的表演，衬托得李唯是要多苍白有多苍白，假如这一刻对面有一个摄影机的话，假如对面有观众的话，那他必然是被群嘲的对象。

　　真的，他想喊停都停不下来，只能呆呆的看着这个女人行云流水，张力饱满的表演。

　　甚至差点就被带入其中了。

　　牛逼啊！

　　而她连演技都这么精湛，都这么强大，可以想象她在其他方面又是多么强势和强力，李唯忽然意识到，下一个月的一家之主位置，佩妮只怕要保不住了。

　　“乔治……”

　　此刻，这米茜发出一声长长的喟叹，泪眼迷离的望着李唯，虽然她长得并不好看，但这种深情和令人头皮发麻的表演，简直让李唯如临大敌，甚至身体都有了点反应。

　　该死！

　　李唯正想把这米茜推开的时候，她却先一步逃离，脸色涨红，羞涩无比，那种目光——尼玛，这是高手！

　　“乔治，我饿了……怎么不见菲拉和佩妮，还有安森叔叔呢？”

　　“他死了，很不幸，至于菲拉和佩妮都还好，里昂也回来了，我给你做饭去。”李唯老老实实回答。

　　“乔治，你真的太好了，但是我不能让你给我做饭，你砍树已经很累了吧，你们不打算去维尔行省了吗？所以打算在这里定居，那座房子修建得可太好了，是你建造的吗乔治？”

　　米茜巧妙的话语一转，又上前轻柔的给李唯擦汗，啧啧，看见没，资深玩家的手段，反正他是叹为观止的。

　　不过这也说明资深玩家只知道剧情身份关系，却并不知道其他玩家的职业，所以搁这刺探呢。

　　不过这也不是多重要的情报，早晚都会知道。

　　另外最关键的是，她是自己剧情里的未婚妻，她开口说话，他不能装哑巴，过去三个月来，菲拉，佩妮还有他都是非必要不交流，生怕触发什么剧情。

　　结果看看人家，把这一切搞得多自然啊。

　　“额，我不是很擅长这个，是佩妮建造的，还有那个铁匠铺，你知道吧，她甚至发现了一座小型的铁矿，她真是太能干了。”

　　李唯没有半点心理负担地道，让这个资深玩家去和佩妮，菲拉斗吧，三个碧池一台戏，他看戏就好。

　　“真的吗？佩妮姐姐好厉害，不过乔治你也不差，乔治，我有什么可以帮到你的吗？或者说你最近一段时间有什么计划吗？”

　　米茜一脸崇拜倾慕的看着李唯，而李唯已经麻了，只想快点打发她滚开。

　　“菲拉带着里昂去捕鱼了，他们用编织鱼篓的方式捕鱼，好厉害，佩妮去采矿了，我负责加固围墙，冬天要到了嘛，房屋还得扩建，不过我只负责砍够木材，然后，没事再打点猎，哦，还有麦田，我得负责收获。”

　　李唯就像是竹筒倒豆子，一口气把这个月的主线任务说完，何必呢，反正他们之间又不会生死搏杀，就是竞争一家之主而已，不必再这么煎熬了，他也不想陪着米茜深情演戏。

　　果然，这一刻的米茜笑了起来，似乎看穿了李唯的想法。

　　而她也的确拿到了全部的情报。

　　“乔治，有你在真好，我心里一点都不害怕了呢，你就是我的骑士。”

　　米茜动情的再次投入李唯的怀抱，而李唯已经麻了，都不知该说啥好了。

　　咱就说你们这些资深玩家差不多就得了，不要逮着我们这些新手就可劲儿欺负蹂躏，关键他还得配合着演戏，甩脸子都不行。

　　好半天之后，在李唯都要被逼着高举旗帜的时候，米茜娴熟无比的轻轻脱身，仰着头道：“乔治，我刚才想了一下，你们都在为过冬做准备，可是却遗漏了一点，过冬御寒的衣物呢，你们连一件都没有，我来为你们缝制衣服吧，刚才我在仓库里看到有几张狼皮，我可以为每个人都缝制一件，还可以为你们每个人编一双草鞋，就是，我不知道菲拉和佩妮是否同意？”

　　嗯？

　　李唯眨眨眼，迅速冷静，所以这个资深玩家米茜的一个职业是裁缝？

　　她的裁缝卡是二星还是三星？

　　当然，这些都不算重要情报，不过冬天的确需要一些御寒的衣物，目前那些狼皮都是属于家庭共有的，所有家庭成员都有资格使用，至少理论上是这样的。

　　比如那位便宜父亲死后，家里的工具李唯就能随意动用，只要其他人没有正在使用的话。

　　那么，她为什么要这样问？

　　菲拉和佩妮为什么会反对？

　　逻辑上也不合理的对不对。

　　这米茜，应该不是在给他挖坑吧。

　　一时间，李唯脑子里冒出各种念头。

　　但最终，他还是郑重点头，不是担心有什么坑，而是必须按着剧情逻辑走，他未婚妻要主动缝制衣物，且家庭里也有相关的生产资料，且马上面临过冬御寒的需求，他有什么理由拒绝？

　　剧情逻辑优先啊。