第31章 铁匠铺

李唯也觉得这事儿略蹊跷，有点多此一举了，铁矿石不够就再去找嘛，为什么一定要熔炼家里的工具？

　　家里面目前唯一可以熔炼的，就是那张坏掉的铁锹，除此之外，其他的工具都有重要的用途，锄头可以锄草，镰刀能用来收割。

　　实际上过去这些天，麦田里的野草相当猖獗，李唯每天都会抽时间去锄草的。

　　佩妮这碧池不会又想要玩什么花样吧？

　　“不能再去寻找一些铁矿石吗？”

　　李唯此时就问，结果佩妮却摇头苦笑。

　　“乔治，我也不想的，我知道你们的担忧，但真的没办法。”

　　“没有铁矿石了，我这几天跑遍了方圆十几里，能找到的，就只有这么多铁矿石，它们可能是从上游被洪水冲下来的，而熔炼铁水，最好要确保能全炉，半炉的话，很难成功，炉温也难以保证，我计算过，加上所有的铁矿石以及我们的铁制品，刚好凑够一炉。”

　　“我可以保证，只要铁水熔炼出来，这些常用的工具我都会用最快速度，最好的品质打造出来，妈妈，乔治，请相信我。”

　　佩妮说的很诚恳，但这种诚恳不论是李唯还是菲拉，谁信谁是傻子。

　　没错，佩妮仍然在玩花样，可以肯定了，她就是想把铁匠铺拖到下个月再完成。

　　但那就轮到李维倒霉了。

　　眼下时间不多了，这个月就要结束了，李唯没有更多的时间去更远的地方寻找铁矿石，他是一家之主，他经不起太大变故。

　　抓紧时间把铁匠铺搞定，完成这个月的主线任务才是第一优先的。

　　哪怕明知道佩妮在搞事情，他也得捏着鼻子认了。

　　而且这个月如果不把铁匠铺搞定，下个月，等佩妮自己搞定的话，这铁匠铺的所有权就不能全部属于家庭。

　　这点很重要。

　　佩妮敢冒险一搏，李唯却不敢追加赌注。

　　而且万一佩妮说的是真的呢？

　　毕竟他之前也抽出一天时间去寻找铁矿石的，一口气沿着小溪向上游走了二十多里，也没什么结果。

　　那么从这点来讲，佩妮提出用铁制品代替一部分铁矿石的要求就可以理解了。

　　“好，我相信你。”

　　思索一番，李唯最终还是同意了，无论真相如何，他都必须同意。

　　“太好了乔治，但我需要家里所有的铁器，另外明天你需要帮我把所有的矿石都砸碎，这是一个很重要的事情！”

　　佩妮开心的欢呼起来。

　　“噢，我的乔治，你是疯了吗？”

　　菲拉不能置信的喊着，那双眼睛充满了失望。

　　“随便你吧，你长大了，可以做主了，但是你需要明白，你的一切行为所导致的后果，只能你来负责。”

　　菲拉不再坚持了，因为二比一，她反对也无效。

　　“妈妈，我向你保证，这不会是一场冒险！”佩妮急忙道，生怕李唯改变主意，几步上前，把家里所有的铁质工具都给取走，这意味着明天他们家庭的大部分工作都将陷入停滞。

　　真·砸锅卖铁。

　　这一刻，一行信息浮现。

　　【你以一家之主的身份做出了一项重大的，有可能让家庭陷入巨大风险的决定，一切后果皆由你来承担】

　　咦？

　　这信息让李唯看着有些后怕，甚至一下子就紧张起来，压力陡然增加，患得患失，以至于他都想反悔了。

　　但他最终还是稳住了，一家之主果然不是那么好当的，没有点魄力是做不到的，现在就相当于一场豪赌。

　　佩妮要是熔炼不出铁水，那就全完了，原本进入正轨的家庭将迎来一场毁灭性的倒退，到时候就得进入石器时代。

　　菲拉的前车之鉴不远啊。

　　“不要等明天了，我们连夜动手！”

　　李唯真是紧迫感拉满，反倒是佩妮一脸轻松，似乎很有自信，偶尔看过来的目光带着一丝欣赏和遗憾，毕竟抛开竞争关系，李唯的魄力是不错的，不然她的谋划就得逞了。

　　结果现在，她反而无法在淬炼铁水的过程玩什么花样。

　　接下来，李唯与佩妮就真的风风火火，连夜开干。

　　前者负责重体力的活计，把铁矿石敲碎，后者负责将木炭敲碎，在已经建好的炉子里铺展，并准备好之前做好的泥范，这些都是技术活，李唯不懂，但仍然大感震撼。

　　他觉得佩妮之前肯定是个理科学霸，不然光有一个职业工匠卡，也做不到这些的。

　　只能说，即便穿越了，即便身在异世界，知识仍旧是最重要的力量啊。

　　一直忙碌到天明，把所有铁矿石都敲碎，李唯已经又困又累又饿，再也坚持不住，回去睡觉，管不了了。

　　只有佩妮还在坚持，她已经点火，能不能成，在此一举。

　　李唯这一觉睡得天昏地暗，饥饿也无法唤醒他，直到几行信息浮现，才将他从睡梦中惊醒。

　　【在你的全力支持下，职业工匠***成功熔炼出了第一炉铁水】

　　【职业工匠***制作出了简易铁砧，一把铁锤】

　　【职业工匠***制作出了一口铁锅粗坯】

　　【职业工匠***制作出了三把短刀粗坯】

　　【职业工匠***制作出了一把斧头粗坯】

　　【家庭获得了五单位生铁锭】

　　【你的家庭主线任务——铁匠铺完成】

　　——

　　好家伙！牛逼！

　　李唯一骨碌爬起来，冲出房间，就见佩妮和菲拉正在合力将铁水浇筑于泥范之中，两人忙得满头大汗，却难掩一脸兴奋。

　　铁匠铺真的成了，哪怕之前非常反对的菲拉，也会跟着沾光的。

　　这绝对算得上家庭发展路上的里程碑事件。

　　不过，这同样也意味着，佩妮的铁匠铺主线任务就此完成，她接下来将有至少六七天的自由发挥时间。

　　唯有李唯还剩下两单位的猎物没有完成呢。

　　好在这问题不大，不管怎样，在他担任一家之主期间，所有主线任务都得以顺利完成，这足以在通关评价里获得不少加分项的。

　　接下来整整两天，

　　李唯没有去狩猎，而是配合着佩妮，将那些用铁水浇筑成的粗坯工具烧红了，再用大锤在铁砧上狠狠敲打。

　　这也是铁匠铺的重要工作，俗称淬火。

　　反正这个工艺同样复杂，李唯不懂，只懂抡锤子。