第3章 土著？

日头已过正午，李唯艰难的拖着一棵砍去了树枝树冠的原木涉过小溪。

　　他原计划是要砍掉三棵树的，结果最终只砍了两棵树，就坚持不住了。

　　不仅手掌上的血泡被磨开，血肉模糊，疼的要命，也是因为真的饿了，体力值狂掉，没有体力支撑，他的状态变成了中度饥饿，力量属性变成了临时的3点。

　　他歇了很多次，咬着牙，才把一棵树给修剪出来。

　　现在要拖回去，这短短的一百二十步距离，宛如天堑。

　　虚汗出了一层又一层。

　　歇了片刻又片刻，等把这根原木拖到营地，他都快虚脱了。

　　“噢，我的乔治，你应该用牛把木头拖回来的。”

　　佩妮飞快走过，她一直在忙，这个上午不但挖出来了一块至少有三十平米的空地，还从溪边搬回了一些石头，最后又熬了一瓦罐黑乎乎的麦子粥。

　　即便如此，她看起来仍旧是健步如飞。

　　李唯已经没有力气说话了，躺在湿漉漉的窝棚里一动都不想动，连想法思维什么的，好像都停滞了。

　　“妈妈，你应该吃点东西，情况会变好的，我们一定都能活下来，没有了你，我和乔治怎么办呢？”

　　“妈妈，晚饭我们可以煮野菜汤，一会儿你能帮我捡些蘑菇和野菜吗？”

　　佩妮在另外一个窝棚里，细声细语的劝解着菲拉，喂她吃饭。

　　李唯努力的爬起来，感觉自己的灵魂都飘走了，浑身上下酸痛无比，但他还是咬着牙坚持着，他得吃饭，他不能当累赘啊。

　　不过瓦罐里的麦子粥仍旧只有一碗，不多不少。

　　他想发牢骚，却也无力去发，没办法，现在还有麦子粥已经很不错了，假如他们不能尽快打开局面的话。

　　“乔治，木屋的地基我已经挖出来了，你最好在两天内凑够十根原木，三天之内，我们得建好这座木屋。”

　　撂下这句话，佩妮就风风火火的直奔小溪去搬石头了。

　　李唯只能一瘸一拐的跟着，虽然他有点奇怪，他这个土著便宜姐姐有些过于老练，但因为过于疲倦的缘故，也没多想。

　　下午的工作就像是一场酷刑，尤其挥动斧头砍树，被树干反震的时候，手疼得要命，眼泪都快掉下来了。

　　不过就算如此，李唯也没有放弃，好歹也是成年人，再惨也比生命终结，人生一片灰暗好对吧。

　　且咬牙坚持吧。

　　但一直到太阳落山，他也才努力砍倒两棵树，倒是把枝丫树冠都修剪了，佩妮牵着那头瘦弱的老牛过来的时候，他甚至连斧头都拿不住了，两条胳膊肿的厉害，浑身都在打颤。

　　也不知是不是错觉，佩妮似乎笑了一下，然后就熟练麻利的用绳子捆住一根原木，赶着老牛就回去了。

　　这方法是真的好用，他中午白白浪费了那么多的力气。

　　佩妮把三根原木都拖回去后，李唯也蹒跚着，摇摇晃晃的走回营地。

　　菲拉似乎振作了一些，因为她真的帮着熬了一瓦罐的野菜汤，但遗憾的是没有麦子粥了。

　　好在野菜汤很多，李唯风卷残云的喝掉一碗，还能再盛一碗，喝光之后，虽然还是觉得饿，但至少肚子里不再空虚了。

　　篝火噼噼剥剥的响着，红色的火苗就像是一条条想挣脱出去的火蛇。

　　菲拉，佩妮，还有李唯围坐在篝火旁，谁都没有说话，四周的群山黑峻峻的就像是一头头作势欲扑的猛兽，遥远的山风好像妖精的私语。

　　太累了，甚至不想回窝棚，李唯躺在篝火旁边就睡着了。

　　这一觉就睡到天亮，但他是被饿醒的，稍微活动一下身体，就觉得浑身上下仿佛散架了一样，努力坐起来，才发现自己身上多了一件臭烘烘的羊皮毯子。

　　火堆已经重新燃起，菲拉正在搅拌麦子粥，而佩妮，她竟然开始搬石头了。

　　我去，这女人疯了吗？她不饿吗，不累吗？

　　同样一碗麦子粥，凭什么她这么能扛啊！

　　就这一早上，她已经搬了十几块石头了。

　　李唯觉得太不可思议了。

　　不过也许是这个便宜姐姐比较能干吧。

　　“佩妮，乔治，过来吃饭吧。”

　　“好的，妈妈。”

　　佩妮的声音比之昨日似乎中气足了半分。

　　而李唯还在找地方解决个人问题，等他折返回来，麦子粥还是只剩下一碗，不多不少。

　　“乔治，注意下身体，不要太累了。”

　　菲拉坐在篝火边，看着李唯像一条狗一样，把最后一点麦子粥舔干净，脸上终于有了点慈祥的笑容，但仍旧很苍白。

　　“知道了妈妈。”

　　李唯小声回答，不敢去看那双悲伤的眼睛。

　　拿着短刀，扛着斧头，他直奔小溪对面，继续砍树，佩妮则是继续干劲十足的搬石头。

　　今天仍旧是一场酷刑，昨天磨破的血泡刚刚有些要结痂，结果几下子就再次被磨破。那斧头明明是砍在树干上，却痛在他身上。

　　好几次他都想歇一会儿，可回头就看到搬着石头健步如飞的佩妮，他只能一咬牙，豁出去了。

　　但就算是这样，到了中午时分，他也才勉强砍倒三棵树，至于那可怜的三点伐木经验，早就被他给无视了。

　　拖着疲惫的身躯返回营地，菲拉已经熬好了麦子粥，佩妮端着木碗，唏哩呼噜的吃得正香，甚至在注意到李唯幽怨的目光后，还对他呲牙笑了一下。

　　“乔治，石头我已经搬得够多了，下午我会把房屋的地基垒好，你得加快速度了，等明天我垒好地基，我需要十根原木，搞得定吗？”

　　李唯不想说话，哆哆嗦嗦的盛上麦子粥，艰难的咀嚼着，到现在为止，他已经砍了七根原木，还需要三根才能凑够佩妮需要的数目。

　　不过她说的话有点不太对劲，再加上她的行为模式，给李唯的感觉，不太像土著。

　　就这么胡思乱想着，一碗麦子粥吃得干干净净，但也就只能混个六成饱，让力量属性在半个小时内逐渐恢复到7点。

　　所以他得休息半小时才行。

　　再看看佩妮，已经顶着烈日去垒石头了，她可真拼啊，或者，她是真的很健康啊，健康到不像土著。

　　连菲拉也在这个时候挎上篮子，去挖野菜，采蘑菇，顺便照看那头牛，准备晚上的野菜汤。

　　“无论如何，今天下午必须砍够十根原木。”

　　李唯不知道哪里不对劲，但潜意识里，他觉得最好还是按照佩妮说的去做。

　　因为之前她说过，要在三天之内建好木屋。