第34章 小型铁矿

当这个月的最后一天到来的时候，随着李唯将一只山鸡交给菲拉，成功凑够两单位的猎物，也基本宣告了属于他的一家之主时代结束，这个月的家庭主线任务完美落幕。

　　一行行的信息无声浮现。

　　【在你的英明领导下，家庭主线任务全部完成，家庭综合财富大幅增加，家庭对抗外界风险的能力大幅增加，且因为你的强力支持，家庭拥有了一座粗糙简陋的铁匠铺，家庭所使用的工具，武器都得到了升级强化，家庭居住地正式升级为二级营地，人口+1，总人口五人。】

　　【你将获得通关评价+10%的奖励】

　　【你获得了12点家庭贡献度，当前为42点】

　　【二十四小时内，将有两名新的玩家加入家庭，其身份根据当前家庭的状态，以及最近一个任务周期内表现最出色的家庭成员来确定。】

　　【新玩家的身份是——乔治的未婚妻米茜，菲拉的小儿子里昂，新玩家的职业未知，初始属性未知】

　　【友情提示，在月度总结结束后，家庭贡献度最高者可为一家之主】

　　——

　　好家伙，我的未婚妻？

　　李唯略震惊，不过他更好奇的是接下来的发展，家庭营地会不断升级，家庭成员不断增加，家庭也会日渐强大，到时候大家还是各自为战，疯狂投票剧情杀，每天没事就内斗吗？

　　“所以这个游戏的终极内核是什么？假如这是一个游戏的话。”

　　李唯现在不得不思考这件事了，不过，好像再糟糕也没什么可糟糕的，因为这个游戏的主持者竟然还讲人权，剧情杀淘汰死亡也不会真正死亡，总感觉有些格格不入，嗯，这让他作为一个合格的牛马，很不适应。

　　【职业工匠***在距离家庭十二里外发现了一座小型铁矿，她决定将这座小型铁矿捐赠给家庭，因铁矿在本世界为特殊三星矿产资源，她获得了一百点家庭贡献度！但是，她必须保证在接下来的六个月里向家庭提供不少于50单位的铁矿石，除非有不可抗拒的原因，否则将追回贡献度】

　　【友情提示，在此过程中开采的铁矿石不影响经验，主线任务贡献的获取】

　　【注：此类资源只能被对应的职业者所发现，如珍贵的草药，珍贵的树木，珍贵的野兽，农田产出的种子等等】

　　两条信息突兀出现，惊得李唯都是一呆，头皮发麻！

　　忍不住抬头去看佩妮，过去这些天来，佩妮就好像是一个空气人一样，早出晚归，浑身上下脏兮兮的，人都瘦了一圈，虽然看不到她是如何爬山涉水寻找铁矿的，但也能看得出她究竟吃了多少苦！

　　结果，真就被她给攒出来一个大招！

　　一座小型铁矿，一百点家庭贡献度啊，直接秒杀菲拉，更别提李唯了，玛德，她可真拼啊！

　　反正李唯是服气了，没脾气了，这还争什么争，把他的那块农田给贡献出来也没用啊。

　　不对，等等，菲拉和佩妮怎么不疯狂剧情杀了？

　　他心中忽然闪过一个念头，二话不说，立刻把自己的那块即将成熟收获农田也选择捐赠给了家庭。

　　【你捐赠了你的农田，因为农田中生长着即将成熟的农作物，故此你获得了10点家庭贡献度，你当前拥有52点家庭贡献度】

　　【友情提示，因你的家庭贡献度达到了50点，你的身份变成了家庭元老，持有此身份，将豁免一切常规剧情杀的投票，并将在通关时获得5%的评价加成，当前累计15%】

　　【家庭元老之间可以展开特殊的剧情杀，只要某位家庭元老做错了事情，引发了明显的，恶劣的后果，那么即可以对其发起特殊剧情杀——弹劾，每次需要消耗50点家庭贡献度发起，其他家庭成员只要同意，就会获得最少为1点，最高为5点的家庭贡献度】

　　【友情提示，豁免特殊剧情杀需要50点家庭贡献度】

　　——

　　原来如此，他成了家庭元老，这回好了！

　　李唯心中一松，虽然家庭元老之间可以展开特殊剧情杀，但这是必须要在做错事情，引发严重后果的前提上才能展开剧情杀，比如菲拉上一次的一家之主主线任务失败，就可以投出特殊剧情杀。

　　而正常情况下，只要不去竞夺一家之主，哪有什么犯下严重错误的机会？

　　总之，这是不错的。

　　虽然李唯仍旧没有什么资格竞夺一家之主，但却可以最大程度的避免菲拉和佩妮这两个碧池用普通剧情杀投死他。

　　是的，完全有这种可能，假如他的家庭贡献度不高，没有成为家庭元老的话。

　　接下来，李唯静静等待，结果不出所料，菲拉和佩妮都没有发起剧情杀，甚至菲拉都没有捐赠她的个人财产来提升家庭贡献度。

　　似乎已经认栽了。

　　不过，李唯估计，如果菲拉全部捐献的话，她的家庭贡献度甚至能达到70点。

　　总之，不是她不够优秀，实在是佩妮太逆天。

　　一家之主，再无悬念了。

　　“妈妈，乔治，马上就是秋天了，我们得为接下来过冬做准备，我们住的这个房子需要继续扩建并加强保暖，过冬的木柴需要更多的储备，如果可以的话，院子的围墙也需要继续加固，还有过冬的食物储备，麦子的收割，这些都很重要，要想能熬过这个冬天，我们得加把劲才行。”

　　“你们觉得呢？”

　　佩妮开口了，这几乎就相当于定下了一家之主发布的主线任务基调。

　　李唯松了口气，佩妮没有发疯，非得集中家庭全部力量去开采铁矿石就好，对于他们这个家庭来说，冬天将是一个非常残酷的副本，不提前做好准备是不行的。

　　菲拉却沉默着，不知在想什么。

　　“麦子我来负责收割，并种下冬小麦，院墙也由我来加固，房屋的扩建我可以参与帮忙，但具体的工作就得姐姐你来，没事的时候，我也可以出去狩猎一些猎物。”

　　李唯说话了，他圈定了一些他能胜任的区域，反正他不想去采矿，当然佩妮大概率也不会同意，那是她的自留地，工匠职业+矿工职业是相辅相成，相得益彰的。

　　“哦，我亲爱的弟弟，你真是家里的顶梁柱，有你在真的太好了。”佩妮露出一个大大的笑容，一家之主的主线任务虽然是强制的，但如果有家庭成员完不成，搞双输，那一家之主也得跟着倒霉。

　　尤其这一次，家庭新增了两个人，米茜是乔治的未婚妻，所以他此刻揽下的这些工作，实际上是包括了两个人的。

　　“农田这块我不太懂，乔治你就自己负责，围墙的加固你也可以处理，房屋的扩建嘛，你就负责砍回五十根小型原木即可，这样，咱们过冬的木柴也就有了。”

　　“狩猎的话，就对照这个月的标准。”

　　“除此之外，工具的维修，铁箭头的补充，全都包在我身上。”

　　佩妮很快就厘定了李唯下个月要工作的范围和数量，只能说很沉重，但这也是必须的，秋天再不努力，等大雪封山了就什么都来不及了。