第33章 鱼胶与羽箭

【你捕获了两只山鸡，你的家庭主线任务进度提升，当前为0.2单位】

　　当李唯将山鸡递给菲拉，让她来处置的时候，一行信息无声浮现。

　　原来是这样计算的，有点糙。

　　他心里吐槽着，却也没有太在意，目前为止，他已经获知了一些物品的计量单位。

　　比如，原木可能是按立方米来计算，一立方米为一单位，木柴大概率也是如此。

　　干野菜，是按照一筐为一单位，大约三公斤的样子。

　　湿野菜则是在此基础上乘以五。

　　铁锭则是一公斤为一单位。

　　木炭是五公斤为一单位。

　　可惜他还是不知道通关所必须的标准物资是什么，一单位是多少。

　　人在屋檐下，不得不按着这个规矩来。

　　李唯的思绪发散，他在营地里歇息了一会儿，看着菲拉娴熟的将山鸡脱毛处理，包括鱼篓里的五条至少三四斤的鱼，真是有一种行云流水般的艺术感，毫无疑问，如果菲拉获得屠夫卡的话，应该也已经升到了二星。

　　这意味着她也是双职业的选手了。

　　两只山鸡会很快吃掉，鱼却被做成鱼干晾晒起来，因为这是菲拉的个人财产。

　　“乔治，这些山鸡的羽毛你拿去清洗一下，可以用来制作羽箭，但羽毛需要剪贴粘和，这些鱼鳔可以熬成鱼胶，你是个好孩子，这些你都应该学着掌握，妈妈看好你。”

　　菲拉神情很欣慰地说道，看不到一点不自然。

　　这是高手兼老六。

　　不过下一秒，一行信息浮现。

　　【职业厨师***向你出售五份用来制作鱼胶的鱼鳔，并愿意向你传授一点鱼胶的制作心得，你需要支付50点任意经验来购买】

　　果然，这菲拉在现实世界里绝对是一个野外生存的高手，连鱼胶怎么制作都知道。

　　但是，50点任意经验，这也太昂贵了些，等于他杀死十个小山鸡的经验。

　　另外这五条鱼的鱼鳔也不够用吧，感觉像是碰到了资本家，可以吊到路灯上的那种。

　　一时间，李唯心情复杂，真有一种投剧情杀想把这老碧池给投死的冲动。

　　但是话又说回来，换做佩妮，大概率也是会狮子大开口，因为她肯定知道鱼胶怎么熬制的，他之前那两支有羽狼牙箭就是佩妮不知什么时候制作的。

　　而佩妮甚至没想过传授他，毕竟制作羽箭这是一门技术，更是一份生意，今后他除非在一家之主的主线任务里指定要求，不然佩妮是不可能免费给他制作羽箭的。

　　所以有什么办法呢，知识储备不足，这个亏非吃不可。

　　念头变幻良久，最终李唯还是认栽，用50点狩猎经验换取了鱼胶的制作方法。

　　而菲拉也算诚信，很是详细给他讲解了该如何熬煮，温度怎么控制，比如绝对不能煮沸等要点，熬好之后还要放到冰冷的溪水里冷却几个小时，以及对周围环境的要求等等。

　　甚至还特意告诉他山鸡身上的羽毛只有翎羽和尾羽能够使用。

　　“乔治，我听说大鹅或者老鹰的羽毛才是最适合制作羽箭的，山鸡的就差一些，而且容易受潮发霉生虫，你若制作成功了，可得妥善保管。”

　　“还有，橡木虽然坚硬，但真不适合制作箭杆，你可以选择白蜡杆或者竹杆。”

　　菲拉这次说的很多，颇有种倾囊相授的样子。

　　反正李唯真是受益匪浅，但同时又觉得疑惑，这菲拉的用意挺复杂的。

　　良久之后，他忽然醒悟过来，菲拉是在玩制衡。

　　佩妮强了，她就会支援他。

　　等他有变强的趋势，她又会与佩妮站在一边。

　　这位好自信啊，就不怕玩脱了？

　　或者这是在为她下一个月成为一家之主做准备？

　　接下来，哪怕时间还早，李唯也不打算去狩猎了，就按照菲拉告诉他的方法，先挑选出适合的山鸡羽毛，再将其熬煮去油，令其变得柔软，再裁剪出合适的形状。

　　接着熬鱼胶，能不能成不重要，重要的是要不断操作，吸取经验，直到他能不断完善。

　　因为羽箭可算是重要的战略物资了。

　　身为一个猎人，未来也许可以转职为弓箭手，这些环节都是必须精通掌握的。

　　中午的时候，佩妮竟然没有回来，可见她去的地方应该很远。

　　她的目的就是寻找更多的铁矿石，甚至找到一处铁矿吧。

　　这却不是那么容易的，但若是真能找到一处铁矿，搞不好能翻盘。

　　一念及此，李唯才反应过来今天菲拉的举动，既是在拉拢他，也是为了对抗可能发生的意外事件。

　　下午的时候，李唯继续熬鱼胶，这个活计比较考验火候，因为鱼胶不能沸腾，熬煮的温度不能过高，所以他根本抽不开身，无暇去做其他的事情，好几次差点搞砸了。

　　傍晚时分，夕阳西下，当菲拉赶着老牛回返，佩妮也带着一身的疲惫返回，她第一眼就看到李唯在做什么，然后回头瞅了一眼菲拉，似乎有些恼火。

　　因为明明是细水长流的买卖，结果这老碧池为了对抗她，竟然廉价出售了，不过，这种恼火也只能埋在心里头，毕竟他们可是相亲相爱的一家人啊。

　　李唯此时将熬好的鱼胶收起，专门去溪水中冷却，这个过程同样颇长，且细节成色肯定难以保证，不过短暂使用应该够用。

　　折腾了大半夜，李唯又是挑选切削箭杆，又是用鱼胶粘连羽毛，忙得一个头两个大，最终才成功的制作出四支有羽狼牙箭。

　　不过就算如此，这也不能算是合格的羽箭，接下来漫长的时间里，他得一点点的去测试，去查看箭杆最合适的重心应该是怎样的，旋转是否平衡，实际射击的精度等等。

　　最后才能配合职业猎人的天赋，发挥出最好的实际射击效果。

　　反正，他对未来充满期待。

　　接下来的几天时间里，李唯一边打猎，一边也学着菲拉的样子编织鱼篓捕鱼，偶尔也会去河道里制作陷阱捕鱼，捕获的鱼也可以充作家庭主线任务，获得的鱼鳔则可以用来熬煮鱼胶。

　　因为鱼胶无法长期保存，就只能现煮现用，并制作成合格的羽箭保存在阴凉干燥的地方。

　　而李唯的箭术水平也在随之不断增加，尤其是他所制作的羽箭越来越标准，各方面的数据越来越好，他已经可以做到在二十米内百分百命中飞行的山鸡了。

　　没错，在不需要深入的森林周边，山鸡是最多的，如今也就成了他狩猎最多的猎物，平均每天都能射杀三五只，运气好的话，一天能射杀七八只。

　　家庭主线任务进程不断推进的同时，适合制作羽箭的羽毛积攒得也越来越多了。

　　乐观估计，当完成这个月的任务，他大约能凑够五十支合格的羽箭。

　　至于菲拉和佩妮，则是更激进，早出晚归，披星戴月，为下一个月的一家之主努力竞争着。

　　也不知鹿死谁手？

　　不过李唯作为新手，正好旁观学习如何内斗，就目前这两个碧池玩出的花样，就已经让他受益匪浅了。