第39章 新人里昂

“这几天我打算炼一炉铁水，乔治，你能帮我两天吗？过后你加固围墙的时候，我再去帮你。”

　　此时佩妮忽然开口，声音嘶哑，外貌看起来就像是一个黑瘦的老太婆，年纪比菲拉还要大。

　　这二十多天，她一直早出晚归开采铁矿石的同时，也在往回背矿石，每天一百斤，跋涉十几里山路，很难想象这是上个月还生命气息饱满，健康充满活力的那个小钢炮佩妮。

　　但她应该拿到了二星矿工卡了吧。

　　“可以！”

　　李唯点点头，佩妮这个工匠还是值得进行交易的，因为他的猎弓快坏了，他需要佩妮再为他制造一张，或者制造一张反曲弓什么的，就最好不过了。

　　而这样的合作，很有必要。

　　接下来大家都没有再说什么，在沉默中吃过晚饭便早早休息，李唯和里昂例行拿着木矛巡视一遍营地，接下来他要削制箭杆，例行练习射箭。

　　而往常这个时候，里昂早就回房间休息，他这些天来也并不轻松，菲拉使唤他如使唤一头牲口，曾经的那点小小美德和矜持，早就抛到九霄云外了，往房间里一挤，咬牙放屁说梦话，睡得比猪还香。

　　但今日，里昂却在篝火旁边坐下，看着李唯削制箭杆，良久，他才开口道：“乔治，佩妮这些天太累了，我听说她接下来还要扩建房屋，我打算从明天开始，和你一样去帮忙，当然，扩建房屋之后，我也可以帮你加固围墙。”

　　咦？

　　这话说的有点水平。

　　不对，是里昂终于找到了盲点，他现在应该早已了解了，大家都是玩家，都各有各的职业，但是因为没有遭遇过剧情杀，也没有赶上月度家庭主线任务，甚至都没有获得过家庭贡献度，对这个游戏的内核肯定有些疑惑。

　　但他看起来是个很聪明的家伙，这么长时间的观察，足以让他收集并分析出很多结果了。

　　现在，他是要进一步试探了吗？

　　“好啊，可以的，说心里话我也很心疼佩妮，她可是我们的亲姐姐呢，几个月前，自从她的未婚夫山姆被狼群吃掉之后，她一直无法走出这种悲痛，所以只能把这一切埋藏在心里，才几个月啊，她就被摧残成这个样子。”

　　“里昂，你能注意到这些，我很欣慰，我不用你帮我加固围墙，你就帮她就好了。”

　　李唯语重心长地道。

　　他说的是事实，至于佩妮怎么想，关他屁事。

　　大家伙都卷起来啊。

　　而且，他也想借此试探一下里昂的第一职业是什么？

　　不要小看任何一个新人。

　　这是经验之谈。

　　第二天一早，吃过早饭，当里昂声称他要帮着佩妮打铁扩建房屋时，菲拉脸上一闪而过的怒色在阳光下是那么的清晰。

　　不过她没说什么，也无法说什么，她的月度家庭主线任务在里昂的帮助下，基本就算完成了，不管从哪个角度，她都没有说辞留下里昂，而她的女儿佩妮都快被累死了，虽然理论上佩妮的收获同样巨大。

　　李唯，佩妮，还有米茜都没有说话，选择默认，眼下这里昂的选择很微妙，从剧情上来说当然没有毛病，但从玩家的角度，就不得不推测，里昂的第一职业莫非是工匠？

　　总之，慢慢观察吧。

　　“砰砰砰！”

　　阳光下，李唯挥舞着锤子，将一块块铁矿石砸成小块，等一口气砸了上百锤之后，就将锤子交给里昂，这是个重体力的活计，不用力是真的砸不碎。

　　这个过程是淬炼铁水的一个环节。

　　与前期烧炭一样，好在之前烧的木炭还有很多，这次就不用再折腾了。

　　佩妮正在搭炉子，她需要把砸碎的铁矿石与木炭分层混装起来，这是个技术活，也是需要依赖二星工匠卡的加成的。

　　李唯不是相关职业，所以也学不到什么，且并不打算偷学，他现在已经有两个职业了，先把自己掌握的融会贯通，炉火纯青才是正道。

　　当然，他偶尔也会观察一下里昂，看他挥舞锤子的动作，力度，呼吸频率，再参考自己，大致就能推测出他的具体属性。

　　总体而言，里昂的力量应该与他大致持平，都是10点左右，毕竟不是癌症开局，但动作不规范，发力技巧都是略逊两三筹吧，李唯过去几个月来的辛勤劳作积累的对身体各部分的协调平衡技巧，不是里昂这个新人能够比拟的。

　　但看得出他在努力学习。

　　另外就是，他的体力值明显不足。

　　李唯能一口气挥舞大锤一百零几下，里昂连续挥舞了三十几下就已经是满头大汗，双手哆嗦，快要站立不稳了。

　　而且李唯歇上一会儿，就能生龙活虎的继续再抡上一百零几锤，里昂却还没有歇过来呢。

　　一开始他还在努力跟上李唯的节奏，结果几轮之后就只能躺在地上呼哧呼哧的喘气了，额头一层层的虚汗，太虚了。

　　所以说体力这个属性很重要啊。

　　不过砸铁矿石这活确实难捱，不到中午，李唯也累得只差口吐白沫，手脚抽筋了，瘫坐在地上，一动都不想动。

　　至于里昂，则早在三个小时前就弃械投降，他连佩妮都不如。

　　因为佩妮此时已经接过锤子，开始一声不吭的砸起来，今天必须点火，所以今天必须要砸够能填满一炉的铁矿石。

　　靠佩妮自己，显然是不可能的。

　　吃过午饭，又歇息了两个小时，李唯才恢复了七七八八，拿过锤子继续砸铁矿石，旁边是生无可恋的里昂，这小子歇了四五个小时后，终于还是逼着自己过来，继续抡锤子。

　　不过有他无他都不重要了，需要的铁矿石基本就要凑够了。

　　临近傍晚时分，佩妮封炉点火，开始用她制作的简易风箱吹风，这以后的流程，基本与李唯无关，甚至这一炉铁水炼制出来要做什么，他也不想干预，因为显而易见的，佩妮是想憋个大的。

　　此时菲拉，米茜，倒是围过来帮忙了，她们都有诉求，连里昂都有诉求。

　　“这一炉铁水，优先制作铁钉和锯子，这是扩建房屋所必须的，若有剩余的铁锭，再视情况锻打。”

　　佩妮面无表情的宣布，眼下一个月时间已经过去了二十二天，留给她的时间并不多了，没办法，她之前为了刷二星矿工卡，耽误了太久时间。

　　不过只要月度主线任务完成，下一个月，她有很大几率仍然是一家之主，因为她的家庭贡献度实在太具有压倒性的优势了。

　　超出第二名的菲拉太多。