第35章 规则

对上一章设定的补充

　　【职业工匠***在距离家庭十二里外的山林深处发现了一座小型铁矿，她已经完成初步勘探并开拓出一条铁矿与家庭营地之间的安全路线，她决定将这座小型铁矿捐赠给家庭，因铁矿在本世界为特殊三星矿产资源，她获得了一百点家庭贡献度！】

　　【但是，她必须保证在接下来的六个月里向家庭提供不少于50单位的铁矿石，除非有不可抗拒的原因，否则将追回贡献度】

　　【友情提示，在此过程中开采的铁矿石不影响经验，主线任务贡献的获取】

　　【友情提示：此类资源只能被对应的职业者所发现，如铁矿，铜矿，石矿等只能被铁匠，工匠，矿工职业勘探到；高品质的野菜，草药，只能被山民，厨师，采药人，或猎人职业找到；珍贵的树木只能被伐木工，木匠，或一部分工匠职业找到；珍贵的野兽，只能被猎人，山民职业找到；高品质的鱼类，只能被渔夫职业捕捞到；农田产出的高品质种子，只能被农夫职业种植出来。】

　　【同理，精美的食物必然只有厨师才能烹饪，精品的衣物也只有裁缝才可以制作，高品质的猎物分解需要技艺高超的屠夫，如此等等】

　　【警告，非对应职业并非无法处理对应的物资，但需要承受品质的严重下降，如果是家庭所有的，前缀为贵重的物资被强制使用，更将因此遭到等价的惩罚】

　　————————

　　菲拉还是沉默着，下个月她不会是一个人，而是多了一个小儿子里昂，她可以要求里昂跟她一起外出采集，也可以让里昂跟着佩妮一起去采矿。

　　这是一个很微妙的事情，一个是亲妈，一个是当家的亲姐，剧情上都合理。

　　不像是李唯的未婚妻米茜，剧情上只能跟着李唯劳作。

　　“妈妈，秋天是一个收获的季节，山里，林子里简直就是一座宝库，您是最擅长这些的，我记得东边有一片栗子树……”佩妮开始给菲拉上难度了。

　　“现在采集为时尚早，下个月吧。”

　　菲拉打断了佩妮的话，采集方面，她是王者，她的第一职业就是厨师。

　　“这个月，我可以采集更多的野果，如果可以的话，还可以采集回一些蜂蜜，另外，我想去捕鱼，这是重点，别的我不敢保证，但今年冬天，妈妈不会让你们饿肚子的，那种蘑菇肉汤，甚至可以保证每天一顿。”

　　在佩妮的步步紧逼下，菲拉终于表态了，并且祭出了杀手锏。

　　她之前捐赠的那个菜谱，并不是捐赠了就可以结束了，那等于是家庭已经从材料到制作端完全掌握了的菜肴，是剧情里母亲掌握了的。

　　如果一个母亲明知道有好吃的菜肴，干嘛不去做给自己的孩子吃？这是不符合事实逻辑的。

　　所以菲拉作为厨师，在负责家庭一日三餐的情况下，就会被规则自然而然的要求，每个月至少要吃二十顿，这是六个月凑够一个自由属性点的最低标准。

　　之前这个月，菲拉也是严格按照最低下限来执行的，即，三天做两顿，一个月刚好二十顿蘑菇肉汤。

　　如果她但凡少做一顿，规则上都不算她完成任务，都不需要李唯和佩妮去监督。

　　“每天一顿？妈妈，那样的话，您是不是会太辛苦了？”佩妮有些担忧的问，但目光里的满意却出卖了她。

　　蘑菇肉汤啊，这并不是一个简单的菜谱，而是二星职业厨师才能制作出来的，带属性的一星菜肴，她之前也尝试复刻过，配料，过程，次序，不敢说一模一样，但根本没用。

　　可能是她采集不到更高品质的一星蘑菇吧，就像是只有她才有机会发现那座三星品质的铁矿一样。

　　如果菲拉愿意每天做一顿蘑菇肉汤，那几乎就等于——不到五个月就能获得一个自由属性点，嗯，当然了，前提是每个月的一家之主都能要求菲拉必须这么做才行，另外由于已经捐献给家庭，吃饭还不用给钱。

　　很划算的。

　　“是会有些累呢，不过我可以让里昂那孩子帮我。”菲拉一脸慈爱地道，她在这里讨价还价呢。

　　但佩妮也不是易与的，当即进一步确认，

　　“可是您说过，要保证五个人过冬的食物……”

　　“没问题，过冬的食物，我保证。”为了争夺那个新玩家里昂，菲拉也是下血本了，她当然有她的目的，而不是母爱伟大。

　　至此，佩妮满意的点点，也不用限定具体的数量，因为菲拉既然保证了要供应五个人过冬的食物，那么主线任务一旦发布，就会有对应的数额的。

　　规则之下，没有谁可以作弊。

　　“那么，我来负责房屋的扩建，我们五个人，至少需要三个，不，四个房间，另外，冬季的取暖壁炉也由我来负责，其余时间，我会去开采铁矿石并将其运输回来，家里所需要的工具和武器，由我来负责供应。”

　　“就这么办吧。”

　　佩妮一锤定音，同时主线任务也发布了，这次总体还算挺和谐，也基本意味着，他们这三个玩家脱离了低级的，无序的竞争状态。

　　或者说，他们都已经在家庭里有足够的影响力，和自己擅长的领域。

　　哪怕其他人成为了一家之主，也难以强行改变。

　　就好像菲拉的采集和做饭，谁能代替？毕竟都得吃饭。

　　李唯的农夫职业，外加狩猎，谁能代替？

　　还有佩妮的工匠及铁匠铺一系列工作，谁又能代替？

　　这是家庭有序发展的新阶段。

　　不过他们之间的竞争将持续到新的家庭成员身上。

　　未来，家庭之中会出现派系吧，若不能打开局面，没有不可替代能力的家庭成员，只能依附于资深玩家。

　　说起来，他的这个未婚妻，怎样才能笼络住呢？

　　这不是睡一觉就能解决的问题。

　　之前佩妮都虞姬硬上弓，投怀送抱了，她那未婚夫山姆也没有无限忠诚于她，等意识到游戏的规则之后，果断做出在他看来最有利于他自己的选择。

　　所以，随缘吧，这个未婚妻铁定养不熟，也不知道菲拉为什么觉得能搞定她的便宜儿子里昂？

　　吃过晚饭，菲拉和佩妮都回去睡觉休息了，李唯例行留下来，先用障碍堵住营地大门入口，又点起一堆篝火，拿着木矛四处巡视了一下，这才给猎弓换上弓弦，取出十支羽箭，以及十支无羽木箭，开始日常的训练。

　　过去这段时间，除非是下雨，不然他每天晚上都会进行相应的射箭训练，训练量也不大，但坚持下来，效果斐然。

　　现在他已经能娴熟的左右开弓，三十米之内，固定靶百分百必中，移动靶，如山鸡这种，也能做到十有九中。

　　就是猎弓有点弱了，他甚至不敢拉满，怕损坏。

　　第二天一早，李唯悠悠醒转，就听见菲拉喜极而泣的声音，她的小儿子里昂来了。

　　飞快走出房门，就见到营地外站着一个有些懵逼茫然的年轻男子，看起来很稚嫩，在校大学生一样，甚至未必到大三。

　　菲拉和佩妮正合力搬开营地大门的障碍，菲拉则是一边搬着一边用飞快但轻松的语速询问着，这很重要，让新来的玩家明白自己的身份，别和之前的山姆那样，冒冒失失的说出不符合的话语。

　　还好，这个里昂反应很快，虽然他眼中还带着震惊，但立刻上前帮忙搬动障碍，随后当菲拉眼含热泪的拥抱他的时候，也很自然的回应。

　　“我可怜的孩子，你这是吃了多少苦啊，太好了，你能找到这里，还活着就好，你父亲在三个月前病死了，现在这里只剩下你姐姐佩妮，你哥哥乔治，虽然这里很苦，但好歹算是一个家，饿了没有，妈妈做好了肉菜粥！”

　　里昂连连点头，但不敢说话，或者怕露馅。

　　此时佩妮上前拍了里昂一巴掌，“好小子，之前你掉队的时候，我们好担心，妈妈哭了好几天，没想到你竟然能赶上来，真不错。”

　　李唯也上前，在佩妮之后与这个里昂拥抱了一下，“米茜也掉队了，你路上有没有遇见她？”

　　里昂疯狂摇头，然后结结巴巴地说道：“没，没有。”

　　他说的是中文，与李唯一样，所以眼中有一刹那的惊喜。

　　老乡啊，可惜，没什么鸟用。

　　等他弄清楚游戏规则，发现其他人都是游戏玩家的时候，哈哈！

　　李唯仍旧挺期待的，不知道这个里昂与山姆哪个更牛逼一些？

　　寒暄过后，吃过早饭，他提着斧头就去砍树了，接下来这个月，伐木是他的主线任务里的重头戏，必须争分夺秒，不然等麦子成熟后，其他工作都得放下来。

　　至于他那个还未来到的未婚妻米茜，他不抱任何希冀，也不打算过分接触，因为佩妮现在的家庭贡献度是遥遥领先，菲拉排第二，他只能排第三，接下来竞争一家之主会越来越难，所以他得保住自己的基本盘。

　　此次砍伐原木，他都是挑着小型树木砍的，粗度在十到十五厘米左右，计划先砍够五十根，凑够扩建房屋的要求。

　　另外，还要扩建围墙，会需要更多的原木。

　　李唯一边思索着这些，一边哐哐哐猛砍一通，如今他是今非昔比，力量足够，体力足够，身体也适应过来，不到两个小时，就轻而易举的砍倒五棵树，擦了擦汗，他正要返回营地补充些凉开水的时候，冷不丁一抬头，就见森林外面站着一个女人。

　　褐色的头发，一脸雀斑，略胖，身材还行，就是整体看起来有点丑……