第32章 野山鸡

佩妮所言不虚。

　　两天后，家庭顺利收获了三把更锋利的短刀，一把同样出色的斧头，一把用来锄草的板锄，一张铁锹，以及三支锋利的铁矛头，这玩意装到木柄上，就是货真价实的大杀器。

　　甚至佩妮还给李唯打造了五支三棱铁箭头。

　　包括那张铁锹，没有用泥范敷衍铸造，而是用铁锭烧红了不停锻打，表层渗碳什么的来提升硬度，佩妮对此还是挺用心的。

　　所以，甭管她之前是何居心，但的确至此，家庭对抗自然的综合能力在大幅提升，对于李唯接下来的狩猎也是大有助益。

　　可惜，一炉铁水也就能做这么多了，铁匠铺很快就再次熄火。

　　接下来他们需要找到更多的铁矿石，烧出更多的木炭，但这都是佩妮的事情了。

　　所以在第四天，也就是李唯当上一家之主的第二十五天，佩妮带上一支铁矛，一把短刀，一些干粮，一大早就出门了，她去寻找更多的铁矿石了。

　　这是她的职业发展之路。

　　同时，这也意味着李唯与她的短暂合作到此终止。

　　下一个月，谁能当上一家之主，将至关重要。

　　菲拉也是如此，早出晚归，疯狂采集，为下一个月争取一家之主在做准备。

　　反倒是李唯不怎么执着，因为下一个月，麦田要收获了，不管谁当一家之主，他的一部分主线任务都必须放在麦田收获上。

　　你不能眼瞅着麦子熟了，却让他去打猎，那就属于违反事实逻辑。

　　因此，下一个月，还得是佩妮与菲拉之间的竞争，不过菲拉现在可是拥有巨大的优势啊。

　　李唯这样想着，慢条斯理的吃完早饭，他在学着调养脾胃，也不能全指着1级觉醒的100点生命值来薅羊毛，生命力再旺盛，总有上限的。

　　这一点他从佩妮身上就能看得出来。

　　佩妮连续两次受伤，这次即便是痊愈了，但她身上那种旺盛的生命气息明显减弱许多。

　　尤其这段时间的劳作，让她看起来有些疲倦，再也不复当初那种小钢炮一样的感觉了。

　　所以，避免受伤，日常养生很重要。

　　随后，李唯也不急着出发，而是去麦田里制作了几个简易的稻草人，用来恐吓那些鸟兽，又拿着锄头清理了一遍杂草，都日上三竿了，这才带上铁矛短刀，弓箭，直奔森林而去，他要正式开始狩猎了。

　　现在时间只剩五天，他得完成两单位的猎物。

　　所以李唯的想法是狩猎些大的动物，比如鹿或者野猪？算了，野猪暂时不敢惹。

　　此时的季节虽然已经接近秋日，但气温仍旧酷热难当，别说森林里了，便是森林边缘，那草木旺盛得简直吓人。

　　一开始李唯还尝试着用木矛敲打，但后来索性放弃了，因为在这种半人深的野草丛中，他不会变成猎人，只会成为傻子。

　　而且草丛里的毒虫太多，各种毒蚊子片刻间就把他叮得浑身大包。

　　想打猎，哪有那么容易？

　　最后逼不得已，李唯只能先折了许多的树枝，尝试给自己编织一套蓑衣，但编织到一半，他忽然眼前一亮，想到了一件事，他完全可以编织出一个鱼篓来捕鱼啊。

　　说起来捕鱼的难度要小一些。

　　但前提条件是需要找到一些适合编织的柔韧枝条，那种大树的枝条是不行的，得要藤条。

　　还好菲拉和佩妮没有想到……

　　等等，未必是想不到，佩妮的主职业是工匠，全部心思都在那上面，而菲拉很明显是一个野外生存的高手，她想不到才怪，也许这是她不知什么时候就会拿出来的王炸。

　　李唯一边想着，一边缓慢且艰难的从森林边缘绕过去。

　　“扑棱棱！”

　　草丛深处飞出的一群野山鸡把他吓了一跳，但等他反应过来，这些野山鸡已经飞远了，根本追之不及。

　　但是等等，我为什么要追，我有弓箭啊！

　　李唯觉得自己有点傻，当下拿下猎弓，取出一支无羽木箭，十步之内，他还是有很大把握射中的。

　　而且无羽木箭制作方便，射空了也不用心疼。

　　且当预演吧，大不了就去捕鱼。

　　做好心理建设，李唯调整好姿态，弓身弯腰，在草丛中缓缓前行，那群野山鸡已经看不见，但它们必然就在某个位置。

　　就这般向前挪了十几米，前方草丛中果然扑棱棱的再次飞起一群，真的一群，足足十几只，这一回李唯的反应就跟上了，或者说过去二十天来的日常训练有了效果，让他可以以很高的水平将职业猎人的天赋给发挥出来。

　　一瞬间张弓飞射，甚至都没有刻意的瞄准，那支无羽木箭就这么简简单单，干净利落的飞射过去，直接命中一只野山鸡，将其射落。

　　而到这一瞬间，李唯都有一种在做梦的感觉，这不同于当日射杀那头灰狼，因为彼时双方距离很近，事起突然，容不得他多想，运气成分过多，事后回想起来，也说不出什么经验，只剩一片空白。

　　但现在却是距离超过了十米，而且是全方位关注，全程从张弓搭箭飞射命中，一切行云流水，这才是经验，才是技巧，才是真正属于他自己的东西。

　　嗯，至少他已经有了这种明悟了。

　　所以，他都没有犹豫，也没有去捡那只射落的野山鸡，而是快速的抽出仅有的一支有羽狼牙箭，直接将猎弓拉满，对空一射！

　　哪怕那群山鸡此刻已经飞出二十五米之外，但他仍然有一种必然命中的感觉，就像是过去二十天来的训练那样。

　　也许普通人做不到，但别忘了他还有40%的精度加持。

　　他所做的，就是让这种精度加持最大程度施展开来，然后就足够了。

　　山鸡而已！

　　弓弦一响，远处又一只山鸡落下。

　　如此简单。

　　原来这就是猎人的感觉啊。

　　李唯觉得自己整个人都飘忽忽的，但不是失控，而是整个人都仿佛进入了一种肾上腺素爆发的状态，身体协调能力，听觉，视力大幅增强，连思维都是清晰无比。

　　也许这就是传说中最巅峰的状态吧。

　　飞快捡回猎物，同一时间，信息浮现，10点狩猎经验入账，射死一只山鸡给5点经验，相当不错了，这让他的狩猎经验达到了75点。

　　可惜那群野山鸡被惊吓过度，一口气飞出几百米彻底不见了。

　　不然，今日或可再增一些战绩。

　　提着两只山鸡迅速返回营地，天气酷热，这猎物必须尽早处理，迟恐不及。

　　不过当李唯赶回营地的时候，就见到菲拉远远的背着一个竹篓稳健的走回来。

　　这一刻，他忽然有一种不太好的预感。

　　果然，作为野外生存的高手，菲拉怎么可能忘记用鱼篓捕鱼呢？

　　现如今她早已完成家庭主线任务，所有的鱼获，都是她自己的。

　　换而言之，她完全可以用更多的物资捐献家庭，获得更多的家庭贡献度，下一个月的一家之主，只怕是非她莫属了。