第30章 伐薪烧炭

吃过午饭，李唯稍稍休息片刻，就在佩妮的偶尔指点下，准备将那棵橡木劈成木柴，没有锯子，这简直是一场噩梦。

　　但他也没有别的办法，家庭的工具要想增加，升级换代，就必须有一个艰难的原始积累过程。

　　尤其他现在轮值一家之主，想偷懒都不行。

　　接下来的两天，李唯都和这一根橡木较劲了，只差累得吐血，才算勉强全部劈成木柴，扔到一边晾晒，但却没有信息提示，显然这些劈柴与建造铁匠铺有关联，也许得等到铁匠铺的建造达到一定程度或者建成之后才会有结算。

　　不过除此之外，李唯还从这一根原木上拿到了20点伐木经验，算上之前那10点，等于三天来他一共获得了30点伐木经验，亏大发了。

　　现阶段，因为菲拉把所有食物都捐赠给家庭，日常三餐是不用交费了，这些伐木经验，以及其他的职业经验都可以保留。

　　“也许我可以转职成为伐木工，变身光头强？”

　　“不过似乎很难，或者根本没有，之前佩妮为了修建围墙砍了十几天的树似乎也没有触发什么。”

　　吃过晚饭，李唯哪怕浑身酸痛，却也习惯性的在篝火旁边削制木箭，现在他每天都要削制十支，然后射箭十次，不是敷衍差事一样，射完就可以了，他在学习。

　　从射箭时身体的姿态，手臂，双腿，双脚的站立，腰身的发力，乃至拉动弓弦的微妙技巧，搭箭的流程等等。

　　这都是需要建立一系列的身体肌肉反应。

　　最重要的是，因为没有老师指导，他得自己摸索，自己研判，用自己的感觉去射。

　　这是一个长期的事情，贵在坚持。

　　一夜无事，第二天天亮，李唯吃过早饭，就自行出发，去小溪对岸的森林里寻找第二棵橡木，他如今的心态反而不怎么纠结了，踏踏实实干活就是，哪怕下个月一家之主的位置又被菲拉给夺去了又怎样，现在的他不是初来乍到了。

　　足够的家庭贡献度可以避免他被剧情杀出局，猎人职业已经能保证温饱，整体上来讲，他，佩妮，菲拉组成的这个小家庭，暂时进入了发展的正轨。

　　李唯这个猎人和农夫不可或缺。

　　菲拉这个厨师与采集者同样不可或缺。

　　包括佩妮这个工匠，也是一样的。

　　三个人之间的竞争矛盾在现阶段反而没有那么剧烈了。

　　也许得等到下一个阶段才会凸显出来。

　　接下来整整六天，李唯又砍回来两棵橡木，并将其全部劈成木柴，此时主线任务里的三单位原木砍伐任务就此完成，他一共获得了90点伐木经验，总经验达到了105点，不过不知道为什么，他并未触发一星伐木卡。

　　而这段时间，佩妮的伤势逐渐恢复，已经开始做一些轻体力的活计，完善之前就修建好的炉子。

　　偶尔也会外出溜达一圈，连菲拉也不作妖了，就挺和谐的。

　　“乔治，明天我们烧木炭吧，我的伤基本没问题了。”吃过晚饭，佩妮忽然开口。

　　“行！”

　　李唯很干脆的同意，建造铁匠铺，同样也是主线任务，虽然到目前为止，已经过去了十天，菲拉的主线任务都快完成了。

　　第二天天一亮，李唯就爬起来，在佩妮的指挥下，像牛马一样的拼命干活，烧木炭是一件技术活，也是一件并不轻松的活计。

　　一整天下来，李唯被佩妮支使得团团转，狼狈不堪，颇有了几分满面尘灰烟火色的卖炭翁风采。

　　吃过晚饭，他觉得自己整个人都快被透支了。

　　但就算如此，在休息了一会儿之后，他还是爬起来，削了十支木箭，在篝火的昏暗光芒里，认认真真的完成日常十次射击练习。

　　有时候，不能把一切都寄托在职业卡片上的。

　　如果只有他自己有，那可以算得上是金手指，但如果所有玩家都有，那拼的就是智慧与毅力了。

　　不然他凭什么能胜过其他人呢？

　　接下来的时间里，李唯都在烧炭。

　　当他基本掌握了烧炭的流程和大致的经验后，佩妮就不再指挥他了，而是在第二天就外出探索，到了晚上两手空空的返回，似乎是在寻找铁矿石。

　　至于菲拉，则是在此时顺利完成了一家之主下达的主线任务，等于她接下来将有十七天的时间来自由发展活动。

　　就目前的情况来看，下一个月，菲拉再次成为一家之主，已经没什么悬念了。

　　因为届时只要菲拉想竞争的话，她的总家庭贡献度将有可能突破五十点。

　　这是李唯无论如何都竞争不过的。

　　而每天佩妮都能带回来几块不知成色如何的铁矿石，几天下来也攒了一堆，这些，居然也能算在李唯的主线任务里，可能是因为他要与佩妮合作建造铁匠铺吧，所以默认他俩暂时组队。

　　此外，佩妮在晚上抽空就会和泥制作一些泥范，放在房间里阴干。

　　如此又过了七八日，一切准备就绪，在吃晚饭的时候，佩妮忽然开口。

　　“乔治，你烧的木炭不错，这段时间辛苦你了，有了木炭，还有这些铁矿石，明天我有把握炼出来一炉铁水，不过铁矿石的数量有点少，也不知道含铁量如何，为了确保万一，这可能需要熔炼几件铁质工具来凑数，妈妈，乔治，你们认为如何？”

　　李唯闻言很警惕，他不是很懂这些，但也知道佩妮不会无的放矢。

　　“我不同意，这些工具都是你们父亲留下来的，是在城里的铁匠铺购买回来的，不论用料，还是锻造品质都是很好的，佩妮，我理解你想成为一个铁匠的想法，但你不能置风险不顾，再有一个月，麦田就要收割了，那些该死的鸟兽会没日没夜的前来偷吃我们的粮食。”

　　“我们需要把更多的时间和精力用来维护农田，而不是去为了你的计划牵扯太多，看看这段时间，你弟弟为了帮你，都累成了一条狗，我可怜的乔治，而且家里的食物不多了，尤其是肉类，没有足够的肉食，根本撑不起这样沉重的劳作。”

　　“他应该去打猎，而不是帮你烧炭！”

　　菲拉果断表明了她的态度，不同意。