第37章 唯手熟尔

“米茜，你能这样想真的太好了，你可以先为我做一件衣服，等菲拉，佩妮，里昂回来后，你再量身定做，我想大家都会很开心的。”

　　李唯的话才说完，就见几行信息无声浮现。

　　【职业裁缝***触发月度家庭主线任务——为每个家庭成员制作一件冬衣，一双草鞋，她需要至少三位家庭成员同意，才能加入月度家庭主线任务，否则这个月就只能辅助你，帮你完成你的家庭主线任务。】

　　【你已经同意了】

　　【职业工匠***已经同意了】

　　【职业厨师***已经同意了】

　　【新人玩家***仍然在三天保护期内，且没有触发月度家庭主线任务，没有资格投票且无法收到信息】

　　【职业裁缝***正式开启月度家庭主线任务，任务完成后，她将获得5点家庭贡献度】

　　【你的月度家庭主线任务正在调整，由原本两人完成变成一人完成，难度提升，任务完成后，你将获得15点家庭贡献度】

　　【由于职业裁缝***的月度家庭主线任务没有经过一家之主的调度指挥，所以本月的一家之主将无法获得相关收益】

　　——

　　草！

　　原来坑在这里。

　　李唯目瞪口呆，忽然想到自己最初来的时候，被佩妮呼来喝去的指挥，莫非也是这个缘故。

　　牛逼，资深玩家就是牛逼，等这次通关，下次再继续这样的任务，他也能装一下了吧。

　　另外，这种半途触发任务的方式竟然等于从一家之主口中摘桃，佩妮估计得恨死这个米茜了。

　　李唯的思维还在发散，米茜已经甜甜一笑，就轻快的离去了。

　　她的目的已经达到了。

　　——

　　傍晚时分，李唯在给麦田里制作更多的稻草人的时候，佩妮最后一个回来了，她中午都没有回来吃饭。

　　也不知她什么时候编织了一个巨大的背篓，用绳子固定在身上，背篓里装着一些铁矿石，看着不多，但最少一百斤是有的。

　　汗水如小河流淌，头发都粘在了一起，满面烟尘，被太阳晒得黝黑，再加上佝偻着身体，看起来更加瘦小了。

　　她是真拼啊，李唯急忙上前帮忙，把背篓放到地上，嗯，他其实也想参与进铁矿的开采挖掘工作，别的不说，若是能获得一张矿工卡，那显然是极好的。

　　可惜目前这条线上是完全被佩妮垄断，除非他能提前完成这个月的月度主线任务，或者下个月抢到一家之主的位置，再或者下个月的一家之主分配任务的重心放到铁匠铺上，那他才有机会去开采铁矿。

　　“谢谢！”

　　佩妮道谢一声，却未多说什么，连菲拉也一声不吭，包括那资深玩家米茜，她自从拿到月度主线任务后，简直就好像变了一个人一样，沉默寡言，从头到尾，都没有与菲拉，里昂交流过，更别提此刻的佩妮了。

　　当然，大家都习惯了，因为胡乱对话，真的容易触发新剧情的。

　　所以那个新来的玩家里昂就很不适应，看起来很拘束，不过他应该也察觉了一些什么，目光频频看向李唯这个老乡，希望能从他这里找到一些信息支援。

　　吃过晚饭，菲拉，佩妮，米茜三个女人毫不客气的返回房间休息，三个人实际上就有点挤了。

　　里昂坐在火堆旁，欲言又止。

　　李唯也没说话，只是扔给他一根木矛，带着他在营地内外巡逻一番，最后用障碍堵住营地的出入口。

　　“我，我觉得我们应该需要一座大门。”

　　里昂突然有些结巴的开口，这很正常，不过他这话却等于是触发了剧情了，嗯，还差一点点，因为此刻打造一座大门的重要性并不会高于捕鱼。

　　这不像是米茜要缝制冬衣，那个重要性更高。

　　“有机会再说吧，我们现在需要更多的食物，以便渡过漫长的冬日，有些事情，得分轻重缓急。”

　　李唯意味深长的看着里昂道。

　　回到火堆旁，李唯例行开始切削木箭，其实他现在有很多羽箭了，便是晚上训练，用的也是羽箭，但他还是保留着用小刀切削木箭的习惯，不在乎成品如何，而是感受切削过程中木箭的平衡与重心，为他未来制作出更标准的箭杆做技术储备。

　　是的，这是一个非常考验技术的活计，箭杆的笔直程度，光洁程度，重心如何，这都是需要一刀一刀的切削，他切削时的手该怎么用力，这都不是一两句话就能解决的。

　　唯有天长日久。

　　唯有手熟才行。

　　平平无奇的切削完十支箭杆，又平平无奇的射完十支羽箭，李唯才转头看向看似若有所思，实际上应该一脸懵逼的里昂。

　　“你不困吗？还不抓紧时间休息。”

　　“但，但房间……”里昂有些不好意思，还带着新人固有的小拘束和老家那边特有的美德。

　　“兄弟，大家都一样。”

　　李唯拍了拍里昂的肩膀，拽着他就进屋了，随便找个缝隙就躺下去，开玩笑，这三个碧池会因为男女有别在关键时刻退让哪怕一丝一毫？

　　扯踏马的犊子去吧，该是自己的利益，就坚决不能让。

　　挤挤更暖和，天气已经入秋，白天还很热，夜里却冷得很，露水又很大，傻瓜才会留在外面——

　　很不幸，里昂就是那个傻瓜，他最终还是逃了出去。

　　一夜好睡，等李唯醒来，外面已经是天光大亮，房屋内已经不见了菲拉，佩妮和米茜。

　　菲拉需要很早就起来做饭，这是固定包含在她的月度主线任务里的，但具体怎么计算的，李唯也不知道。

　　佩妮应该是带着干粮和清水摸黑就出发了，为了尽早获得一星矿工卡，她也是拼命了。

　　米茜也在忙着编草鞋。

　　倒是里昂终于有机会在房屋里短短的睡上一觉。

　　这又将是平平无奇的一天，不会有什么惊喜和意外，只有枯燥单调又劳累的工作。

　　不过李唯的状态很好，心态也不错。

　　反正他接下来也不打算竞争一家之主，也没什么好胜之心，事实上他挺享受这样的生活的。

　　所以也不会像佩妮那样拼命，以消耗自己的健康为代价去获得想要的力量。

　　如果可以，李唯觉得他愿意在这个世界待上一辈子。

　　这蔚蓝清澈的天空，明媚温暖的阳光，苍翠山谷与森林，每一处景色都好像能与他的心弦共鸣一样，让他乐在其中。