第41章 佩妮的野心

吃过早饭，李唯就开始了围墙的加固，之前为了驱赶鸟兽，他浪费了大部分时间，如今这个月还剩七天了，他需要尽快完成这个月的主线任务。

　　当然，实际上该砍伐的树木他都已经凑够了，他现在需要做的就是拿着铁锹沿着围墙外围挖坑，然后把分段的原木放坑里填土夯实。

　　接着剥树皮搓绳子，或割藤蔓代替，用十字扣的方式，将原有的围墙与这些原木固定住。

　　说起来，这十字扣还是从佩妮那里学来的，非常方便高效。

　　当然，弊端就是容易被刀子割开，风吹日晒雨淋也会迅速风化断裂，往往几个月就得更换一次。

　　但那就是以后的事情了，现在加固的围墙，是为了度过冬日，防止被大型野兽摸家。

　　顺便也能防范一下山贼强盗，假如真的有的话。

　　一天的劳作平平无奇，而营地内的锻铁之声也基本响了一天，今日连菲拉都下场帮忙了，加上米茜，里昂，很是红红火火，差不多就要凑够扩建房屋所需的铁钉。

　　而接下来，佩妮似乎还要搞个大动作。

　　“莫非是要炼钢？”

　　李唯若有所思。

　　回到营地院子里的时候，李唯就见佩妮，米茜，乃至里昂都在那边议论着什么，连菲拉都在旁听。

　　看那样子，似乎已经拿出了一个切实可行的计划。

　　还真是要炼钢啊，佩妮的野心从来都是这么大。

　　只不过，几个人讨论半天，最终还是没了下文。

　　这点倒是不难猜，因为现在搞土法炼钢，对于一家之主可没什么好处可拿，但如果等到下个月，佩妮连任一家之主时，再把土法炼钢拿出来，那才是最有性价比的。

　　李唯甚至意识到，佩妮，米茜，里昂很可能会形成一个联盟，假如米茜在这方面也颇有建树，掌握的知识很多的话，毕竟裁缝也可以制作甲胄的。

　　另外，他也不得不怀疑，里昂的第一职业，搞不好也是工匠。

　　但这都没关系，就算佩妮搞出了土法炼钢，哪怕贡献巨大，好处更多，李唯也是能获得边际好处的。

　　在家庭发展到这个程度，佩妮再不智，也不可能在自己的优势遥遥领先的情况下，无缘无故的剧情杀其他家庭成员。

　　别的不说，今后伐木烧炭，种田打猎，挖矿背矿，这些难道不需要人手吗？

　　甚至家庭富裕了，引来了土匪强盗的觊觎，这难道不需要提前预防吗，不需要大家同心协力一致对外吗？

　　总之，他不折腾，守住基本盘，就看着他们装逼就好。

　　接下来果然不出李唯所料，土法炼钢没动静了，佩妮甚至不打算制作锯子了，因为熟铁打造的锯子，还不如用斧头。

　　佩妮，米茜，里昂三人就好像组建了一个战斗小组，开始大肆扩建房屋，等于是米茜和里昂帮着佩妮完成主线任务一样。

　　连菲拉都是整日脸上堆满笑容，好吃好喝伺候着。

　　一连数日，房屋的扩建进展飞快，当李唯这边围墙加固得差不多了，房屋的扩建也基本到了尾声。

　　在距离这个月结束还有三天的时候，他们一家全员提前完成了月度家庭主线任务，虽然还有三天才能选出下个月的一家之主，但却意味着在这三天时间里，所有人都可以发起剧情杀。

　　总体来讲，这个月除了里昂很吃亏外，其余人都算是大赚特赚。

　　李唯此刻就静静看着自己的收获。

　　首先是月度主线任务拿到了15点，农田收获了六单位一星品质的种子，得了6点，此外，他这个月猎杀的野鸡，野兔，都捐献给了家庭，也获得了5点，上个月结余为52点，故此这个月的家庭贡献度总数已经达到了78点。

　　这真是一个安全的数值啊，虽然没有追上佩妮，但应该快追上菲拉了，因为她这个月没有制作出一星菜肴，那并不是一件容易的事情，另外，她也没有捐赠私产。

　　其次，他的种田经验成功突破到300点，这是麦子收割后带来的一笔巨大收益，非常不错。

　　狩猎经验也达到了200点，射杀一只山鸡虽然只有5点经验值，但也可以积少成多嘛。

　　最后是伐木经验，也突破到了300点，因为他这个月砍树砍得最多了，光是斧头就因为磨损，找佩妮重新淬火打磨了十几次。

　　但是，他没有获得一星伐木卡，似乎想激活绑定第三种职业，条件有点苛刻。

　　亦或者，他现在的状态，最多只能拥有两种职业？

　　正这么想着，李唯眼前忽然划过一条剧情杀的信息。

　　【职业厨师***发起剧情杀，希望小儿子里昂在二十四小时内被毒蜂蜇死，你是否同意？】

　　好家伙，菲拉在教训里昂了，未必是想把他淘汰出局，但绝对是想告诉他，这个游戏的内核是什么，不要觉得谁都可以信任，上一刻还你好我好，下一刻就互相残杀也是正常。

　　顺便，这也等于背刺了即将形成的佩妮集团。

　　因为里昂自从来了之后，还没有经历过剧情杀呢，得让他对佩妮有些防范。

　　嗯，反正李唯是这么理解的。

　　然后顺手就点了弃权，不反对，不支持，爱咋咋地。

　　接下来不出所料，米茜直接选择同意，她不介意弄死一个竞争者，反正对她也没什么坏处。

　　不过佩妮立刻选择了反对。

　　加上里昂的反对，刚好形成了一票弃权，两票同意，两票反对的局面。

　　剧情杀无效。

　　有惊无险。

　　但是肉眼可见的，里昂的脸色都苍白了，冷汗涔涔而下，算是给了一点小小的剧情杀震撼。

　　而下一秒，佩妮也随手拉起了一个新的剧情杀，希望米茜在二十四小时内吃坏了东西拉痢疾脱水而亡。

　　李唯果断选择同意，然后里昂也恶狠狠的同意。

　　接着菲拉同意，只有米茜自己反对。

　　剧情杀成立，但米茜根本不在乎，消耗3点家庭贡献度就豁免了。

　　这让原以为米茜这个恶女人必然出局的里昂又受到了一点小小的震撼。

　　因为他也同样没有接触过家庭贡献度呢。

　　是的，这个月前二十天，都是菲拉带着他捕鱼，因为彼时正值菲拉的任务期间，所以他只获得了捕鱼经验，却没有资格捐赠，后来他风风火火的帮着佩妮完成主线任务，同样只能获得经验，上哪里弄家庭贡献度去？

　　这个月，就是里昂被白嫖的时光。