第42章 协商

两轮剧情杀过后，家庭里很快恢复平静了，再也没有波澜了。

　　米茜若有所思的看了眼李唯，又看看菲拉和佩妮，笑了笑，便大概明白了，家庭元老豁免普通剧情杀啊。

　　那没事了。

　　这一夜，也只有里昂辗转反侧，孤枕难眠了，属于只有他受伤的成就达成了。

　　接下来没有什么动静，

　　因为这三天时间就是大家伙的自由活动期。

　　菲拉继续去采集，捕鱼，攒个人财富。

　　佩妮继续在铁匠铺里敲敲打打，用剩余的铁锭打造各种工具和武器，比如她承诺要给李唯的铁箭头。

　　之前李唯帮她砸了一天的铁矿石，她的人情还没有还回来呢。

　　同理，米茜帮她抡了一天的锤子，也需要等价交换，至于新人里昂，由于没有月度家庭主线任务，那当然是免费白嫖。

　　李唯则抓紧时间在营地周围合适的区域开垦农田，不过工具还是不怎么趁手，表面渗碳处理的铁锹硬度还是不太够，在草根密集的土地上很难快速挖掘。

　　所以李唯借走了佩妮的鹤嘴锄，是的，她不知什么时候给自己铸造的，表面同样做了渗碳处理，反正挺硬，用来刨地很好用。

　　他都是先把地面刨出来一个个坑，把顽固的植物根茎都搞掉，再用铁锹挖土。

　　这样的话效率要高很多。

　　他现在有的是力气，三天就能开垦半亩地。

　　而这三天时间里，米茜竟然用佩妮帮她制作的猎弓，带着铁矛外出打猎去了，所以她的第一职业是裁缝，第二职业是猎人？

　　但不出意外，这三天里，米茜除了捉到十几条泥鳅，百来只蚂蚱，竟然一无所获，哦，不对，她还捡了一些毒性未知的蘑菇，一些漂亮的小花，以及一堆野果子。

　　这心态挺好的。

　　李唯则是一门心思的开垦农田，连晚上例行射箭练习都免了，摸黑干活，拼命一样。

　　因为这是自由的三天，在这三天里开垦的土地都属于自己，哪怕将来捐赠给家庭，那都是能获得大量家庭贡献值的。

　　一转眼，三天时间就过去了，这个月结束。

　　李唯顺利开垦出了半亩田地，然后他果断选择捐赠给家庭，由于没有种植，也没有收获，所得的家庭贡献度只有五点，但这根本无所谓，因为李唯要的是下一个月冬小麦的种植要成规模。

　　那种一星品质的种子，现在已经归属家庭，他不能拿这种种子种在自己的私田上，这是规则的红线，必须了解。

　　另外还有一个原因就是，

　　现在家庭既然有两亩地了，冬小麦的种植就必须安排到家庭主线任务里去，份额会更重，而谁更适合做这个任务呢，当然只有李唯自己最适合。

　　这无形中就避免了一家之主分配太多其他主线任务给他，干扰他个人的发展路线。

　　今天的晚饭有点丰盛，菲拉用油脂煎了一些鱼干，甚至奢侈的撒了一点盐粒上去，吃起来满口流油，还有蔬菜蘑菇汤，以及一些成熟的野果。

　　一家五口人聚在一起吃得很开心，但吃完之后，除了不知情的里昂，其余人都是神情庄重，等待着那一刻的到来。

　　很快，一行信息在所有人面前浮现。

　　【由于职业工匠***的家庭贡献度最高，故此连任一家之主，她将继续负责管理并发布家庭下一个月的主线任务】

　　对此，李唯，菲拉，乃至米茜都很淡定，因为这是注定的，这个月哪怕佩妮没有捐赠什么，她的家庭贡献度也得140点起步，根本没得追。

　　值得一提的是，菲拉这个月也没有捐赠物资给家庭，所以她的家庭贡献度最多也就在80点左右，李唯则达到了83点。

　　米茜只剩个位数，里昂为零。

　　这兄弟此刻无比震惊，估计也意识到他这个月完全被白嫖了，但没办法，随着家庭进入正轨，对新人的压榨会越来越正规化，精细化。

　　“下个月，我打算重点攻克土法炼钢，我要改造并扩建一下高炉，我们需要钢制工具与钢制武器，这才是我们对外贸易的优势。”

　　此时佩妮缓缓开口，自信满满，顾盼间，宛如枭雄。

　　“不过要想完成炼钢小高炉，还需要大家的支持，比如开采铁矿石，以及运输的问题，比如砍伐橡木烧炭的问题，我一个人完成不了的。”

　　“还有就是，炼钢的小高炉一旦点火，就最好保证连续运行二十天以上，所以，我们必须要把这件事规范下来，不止下个月，今后的每个月，都要确保小高炉的日常运转！毕竟贸然停炉，损失太大，也非常危险。”

　　“而谈到这一点，就必须要提及我们家庭营地的整体规划，炼铁的简易小炉子可以放在营地里，炼钢的小高炉则必须放在远离居住区和农田水源的位置，因此，修建一个更大的围墙可以提上日程。”

　　“现在，我需要一个能够常态化管理小高炉的人，他可以不用去负责其他家庭事务，只需要照看高炉即可，谁来？”

　　“我来，我来负责！”

　　里昂第一个举手，这也基本证实了他的第一职业就是工匠。

　　“好，下一个月你与我一起建造小高炉，以及附近配套的建筑，开炉点火后，就由你我轮流管理，同时铁匠铺里的工作也由你我共同负责。”

　　佩妮不动声色的决定了，估计她心里应该很开心，这新人里昂等于在一定程度上成为了她的天然盟友。

　　而菲拉，白白送了里昂一张二星渔夫卡，最后却竹篮打水一场空。

　　“现在的问题是，我和里昂无法分出时间和精力去伐木烧炭与开采运输矿石，这两件事很重要，当然，烧炭这一环节，我可以承揽过来，但伐木并将橡木劈成合适标准的木柴，需要一个人来负责。”

　　佩妮没有直接指定，只是将这个任务提出来，这就是月度主线任务，优先级最高，不完成这个，其他事情想都别想。

　　“哎，我年纪大了，只会采集和捕鱼，毕竟人总要吃饭，还有，蘑菇肉汤，我仍旧保证每天一顿。”

　　菲拉开始倚老卖老，而且的确没有人能代替她，比如那种一星品质的蘑菇，就只有她能捡的到，那是制作蘑菇肉汤的关键，反而肉类倒是无所谓狼肉还是鱼肉。

　　事实上，上个月，有几次菲拉竟然用老鼠肉代替，他们一家人也吃得很香。

　　佩妮也没指望她，点点头，“好的，妈妈，你已经很辛苦了，不过你如果在采集的过程中能找到一些盐就好了，当然，我只是说如果。”

　　随后，她转头看向李唯。

　　“那么，乔治你呢？”

　　“这个月我需要优先种植冬小麦，这可能需要几天时间。”李唯斟酌着。

　　“可以，种完冬小麦，你来负责砍伐橡木并将其劈成木柴如何，我的要求不高，你需要供应每个月高炉所需的木炭即可。”

　　佩妮这次表现得还挺公正，但这恰恰是她的野心勃勃的体现，她想在家庭内部形成一种秩序，而非胡乱拖后腿，玩阴谋，得小利却损家庭！

　　虽然，她就是这方面的高手。

　　简而言之，她想洗白！