第40章 靴子与盐

“乔治，我给你做好了冬衣，你来试试，看看合身不？”

　　吃过晚饭，米茜忽然笑吟吟的拿着一件粗糙的狼皮袍子递给李唯，这还是过去这二十多天来，她第二次主动与李唯开口说话。

　　李唯见怪不怪，也不客气，三下两下套上这狼皮袍子，活动了一下，怎么说呢，质感肯定很差劲，这是硬件，没办法改变的。

　　但合身方面却没得说，足见米茜裁缝手艺的水准之高了。

　　“不错！”

　　李唯夸奖了一句，有了这个袍子，这个冬天必然好过很多。

　　“妈妈，姐姐，小弟，你们都有份，都来试试。”米茜笑得灿烂，把狼皮袍子分发下去，她竟然已经完成了月度主线任务。

　　不过很明显，李唯的袍子用料是比较足的，里昂是用料最少的，没办法，新人嘛，可以多委屈一下，而且估摸着是狼皮不够了。

　　当然，米茜自己的袍子肯定是最好的。

　　“妈妈，姐姐，我本来是打算再给大家缝制一双靴子的，但狼皮没有了，我也没有办法，所以我就在想，等忙完眼下的事情，能不能让乔治再去猎一些野兽，没有狼皮，兔皮和狐狸皮也可以啊，我保证，只要材料充足，我就能给大家每人缝制一双靴子。”

　　听到此话，李唯都忍不住抬头诧异的看了米茜一眼。

　　她竟然想通过这种方式，提前预定下一个月的月度主线任务？

　　虽然这好像也不违规，但是这需要一个前提条件，那就是必须全家人都同意才行。

　　只要全家人都同意了，即便是一家之主也无法更改。

　　不过显然这是在挑衅下个月的一家之主啊。

　　因为事情若是提前定下来了，那么这件事就不算一家之主的功劳，这是有前车之鉴的。

　　“我同意。”

　　菲拉立刻表明态度，反正她下一个月也捞不到一家之主，那么她当然乐见其成。

　　更何况，在寒冷的冬天，能有一双暖暖的靴子，这的确是很美好的一件事啊。

　　“我也同意。”里昂也急忙表态。

　　佩妮拉着风箱，背向众人，沉默着，也不知道在想什么。

　　而菲拉，米茜的目光则落在李唯身上，这个事情对她们两个都好处极大。

　　打回来的猎物，皮毛交给米茜，能提升她的裁缝水平和经验，骨肉内脏可以交给菲拉烹饪制作，同样经验好处飞起。

　　尽管理论上李唯也能收获打猎经验，但实际上他下一个月最想做的事情是翻地，开垦荒地，顺便为围墙的扩张做准备。

　　毕竟他的第一职业是农夫啊，而且经过这两个月的食物储备，尤其下个月，菲拉还会继续采集储备食物，家庭的过冬食物已经够多了，狩猎，已经不是排在第一位的要紧事务了。

　　不过话又说回来，一双暖暖的兽皮靴子，李唯也实在很难拒绝。

　　要不就再苦一苦佩妮？

　　他正要做出决定的时候，佩妮终于开口了，“下个月，等一切收拾妥当，我打算出山一趟，去卡赫城堡换购一些货物，尤其是盐，你们先做好准备。”

　　什么？

　　李唯立刻竖起耳朵，佩妮这是在干什么？

　　卡赫城堡？

　　与外界建立交易的渠道吗？

　　这种事情当然可以，家庭目前最缺少的就是盐，这两个月，菲拉降低了食盐的供给，李唯嘴里都快淡出鸟了。

　　盐，很重要，重要到了菲拉在迟疑一下，都立刻改变了说辞。

　　“没错，我们需要盐，所以一切还是从长计议吧。”

　　“不过佩妮，卡赫城堡那边真的可以吗？那边的瘟疫太厉害了。”

　　“妈妈，总需要去试试的，而且时间过去了这么久，说不定会有什么变化。”

　　佩妮和菲拉的对话显然涉及到了这个家庭上一个时期的剧情，对此李唯他们没有一个能插上嘴的。

　　米茜也不说话了，只有里昂还在坚持，“可是这两件事并不冲突吧？打到的猎物也可以拿到集市上去售卖交换啊。”

　　“里昂，早些休息吧。”

　　菲拉神色不明的说了一句，起身回屋了，米茜也没有再说什么，身为资深玩家，她方才只是试探一下，不成也无妨。

　　当然，也没必要给里昂解释什么。

　　李唯也是如此，不过他觉得里昂很快就会想明白的。

　　盐，在这个时代，在这样的大背景下，是非常珍贵的，至少，不是特别容易获取，用普通的猎物去换取，呵呵，以为是现代化的老家，大家吃惯了精米精面，想换个花样吃点野味呢？

　　所以，他们这个家庭唯一能够拿来换盐的物资，可能就只有佩妮锻打出来的铁器了。

　　铁器，可以换盐，当然也可以换粮食，这是符合事实逻辑的。

　　这才是菲拉立刻改变说辞，米茜也偃旗息鼓的真正原因。

　　所以，缝制靴子与换盐这两件事当然不冲突，可这件事却是米茜在试图挑战一家之主的话语权，在佩妮有很大几率将连任一家之主的情况下，她在此时无论提出任何有价值的建议，那都是错误的。

　　因为一切都要在一家之主的英明领导下……

　　这一点，很重要。

　　清晨，当李唯从沉睡中醒来，听到的就是大锤小锤敲打的声音，所以佩妮的这炉铁水熔炼出来了？

　　出门一看，他略有些惊讶，挥舞大锤的赫然是米茜，只见她站稳脚步，腰身发力，抡圆大锤，那姿势是又飒又标准，一锤砸下去，很沉。

　　而且她还能流畅的，不断的抡锤。

　　好家伙，米茜至少得是12点的力量，150点左右的体力，比李唯都得略胜一筹。

　　但这些都不重要，重要的是，这女人居然跑来讨好佩妮了，不过这好像也不算是什么稀奇的事情，便是里昂，都在一边打下手，寻找帮忙的机会。

　　“孩子们，早饭好了，我们先吃饭。”

　　菲拉此时笑容满面的招呼着，演技越发精湛了，不管从哪个角度看，这都是相亲相爱的一家人啊。

　　李唯心中冷笑一声，这是没有别的办法了，所以才会来这一套？

　　“妈妈，还是轮流吃饭吧，锻铁要紧，乔治，你还愣着干什么？你先吃饭，然后来替换我们。”米茜冲着李唯喊了一声，好像又摇身一变成了他的未婚妻。

　　“我今天有别的事情要忙，姐姐有你们帮忙就够了。”李唯直接拒绝，他和佩妮的利益交换是他们俩之间的事，你个碧池在这里吆喝个什么？

　　而且他现在暂时也不想竞争一家之主，那还真算的上是无欲无求，接下来只要把麦田的面积开垦到三亩左右，那么凭借他职业农夫的加成，还有职业猎人的帮衬，他无论如何也能在这家庭里有一席之地。

　　无论菲拉和佩妮谁成了一家之主，也不敢轻易动他。

　　只要不断厚积薄发，慢慢积攒家庭贡献，总有一日他能再次混成一家之主的。

　　米茜的脸上还带着笑，没什么变化，资深玩家的演技嘛，永远是值得欣赏的。

　　佩妮倒没什么反应，习以为常，但她的野心，应该很大。