第4章 相亲相爱一家人

下午一点左右，阳光正是炽烈，热浪滚滚，已经有几分盛夏的感觉了。

　　李唯休息了半个小时，准确的说，是通过查看属性栏里的属性变化来确定时间的。

　　当他的体力恢复到80点，力量恢复到7点，他立刻拿着斧头直奔小溪东岸。

　　但是感官上仍旧很糟糕，浑身上下仍旧酸痛无比，手臂肿胀得几乎握不住斧头。

　　两只手上血肉模糊，一些位置甚至开始溃烂发炎。

　　这些在之前会让他退缩，让他担忧的状况，他在此刻已经全然顾不上了。

　　因为他觉得，接下来或许有更重要的事情发生，有更大的利益需要去争取。

　　或者退一万步来讲，他总不能坐看那位便宜的母亲天天住在阴暗潮湿的窝棚里，所以尽早盖起一座小木屋也是合情合理的。

　　“砰！”

　　斧头重重落下，没有一丝摇晃，李唯疼得整张脸都扭曲了，可他还是死死咬牙，一声不吭，任由血水流淌而下。

　　他豁出去了。

　　不过经过昨天和今天的挥砍，他至少已经初步掌握了挥舞伐木斧的基本要领，劈砍的效果和效率无疑有大幅上升，手掌的疼痛不去考虑，这对于节约体力是很有效的。

　　之前的时候，他都是把过多的体力浪费在那些无效劈砍上了。

　　他甚至能够开始总结一些规律，需要蓄多少的力量，需要把斧头挥舞到多高的角度，用多少的力气，配合身体的协调劈砍下来。

　　他是真的全神贯注，全身心的来计算这些。

　　没办法，太疼了，他必须确保每一次劈砍都能获得最大的正反馈。

　　然后效果还挺明显，他砍倒第一棵树的时候，只用去了15点体力，不过等砍倒第二棵树的时候，体力就耗去了20点，力量也落到了5点，轻度饥饿开始变成中度饥饿。

　　之前这个时候，也即将迎来他精疲力尽的时刻。

　　他的努力，也只是让结果稍稍变好，距离砍倒第三棵树，仍旧还有好大的距离。

　　但此刻，李唯的意志反而无比坚决，咬着牙，哪怕劈砍一次要歇息片刻，也绝不放弃。

　　硬是在太阳即将下山之前，将其砍倒，这一刻他哆嗦得都站立不稳了。

　　佩妮牵着瘦骨嶙峋的老牛涉过小溪，目光略复杂的看着他，但什么也没说，只是套上木头，将其拖了回去。

　　李唯坐在那里，歇了好久，这才抱着斧头，一瘸一拐走回营地。

　　菲拉已经煮好了野菜汤，她看起来精神多了，红色的火焰映着她的脸庞，看起来很安详。

　　不过就在这时，李唯忽然浑身一震。

　　手中那张灰色的卡片浮现又消失。

　　随即，几行信息无声划过。

　　【由见习工匠***发起的房屋建设剧情，其建设进度已经达到三分之一的节点，进度如下：选址完成，平整完成，石头地基堆垒完成，原木储备完成。】

　　【正在计算奖励，当前总奖励为30点建设经验】

　　【你砍伐了十根建设木屋所需要的原木，你获得了10点建设经验】

　　【由于你没有参与到运输原木的过程，所以扣除1点建设经验。】

　　【你当前拥有10点伐木经验，9点建设经验。】

　　【友情提示，可以将不同的工作经验投入农夫卡，可以使其升级，具体升级标准为——100点种田经验可以将一星级农夫卡升级为二星。或积累200点伐木经验，或200点建设经验，亦可以将农夫卡升级为二星】

　　【友情提示，因为一家之主的缺失，家庭内部的事务正呈现混乱状态，这座房屋的所有权将属于你与见习工匠***，各自所占的主权份额由参与度决定】

　　——

　　原来如此。

　　李唯目光震惊的看了一眼佩妮，而她似乎也有所觉，飞快的回看一眼，但立刻转过目光，神色如常的喝着野菜汤。

　　这一刻，他终于明白了，他这个便宜姐姐佩妮，与他的身份一样，都不是土著。

　　只不过他融合的是一星农夫卡，佩妮融合的应该是一星工匠卡。

　　另外毫无疑问的是，佩妮相比他来说，应该属于一位资深玩家。

　　不然很难解释，她看起来很瘦弱的样子，竟然能够在不到两天时间里赚到20点建设经验。

　　毕竟土地平整，搬石头，堆垒地基，这同样不是很轻松的活计啊。

　　李唯很想询问，但最终，他还是觉得不要造次。

　　他并没有忘记最初的警告，不允许暴露与本世界格格不入的细节。

　　而另外一方面，如果佩妮不是土著而是类似于卡片玩家的话，她早就应该猜到了他的身份，但却没有说，这就说明问题了。

　　另外，这个任务的核心机制是什么，他们看起来是一家人，但真的没有竞争机制吗？

　　就像是佩妮用牛帮他运输原木，竟然都赚走他一点建设经验的。

　　这个可太好赚了。

　　另外，这个任务里面也必然有其他机制在。

　　比如佩妮之前还做饭来着，那么是否有烹饪经验可拿？

　　甚至，那位便宜的母亲菲拉，谁敢保证，谁敢确定她就是土著？

　　一口一口的，把两碗野菜汤喝光，李唯仍旧很饿，身体也很疲倦，唯有精神格外的旺盛，他正尝试着，准备与菲拉说几句话的时候，便宜姐姐佩妮却突然站起来，取出一个小包，来到李唯身边。

　　“我今天抽空采集了几样草药，你手上的血泡都快烂了，我给你敷一下。”

　　她说的很轻柔，似乎真的很关心这个弟弟一样。

　　但实际上，李唯眼前却直接闪过了一条信息。

　　【见习工匠***向你出售疗伤草药，是否支付1点建设经验购买？】

　　——

　　草！

　　好一个姐弟亲和的场景啊。

　　李唯震惊的看了一眼佩妮，选择了确定，他无法拒绝。

　　简直就像是高年级的学生收取低年级学生的保护费一样。

　　但他需要上缴保护费，另外也需要尽可能的确保身体的健康，他的双手若是继续发炎下去，搞不好真的会溃烂。

　　交易成功，1点建设经验没了。

　　而佩妮就好像没事人一样，动作根本不停，打开小包，将一些草药捣烂，细心的给李唯双手敷上，也不知道效果怎样？

　　“早点睡，争取明天把小屋建好。”

　　留下这句话，佩妮自然离开，李唯还在思索之中，冷不丁的，又是几行信息划过。

　　【见习厨师***向你索要过去两天的食物费用，友情提示，这个家庭目前所有的食物和一部分财产皆属于她，你需要支付费用，费用清单如下】

　　【粗糙的麦子粥×3，需支付3点任意经验。】

　　【美味的野菜汤×4，需支付2点任意经验。】

　　【你成功支付5点伐木经验。】

　　——

　　什么鬼？

　　李唯无比震惊的看着篝火旁昏昏欲睡的菲拉，我的天啊，她也是玩家。

　　以此类推，岂不是昨天死掉的那个便宜父亲也是玩家？

　　这可真是相亲相爱的一家人啊。

　　玛德，他这两天累得要死要活，最终竟然只收入了5点伐木经验，8点建设经验！

　　李唯终于意识到，这个看似简单的任务，其实并不简单。