第48章 破敌

李唯都看懵了！

　　这什么情况啊，这帮强盗为什么立刻动手？

　　佩妮她们难道没有在远处呼喊安德森的名字吗？

　　再者正常情况下不是应该交谈，审问，俘虏，要赎金吗？

　　这帮家伙是真的野人还是强盗，怎么如此生猛！

　　什么交谈，什么审问，什么伪装，先砸死再说。

　　或者，砸个半死？

　　不，实际上，仅仅是四五秒过后，几行凄厉的，血红色的信息就直接在李唯眼前浮现。

　　【家庭成员，你的未婚妻米茜被强盗用石头砸碎了脑袋，不幸死亡了。】

　　【家庭成员，你的姐姐佩妮陷入受伤昏迷状态。】

　　【月度家庭特殊主线任务——对外贸易遭到重大挫折，若一家之主佩妮死亡，家庭将遭受重创】

　　【一家之主佩妮制定的家庭发展方向引发了严重的后果，她的能力受到质疑，通关评价会大幅降低，她被强制扣除了五十点家庭贡献度，她被罢免了家庭元老称号，自此以后两个月内，她无法获得家庭元老称号，所有针对她的剧情杀，只需要一点家庭贡献度即可发起，但她却需要五点家庭贡献度才能豁免，同样，她发起的剧情杀也需要消耗五点家庭贡献度，假如，她还能活着回来的话】

　　【警告！你可以选择救出佩妮，也可以选择见死不救】

　　【警告！强盗已经发现佩妮是女人，他们认为这是女巫在对他们传播瘟疫，进而将其烧死】

　　——

　　草！

　　原来是这里出了问题，女人，女巫！

　　李唯在电光火石间醒悟过来，他不知道为什么这些强盗会对两个乔装成男人的女人如此痛恨，如此恐惧，难道这真的是中世纪的背景，女巫肆虐，瘟疫传播吗？

　　怎么办？

　　救，还是不救？

　　李唯只纠结了一秒，就做出了决定，得救，能不能救下来另说，但他不能见死不救，千万不能获得这个评语。

　　上一次佩妮的未婚夫山姆被狼群咬死，她选择了见死不救，后果就很糟。

　　而山姆在家庭中的地位并不重要，死了也就死了。

　　但是佩妮目前可是家庭里的一家之主啊，这若是还选择见死不救，李唯觉得他的家庭元老身份估计也得被罢免。

　　当下，因为时间紧迫，李唯也来不及迂回什么的，直接把装着干粮清水的包裹丢下，左手提着那支铁矛，右手提着反曲弓与猎弓，一个大胆的计划在心中形成。

　　因为他一个人用弓箭虽然可以远程射击，但对面八个一看就是山地战擅长的强盗，他又不熟悉地形，如何斗得过？

　　所以必须要在对方反应过来之前，最大程度的杀伤对方的有生力量。

　　而这，就需要先示敌以弱。

　　当下，李唯嗷嗷大叫起来，似乎很着急的样子，声音在山坳里形成不断的回音。

　　随后他沿着山梁上的道路狂奔而下，在吸引了几百米外的那八个强盗的同时，他也将铁矛，还有那张反曲弓以及五支锥头箭扔在了一棵大树后。

　　随后他手持猎弓，手里捏着三支狼牙箭，手持猎弓就冲了过去。

　　李唯的策略很成功。

　　那些强盗本来是想进入机关陷坑里查看，此刻都被惊动，在看到李唯一个人从山梁上冲下来，并没有哈哈大笑，而是短促的交流两句，就迈开大步，朝着李唯冲过来。

　　但不是一窝蜂的冲过来的。

　　正面只有四个强盗笔直冲向李唯。

　　其余四个强盗却分成两组，一左一右的包抄过来。

　　根本没有任何轻视的样子。

　　李唯心中直打鼓，非常的紧张，不过他也知道自己此刻已经别无选择，他一边努力让自己冷静下来，防止消耗过多体力，一边却放缓脚步，东张西望，一副战战兢兢的样子。

　　当那四个笔直冲过来的强盗冲到百米开外的时候，他哆哆嗦嗦的张弓飞射，一支狼牙箭虚弱的飞出去，落到四十多米外。

　　然后他转头就跑，而那四个强盗并未大声吆喝什么，只是沉默着，疯狂急追，才片刻间就追到五十多米外。

　　另外四个左右包抄的强盗离得远一些，但正在抄李唯的后路。

　　李唯一咬牙，拼命让自己冷静下来，深吸一口气，再次张弓，一支狼牙箭飞起，准头不错，落在一名强盗身前几步远。

　　冷静，杀一个够本！

　　李唯脸上涌现出决绝的神情，不再回头跑，而是死死盯着那个块头最大的强盗，那家伙简直就像是野兽，目光凶悍，密密麻麻的黄褐色胡子和茂密的头发让他看起来就像是一头雄狮，接近一米九的块头，这般高速冲击过来的气势，真特么吓人！

　　那是杀气。

　　去死！

　　李唯无视了两侧已经开始包抄的四名强盗，缓缓的，稳稳的拉开猎弓，对准那已经冲到二十五米外的大块头强盗。

　　“嗡！”

　　弓弦微响，那大块头强盗竟然在同时滑步一闪。

　　他当然躲不开羽箭的攒射，但他可以提前观察李唯的动作。

　　玛德，这是个高手。

　　但是，李唯实际上在最后一瞬间瞄准的不是他，而是距离他三四米外，落后了三五步的一名矮小的，却很强壮的，身上还套着一件不伦不类皮甲的中年强盗。

　　如果那大块头强盗没有滑步，李唯甚至都射不到他，因为没有足够的射界。

　　可是现在，在不到三十米的有效射击距离内，在这矮小的中年强盗甚至都没有预警反应的前提下，甚至速度都有些放慢的情况下，李唯这一箭射得非常完美，职业猎人的40%的精准加成被完美的发挥出来。

　　“咻！”

　　独特的破空声后知后觉的响起，而当所有强盗都意识到发生了什么的时候，那支狼牙箭已经精准射入那矮小中年强盗的右眼，深达十几厘米。

　　不管他是谁，有什么值得吹嘘的过往，在这一刻，他没救了，死定了。

　　而李唯都没有关心他的战果，在这一瞬间丢掉猎弓掉头就跑，跑得就像是一条细狗。

　　速度非常的快。

　　后面是凄厉的惨叫声，还有愤怒的吼叫。

　　所有的强盗都开始加速冲刺了，甚至能清晰的听到他们呼哧呼哧狂喘的声音。

　　近了，更近了。

　　那大块头强盗甚至扔掉了他的武器，一只沉重的石头锤子，转眼间就追到李唯身后十几米处。

　　而南北两侧包抄的强盗距离李唯也只剩下三四十米。

　　他，无路可逃了！

　　可就在下一刻，他冲进路边大树后，一猫腰，捡起反曲弓，另外一只手抄起三支锥头箭，将其中两支叼在嘴里，另外一支闪电搭上弓弦，转身滑步闪出大树外，同步张弓，而那大块头强盗此时甚至已经追到了十米之内。

　　他那张因为愤怒，因为狂奔而扭曲的面孔是如此的清晰，他的眼中甚至都没有来得及闪过惊恐，一支锋利的锥头箭就已经射爆他的右眼，箭头甚至穿透后脑！

　　锋利的精钢锥头箭，加上至少有五十磅的反曲弓，在这么近的距离内，简直所向披靡！