第44章 林中鹿

忙碌一天，才将三块农田尽数浇灌完毕，接下来需要等待数日，再进行冬小麦的播种。

　　所以李唯打算第二天就开始砍树，好消息是，佩妮三人那边进展不错，第一把钢制斧头已经锻打出来了，看他们一脸兴奋的样子，就知道收获不小。

　　可惜这不是一把一星品质的斧头，这种事就算是有对应的职业卡片，也得不断练习，熟能生巧，技艺不断提升之后，才能有几率制作出一星品质的装备。

　　总之，也没什么可羡慕的，做好自己的事情最重要。

　　一夜好睡，等吃过早饭，李唯便拿着那把刚刚开刃的钢制斧头去了小溪对面的森林，开始主线任务里的第二个，砍伐橡木。

　　这里已经不复几个月前的样子，李唯和佩妮来回砍树，像是把森林都给咬了一个口子。

　　除了一些非常粗壮的大树，小树和中等的树木都被砍了。

　　李唯本还想着明年春天再植树种林，但转念就觉得自己真是蠢，这地方不需要，而且这是多好的农田啊。

　　把树根挖掉，土地稍稍平整一下，怕不是能开垦出几十亩上好的水田。

　　霸业之基啊！

　　但这工程量太大了，怕是等三年过去，任务结束，通关了也做不到。

　　这般想着，李唯却没有走神，依旧警惕的观察着四周，因为即便是在这森林边缘，有时候也会突然冒出一些惊喜或惊吓。

　　所以他虽然一手提着斧头，一手却提着猎弓，一支锥头羽箭就咬在嘴上，他没有携带太多，这种山鸡翎羽制作成的羽箭需要好生保管，不然很容易受潮变质。

　　另外，打猎也只是顺便，可不能忘了主线任务。

　　就这样蹑手蹑脚的穿过森林边缘，又穿过数百米，上了一座缓和的山包，几十米外，一棵叶子都红了的橡树赫然在望。

　　不过也就在这个时候，也许是基于某种直觉，他在这棵橡树后面的灌木丛里发现了一点不一样的色块。

　　真的，寻常人很容易就会忽略过去的那种。

　　但李唯却第一时间意识到，这可能是一只野兽。

　　当下，他缓缓放下斧头，身体无声的移动了一步，同时，他对这附近的地形以及与这野兽的距离也有了一个初步的估算。

　　距离应该超过了四十米，而且有灌木丛遮掩，再加上其他树木的遮挡，他只有一箭的机会。

　　另外到现在为止，他还不知道这是什么野兽，皮毛的颜色与树叶太和谐了。

　　“看色块，应该不是老虎，也不是熊，更不是野猪！”

　　“或许是一只鹿？梅花鹿？”

　　李唯想到那个被淘汰了的猎人山姆说过，他曾经在森林边缘见过一只鹿。

　　将呼吸尽可能的放松，取下锥头箭，搭在弓弦上，随后，他缓缓的向着另外一侧移动，尽量保持静默，他需要尽可能的靠近，因为猎弓的力道不足在四十米之外对猎物造成致命杀伤。

　　一步，两步，李唯很冷静，心跳都似乎沉淀了下去，这算是他的一个优点吧，只要能突破临界点，他反而能很好的控制情绪。

　　就像是当初在溪边遭遇第一头老狼，极度炸裂的恐怖后，反而是超乎寻常的冷静果决。

　　再比如他能在狼群的骚扰之下，酣睡整晚。

　　当然，他自己的日常练习应该也有很大关系。

　　转眼间，李唯已经寂静无声的转移了七八步，绕过了三棵大树，在此期间，那只疑似鹿的野兽也在灌木丛里警惕的转移了几个位置，它的确是食草动物，因为灌木丛下的草比较嫩。

　　虽然此刻射击，成功几率已经不小，但李唯还是很沉稳的继续转移，寻找更好的射界。

　　就这样，直到彼此直线距离终于达到了二十五米左右，那只鹿终于察觉了一丝不安，立刻转身跃起，朝着森林深处逃去。

　　它的姿势优雅，动作快捷，完美的就像是一道金黄色的闪电。

　　真的太快了，反应太灵敏了。

　　以往李唯在电视里，在书里也了解过，鹿跑得会很快，但那只有一个相对的概念，甚至很模糊，但在这一刻，他是真的见识到了这头鹿到底有多快，那简直如同生命跳跃的华章，是自然界残酷生存博弈下最精美的艺术品，不容亵渎。

　　亵渎者，只能遥望而兴叹。

　　但是，在这一瞬间，李唯身为猎人，他的谨慎沉稳直觉，却让他占据了先机，尤其他安静的走位转移，明明之前有好几个不错的射击角度，都被他放弃了，他就是怕惊动这头鹿的一瞬间，因为对方的高速运动，把原本比较好的射击角度给瞬间改变。

　　动静之间，他只有一箭的机会。

　　而此刻，在那头鹿跳起逃跑的时候，李唯也毫不犹豫的将猎弓拉成满月，预留提前量，一箭飞出，正中那只鹿的左侧肋骨处。

　　但仍然不至于瞬间致死，它蹦跶几下，仍旧往森林深处逃去。

　　李唯在后面紧追不舍，这就没什么技术含量了，追下去就行。

　　而那只小鹿在森林中竟然又逃了几百米才倒下，生命力惊人。

　　【你的谨慎和沉稳，令你发挥出色，成功射杀一头成年的，健康的梅花鹿，它全身的价值，足以当得上一星品质】

　　【你获得了60点狩猎经验。】

　　【由于这是在主线任务之外的意外所得，所以猎物归你所有，是否捐献给家庭？】

　　【你捐献了这只品质为一星的梅花鹿，根据规则，其总体重为100斤，每5斤为一个单位，你因此获得了20点家庭贡献度，当前总贡献为103点】

　　【说明：一星品质的梅花鹿，有可能剥离出一星品质的鹿皮，但前提是有对应的屠夫职业，并且这项工作将自动并入屠夫职业的月度主线任务之中，若能成功剥离，且完成鞣制处理，月末总结时，屠夫会获得不少于5点额外家庭贡献度的奖励】

　　几行信息飞快浮现，不似以往非得送回家中才有提示。

　　挺好，看来这附近没有其他大型食肉动物，当然还有一个原因可能就是天气转凉，不那么容易腐败了，不然若是夏日炎炎的时节，不到半个小时这上面就到处都是蛆虫了。

　　李唯心中思索着这些规律，然后上前先拔出羽箭，看着那汩汩流出的鹿血，不禁想到某些喝鹿血的传说，那么，他要不要来上几口，不然等运送回去，这血就得流干了。

　　不过，想了又想，他还是算了，谨慎第一，万一有寄生虫怎么办？

　　一级觉醒的生命值经不起他这么祸祸，那小老太婆一样的佩妮就是前车之鉴。

　　毕竟，这个任务的通关条件之一，就是生存三年。