第43章 特殊主线任务

等佩妮给李唯安排好任务，米茜忽然开口。

　　“为什么不找一些煤炭？铁矿附近不是会伴生煤矿吗？”

　　“噢，我的小米茜，你懂得可真多，那么不如你来采矿和挖煤？”

　　佩妮笑起来，目光里却很冷，煤铁伴生的道理谁都懂，但是你特么的也得挖出来才行，就现在他们家庭所有的条件，只能开采地表上的露天铁矿，就这都不知道要开采到驴年马月，还想挖煤，那煤层就在地下二十米深，你去挖啊！

　　“抱歉，姐姐，我怕是不能胜任，我更擅长缝制衣物，甚至是制作甲胄，比如皮甲和锁子甲，我们需要与外界贸易，那么怎么能连一点防备的手段都没有呢，遇到暗箭伤人的情况怎么办？”

　　“这样吧，我们三个人轮流看管高炉，也轮流去铁匠铺锻打，同时我们三人也要小规模的去采矿，剩下的，就交给乔治如何？他虽然要种田和伐木，但实际上仍然还能有大把空闲的时间。”

　　草！

　　李唯诧异的看了眼米茜，你特么的！资深玩家就可以耍流氓啊！

　　当下他直接摇头拒绝，虽然干的多拿到的贡献也多，但这事可不能这么计算。

　　“我大概没时间去采矿，冬小麦的种植优先。”

　　听了李唯此话，佩妮沉吟起来，虽然成为一家之主后，可以强制性的指派主线任务，但现在家庭人多了，也必须要考虑家庭成员不配合的情况。

　　如果有一个家庭成员宁可双输也不想完成任务，那她这一家之主将承受重大的声望打击，比如菲拉这个前车之鉴。

　　说心里话，她对于米茜这个已经通关一次的资深玩家，还是很警惕的，因为不知道她究竟有什么底牌。

　　这不像乔治，菲拉，里昂这种新手玩家，两袖清风，一无所有，白手起家，哪敢玩双输啊，被算计了也只能憋着。

　　所以，她这次才打算用协商这种相对温和的方式，争取做到共赢。

　　但米茜估计就是看透了这一点，所以敢直接漫天要价，言下之意就是大不了我就撂挑子，我是资深玩家，我不怕输，我有上一关积累底牌，你敢不敢跟我赌？

　　佩妮还真不敢和她赌，于是，她重新看向李唯，这个不太老实的弟弟，相对来说还是比较容易达成协议的，只要给出合理的价码。

　　“乔治，你想不想要一张反曲弓？”

　　噫！反曲弓！

　　闻听佩妮此言，李唯终于露出了愉快的笑容，米茜怎么折腾是她的事，但佩妮此刻的态度他是喜欢的，对嘛，这才是一家之主应该有的样子。

　　“好！但我需要钢制的鹤嘴锄还有斧头，以及更好的食物供给，因为一旦去开矿的话，我打算几天回来一趟，另外能不能制作一张犁铧？”

　　李唯同意了，也立刻提出了他的条件。

　　“我不建议你在野外露营，等什么时候在矿场修建一座房屋再说，其他条件都可以，但犁铧得等到下个月，有充足的铁矿石储备，还有足够的时间才能打造。”佩妮竟然同意了。

　　“行，我听你的。”

　　李唯点头，他这块就算搞定了，为了反曲弓，其他都可以牺牲。

　　接下来佩妮又着重的提了一句，“这个月的月末，我会根据天气情况，带人出山，去卡赫堡垒购买盐货，这件事需要我们所有人共同协调合力才行。需要有人留守，比如小高炉的维护，比如牲畜的放养。”

　　“所以我的建议是，妈妈你和里昂留守家庭营地，我，乔治，米茜出山贸易，这件事会非常危险，我们不但很可能遭到瘟疫的侵袭，也可能会被领主的手下追杀悬赏，甚至是被行会勒索敲诈，我们必须做好足够的准备。”

　　“但即便是再危险，我们也必须获得盐这一重要的物资。”

　　说到此处，眼见无人有异议，佩妮终于选择了月度家庭主线任务的发布。

　　下一秒李唯眼前就浮现了两行信息。

　　【一家之主发布了当月的家庭主线任务，你需要完成冬小麦的种植，五单位橡木的砍伐与分解，以及不少于十单位，最高不限的矿石开采与运输，此次主线任务的完成时限为三十天，最迟可延长至四十天，理论上你将获得最少20点家庭贡献度】

　　【一家之主利用她的威望做赌注，发布了一个特殊月度家庭主线任务——对外贸易，建立渠道，购买食盐，这将是一个充满了风险与危机的任务，暂时无法评估奖励与惩罚，你无法拒绝和反对】

　　看完信息之后，不止李唯，连其他家庭成员都陷入了沉默，毋庸置疑，佩妮的这次大胆出击，将是家庭的重要转折点。家庭未来的发展，兴盛与衰亡在此一举。

　　“连夜干活吧。”

　　佩妮此时招呼一声，就带着米茜，里昂出发了，开始为土法炼钢做准备，这个事情其实他们之前就已经有了头绪，并做好了相关的准备，但为了月度主线任务才拖延到此刻。

　　李唯没有参与，只是看着他们三个忙碌不休，看这速度，两三天之内，他们大概就能熔炼出钢水，这对他们三个来说都是巨大的收益，与之对比，他和菲拉所负责的渔猎农耕就相形见绌了。

　　这般想着，李唯取出短刀，开始例行切削箭杆，以及练习射箭，未来如何，一切皆是未知，唯有强大自己才是实在的。

　　第二天天一亮，他从自己的小房间里悠悠醒转，房屋扩建后，原本一个房间变成了四个，一大三小。

　　大房间预计要当做大厅，已经修建了一座壁炉，适合冬季里休息吃饭取暖，菲拉，佩妮住在这里。

　　剩下的三个小房间由李唯，米茜，里昂居住，不用挤在一起，睡眠的质量都高了很多。

　　佩妮三人明显一夜未眠，佩妮和里昂一脸倦容，只有米茜仍旧精神奕奕，属性高了，身体健康，就是可以这么任性。

　　李唯也不管他们的进度，隔行如隔山，他不懂也看不明白，那就只做自己擅长的。

　　他今天要做的事情是翻地以及挖水渠，把溪水引过来浇灌三块农田，过去这个月，只下了一场雨，土壤的墒情非常不好，这是无法种下冬小麦的，必须先浇灌。

　　好在这里的地形相当优越，李唯之前选择开垦农田的位置也不错，只需要在小溪上游五百多米处筑坝，就可以把溪水引过来。

　　他先是开挖水渠，贯通农田与小溪后，再在小溪里搬运石头，筑成一个小小的水坝，甚至不需要把溪水全部拦截，便自然有一部分溪水顺着挖好的水渠流淌过来。

　　他先浇灌新开垦的那块农田，期间再用铁锹把余下两块农田的土翻开，这是为了把水浇透，不然大水漫灌，实际上浇不透的。

　　由于种植过一季庄稼，这两块农田的挖掘翻土难度已经大幅下降，大半天的时间就搞定了，只不过那张铁锹也基本废掉，没有钢制铁锹是不行的。

　　等到明年春天，有了犁铧，就会很轻松了。