第49章 对峙

“他还有弓箭，小心！”

　　有强盗大吼，其余各个方向的强盗在此刻都是快速反应，往树干后躲去。

　　仅有一个强盗被草丛给绊了一下，晚了一秒，就这一秒，就被李唯快速飞射一箭，命中小腿，疼得他嗷嗷直叫，不过即便如此，他立刻就滚到树后，难以再补充。

　　这种情形非常正常，李唯也不意外，直接叼着一支锥头箭，俯身将另外两支锥头箭和铁矛捡起。

　　左手提着反曲弓和两支锥头箭，右手提着铁矛，对着左侧那两个迂回的强盗就冲了过去。

　　“塔尔，他往你那边去了。”

　　在右侧迂回的强盗，立刻大喊起来，同时原本正面的一名强盗也露头出来，与右侧迂回的两个强盗交替着往前扑。

　　一个包围圈基本已经形成。

　　只要左侧迂回的那两个强盗能拦住李唯片刻。

　　“啊呀呀！”

　　左侧那个叫塔尔的强盗突然从树后跳出来，手持短柄斧头，怪叫连声，急速的朝着李唯扑来，另外一个强盗，则是从七八米外的另外一棵树后冲出，双方之间的距离迅速缩短，眼瞅着就已经逼近十米之内。

　　李唯都已经看到对方眼珠里的狂喜与残暴，他毫不怀疑，只要落到对方手中，他会被活活吃掉的。

　　但是，李唯根本没有减速，他仍旧是一手提着反曲弓，一手提着铁矛，快速的在树林中狂奔着，直到他与那强盗塔尔的距离已经不足五米的时候，他将右手中的铁矛猛地向上一抛，原本虎口向前握持，瞬间转换，变成了虎口向后握持。

　　这是非常标准的投掷姿势。

　　尤其他一直没有停下奔跑，这种惯性的力量也自动作用于铁矛之上，顺势投掷而出。

　　一矛，就将那强盗塔尔的脑袋戳成了爆炸西瓜！

　　开什么玩笑，没有这个把握，他敢当近战弓兵？

　　而且几乎在将铁矛投掷出的一瞬间，他腰身一沉，左腿向前，宛如刹车，右腿屈膝回撤，重心偏转落到右腿，让高速奔跑的身体能够以最快速度稳定下来，并形成最适合张弓搭箭的姿态。

　　随后，反曲弓来到手中，搭箭在弦，只用了六成力量，将弓身稍稍拉开。

　　实际上也没法拉得更开，时机稍纵即逝。

　　而且对面第二个强盗距离他不足十米，足够了。

　　“咻！”

　　一箭飞出，那强盗仓皇躲避，却逃不过李唯的精准射击，锥头箭直接穿透他的脖子，他发出古怪的声音，双手无力挣扎，颓然倒地。

　　而此时李唯根本来不及去看后方，撒腿就跑，一口气跑回他之前的背包处，将一支木矛解下，又取出五支锥头箭，插在地上，一边呼哧呼哧的喘着粗气，一边回头看去。

　　其实他经过刚才这一番游斗，一身体力已经所耗无几，但对面八个强盗被他连续射死四个，伤了一个，还剩三个，同样应该也是心胆俱寒。

　　所以他们虽然没有逃走，却也再也不敢靠近李唯五十米之内，双方就隔着树林对峙着，直到几分钟后，对方发现李唯拿出水囊喝水，才终于意识到李唯可能体力不足了，喊了一嗓子，想靠近。

　　但李唯立刻右手木矛，左手反曲弓，叼着锥头箭，往前一逼，他们立刻做鸟兽散，足足跑出上百米。

　　方才李唯就用这种方式瞬杀两人的情景，他们可是看的一清二楚的。

　　而李唯此刻的体力也已经恢复到了40点，他当即背上包裹，一步步顺着道路往河谷地带走。

　　他此时真的希望佩妮已经死亡。

　　但是，他得去看看，不然此刻转身就走，那就还是见死不救。

　　另外，他得弄死这三个强盗，不然夜幕降临，在人家熟悉的地盘，他不就是一盘菜？

　　好在，那三个强盗真的被他给吓住了，几次尝试扑过来，但李唯立刻放下包裹，来啊，你们没有盾牌，没有弓兵远程，甚至都没有皮甲，你们敢冲，就可以试试他的木矛锋利不锋利。

　　尤其当他把那支铁矛给拔出来之后，都可以感觉到对面的强盗的绝望了。

　　就这样，李唯慢悠悠的走，一边恢复体力，一边回收羽箭。

　　等到了那个大块头强盗的尸体处，就踩着他的脑袋，一把将那支锥头箭拔了出来。

　　那三个强盗恶毒的叫骂起来，可是那又怎样，不服就上啊。

　　冷笑一声，

　　李唯扔掉包裹，把反曲弓放到一边，就去脱大块头强盗的靴子，牛皮的，质量非常好，而且他身上还有一套脏兮兮的皮甲。

　　眼见李唯这么做，那三个强盗在远处看了看，想冲过来，但又都不敢，只能无能咒骂。

　　最后不得不迂回，把那个受伤的强盗带走。

　　而李唯这个时候已经把大块头强盗身上的皮甲脱掉，甚至还在这家伙的身上找到了一个小小的钱袋子。

　　不过没有任何信息提示，包括他击杀这些强盗，都没有任何信息，显然是因为战斗还未结束，所以一切还做不得准。

　　李唯没穿皮甲，太大了，反而施展不开，他只是将其捆绑起来，背在身上，然后手持反曲弓，向后撤退，优先把尸体上的锥头箭拔起来回收，接着搜身，扒皮甲。

　　说起来，这伙强盗只有两个穿皮甲的，应该是首领和副首领，结果都在第一时间被他给干掉了。

　　不然此时此刻，有这大块头首领在，他们还真的敢冲一波的。

　　接下来李唯一共搜索到两个钱袋子，然后就往佩妮所在的陷阱处撤退。

　　而对面那三个强盗则在远处缀着，保持着一百多米的距离，看得出来他们很不服。

　　片刻后，李唯万分谨慎的靠近那个陷坑，他没有着急去救援佩妮。

　　甚至有点希望佩妮因为伤势过重而死掉。

　　真的，他不是见死不救，而是人力有穷时，而且杀死了这么多的强盗，评价不会低的。

　　但是如果佩妮没有死，他就等于收获了一个拖油瓶，这就很不妙了。

　　不曾想，他刚靠近，就听见佩妮虚弱的声音从坑底传来。

　　“乔治！乔治是你吗？”

　　“是我，姐，你怎样了？现在能爬出来吗，我杀了四个强盗，伤了一个，但还有三个活蹦乱跳的，他们现在正在弓箭的射程之外盯着我，我不能去救你。”

　　李唯简单扼要的说了一下。

　　“我爬不出去，这坑很深，脚好像崴了，也可能是骨折了，不过死不了，米茜死了，对不起……”

　　“乔治，你别守在这里，去石崖上，那是强盗的老巢，你站在高处，能射的更远，视野更宽阔，到天黑之前，我们都会是安全的。”

　　“好！”

　　李唯丢下两套皮甲，换上牛皮靴子，拿着弓箭，顺着强盗们凿出的道路爬上石崖，这个位置不错，只要守住了这里，强盗们想要攻上来就得翻过一座大山才行。

　　在李唯爬上石崖的过程，那三个没有受伤的强盗还往前冲了三十多米，不过当李唯很快爬上去之后，他们立刻又退了回去，很聪明嘛！

　　不过，他们似乎在思索对策，只要有个盾牌，哪怕是个门板呢，就该轮到李唯落荒而逃。

　　而且到了夜晚，他就得必须考虑是否放弃佩妮了。

　　李唯一边思索着，一边吃着食物。

　　那三个强盗，他们就在六十多米外转悠，而那个受伤的强盗则是被丢在河谷对岸，有一声没一声的叫唤，

　　此时他回头瞅了一眼强盗们居住的山洞，里面一片黝黑，很安静，什么也看不到。

　　若是强盗们之前在这里留一个强盗，那今次也将是李唯的末日。

　　山洞外面的平地上，有一堆熄灭了的篝火，一口脏兮兮的锅，外加一堆乱糟糟的木头碗和勺子。

　　旁边堆积一些食物，还有血迹和鱼的内脏鳞片，一堆堆的苍蝇飞来飞去，恶臭飘荡。

　　但很快李唯就从中发现了一条绳索，估摸有七八米长。

　　这是好东西，此外他又找到了两根直径在五六厘米，长约三米的棍子，这似乎是强盗们用来抬重物的。

　　李唯一并将这些东西拖过来，先用绳子将这两根棍子捆绑住，变成一个宽度在十厘米左右的简易梯子。

　　随后他扛着这玩意冲下石崖，扔进陷坑，剩下的事情他就爱莫能助了，因为就这么一会儿工夫，那三个强盗已经又冲到了三十米外，等李唯扔下梯子，抓起反曲弓，搭上一支锥头箭时，他们则屁滚尿流的又折返回去。

　　就很滑稽，很搞笑，但一点都不好玩。

　　李唯觉得，若是不能尽快想出一个对策，今次只怕要麻烦了。