第45章 露天铁矿

接下来，李唯扛着梅花鹿，将其运回营地，不出所料，菲拉已经早早的等待在那里，目光慈爱，赞不绝口，因为这对她也是巨大的利好。

　　非不如此，她之前当一家之主的时候，也不会力主把家庭的发展重心放在狩猎和采集上，因为这是非常有利于她的厨师职业，以及屠夫职业的发展的。

　　简直双赢。

　　“乔治，我的好孩子，妈妈爱你，砍树的时候别累着，来，先喝点蜂蜜水。”

　　菲拉很开心，要是李唯每月都能猎到几头一星品质的猎物，于她来说，那真是太好了。

　　可惜，这次她只能把重心放在剥皮鞣制上，她的厨师卡片，不可能把鹿肉烹制为一星菜肴，顶多是用来制作蘑菇肉汤。

　　因为诸多条件都不具备呢，不是想当然的，来一道小炒鹿肉菜谱捐献给家庭就可以的，而是家庭的硬件必须达到可以大量，常态制作的标准。

　　比如足够的调料，足够的油脂等等。

　　现在家庭都快断盐了，把满汉全席一百零八道菜谱拿来也没用啊。

　　李唯倒是很淡定，因为他很清楚，猎到一只鹿只是插曲，是运气，但这样的运气可遇不可求。

　　这个月他需要砍伐五单位橡木，也即至少五棵，再将其分解，所以哪怕有了钢制的斧头，那也至少需要十天时间。

　　如果有一把钢锯就好了。

　　不过这把钢制斧头也不错，李唯挥舞得猎猎生风，无论技巧，经验，体力，力量，各方面都不错，差不多一个小时就能砍倒，修剪枝叶，再牵来老牛把原木拖回去，接下来需要进行分解。

　　这整个过程，在之前的时候他需要三天时间，那个时候，斧头不够给力，空有力气也无法发挥。

　　如今有了这锋利的钢制斧头，两天足够了。

　　等他牵着牛拖回一根橡木时，发现佩妮三人正准备锻打第二把钢制斧头，以方便修理打磨。

　　“为什么不打造一把钢锯？”李唯多问了一句。

　　“暂时来讲难度有点大，下个月吧。”佩妮摇头，灰白色的头发，让她看起来更苍老了，微微皱起的眉头，足见压力有多大。

　　李唯不明所以，不懂就没有发言权。

　　不过他倒是能猜出来，佩妮三人，或者主要是佩妮与米茜，她们两个是计划打造一些武器盔甲，以及一些可以进行贸易的钢制工具。

　　贸易，才是这个月最重要的主线。

　　若是出了差错，不但佩妮这个一家之主会倒霉，整个家庭搞不好都将遭遇重创。

　　一时间，李唯都有点忧虑了，毕竟覆巢之下无完卵啊。

　　可惜这附近的山林，是真的找不到盐矿。

　　接下来的时日里，忙碌和劳累就是家庭的主题。

　　李唯以两天一单位的速度在砍伐橡木，劈砍木柴，期间还抽出里两天时间种下冬小麦。

　　菲拉在采集的同时，每天都能带回来几条鱼，除此之外，她似乎在尝试用野果酿酒，毕竟此刻正是秋天，山上的野果子简直太多了，在晒干一部分之后，酿成果酒似乎也是不错的选择。

　　总之，这个月她的收获会前所未有。

　　至于佩妮三人组，他们在叮叮当当锻打了几日后，一共锻打出两把钢制斧头，一把钢制铁锹，两把鹤嘴锄，以及两把钢制短刀。

　　然后，就由里昂照看小高炉，佩妮和米茜开始去开采铁矿石。

　　每个人都忙得团团转。

　　就这样，十一天之后，李唯完成了五单位橡木的砍伐与劈砍，这些木柴在晾晒完毕就可以烧制成木炭了，不过按照约定，这个环节他就不管了，基本由里昂接手烧制。

　　然后接下来的时间，他就得与佩妮，米茜一起去开采运输铁矿石。

　　值得一提的是，这些天他一共获得了150点伐木经验，50点种田经验，110点狩猎经验，各自的总经验达到了450点，360点，以及310点。

　　至于饭费问题，早已不存在了，当有了一家之主，有了主线任务，即便是新人，都不需要支付。

　　不过遗憾的是，

　　他仍然没能触发一星伐木卡，不过也没法强求，好在这些经验是真的货真价实的，尤其种田经验与狩猎经验，是未来升级三星农夫卡，三星猎人卡的重要条件。

　　“乔治，我们去采矿，你就不用带弓箭了吧。”

　　当这个月来到第十二天的时候，吃过早饭，佩妮和米茜准备妥当，李唯也收拾好了他要带的物品，除了一把钢制鹤嘴锄，一支铁矛，一支木矛，一把钢制短刀外，他还背上了一个用来装矿石的背篓以及猎弓，五支羽箭还有一份干粮，一份清水。

　　“没事，以防万一，若是遇到猎物，也能改善一下生活。”

　　李唯笑道，不过这些东西加起来的确挺沉的，反观佩妮和米茜就简单得多，只携带了短刀，铁矛和外加背篓干粮。

　　她们的鹤嘴锄都是留在矿场，埋起来的。

　　佩妮也不再劝解，前头带路，米茜居中，李唯跟在最后面，一行三人出了营地，沿着山溪向山谷上游而去，这条路线佩妮之前走了很多趟，甚至给走出了一条小路。

　　想一想上个月佩妮起早摸黑开采矿石往返运输的情景，李唯也很佩服，这女人够狠。

　　“为什么不用溪水来运输矿石呢？做个木排应该不难。”

　　李唯随口问道，他不觉得佩妮和米茜想不到这点。

　　“水太浅，河道里有太多的石头，需要进行清理，短时间难以实施，不过等时间充足了，我们可以在营地下游筑坝，提升水位，也可以造一个水车，不论用来磨面还是锻铁都会比人力锻打要好得多，甚至未来依托这个水坝我们可以开垦东边的土地，建个城堡。”

　　佩妮说的神采飞扬，自信无比，但这可不是在指点江山，而是笃定了她会一直连任一家之主，这也算是说给李唯，米茜听的。

　　未来如果不出意外，是没有谁能阻止佩妮遥遥领先的，她会不断连任一家之主，从她的角度，家庭之中最好不要出现无效的竞争，也不要再有什么乱七八糟的剧情杀，只要大家愿意支持她，那么她也会相应的让渡出足够多的利益。

　　因为有足够大的空间与舞台去发挥嘛。

　　比如此刻的米茜与里昂，就因为佩妮的小高炉，土法炼钢，以及未来的对外贸易给绑定在一块了。

　　只有利益，才会终止竞争。

　　事实上，连李唯也不会拒绝这样的情形，他还等着佩妮给他制作反曲弓，甚至复合弓呢。