第46章 对外贸易

沿着溪水继续向上游走了大约五六里，前面带路的佩妮忽然向左侧拐去，穿过一处遍布树木山岗，眼前又是一片被灌木封锁的山谷，这里是硬生生的用短刀砍出来的一条路。

　　顺着这山谷又走了几里地，眼前又出现了一条山溪，在这里便能清楚的看到佩妮所找到的那座小型铁矿，那是一小片裸露的矿床，不是很显眼。

　　反正，这一路行来，李唯都不知道换做是他要怎么找到这一处铁矿？

　　也就佩妮这个狠人，再加上职业卡片的加持才能找得到，但这个代价，啧啧！

　　“这里便是铁矿了，开采并不难，用鹤嘴锄把矿石敲下来，敲碎，装走，便算开采成功，最难的是需要将其运回去。”

　　“另外还要小心这森林里的野兽，前些日子，我又听见了狼嚎，还有别惹那些野猪，暂时没有发现更大型的野兽，比如熊虎。”

　　佩妮快速说着，在露天矿脉的附近，李唯还看到了一座简陋的石头窝棚，放眼四周，景色很美，密林处处，一些树叶已经略黄了，但更多的树木还是郁郁葱葱的。

　　这是最好的季节，也是收获的季节。

　　放下背篓，李唯与佩妮，米茜人手一把鹤嘴锄，将铁矛放在脚边随手可以拿起的地方，就开始了日常的开采。

　　佩妮制作的那座小高炉，平均每天都需要一百斤左右的铁矿石，产出的钢铁也不多，从各方面来看都是落后淘汰的产物，但在眼下这个环境下，反而变得很先进了。

　　再过三五日，佩妮和米茜会重点开始炼铁，打造钢制工具和武器，开采矿石这件事将由李唯单独负责，一百斤铁矿石算是一单位，他得连续十天才能完成这个月的月度主线任务。

　　有些艰难哦！

　　——

　　一场秋雨过后，凉意自生，那自盛夏时节便肆无忌惮的苍翠，也终于坚持不住，化作满山红遍。

　　此刻已经是这个月的第二十五天，李唯在过去的十二天里一共开采了12单位的铁矿石，也因此获得了120点采矿经验，2点家庭贡献度。

　　其中10单位的铁矿石是月度主线任务要求完成的，多出来的两单位可以选择捐赠给家庭，也可以累计到主线任务里，但不管怎样，每单位都会获得一点家庭贡献度，没什么区别。

　　不过，今天却是一个重要的日子，因为佩妮打算带队开始对外贸易了，这绝对算得上是家庭里最重要一件事。

　　所以几天前，菲拉就开始准备，做好的肉脯，新麦子磨成面粉，做成的灰不溜秋的面包，还有各种即食的干果，整整一大包。

　　这些是食物。

　　而携带的武器防具方面，佩妮终于做出了一张不知是否合格的反曲弓，但拉力要比猎弓强得多。

　　此外又额外给李唯锻打了五支钢制的锥头箭，所以到目前为止，他算是没什么短板了。

　　不过，李唯此行除了携带那张反曲弓之外，也把猎弓也带上了，因为反曲弓过于娇嫩，反倒是猎弓生冷不忌，用于打猎就不错。

　　还有，在过去这几天，米茜也算是露了一手，竟然真的打造出了一个锁子甲小背心，嗯，时间太短，她自己穿上正合适，外面再套上狼皮袍子，颇有点冲锋陷阵的坦克风姿。

　　而米茜给她自己准备的武器是一把小小的钉头锤，还用橡木做了一面木盾。

　　就冲她可以抡锤子打铁的样子，这是想当战士？

　　总之打着完成月度主线任务的幌子，把自己武装起来，她还真的会算计。

　　至于佩妮，她只给自己准备了一支铁矛，一支短刀，然后就是一个大背篓，里面放着今次他们要出售或用来交换的货物。

　　其实也不多，两把在李唯看来相当精良，非常锋利的精钢匕首，以及一个被布包裹着，形状不算大的物件。

　　嗯，就这三样，这是他们这个家庭努力了这一个月所积攒出来的，寒不寒酸不知道，反正锻造的成功率并没有想象的那么高。

　　光是那两把精钢匕首，就不知回炉几次？

　　但李唯有一种直觉，佩妮今次对外贸易的重头戏，就是那被布包裹着的神秘物件。

　　总不成是十字弩吧？

　　他心中闪过一道波澜，多半，可能，大概，就是那玩意了。

　　这神神秘秘的样子，莫非这个世界的背景真的是类似中世纪的欧洲，十字弩是禁物？所以才更有赚头？

　　没有太多耽搁，李唯，佩妮，米茜三人就在拂晓的微光里默默上路了。

　　带路的还是佩妮，因为只有她知晓来路。

　　一路沿着小溪南下，溪水淙淙，远近一片安宁，但露水很重，当晨光越亮，四周的雾气越多，甚至看不到远山了。

　　不过就好像魔术一样，不知不觉间，这雾气就消散了，金灿灿的阳光照射下来，让李唯都有些恍惚。

　　约莫上午八点左右，李唯一行三人已经走出二十余里，一侧一直伴随着的山峰开始变得低缓，前方是一处开阔的山口，等绕过去，又翻过几处低缓的山岗，前方豁然开朗，甚至能一眼望出几十里之外。

　　在这辽阔的视野里，能看得见河流，平原，森林，甚至，依稀能看到一座低矮城墙的堡垒，那是卡赫堡吗？

　　李唯很激动，米茜也是如此，佩妮却面无表情的带着他们朝着另外一个方向走去，这里不是平坦的原野，而是崎岖的小路，山势变得更加陡峭，唯一的好消息就是这里的小路看上去经常有人来往。

　　李唯不太明白，也没有多问，佩妮自然不会害他和米茜，这是游戏的规则核心，但是也得要防范一些意外事件。

　　所以他一边频频观察四周，一边从贴身衣物里取出弓弦，又取出同样被包裹着的反曲弓身，这是为了避免潮湿，早晨的露水太大了，对弓身弓弦的侵蚀非常大。

　　精准稳定就是他的追求，所以在这些细节上就绝对不能粗心大意，不然一点瑕疵带来的误差，可能就是生与死。

　　但实际上四周很安静，即便是在一些看起来非常适合伏击的地方，也并没有什么危险。

　　如此继续前行，在翻过一座接一座的山梁后，时间已经到了正午，李唯估计，从之前转向开始，他们已经走出了三四十里的山路，他正要提议休息一下，吃些食物的时候，突然瞧见前方的一处山坳里，有一缕炊烟若隐若现。

　　有人家？

　　这兔子都不拉屎的地方有村寨？

　　还是——土匪？

　　不会吧！

　　李唯很震惊，连米茜的脸色都有些阴晴不定，只有佩妮依旧平静。

　　“佩妮，我们需要了解你的计划。”

　　米茜忍不住问道，她虽然是已经通关一次的资深玩家，但此刻也摸不透佩妮的路数，放着城堡集市不去，反而跑到山里找山贼土匪，逗我呢？