第47章 佩妮的计划

面对质询的米茜，还有同样疑惑的李唯，佩妮也不得不停下来，想了想便道：

　　“我的计划其实很简单，我们打造的十字弩，这是禁止买卖的，我们去了那边的集市，只要被人告发，一百条命都不够死的，包括我们去出售武器，也不会很容易，我们得先去行会登记，还得给领主老爷交税，七七八八下来，就算一切顺利，又能赚多少？”

　　“所以我打算找这些山贼强盗，他们肯定有销赃的门路，如果我们只是售卖普通的刀剑，那自然就是肥羊入虎口，找死，但是我们能源源不断的打造十字弩，这些亡命之徒会同意的，他们不会拒绝这样可以长久持续下去的财富，而我们也就等于有了一个稳定的销路，当然，即便如此，这次贸易仍然会有很多风险。”

　　“所以，我们也得做好战斗准备，富贵险中求，这值得我们去冒险。”

　　听佩妮解释完毕，李唯都给听傻了。

　　不是，咋能这么抽象呢，大姐你可真的具有冒险精神啊！

　　平时的时候看着很精明，怎么就想出这样一个法子。

　　“不如我们把这个强盗窝子给端了吧，哪怕拿着他们的脑袋去领赏金也比这个方法好。”李唯提议，真的，他真的想不通佩妮的小脑袋里到底在想些什么？

　　“闭嘴，乔治！我们要的不是赏金，而是一个贸易渠道，这个贸易渠道只要建立起来，那才是一切发展的根本，这个道理你不懂吗？”

　　佩妮不悦的瞪了李唯一眼，她拼命发展手工业，她拼命探矿，豁出老命才建立的优势，这是随便端掉一个强盗窝子就能解决的吗？

　　其他人想要的可能就是买一些盐，但她想要的更多，建立起一个贸易渠道，一切就都盘活了，家庭才会收获第一桶金，家庭才能朝着家族转变。

　　为了达到这个目的，冒点险算什么，甚至让她去当压寨夫人，她也不在乎！

　　没错，这次来找这一伙强盗，她连最糟糕的情况都想到了。

　　为了更好的通关评价，有什么不能牺牲的。

　　不过，眼看着李唯皱起眉头，米茜也一脸不服的样子，佩妮只好放缓语气，继续解释，“我们之前一路逃亡的时候，曾经和这伙强盗打过交道，他们在之前的路口处打劫过我们，当时父亲还活着，他认得那个强盗头子，似乎曾经是卡赫堡的一个骑士扈从，后来被通缉了，他叫安德森，父亲用了两袋子小麦与他完成了交易。”

　　“总体来讲，这个安德森很好说话，他曾经的身份也有利于打通地下黑市，所以我觉得我们这次是有很大几率成功的，但前提是要找到他们的藏身之处，到时候，哪怕给他们九成的利润，对我们来说也是赚的，你们明白我的意思吗。”

　　这一回，李唯倒是明白了，米茜也是若有所思，是的，有了这个缘故，佩妮的做法倒是真的有几分可行性。

　　不过，他的性格和一贯的做事习惯不能允许他这样冒险，他并没有强烈的建立一个对外贸易渠道的需求。

　　当即道：“姐，你的理由我认可，但我不想冒险，我能不能在远处给你们两个望风？反正你这么有把握，也不多我一个，若是真有风险，动起手来，我还能支援你们。”

　　听到此话，佩妮脸上有无法抑制的怒气一闪而过，不过也没说什么，只是冷冷的扫了一眼米茜，“你也要一样吗？”

　　米茜在沉思，在犹豫，然后才愉快笑道：“这个计划的确很疯狂，很抽象，但正所谓不疯魔不成活，这的确是打开局面的唯一方法，不然那些领主老爷，行会奸商会把我们骨头都啃光的。就这么办了，大不了杀出重围！”

　　米茜竟然很自信，资深者竟然可以这么牛逼的？

　　好吧。

　　李唯是自愧不如，他也没这个自信，当下没再说什么，背上包裹，就去了旁边的树丛深处，老老实实的蛰伏起来，至少打不过还可以逃。

　　不对，他还是由衷希望佩妮的计划能成功的，他也能充分理解佩妮的想法，他们一家作为没有什么身份的流民，想去领主老爷的城堡集市里出售类似刀剑弓弩这种玩意，那其实更不靠谱。

　　如果能说服这些强盗山贼，哪怕是一九分成呢，都是值得的。

　　一时间，李唯倒是有一点后悔，因为他这次算是彻底把佩妮给得罪了。

　　而此时外面的佩妮和米茜两人，则是嘀嘀咕咕的密谋了片刻，然后竟然把彼此的头发都割短，乍一看就像是两个假小子，然后又开始用泥土混着汗水把脖子，脸部，手臂都均匀涂抹，这一回更是有几分神似。

　　当然，束胸这样的细节也不会错过。

　　一切准备妥当，她们两人已经有七八成像男人了，至此，她们又吃了一些食物，才各自带着物资往前面那处山坳走去。

　　李唯则保持着百步左右的距离，在树丛中跟随，同时万分警惕的观察四周，包括脚下。

　　现在这个时节，倒是不用太担心毒蛇毒虫了，但这里是山贼强盗的老窝附近，却必须要小心对方布下的陷阱。

　　哪怕是捕捉野兽的陷阱，一样是致命的。

　　只不过要观察仔细，难免放慢速度，才一会儿工夫，佩妮和米茜就已经翻进了山坳，而李唯则落后了将近一百五十米。

　　真的是不讲配合。

　　李唯暗自吐槽着，却也不敢加快速度，现在他不但要防范可能存在的陷阱，还要担心对面那些强盗山贼是否在暗处部署了暗哨。

　　之前距离得远，没关系，现在越来越靠近，被暗哨发现的几率也就会越大。

　　不是说藏进树林就可以肆无忌惮的，现在没有风，野草的晃动，鸟兽的惊飞，都有可能让他暴露。

　　这个时候就只能祈祷对面都是一群蠢人。

　　就这样，李唯小心翼翼的，用了差不多几分钟才抵近那处山坳，这里有一处低矮的山梁，翻过后就能看见山坳中的情形，只见一座由十几块完整巨石组成的山崖坐落其中，与后面的山峰相连，形成了一个土墩子，上面还挺平坦的，还有一座山洞，但没看到人影，连之前见到的烟气都无了。

　　至于佩妮和米茜，已经穿过山坳中的河谷，抵达了那座石崖的下方。

　　草！

　　李唯暗暗叫苦，你们真的是艺高人胆大吗？

　　这山坳靠西边是大量的树木与灌木，能提供不错的隐匿环境。

　　但穿过河谷，再到那光秃秃的石崖，那里可就真的一览无余了。

　　一旦有什么变化，他甚至都来不及支援。

　　刚想到这里，突然毫无预兆的，李唯就看到佩妮和米茜的身形一晃，地面烟尘飞舞，她们两个就掉进去了。

　　是陷阱！

　　竟然是陷阱！

　　“铛铛铛！”很激烈的破钟声响起，然后七八个野人一样的玩意儿就从四周跳出来，他们躲藏的技巧是真不错，陷阱机关做的也真不错。

　　但隔得太远了，李唯只是隐约听到了一些杂乱的吼叫，更细节的地方就听不到了，他只看到几个野人冲过来，拿起人头那么大的石头，毫不留情的砸下去……