第54章 清点库存

“好啊，妈妈，冬天很危险，我们必须确认我们是否存储足够的食物。”李唯重新坐了回来，微微笑道。

　　菲拉看了他一眼，轻轻一叹，只能如实汇报，“目前家里的食物大概就这么几种，大约九百斤的麦子，二十斤的狼肉干，二十斤的鹿肉干，野鸡肉和兔肉没有存留，基本都用来制作蘑菇肉汤了，鱼干比较多，因为过去三个月来一直在捕捞，大约五十斤左右。”

　　“另外干蕨菜三十斤，干蘑菇五十斤，一星品质的蘑菇是制作蘑菇肉汤的主要材料，目前只剩一斤蘑菇干，存量还能做二十顿，不过如果有一星品质的肉，那么用普通的干蘑菇也可以制作出蘑菇肉汤，那二十斤鹿肉干都是一星品质的，如果用鹿肉做蘑菇肉汤，可以保证这个月的用量，但下个月就无法保证了。”

　　“还有就是板栗，我估算过，可以至少采摘800斤左右，我打算把它们磨成面，与麦子磨成的面掺和到一起，制作成灰面包。”

　　“油脂还有不少，加上你带回来的，大约有十五斤，再加上你带回来的盐，另外还有晒干的果脯，目前存有十斤，之前杀死的狼，鹿，野鸡，鱼的骨头，我都收集起来，制作成了骨粉，可以一块加入面粉里。”

　　“最后我还采集了二十斤的松针，大雪封山的时候还可以熬茶喝，就这些了，六个人的话，省着点吃，能熬到春天，更何况，下个月还能继续捕鱼……”

　　菲拉有些不情愿的把清单列了出来。

　　因为有了这个清单，再去检查仓库，就会一下子发现她的私货。

　　有私货当然没问题的，属于个人财产嘛，不会有谁去偷去抢，但问题是，家里目前几个成员一直有存储私货习惯的就是她。

　　光是目前李唯，佩妮他们看见的，已知的，属于菲拉的私货就有多达三大坛果子酒，一坛蜂蜜酒，另外至少有五十斤的鱼干，二十斤的老鼠干，以及不少于五十斤的野菜蘑菇干。

　　通过计算这些私货的数量，价值，大约就可以得出一个数据，如果菲拉选择全部捐赠的话，她将至少获得50~80点贡献。

　　哦，这个月底，菲拉的家庭贡献度应该接近100了，那么如果她全额捐赠的话，就会变成一个至少拥有150点家庭贡献的大佬！

　　假如，李唯这个月没有佩妮赠送的强助攻的话。

　　接下来，他在心里计算了一番，虽然也不怎么准确，但似乎六个人的话，大约是够用了。

　　但肯定要考虑在冬天食物消耗会增加的情况，所以——

　　“好吧里昂，下个月你就负责捕鱼。”

　　李唯最终还是同意了里昂的要求，虽然他也可以学佩妮那样，给里昂下绊子，但他觉得，家庭发展到目前阶段，小打小闹的拆台，其实已经没有多大意义了，身为一家之主，让家庭财富增加，营地升级，获得更好的通关评价才是最主要的。

　　目前，里昂显然认为他的第一职业工匠暂时竞争不过佩妮，那么不如多捕捞一些一星品质的鱼获来提升家庭贡献度。

　　之前李唯猎杀的那头梅花鹿，直接就拿到了20点贡献，这绝对刺激到他了。

　　所以把贡献度提升起来，未来有朝一日，也把一家之主的位置夺过来感受一下，有何不可呢？

　　至此，家庭里四个人，就只剩下李唯的月度主线任务没有确定了，菲拉，佩妮，里昂都看着他，这个环节绕不过去，大家理论上都有知情权。

　　想了想，李唯再次看向佩妮，“姐，我觉得你之前的想法是正确的，我们的确需要对外贸易，虽然我们有很多选择，但铁器这块，我们不能放弃，你在这方面经验丰富，可以对我提一些建议吗？”

　　没错，慎重考虑之后，李唯觉得，他作为一家之主，不但不能学佩妮意气用事，也不能学菲拉只顾自己的利益，也不能学米茜骄傲自大，他得从全局考虑，尤其，他现在的家庭贡献度高达221点，只要努努力，月入30点问题不大。

　　如此一来，也就意味着接下来整个冬天，甚至延续到春天，他都将连任一家之主，除非那两个资深通关玩家有什么特殊手段，能把一家之主的位置夺去。

　　所以，对外贸易，是他发展家庭中不能忽视的一个重要经济增长点。

　　而目前为止，采矿，炼铁，锻造这样一个支柱产业，不能因为佩妮受伤，米茜惨死，里昂退缩，就此停滞。

　　最起码，明年春天如果修建重开小高炉淬炼钢水的话，得有足够的铁矿石，木炭来支撑吧。

　　“乔治，你确定要听我的意见？”

　　佩妮有些虚弱的开口，她很意外，毕竟在此刻她都开始摆烂了。

　　“是的，姐姐。”

　　李唯很郑重的开口，术业有专攻，不承认这一点是不行的。

　　佩妮就看了他几眼，“如果让我来说的话，在寒冷的冬季放弃炼铁是正确的，一来铁矿石和木炭无法有效供应，大雪封山后，原本很简单的事情就会变得无比麻烦。”

　　“二来，冬天气温太低，对小高炉的炉温保持是一个致命的破绽，一个不好，容易出人命。”

　　“所以，不如留待春暖花开后，再重建小高炉，到时候我会尝试烧制品质更好的耐火砖，当然了，这不意味着下个月就不能做一些准备工作，下个月天气不会太冷，在第一场雪没有落下之前，还是可以继续开采铁矿，伐木烧炭的，有了这一个月的储备，明年春天开炉炼铁也会变得容易许多。”

　　“当然，这只是我的建议，你自己决定。”

　　李唯此时就点点头，佩妮的说法有理有据，的确是这样的。

　　“好，那就这么决定了，开炉炼铁的事情留待明年春天，下个月我负责采矿和伐木，多储备一些，总不是坏事。”

　　当下，随着李唯在心中确认，消耗了3点家庭贡献度，下个月的月度主线任务就此发布。

　　【月度主线任务】

　　【母亲菲拉需要将所有板栗采集回来，同时负责一日三餐，照看炉火（仅限白日），照看老牛，且必须保证每日一顿蘑菇肉汤（材料已经确认，本月份充足），她将因此获得8点家庭贡献度，但由于她的主线任务的特殊性，当她完成板栗采集后，便可以自由安排其他工作任务】

　　【姐姐佩妮需要在这个月将养好身体，她将获得1点家庭贡献】

　　【弟弟里昂需要在这个月捕捞300斤鱼获，他将获得10点家庭贡献度，若捕捉到了一星品质的鱼获，将额外获得贡献，具体标准为每五斤为一单位，每单位将获得1点额外贡献度】

　　【你需要在这个月开采并运输回10单位的铁矿石，砍伐并分解5单位的橡木，你将获得15点家庭贡献度】