第50章 家庭拯救者

秋后的日头火辣辣的，就像是李唯的心情，很焦灼。

　　那三个强盗一口气退到河谷，就开始搬石头，垒石墙，竟然想要和他打阵地战，脑子也不太好使的样子。

　　等李唯提着弓箭绕过去，他们立刻撒丫子就跑，根本不给靠近四十米的距离的机会。

　　显然此刻他们也琢磨出来了，只有靠近了这个距离，李唯才能做到百发百中。

　　眼看着那三个强盗又退回河谷对面，李唯这才找到机会在小河边往水囊里灌了一些水，他得做好在山林中打游击战的准备。

　　不过就这一会儿工夫，等他抬起头，那三个强盗却不见了踪影。

　　他们去了树林？

　　李唯心中暗叫不妙，因为只要这两个强盗砍一些树，做成最简易的木盾，眼下这对峙的局面就会被打破。

　　这一刻，他急忙转身往回跑，趁着强盗可能去砍伐树木，他得把佩妮给救出来，而且佩妮也携带着铁矛，米茜身上甚至还有一件锁子甲。

　　不过他才跑到陷坑，那三个强盗竟然又从树林里钻出来，嗷呜嗷呜大叫着，咒骂着，并且尝试往这边冲，大有只要李唯敢救人，他们就会趁机冲过来的架势。

　　就这样互相拉扯，看来对方就是想等天黑了。

　　“姐，你还好吗？”

　　站在陷坑旁边，李唯沉声问道。

　　“不太好，头很晕，想吐，脚腕疼得厉害，靠我自己爬不上去了，乔治，你自己小心。”

　　“不过，我组装好了十字弩，你不用担心我，必要的时候，我能射死一个强盗，或者，你可以用这种方式埋伏一下。”

　　佩妮的声音很虚弱，但很坚定。

　　李唯向坑里看了一眼，好家伙，足足四五米深，幸好没有木刺。

　　佩妮背靠着陷坑一角，把简易梯子挡在正前方，米茜的尸体也被她拖拽过来，压在身上，可以当个肉盾，同时也是为了遮掩她手中持着的十字弩。

　　而这应该是她所能做到的极限了。

　　李唯心中一喜，哪怕能佩妮能射伤一名强盗呢，剩下的也好解决了。

　　不过，一切都必须在天黑之前结束，不然黑夜就将是他二人的噩梦。

　　一念及此，李唯回头看了眼那三个神情阴鸷的强盗，拿起弓箭就直奔石崖之上，他这次要进入山洞，把对方引诱过来。

　　因为这石崖只有一处入口，这两个强盗除非翻越大山攀爬下来，不然怎么都会经过陷坑，这也是他们最初在这里布下陷阱的原因。

　　只要他们对着陷坑多看一眼，就足够了。

　　当然，如果这三个强盗选择谨慎行事，不过来，那也无妨。

　　李唯要搜刮他们的老巢了。

　　进入山洞，这里已经不那么昏暗，下午的阳光斜着照射进来，能基本看清楚里面的情形。

　　这不是一个天然形成的山洞，而是开凿出来的，可以看到几根竖起来的原木支撑着一块块木板，防止塌方。

　　山洞也不是很深，七八张简易粗陋的木床乱七八糟的摆放着，地面上各种垃圾，粪便的腥臊与汗臭混杂在一起，再被下午炙热的阳光发酵着，很是魔幻。

　　没有宝箱，也没有什么显眼的玩意，除了角落里的一个木头架子上，摆放着几个袋子，里面似乎是某种物资，也许是小麦？

　　李唯心中一喜，却也没有着急查看，他转头在山洞入口处的阴影里坐下，等待强盗们上钩。

　　但说实话，他都不知道那三个强盗这么执着是为了什么？

　　为什么不去砍点树木做成木盾，要么就老老实实的等到天黑发起总攻。

　　难道是李唯之前的表现吓坏了他，所以担心李唯把陷坑里的两个同伴救出来，若都是这么凶猛，他们对付不了？

　　毕竟，他们也不确定陷坑里的佩妮和米茜是死是活，伤势轻和重？

　　就这样，时间渐渐流逝，已近黄昏，西边的太阳光明亮无比，向西边看去，都得很努力才能分清楚。

　　这一刻，李唯心里一个咯噔，用不着天黑了，搞不好那三个强盗会趁着这个工夫摸过来。

　　而就在此时，就听见石崖下传来一声惨叫，是佩妮的十字弩建功了。

　　那三个强盗果然按捺不住想先弄死陷坑里的人，结果一头撞到了铁板上。

　　李唯一跃而起，冲向石崖边缘，但看到的就是两个仓皇逃窜的身影，转眼已经逃出三十多米之外，估计是被吓坏了。

　　这一刻，李唯迅速张弓，但明亮的夕阳让他很难睁开双眼，只能眯着眼睛对空一射，但在锥头箭飞出去的一瞬间，他就知道没射中，这种居高临下高空射击他其实从未练习过，这是带了些抛射的样子，而且夕阳直射，整个视野都充斥着光亮，这毫无办法。

　　他甚至看不到这一箭落在何处。

　　当下，李唯迅速爬下石崖，可那两个强盗已经一口气跑出六七十米，追之不及。

　　好在，这强盗应该是真的怂了，真的逃走了，连那个受伤的强盗都不见了，当他们的身影消失在河谷对面的树林的一刻，

　　一行行的信息终于姗姗来迟。

　　【你射杀了一个孔武有力的，残暴的强盗首领，你获得了160点狩猎经验】

　　【你射杀了三个狡诈的强盗，你获得了150点狩猎经验，你当前的总狩猎经验为600点】

　　【你在紧要关头拯救下了一家之主佩妮，你挽救了家庭，你避免了家庭遭受巨大损失，你获得了50点家庭贡献度】

　　【这已经是你第三次在危急关头拯救家庭成员，你将获得称号——家庭拯救者，佩戴此称号后，将自动获得20点家庭贡献度上限，任何试图对你发起弹劾，展开剧情杀，或进行剧情杀投票的家庭成员，需先承受自身消耗20点家庭贡献度的代价。】

　　【你当前的家庭贡献度是155点，佩戴称号后，家庭贡献度将达到175点。】

　　【你对强盗的尸体进行了搜刮，你获得了一枚金币，三枚银币，十二枚铜币，你获得了两套皮甲，你获得了9点搜刮经验】

　　【因你的未婚妻米茜不幸死亡，你获得了与她有关的全部个人财产。】

　　【因你获得了一枚金币，你的通关任务有所进展，你积累了一枚标准货币，当前为1/5】

　　【注：一单位标准世界资源的价格为一枚标准金币，两者不分彼此】