第56章 守序和平

“这个是自然，你不是一家之主了，我才不会与你多废话，现在听好了，体力卡算是诸天领主之间的基准交易货币之一了，其他的还包括了力量卡，敏捷卡，防御卡，生命卡等等，这些暂不去说。”

　　“你现在应该有了第一和第二职业，是不是发现很难触发第三职业？那是因为你的职业级别不够，你的第一张职业卡必须达到三星，也就是资深级别，才能正常触发第三职业。”

　　“但是，这里面有一个不算BUG的情况，即，假如你不是木匠或樵夫职业的话，当你积累500点伐木经验就能获得一张不能被自己激活的，可以交易的一星樵夫卡，同时，假如你不是矿工职业的话，当你积累了500点采矿经验，你就会获得对应的一星矿工卡，然后，把这两种卡片放在一起，就会出现融合选项，就能合成一星体力卡。”

　　“一星体力卡可以自己使用，也可以用来当做货币并交易，具体效果是能增加20点体力，相当于白得两个自由属性点，这里面的含金量，你应该能明白。”

　　“可以一直刷？无上限？”李唯一愣。

　　“怎么可能没有上限，一星体力卡最多可以使用三次就会无效，但是还可以用二星体力卡继续刷三次，以此类推，好了，大致如此，祝我们合作愉快。”

　　说完，托马斯就要推门离开，李唯连忙叫住他。

　　“等等，这些还不够，我还需要了解一些别的问题，比如，能不能告诉我，这个游戏到底是怎么回事？诸天领主联盟是什么？”

　　托马斯停了下来，丝毫不意外，“其实你的这两个问题，等你通关后，返回大本营就会知晓，不过，既然你现在问了，告诉你也无妨。”

　　“首先，你所谓的这个游戏，其实全名是守序和平世界副本，是诸天领主联盟用来培养新人，以及稳定获取资源的世界。”

　　“守序的意思，就是我们进入这个世界必须遵循某种规则，不可逾越，比如我们是一家人，那么就必须维持一家人的剧情逻辑，我想这个你应该明白。”

　　“和平的意思则是，我们只能通过剧情赋予我们的身份来获取这个世界的资源，而不能无所不用其极的去搞事情，去没有节制的掠夺这个世界的资源，一切发展都必须遵循客观规律，比如你就不能为了猎杀一头鹿，就放火焚烧森林，为了一条鱼就抽干河里的水，因为正经的土著不会这么干。”

　　“更不能掏出电锯电镐炸药，发明燧发枪阿盘西林蒸汽机，也不能吟诗作画，搞一些特立独行的事情，这些都是绝对违反世界规则的。”

　　“总之就是你得让土著能够理解你的行为模式。”

　　“这就是守序和平，而对应的，就是混乱杀戮，这个我就不多说了，因为有太多的玩法。”

　　“至于诸天领主联盟是什么，抱歉，我也不知道，我也只是一个刚刚从混乱杀戮战场上活下来的新兵。”

　　说完，托马斯便推门离开了，而李唯却陷入沉思，这次交易的确不错，让他对当前世界，对自己身后的组织有了一个大致的了解。

　　“所以，我现在所进行的三年生存任务，其实就是新手地图对吧。”

　　“守序和平，混乱杀戮？啧啧！”

　　这一回，李唯终于有了些紧迫感，在当前的任务里，人死了还能被抹去记忆，返回老家，但是在混乱杀戮战场呢，那就不一定了对吧。

　　所以，在这个新手村里尽可能的提升自己，才是最重要的。

　　把诸多念头收摄，李唯又想到托马斯所说的一星体力卡。

　　而他现在恰好可以深度刷采矿经验与伐木经验的。

　　能增加20点体力的机会，干嘛要拒绝。

　　体力还是很重要的，这个属性对应的就是筋疲力尽，和力量不是一回事。

　　打个比方，他能搬起多重的石头，这取决于他的力量上限，但他能搬着这块石头走多远，就取决于他的体力上限了。

　　当然，老家地球那边，体力和耐力的概念各有区别，但在这个所谓的诸天领主联盟里，两者极有可能是合二为一了，都数据化了，也没必要较真了，大概理解就行。

　　重点是，要不断强大，且保住已经到手的利益。

　　李唯可不想未来被以人文关怀的名义送回老家，那样还不如直接抹杀他算了。

　　一念及此，他便走出房间，看看院子里沉默的四个人，他有点头大，该怎么触发修建石墙的月度主线任务呢，逻辑还要说得过去，不然剧情就出BUG了。

　　草，难怪托马斯这厮选择使用道具来贿赂来交易，这事儿还真不好办。

　　同时他也忽然明白了佩妮，菲拉昨天晚上那么热心的，连夜给他改造皮甲，这真是提前断绝那个裁缝之女玛格丽特的绝佳手段。

　　毕竟，米茜那个碧池是怎么操作的，她们可都记忆深刻。

　　“额，托马斯，你离家很久了，可还记得，这是我妈妈菲拉，我姐姐佩妮，我弟弟里昂？”

　　李唯尴尬的介绍了一遍，这些不是问题，问题是怎么安排托马斯修建石头围墙？

　　几人都互相尬笑一番，算是打过招呼，但目光都死死的盯着李唯，尤其佩妮和菲拉，资深通关玩家对他们是具有碾压式的优势的，如果被他们在第一个月就拿到月度主线任务，那可就很容易被后来者居上了。

　　刚才托马斯拉着李唯去房间里密谋，这让她们有一种不安的感觉。

　　托马斯则是眯着眼睛，似笑非笑的等待着。

　　李唯觉得自己都快冒汗了。

　　这件事不是那么简单的，目前只有两种方式可以办到。

　　一种就是学米茜，与李唯对话，通过找到家庭里需要加强的领域，确保达成利人利己的条件，然后自然而然的进入这个环节，但仍然需要进行全员投票，若是投票不通过也没办法。

　　现在这情况，托马斯想修建石墙，肯定是要被佩妮，菲拉拒绝的，毕竟不是那么紧迫，不符合利人利己的原则。

　　然后就得走第二种情形，以一家之主的名义，直接给托马斯下达任务，这是最简单了，也不用投票，但会损失一家之主的声望，肯定的，都不用去猜。