第51章 取舍

好极了！

　　原来金币就是标准世界资源，而且一枚就是一单位，这是个极好的情报，难怪佩妮死活要发展手工业和对外贸易，的确只有贸易才能带来金币啊。

　　李唯压制住心中的狂喜，急忙从山洞里搬了一张简陋的木床扔进陷坑，先把佩妮救出来，虽然她腿受伤了，且很可能被砸出了脑震荡，但手持十字弩的佩妮仍然是一个不错的战力。

　　至于可怜的米茜，她也只能长眠于此，她所有的个人财产，都归李唯了。

　　“乔治，我错了，你是对的，是我们把事情想得太简单了，还好有你……”

　　佩妮满头满脸都是血迹，十分狼狈。

　　“别说这些了，我该怎么帮你，我是说你的腿，需不需要固定？”李唯问道，他知道骨折了要打支架或石膏，但怎么打，他真的没有太多头绪。

　　“暂时不需要固定，乔治，我想我应该是脚崴了。”

　　佩妮自己也不确定，但她的一只右脚的确肿得不成样子。

　　李唯也没有更好的办法，只能先把佩妮抱到山洞里，将上好弦的十字弩交给她，以防万一。

　　他自己则带上佩妮的铁矛，弓箭，下了石崖，去巡逻一番，他不太放心。

　　不过等他赶过去的时候，那个中了弩箭的家伙已经死透了，至于其他方向一片安静，看来那两个强盗是真的逃走了。

　　想了想，李唯没有去更远处察看，还是得小心一番。

　　眼见天色将晚，他不敢在外面逗留，迅速返回石崖，此刻他实际上仍旧是有些忧心忡忡，虽然那两个逃走的强盗再就着夜色杀回来的几率不大，但万一这附近还有别的强盗呢，明天他得想办法制作一个支架爬犁什么的，拖也要把佩妮拖走。

　　在山洞入口外，李唯喊了一声，在得到佩妮的回应后才走进去，他可不想被被射个窟窿。

　　“乔治，你先睡一觉，等我支撑不住了再叫你，今晚我们得轮流值夜。”

　　佩妮显然也担心那个逃走的强盗。

　　李唯也没拒绝，说实话到此刻他真的是又累又饿，把食物和清水分给佩妮一些，他自己也吃过之后，顾不得去搜刮山洞，就在一张木床上沉沉睡去。

　　等他再次被佩妮叫醒，早已是夜幕深沉，繁星点点。

　　与佩妮简单交接了一下，李唯便将一张张木床搬到山洞入口处，当做屏障，之前他太累了，竟然忽略了这一点，这种错误可是致命的。

　　不过这一夜竟是意外的安静，那逃走的强盗没有再回来，也没有别的事情发生。

　　天亮后，李唯让佩妮盯着，他抓紧时间又睡了两三个小时，至此才觉得精力与体力尽皆恢复。

　　接下来他终于有时间搜刮强盗们的财富了。

　　不出所料，那个架子上有四袋小麦，还有半袋面粉，以及最让他喜出望外的物资，一小袋大约有五斤左右的食盐，一筐新鲜的苹果，五条臭烘烘的熏鱼，还有一小坛熬好的动物油脂。

　　“这应该是那些强盗不知从何处劫掠来的，八个强盗，已经很强了，很难想象乔治你能击败他们。”

　　佩妮感慨着。

　　“其实也多亏了你给我打造的精钢箭头和反曲弓，不然可没有这般效果。”

　　“对了，这到底是怎么回事，姐你不是说认得那个安德森吗？”李唯又问起来，他觉得这件事本应该有八成的把握的。

　　“我不知道，我和米茜在靠近的时候，的确是喊了安德森的名字，并且说明了来意，可上面静悄悄的，根本没回应，我们想上去看看，结果就掉进了陷阱。”

　　佩妮情绪低落地道，这件事给她的打击太大了，她都在恍惚的以为，是不是自己在勘探铁矿场时把所有运气都用光了。

　　本来十拿九稳的事情，怎么就会搞砸？

　　现在全完了，贸易渠道无法建立，米茜还死了，她自己的家庭地位也一落千丈。

　　今后的一家之主，怕是都要被这个乔治给垄断了。

　　真不甘心啊！

　　殊不知，李唯也在惋惜，因为这事儿若真的成了，对家庭的发展就有太大助力了。

　　结果现在虽然获得了一点食盐，但很明显，家庭的一个支柱产业被打瘸了。

　　他当上一家之主又如何？也发展不了家庭经济啊！

　　“姐，接下来你有什么打算吗？”

　　李唯此时就问道，如今这个月还未结束，佩妮还是名义上的一家之主，而且，今后的佩妮仍然是家庭中最重要的成员之一，他并不想借机刁难嘲讽。

　　没有佩妮，可就没有他的反曲弓，没有钢制武器和工具。

　　哪怕她这次过于倒霉，那也不能否认她对家庭的贡献。

　　“我只想回家，乔治，这里不能久留，谁也不知道这些强盗是否在别处有什么援手？”

　　“好！今天我们就回去。”

　　李唯不再说什么，他看着无法移动的佩妮，又看看那四袋小麦，半袋面粉外加一小袋盐，总重量已经超过四百斤了，佩妮的体重也有一百斤。

　　这是他一个人能搞得回去的吗？

　　所以必须得有所舍弃。

　　不，是那四袋小麦和面粉都要舍弃，他需要制作一个担架拖着佩妮走，所以只能带走那一小袋盐。

　　这岂不是白费劲了。

　　难怪他方才找到这些粮食时，都没有搜刮经验入账，显然，只有带回家的物资才算数。

　　“姐，你有没有别的办法，这些粮食就这么丢弃了实在太可惜。”李唯就问，佩妮好歹是工匠，这种事情她应该比他更擅长。

　　佩妮转头看了一眼，就摇摇头，什么也没说，显然，这已经超出能力上限了，他们返回的路又有很大一段是崎岖的山路，想带着伤员，还要带上物资，只有一个人，连个小推车都没有，想什么呢？

　　看来只能做出一定的取舍了。

　　李唯叹了口气，就把一些木床上的木板拆卸下来，勉强用绳子捆绑，又敲下来一些铁钉，叮叮当当的，制作出了一个支架，他得把佩妮放在上面，然后拖着走，但这只怕会很累，木板与地面的摩擦可不是开玩笑的。

　　“还不如抱着走呢……”

　　李唯心里嘀咕着，折腾了半天，可能是真的没有工匠的天份吧，反而把事情搞得更乱糟糟了。

　　佩妮躺在一张床上，看着李唯像没头的苍蝇，忍不住道：“乔治，或许还有另外一种方法，我们在这里多逗留几天，如果我的脚只是崴了的话，会很快恢复，即便是骨折，几天时间也能恢复一些，到时候，我们至少能多带些物资回去。”

　　“当然，这肯定也是有风险的。”