第5章 建设经验

这一夜，李唯睡在散发着浓郁霉味的窝棚里，虽然经过两天的暴晒，这里仍旧是潮湿的。

　　一块羊皮毯子就是他的全部。

　　昨天晚上他初来乍到，是因为被累惨了，所以感受不到蚊虫的叮咬。

　　今夜心中有事睡不着，才知道被蚊虫轰炸的滋味。

　　好不容易熬到半夜才沉沉睡去。

　　等到第二天一早醒来时，不出所料，还是浑身大包。

　　难以想象菲拉和佩妮是怎么熬过来的。

　　不过好消息是佩妮那点昂贵的草药真的有效，他双手溃烂发炎的位置已经开始变好，目测很快就会长出老茧。

　　他终于可以成为劳动人民了。

　　跑到小溪的下游日常方便后，用溪水洗漱了一下，尽管腹中饥饿无比，但这种生命鲜活的感觉还是让他极为感恩。

　　是的，健康真好，活着真好。

　　回来后，菲拉已经煮好了麦子粥，李唯这一次心中再无鸠占鹊巢的内疚，特意多看了她几眼，她看上去大约四五十岁左右，头发花白，衣服虽然破旧，但仍然能看出曾经的一些体面。

　　反正，哪怕是从世界背景来看待，她也绝不是出身农夫家庭。

　　不过，一种衰朽的气息却在她身上徘徊，就像是看到一个重病之人的感觉。

　　如果用一个词来形容，就是大限将至。

　　反观佩妮，虽然身材瘦小，各方面都瘦，但生命力是真的旺盛，哪怕褴褛的衣物，乱糟糟的头发也是遮掩不住的。

　　“乔治，不要耽误时间，我们今天的事情很重要。”

　　似乎感受到了李唯的观察，佩妮催促了一声，目露不悦。

　　“好！”

　　李唯没有多问，事实上他此时仍然想不出这房子该怎么修建？

　　他是砍回来十根原木，每根的可使用长度都有七八米，但没有锯子怎么分割？

　　很用力，很仔细的咀嚼着麦子粥，一碗粥被他硬生生的吃了十几分钟。

　　这都是经验。

　　这玩意太粗糙，吃得太快容易消化不良，产生很多气体。

　　而那边，佩妮已经忙碌上了，也不知道这建设经验是怎么判定的。

　　等李唯吃完一碗麦子粥走过去，佩妮已经拿着斧头把十根原木较细的那一端给砍掉，将其分割成不同的长度。

　　毫无疑问这应该是能收获建设经验较多的一个环节，但已经轮不到他了。

　　不过佩妮挥舞斧头的力度就完全不一样了，虎虎生风，那斧头在她手里就好像神兵利器，三下五除二就能砍掉一段。

　　李唯粗略估计，佩妮的力量属性至少也得在10点左右，另外她的一星工匠卡应该也能提供不错的收益加持。

　　就像是他这个见习农夫一样。

　　“乔治，按照我标记的位置，挖出可以埋下原木的坑，一共挖四个，每个深度到你胸口。”

　　佩妮指挥着，李唯也不去争取什么，拿着那疑似铁锹一样的蠢笨玩意就吭哧吭哧的挖起来，结果一上手，他竟分外的觉得，这看似蠢笨的工具，也挺好用的嘛，尤其挖土这种感觉，比砍木头舒服多了，也顺手的很。

　　也许是因为手上的伤口都结痂好转的缘故，也许是这具身体已经适应了这样繁重的体力劳动，他挖起来竟然也有些虎虎生风。

　　不知不觉，还未到中午呢，四个坑就基本挖好了。

　　甚至他还有点余力。

　　怪哉！

　　莫不是与他的见习农夫身份有关？

　　“干得不错！”

　　佩妮也不知是在夸奖，还是在夸奖，勾勾手指，招呼李唯过去，两人抬着一根较粗的原木段放入土坑。

　　李唯负责扶正，佩妮负责将泥土回填。

　　等这土坑被回填完毕，同时用脚踩实，李唯就毫无预兆的收到一条信息，建设经验+1.

　　也不知道佩妮得了多少建设经验，但抬过来第二根原木段的时候，她直接把铁锹塞给了李唯。

　　“你来！”

　　李唯倒也无所谓，此刻他的体力还有盈余，再也不复头两天的狼狈了。

　　就这样，两人配合，将四根最粗的原木段埋入坑中，夯实，也就得了一个边长大约为五米的正方形框架。

　　框架内的地面，是一层石头，算作地基。

　　后面，则是一座大约两米高的土坡，那上面也被铲平，并被佩妮堆垒了三米高的石头墙。

　　反正至此，李唯是看懂了佩妮的建房思路的。

　　四根原木是四个支点，后方土坡上的石头墙，可以当做额外的支点。

　　如此一来，这座房屋就等于有了六个支点。

　　使用两根六米长的原木段，固定上去，就能当大梁了。

　　然后两条大梁之间，可以用一些较细的原木来纵向铺设，最后再使用更细的木质继续横向铺设，假设不搞人字梁的话，还是很容易做到的。

　　不过这木屋的寿命怕是不能持久。

　　只能当做过渡。

　　吃过午饭，佩妮果然如李唯所猜测的那样，从牛车里被层层包裹的那个小箱子，拿出来八根约有三十厘米长，锈迹斑斑的粗糙铁钉。

　　但是在拿出这八根铁钉的同时，他也收到了需要支付给菲拉的清单，竟是高达四点经验值。

　　太贵了吧！

　　李唯看向佩妮，却见她目光严厉又凶狠，大有如果他不想支付，就拿铁钉子戳进他脑子的样子。

　　好吧，惹不起。

　　于是努力一上午所得的四点建设经验就嗖的一下又没了。

　　不过这八根铁钉的确具有定乾坤的本事。

　　李唯和佩妮折腾了片刻，将两根六米长的大梁用铁钉钉住，这木屋的结构就已经初具雏形。

　　随后，他们两人又调整了一番最后的两个支点，通过加减石块，让其均匀受力，以增加房屋结构的稳定性。

　　至此，李唯顺利收获两点建设经验，一根大梁一点经验。

　　“我们没有钉子了吧？”

　　此时李唯问了一句，如果有更多的钉子，无疑是极好的。

　　佩妮给了他一个白眼，懒得说话，只是招呼他干活，像极了游戏里的老鸟欺负菜鸟的样子。

　　李唯毫无办法，只能被指挥得上跳下窜。

　　不过接下来的工作倒也没有多复杂了，就是将一些粗度在十厘米左右的原木段抬上去，用绳索固定。

　　幸好这绳索不需要购买，因为佩妮都是直接拿李唯的窝棚拆剪出来的。

　　用光了李唯的窝棚，就用她自己的窝棚。

　　勉勉强强，总算是将大梁上方铺满，接下来只需要再来一层，房顶就可以直接用野草混着泥土抹平了。

　　不过他们两人忙碌到此刻，已经是夕阳西下，今天无论如何，这座房子都无法完工了。

　　幸好，还是有好消息的。

　　【房屋建设进度已经达到三分之二的节点，正在结算奖励，当前可结算的总奖励为60点建设经验】

　　【你参与了房屋的主体结构建设，你获得了20点建设经验】

　　【你当前拥有5点伐木经验，28点建设经验。】

　　——

　　等等，为什么只有20点，这岂不是说佩妮独得40点？

　　李唯很诧异，很不解，他可是为此搭上一个窝棚的。

　　但最终，他没有选择询问什么，这种经验奖励的结算，肯定不是佩妮说了算，肯定是自有某种他不了解的机制。

　　佩妮这个老鸟，无疑是利用了她身为资深玩家的优势。

　　没关系，慢慢来。

　　一切不是已经进入了正轨么。