第57章 交易的代价

“罢了，爱咋咋地吧。”

　　李唯想了半天，也没有想出一个两全其美的，可以化解难题的妙计良策，那就只能自己认吃亏了，不管怎样，他应该都是有得赚的。

　　当下他就郑重其事地对托马斯道：

　　“老兄，你是我信赖的兄弟，很高兴你加入我们的家庭，我希望你在这个月尽可能的开采一些石头，我打算在明年开春以后，或者合适的时间里，把营地围墙加固扩建为石墙，有没有问题？”

　　“没有问题，兄弟，我愿意为这个家庭挥洒汗水与鲜血，你们都是我此生最挚爱的亲人啊！”

　　上一刻还似笑非笑的托马斯瞬间进入状态，眼含热泪的再次拥抱了李唯，接着热情的拥抱了菲拉，佩妮和里昂。

　　然后也不管这三人有些难看的脸色，大踏步就走出营地干活了，他甚至还有一个背包，连开采石头的工具都准备好了。

　　不过，李唯的脸色在此刻也不太美妙，不出所料，一条黑色的信息浮现。

　　【你突兀的，毛躁的发布了一项与家庭目前状况不符合的月度主线任务，你的一家之主的身份遭到质疑，你的声望受到损耗，你被惩罚了，你被强制扣除10点贡献，当前剩余210点贡献。】

　　【职业战士***参与到了本月的主线任务，他将负责开采并运输回十单位石方，以及十单位的石灰岩，完成任务后，他将获得15点家庭贡献度】

　　【友情提示，根据价值不同，一单位石方为300斤，一单位石灰岩为100斤，一单位铁矿为100斤】

　　草！

　　——

　　“轰隆隆！”

　　一棵粗大的橡木轰然倒地，李唯手持精钢伐木斧飞快退后，现在对他来说，砍伐一棵坚硬的，上了年份的橡木，已经是家常便饭，连劈砍成木柴的过程都能做到优雅从容又快速。

　　在食物补给充分的情况下，他甚至可以只用一天多一点的时间就完成从砍伐到分解的全过程。

　　也就是说，这个月的主线任务所需要的五单位橡木，他顶多七天就能完成。

　　而十单位的铁矿石开采运输也至多十天就能完成。

　　剩下的时间就是自由的。

　　不过这个月他没有别的计划，目的就一个，刷一星体力卡。

　　在此之前，他的伐木经验已经积累到了450点，完成这五单位橡木的砍伐分解后，就能达到600点，足够刷出一星伐木卡。

　　但采矿经验却只有120点，他需要累计开采并运输回38单位的铁矿石，才能凑够。

　　所以最快也得下个月了。

　　“也不知道那个玛格丽特来了没有，又会玩怎样的幺蛾子？”

　　李唯擦了擦汗，回头看向西边的营地，营地里，佩妮正在晒太阳，而那个托马斯却没有忙着去开采石头，而是与佩妮在交流着，谈笑甚欢的样子。

　　李唯心中一动，暗叫不妥，这个托马斯挺厉害，用一些信息就换取了他的石墙修建主线任务，现在大概率要和佩妮进行交易。

　　因为之前佩妮为了寻找铁矿，可是把营地周边的山林都跑了一个遍，若说谁对周边的地质环境了解，则非佩妮莫属。

　　可惜，李唯就算想到了，也毫无办法，因为他根本不知道哪里有可以开采的石头，这是需要对应的职业卡才能探索到的。

　　中午的时候，大家正聚在一起吃饭，那个叫玛格丽特的资深玩家终于姗姗来迟。

　　相比托马斯的杀气腾腾，这个女人就顺眼很多，年纪不大，身材不错，五官端正，一双大眼睛忽闪忽闪的，可以称之为是六分美女了。

　　同样一身得体的皮甲，腰间挎着一把弯刀，背后一个鼓鼓的行囊，好似远行归来。

　　这是佩妮的旧识闺蜜，自然由她出面招呼，不管是否愿意，剧情逻辑上不能出问题，臭着一张脸，阴阳怪气，那是不被允许的。

　　就像是电视里正在演绎的剧情，在摄影机主画面里，谁都不敢大意。

　　貌似比较莽撞的就是曾经那位山姆小哥，估计如今已经被抹去相关记忆，在人文关怀下，遣送回老家了。

　　总之，接下来就是一番和谐友爱的画面，李唯和里昂，乃至托马斯都娴熟的表现了一番，从头到脚都挑不出一点毛病。

　　现在大家都可以称得上是资深演员了。

　　那么接下来，这位玛格丽特小妞该放大招了，她该怎么触发月度主线任务？

　　李唯很好奇，但是想让他再帮忙是决计不可能的了。

　　结果整个中午休息的时间里，这玛格丽特都与佩妮相谈甚欢，很是自来熟。

　　一点都不着急的样子。

　　但最让李唯震惊的是，下午的时候，佩妮被托马斯，玛格丽特带着上山了。

　　佩妮的腿脚不但变得利索了，甚至连许久以来的疲倦虚弱都一扫而空，就像是服用了某种神奇的药物，又重新变成了小钢炮。

　　毫无疑问，她与托马斯，玛格丽特真的达成了某种交易。

　　资深通关玩家，果然恐怖如斯。

　　所以，佩妮这是愿意帮他寻找石矿吗？

　　李唯的猜测果然没错，仅仅是到了傍晚，一行信息就在所有人眼前浮现。

　　【职业战士***，职业战士***在职业工匠***的帮助下，成功勘探到了一座普通的采石场，以及一座普通的石灰岩矿场，他们将采石场与石灰岩矿捐赠给了家庭，分别获得了15点家庭贡献度】

　　【他们三人需要在未来六个月内，累计为家庭提供100单位的石方和100单位的石灰岩，否则，家庭贡献度将被追回】

　　好家伙！

　　牛逼！

　　佩妮果然有存货，有底牌，这绝对是她两个月前寻找勘探铁矿时，顺路发现的普通石矿和石灰岩矿，但她没有选择捐赠，因为收益的确不大，但是，在有需求的玩家面前，这就很有价值了。

　　很快，托马斯，玛格丽特与满面红光，精神抖擞的佩妮就有说有笑的联袂返回，腿不瘸了，身上那种疲倦的病态也没有了，宛如获得了新生。

　　而她这个月原本的主线任务是养好伤，结果现在好了，她等于有整整29天的自由时间来干私活，赚家庭贡献度。

　　嗯，奋起直追的话，她这个月甚至能追到110点。

　　还是很凶猛的。