第53章 3级家庭营地

（感谢大家的月票支持，提前祝大家节日快乐）

　　【同意！】

　　【同意！】

　　【反对！】

　　几乎是一瞬间，李唯的剧情杀投票就得出了结果，菲拉和里昂不出所料的选择了同意，于是三票同意，一票反对，通过剧情杀。

　　而佩妮则选择了用5点贡献来豁免此次剧情杀。

　　她应该还剩下七八十点贡献值，区区剧情杀当然拿她没有办法，但是，李唯只需要消耗一点贡献就能发起的剧情杀，她却需要5点来豁免。

　　削弱竞争者，就是强大自己啊。

　　何乐而不为？

　　何况，佩妮这次是犯了错的，平时的时候，一次豁免就有三十天的保护期，但如今她却无法享受这个规则了。

　　此时不痛打落水狗，还待何时？

　　果然，菲拉几乎是紧跟着，就发起了第二场剧情杀，这真的是亲妈！

　　【职业厨师***发起剧情杀，希望她的女儿佩妮在二十四小时内，因为过度思念死去的未婚夫，导致精神恍惚，落水而亡！】

　　李唯立刻同意，里昂也面无表情的同意。

　　又是三票通过，一票反对，剧情杀成立。

　　佩妮脸上的表情有些阴郁。

　　【职业工匠***消耗了5点贡献，豁免了此次剧情杀】

　　不错！

　　下一秒，里昂毫不迟疑的发起了第三场剧情杀。

　　【职业渔夫***发起剧情杀，希望他的姐姐佩妮因为夜里过于饥饿在厨房里偷吃食物，结果被一根骨头活活噎死！】

　　草！

　　真狠。

　　李唯差点没忍住笑出来，这里昂也是个人才！

　　【同意！】

　　【同意！】

　　还是三票同意，剧情杀成立，佩妮脸上的表情已经是阴云密布了，她一直觉得自己为这个家殚精竭虑，虽然有些过错，但功劳那也是巨大的，怎么连一个懂她，理解她的人都没有？

　　真是，太让她心寒了！

　　关键还没处发火，只能眼睁睁的看着菲拉一脸慈爱的样子，硬着头皮再次消耗5点贡献来豁免剧情杀。

　　短短不到半分钟，15点贡献就没有了。

　　而且这不会是结束，下个月还得再来一次。

　　这就是惩罚。

　　相当于30点贡献蒸发了，而对手所付出的代价仅仅是每人一点贡献。

　　可恶啊可恶！

　　不过，这场剧情杀之战还未结束呢？

　　菲拉在此刻慈爱的看了眼里昂，也毫不犹豫的再次发起剧情杀。

　　趁着里昂的家庭总贡献没有达到50点，没有成为家庭元老前，抓紧时机削弱一波，是有好处的，只有这样，里昂才会拼命努力工作，才会拼命去捕鱼嘛。

　　菲拉需要一星品质的鱼获！

　　【职业厨师发起剧情杀，她希望儿子里昂在二十四小时内被水淹死】

　　【同意】

　　【同意】

　　【反对】

　　三比一，剧情杀通过，里昂不得不消耗3点贡献来豁免剧情杀，不过这一次他表现得倒是很平静，像个老鸟了。

　　至此，家庭里再次安静下来，李唯和菲拉都是家庭元老，想弹劾他们，就得50点贡献度打底，代价太大了，所以反而相安无事。

　　就这样又等待了大约十分钟，又有几行新的信息浮现，这一回却是所有人可见的，有点像半年总结，很不一样。

　　【尽管在家庭发展的过程中，有数位家庭成员因为各种意外不幸死去，但家庭的发展却从未停滞，截止到目前为止，家庭有了坚固的营地，足够用来遮风挡雨的房屋，有了足够的精良工具，精良武器，有了可以满足一家人生存的农田，且储备了足够六个人吃四个月的食物，并且还消灭了一个小型的强盗营地，所以，家庭营地至此升级为3级，可容纳总人口为六人。】

　　【未来二十四小时之内，将有两名新玩家加入营地，其身份根据当前家庭的状态，以及最近一个任务周期内表现最出色的家庭成员来确定。】

　　【新玩家的身份是——乔治的发小，铁匠之子托马斯，以及，佩妮的闺中密友，裁缝之女玛格丽特】

　　——

　　好家伙，这俩新玩家明显不太一样，什么铁匠之子，裁缝之女，感觉都是比米茜还要牛逼的资深玩家呢。

　　直接亮职业，都不需要遮掩了是吧。

　　感觉随着家庭营地的升级，新来的玩家会越来越强，这是有什么规律吗？

　　这般想着，新的信息又出现了，这回就没什么特殊的，无非就是他的家庭贡献度最高，所以，他很荣幸，再次成为一家之主，他可以发布各种任务云云。

　　不过下个月基本就是一只脚踏入冬天了，半月深秋，半月初冬，开始到万物凋零的季节了。

　　这个时候，很多工作就必须停下来，没法进行了。

　　所以这也挺蛋疼的，身为一家之主总不能说这个月我们猫冬吧，四个人正好凑一局麻将，哦，还有两个替补。

　　那样也并非不行，只不过坐吃山空，通关评价搞不好要达到负数以下。

　　一家之主的任务，就是根据家里的实际情况，发挥主观能动性，让家庭不断发展的。

　　普通人还可以放假，但他们不行。

　　当下，他就对菲拉问道：“妈妈，山上的野果子快掉光了吧？”

　　“一般的野果子当然早就掉光了，但是北坡的板栗却正适合采摘，那里的板栗又大又多，我一个人都怕摘不过来呢。”

　　菲拉随口答道，滴水不漏，这个老油条，拿她还真的一点办法都没有，不过话又说回来，菲拉这半年来，对家庭食物的储备，是有巨大贡献的。

　　“妈妈，你多辛苦一下，等我姐腿脚没问题了，就让她来帮你。”

　　“不行，那我可舍不得我的宝贝女儿，佩妮需要多多休息，还是我自己一个人摘算了。”菲拉赶紧道，她对佩妮还是很警惕的，这都成条件反射了。

　　至于说让两个新玩家帮忙，在经历了里昂，米茜之后，菲拉估计也没有那个心气争一家之主了，更何况这次这两个新玩家一看就不简单，谁想去触霉头啊。

　　“行，那就这么定了。”

　　李唯微笑道，然后他看向佩妮，“姐，你不用担心，且安心养伤，这就是你最大的任务。”

　　“行！”

　　佩妮乖顺的点头，甚至还对李唯笑了笑，刚才的阴云不见了，很平静，倒是没有什么疯癫的征兆。

　　很明显的，这个月她没法做什么了，各方面都大挫，想东山再起，很难。

　　接下来，李唯又看向里昂，这小子过去这个月还是挺能折腾的，在完成主线任务期间，每天早早的起床，利用休息时间去捕鱼，基本上每天都能收获几条，并立刻捐献给家庭。

　　所以别看目前他还是一个小透明，但这个月主线任务结束，他的家庭贡献度至少也得有40点了。

　　因此下个月，里昂绝对是雄心勃勃的。

　　“里昂，你有什么想法吗？”

　　李唯沉吟片刻就问道。

　　“哥，我想去捕鱼？”

　　里昂立刻道，他这是吃到了本职业的红利了，上个月他的主线任务是照看高炉及烧制木炭，两者加起来才8点贡献，但他自己利用休息时间去捕鱼再捐献给家庭，却至少拿到了二十几点贡献。

　　哪边多哪边少，这不是一目了然的吗。

　　听到此话，李唯微微皱眉，当即看向菲拉，“妈妈，我需要了解家庭目前的食物储备情况。”

　　菲拉一直负责家庭的一日三餐，同样也负责仓库主管，所有物资都由她来接收，所以李唯得问清楚了。

　　“这——乔治，妈妈年纪大了，记不清那许多，我保证肯定够用就是了。”

　　这明显就是托词，但也不能说不符合事实逻辑。

　　李唯呼的一下站起来，转身就往房间外走去，你菲拉年纪大了说不清楚，那么从现在起，家庭的仓库就不用你来掌管了。

　　“乔治，我想起来了，你坐下，你这孩子，外面冷，满头大汗的，别着凉……”菲拉急忙叫道，因为真的让李唯把家庭仓库里的物资给清点完毕，那么下个月，物资管理这块的主线任务，就得交到李唯手上。

　　当然，这不是说菲拉中饱私囊了，那是不符合剧情逻辑的，而是她含糊其辞，就是希望里昂继续捕鱼，努力捕鱼，若是能捕获到一星品质的鱼获，她仍然是第二个受益者啊。

　　这点小心思，李唯一看就明白。