第55章 一星真诚卡

发布完月度主线任务，李唯正要回房间休息，佩妮此时忽然开口，

　　“乔治，你那两套皮甲有些不合身，我来给你修改一下吧。”

　　嗯？

　　李唯很意外，这两套皮甲目前是他的个人财产，但因为大小不合适，他没穿，正打算什么时候修改一下。

　　没想到佩妮竟然在此刻提出这种要求，不会有坑吧。

　　“姐，你身体不好，还是算了。”李唯尝试婉拒。

　　结果佩妮反而继续坚持。

　　“乔治，我只是脚腕受伤，不是手受伤，反正我也不困，而且妈妈也可以帮忙，你明天就要去矿场开采矿石了，有了合身的皮甲，遇到野兽的时候也能增加一些防护。”

　　“对对对，佩妮说的没错。”菲拉愣了一下，忙不迭地答应。

　　这真是让李唯很意外，同时也大概猜出了点原因，毫无疑问，那两个即将到来的资深通关玩家让佩妮和菲拉都升起了巨大的危机感。

　　所以在这个时候，他们三个最要紧的，是抱团合作，而不是继续内讧，这算是佩妮和菲拉释放出来的善意。

　　同时，这估计也是给那个新来的裁缝玛格丽特下点绊子。

　　免得再出现类似米茜那样的情况，给其趁虚而入。

　　既然如此，李唯也就不拒绝，而且有一套合身的皮甲，对他日常出去伐木采矿狩猎来说，安全系数无疑要上升了两个级别。

　　这一夜，他睡得很香，反倒是菲拉与佩妮忙乎了一宿，真就迸发了巨大的热情一样。

　　等他一觉醒来，一套合体的皮甲就被修改出来了，代价是另外一套皮甲残缺了，这也是题中应有之义，李唯同意了的，这两套皮甲都是更坚韧的牛皮，这不是什么狼皮兔皮能够代替得了的。

　　换上这套皮甲，李唯活动了片刻，就觉得很赞，哪怕仍然有少许瑕疵，但已经无关紧要。

　　感觉到这一刻，他才算是一个合格的猎人。

　　正在此时，李唯心中一动，却见营地外，灰雾弥漫，从中很快走出来一个魁梧高大强壮的男子，一身的腱子肉宛如岩石，目光冷酷，年纪大约三十许，留着一把大胡子，身上同样穿着一套得体的皮甲，踏着皮靴，肩上扛着一把品质明显更高的斧头，整个人看上去杀气腾腾的。

　　反正营地内包括李唯在内，四个人都有点发懵。

　　虽然他们知道这就是新来的资深玩家，但怎么也想不到能资深到这个程度。

　　这家伙，怕是能够与那个强盗首领打个旗鼓相当吧，而且，这尼玛，这三十多岁的大块头能是他的发小，玩伴，死党？

　　假如这个游戏有一个总控的GM的话，李唯现在想吐槽一万句。

　　“嘿！乔治，我的兄弟，我找你找得好辛苦，不过感谢诸神，至少你还活着。”

　　那家伙喊了一嗓子，很轻松的越过营地入口的障碍，大踏步上前，就给李唯一个恐怖的拥抱，他10点的力量，在这家伙面前就像是个小弱鸡。

　　“托马斯，真的是你！”

　　李唯努力挤出两点笑容，打起了招呼，他同样对这种资深通关玩家很警惕。

　　“哈哈，乔治，你的变化真大，我都快认不出你了。”

　　这新来的大汉一边说着，松开李唯，目光迅速扫了一眼菲拉，佩妮，里昂三人，却没有去打招呼，而是取出来一张古怪的黑卡，对着李唯一晃，黑卡不见了，但李唯却立刻收到了一条信息。

　　“职业战士***对你使用了道具——一星真诚卡，你与他可以在接下来的十分钟内畅所欲言了，真诚卡保证了双方都不会说假话。”

　　咦？

　　还能有这种神奇道具，李唯面露惊讶，而托马斯却在此时拉着李唯进入房间，砰的一下关上房门，这才用平静且低沉的语气道：“兄弟，别惊讶，做个交易，接下来这个月，你想办法给我触发月度主线任务，我愿意用相关的信息情报来交换。”

　　听到此话，李唯心中更加惊讶，没想到这位这么直接，但更没有想到的是，即便是资深通关玩家，也得遵守游戏的核心，这他就不太担心了。

　　“你想要触发什么样的月度主线任务？”

　　“开采石头，扩建并将营地的围墙升级为二级石头墙，当然，这不是一个月能完成的，我动用了这么珍贵的道具，就是希望你在接下来的三个月内，都安排这种主线任务给我，当然我也保证按时完成任务，不会让你的一家之主履历上有污点，作为报酬，我可以告诉你如何获得一星体力卡的方法，不然按照正常的流程，你需要完成这次通关任务，回到诸天领主联盟总部，才会知道这个方法，但那就晚了，会走很多弯路。”

　　李唯更震惊了，这信息情报够炸裂，一星体力卡，诸天领主联盟总部，好家伙。

　　但是，他并没有动摇，反而立刻皱眉道：“但是现阶段，把营地围墙升级为石墙，并不符合事情的客观发展规律，我们这个家庭的生产力并不需要升级石墙。”

　　那托马斯并不意外李唯的态度，仍旧平静地道：“家庭营地一到三级，都算是新手赠送，难度不高，要想升到四级营地，需要的就是全体建筑至少百分之五十都是石头建筑，以及一系列相关条件。”

　　“你可以现在拒绝，没关系，但是至多三个月之后，甚至用不了三个月，我就能把一家之主的位置抢过来，相信我，那并不是一个好的选择，会打乱我的计划的同时，也会让我对你失去了最大的耐心与好感，不要以为家庭元老的身份能豁免你被剧情杀，你也不想看到因为你的一念之差就多一个敌人，少一个朋友吧。”

　　这家伙还挺自信，李唯点点头并不否认，就这孔武有力的家伙，哪怕去打猎，都是毫无难度的。

　　而且的确没必要与对方发生冲突，既然升级石头建筑是4级营地的前置条件，倒也无所谓了，尤其他还能获得相关的信息情报。

　　当下，李唯就点头，

　　“好，成交，但我只能保证，只有我一直是一家之主的身份，才能支持你，且只限三个月内。”