第52章月度总结

听到佩妮此话，李唯还真的有些心动，这么多物资呢，放弃了真的太可惜。

　　但是，那两个逃走的强盗若是真的带来其他的强盗团伙，那就不是一点点风险了，而是等于必死的结局。

　　所以这不是冒多大风险的事儿，而是必须尽快撤离。

　　当断不断反受其乱！

　　“如果我搀扶着你，你能走吗？”

　　李唯再次问道，担架啊什么的，都是想当然，不亲自上手制作是不会明白这里面没有那么简单的。

　　而且用担架拖行的话，留下的痕迹也足够要命，被强盗找到老家就完蛋了。

　　“应该没问题，昨天我主要是头晕得厉害，今天好多了，不过你搀我的话，其实不如给我找一双可以放在腋下，能够借力的拐杖，就用这里的材料，应该可以的，至于碰到难走的路，你抱我过去便好。”

　　佩妮点点头，其实她也舍不得那些物资，但没办法，关键时刻就得做出取舍，在这点上，她真的挺佩服乔治的，太稳了，也太果断了。

　　不过也幸好是如此，不然今次他们就得全军覆没了。

　　接下来，李唯在佩妮的指点下，制作出一双还算结实的简易拐杖，走得慢没关系，重要的是得离开这里。

　　最后他把那一小坛动物油脂，一些苹果，还有一小袋盐装进包裹，他自己背着包裹，再背上一支铁矛，一支木矛，两套皮甲，米茜的钉头锤，佩妮的十字弩，他的反曲弓，外加两把匕首，米茜的短刀。

　　鼓鼓囊囊一大堆，还好如今的李唯早已今非昔比，不但不再瘦弱，反而非常强壮，这几个月来的重体力劳作，也让他的耐力非同一般。

　　当下，他先把佩妮抱下石崖，再折返一趟背上包裹物资，缓慢的离开了这个强盗老窝。

　　但这注定是一个漫长的旅程，而且比想象中的更加艰难，等到中午才走出二三里路，而且若是很陡峭的山坡，即便有拐杖，佩妮也无法行进。

　　所以基本上全靠着李唯抱着她上山，下山依然如此。

　　好在这一路上都很安静，夜里他们就夜宿荒野，食物是足够的，而且幸运的是，佩妮的脚踝没有受到二次伤害，所以恢复得很快。

　　这样艰难行进了两天之后，他们终于走出了那可怕的山区，而佩妮的脚踝虽然还不能着力，但却已经消肿，不过行进速度仍旧快不起来。

　　如此又走了两日，终于在第三日下午，他们看见了在山坡上采集野果的菲拉。

　　菲拉很激动，她飞奔下来，与佩妮两个人抱头痛哭，然后又哭又笑，看得李唯都尴尬了，论演技打磨这块儿，他还是有待提升啊。

　　不过李唯大概也能理解菲拉这几天心中的恐慌，因为单靠她和里昂，是很难在这荒野里生存下去的，尤其听到附近还有强盗。

　　“回来就好，回来就好，乔治，你真是好样的。”

　　“你们在这等着，佩妮，我的女儿，你需要一块木板，我去叫里昂。”

　　菲拉说着，便急匆匆的回去了，很快，她就带着里昂，拿着一块牛车上的木板过来，两人抬着佩妮，这行进速度就没得比。

　　很快，一行人返回家庭营地，老远就看到那座小高炉直接塌了，很正常，木炭不足了，也没有铁矿石了，里昂这几天估计也是心里发慌。

　　而此时，两行信息在李唯面前无声浮现。

　　【你成功的带回一坛三公斤重的动物油脂，是否捐献给家庭，你可以获得六点家庭贡献度】

　　【你成功的带回了一袋价值不菲的食盐，是否捐献给家庭，你可以获得二十点家庭贡献度】

　　这没什么好犹豫的，李唯选择捐献，瞬时间二十六点家庭贡献度到手，算上家庭拯救者的称号加成，他的家庭贡献度已经达到了201点。

　　前所未有的高度啊。

　　坐在温暖的篝火旁，喝着热气腾腾的野菜蘑菇鱼汤，在放了一小勺油脂后，这鱼汤的鲜美程度直接提升到了新的层次。

　　这离家不过短短六日，真就恍如隔月。

　　以至于佩妮在喝了一大碗之后，忍不住痛哭出声，“我对不起米茜，对不起妈妈，对不起大家，我犯了一个巨大的错误，我的鲁莽让家庭差点陷入万劫不复，幸好有乔治，我从未发现过，他是这么值得信任，从今以后，我愿意无条件听从乔治的吩咐。”

　　【职业工匠***请求你的庇护，但根据规则，她需要在接下来二十八个月内成为你坚定的同盟，并且在本任务周期内，永远不能竞夺一家之主，你是否同意？】

　　咦？

　　李唯略有些诧异的看了眼佩妮，但并不意外，佩妮这次惹了大祸，很容易被剧情杀啊，关键别人只需要一点家庭贡献度就能发起对她的剧情杀，而她却需要五点来豁免。

　　虽然理论上每个家庭成员每个月只能受到一次生效的剧情杀，但这也很痛不是吗？

　　所以能拉到一个同盟，李唯有什么理由不同意呢，但他这边刚刚选择了同意，却发现，仅仅是他同意还不行，佩妮也得同意。

　　显然规则是无情的，你不能一边要求庇护，一边却不承担代价，那成什么了？ABC爱猫女吗！

　　可以看到佩妮的目光也很诧异，在飞快的看了李唯一眼后，她选择了拒绝。

　　【职业工匠***放弃之前的请求，她无法接受这个条件。】

　　好啊，好啊，本性不改是吧，野心不死是吧，李唯微微一笑，那老子可就要对不起你了。

　　“乔治的确是个能干的好孩子，有他在，家里就好像一下子有了主心骨。”菲拉此时也赞美道，很真诚很真挚，听得旁边的里昂都浑身不适。

　　李唯当做耳旁风，只是慢条斯理的喝着鱼汤，也不答话，安静等待，今天是这个月的最后一天，也是月度家庭主线任务结算的日子，同时也是下个月一家之主被选出来的日子。

　　很快，当一家人吃饱喝足，主线任务结算的信息也随即在各人眼前浮现，当然各人所看到的会有所不同。

　　不出所料，哪怕佩妮的对外贸易出了岔子，常规月度主线任务却不受影响。

　　李唯很顺利的拿到了二十点家庭贡献度，毕竟他这个月又是伐薪烧炭，又是开采矿石，还要种植冬小麦，这活计干得太多，奖励也就多。

　　至此，他的家庭贡献度甚至达到了221点之多。

　　嗯，感谢佩妮，赞美米茜！

　　那么，来一波剧情杀吧。

　　【职业农夫**发起剧情杀，希望他的姐姐佩妮在未来二十四小时旧伤发作，痛苦而死！】