第6章 剧情杀（为盟主无量山宿舍老五加更）

夜幕降临，篝火熊熊。

　　喝过两碗野菜汤的李唯裹着自己唯一的一张羊皮毯子，坐在火堆旁边，他今天不怎么累，身体各方面都得到了舒缓，已经能逐渐适应这里的节奏了。

　　但就在他有些困倦的时候，忽然一条信息惊醒了他。

　　【见习工匠***发起剧情杀，希望母亲菲拉在二十四小时内病死，你是否同意？友情提示，对方使用了特殊道具，你无论是拒绝还是同意，或者弃权，都需要支付20点经验，并且你的选择将会深远的影响后续任务剧情。】

　　“卧槽？”

　　李唯一下子精神了，他惊恐的看向佩妮，但对方此刻也裹着羊皮毯子，正昏昏欲睡的样子，根本不看他。

　　菲拉坐在一边，正将一块木柴丢进火堆。

　　好家伙，明明刚才她们两个还母慈女孝的。

　　李唯这愣神的时候，又一条信息浮现。

　　【见习厨师***发起剧情杀，希望女儿佩妮在二十四小时内被毒蛇咬死，你是否同意？友情提示，你无论是拒绝还是同意，或者弃权，都不需要支付经验，但你的选择会深远的影响后续任务剧情。】

　　——

　　什么特么的！

　　李唯愣了一下，忽然明白过来，原来发起剧情杀，并非是更高层次的系统啊，或者是主神之类的权限，而是玩家就能使用。

　　不过发起剧情杀的代价应该很高，估计需要支付很多的经验。

　　但是，至于吗？

　　至于嘛，咱们大家一起开开心心的种田，一起建设营地，这难道不香吗？

　　非得剧情杀！

　　明白了，明白了，他那个便宜的父亲估计就是被这两个碧池给剧情杀投死的。

　　但是，有意义吗？

　　不对，等等，这是一个三人游戏吗？

　　剧情杀投死便宜父亲，所以才有了我这个新玩家的加入。

　　而新玩家就会有新的身份。

　　就像是我的身份是家里的儿子乔治。

　　新的玩家难道是我的便宜儿子？咳咳！

　　可是，该怎么选啊！

　　貌似他只有三个选择，靠拢佩妮，和靠拢菲拉，以及全部拒绝。

　　道义方向可以不用考虑，因为这不是真的杀人，只是淘汰，淘汰后，会被抹去相关记忆，再无觉醒的机会，只能做个普通人。

　　那么从任务剧情来看呢？

　　首先，佩妮年富力强，未来会是一个好帮手。

　　而菲拉病恹恹的，就算没有剧情杀，她估计也活不了多久。

　　按理来说应该投向佩妮，可她太强势了。

　　若是接下来再有新玩家登场的话，会是一个什么样的身份呢？

　　肯定不可能是他的儿子，因为任务剧情不能自洽，他连老婆都没有呢。

　　那么，新玩家要么是男的，会成为佩妮的丈夫，要么是女的，成为乔治的妻子。

　　但以佩妮如此强势来看，李唯可不敢保证一段时间后，佩妮不会给他来一波剧情杀。

　　关键是发起剧情杀的条件是什么，是有一定的间隔时间，还是需要支付经验？

　　其次，若是靠拢菲拉呢，新来的玩家会是什么身份？

　　肯定不可能是菲拉的老相好，也许是菲拉遗失的儿子，或者乔治的妻子。

　　李唯快速的思考着。

　　最终，还是一咬牙，做出了决定。

　　他首先否决了菲拉提起的剧情杀，拒绝佩妮被毒蛇咬死。

　　然后，他选择拒绝佩妮提起的剧情杀，拒绝菲拉被病死。

　　虽然，他被立刻扣除了20点建筑经验值。

　　没错，这就是他的选择，他希望保持现状。

　　而当他做出选择的那一瞬间，菲拉和佩妮似乎都收到了信息，但两人就好像这事儿与她们无关一样，继续昏昏欲睡。

　　可毫无疑问，他把两个人都得罪了。

　　那么接下来菲拉和佩妮会不会给他来一波剧情杀？

　　李唯不知道。

　　他也没有去赌什么，因为他也没有资格去赌。

　　而且他现在作为一个新来的菜鸟，应该也不值得这两个碧池动用昂贵的代价来投他出局吧。

　　一边思索着，李唯迅速的进入了梦乡。

　　而佩妮也似乎熟睡了，只有菲拉还坐在火堆边，偶尔会将一块木柴填进去，好像真是一位仁慈的老母亲。

　　一夜无事。

　　佩妮没有被毒蛇咬死。

　　菲拉也没有病死。

　　日子还得继续。

　　母慈女孝，姐弟友爱。

　　菲拉仍旧负责煮一瓦罐的麦子粥，自然这也是需要支付经验的。

　　说起来，在经历昨天晚上的剧情杀，又支付了食物费用后，李唯目前仅剩下了5点伐木经验值，6点建设经验值。

　　过去这三天来他全部的努力，都被这两个碧池给搜刮去了。

　　基本等于白干。

　　不过也毫无办法，李唯算看出来了，玩家们在现实中不能互相攻击，不能讨论与剧情无关的事情，必须扮演剧情角色，恩恩爱爱，父慈子孝，母慈女孝的，但却可以使用剧情杀这一武器来除掉某个玩家。

　　这就需要更多的勾心斗角，以及利益交换了。

　　“乔治，今天我们要继续加固房屋，但现在我们有两种选择，一种是用原木来代替房屋的墙壁，一种是搬运更多的石头，堆垒成石墙，混以泥土，前者会更快一些，后者比较慢一些，你觉得哪一种比较合适？”

　　吃过麦子粥，佩妮就开口问道，真是罕见，她居然会征询李唯的意见，这碧池不会又想玩什么花样吧，或者是为剧情杀把他投出去做铺垫？

　　“妈妈的身体不太好，我担心这几日又要下暴雨，所以越早建好房屋越好，那就砍树吧。”

　　李唯看了一眼菲拉，直接给出他的选择。

　　诚然，他也知道堆垒石墙+泥土灌缝的方式会让房屋更加坚固，但这无疑是一个技术活，佩妮是一个见习工匠，肯定是由她来垒墙的，所以必然能因此获得大量的建设经验。

　　资敌不是一个好选择。

　　还有一个原因就是，菲拉的身体真的每况愈下了，天天睡在潮湿的窝棚里肯定不够好，若是再来一场暴雨，再来一次重感冒，绝对就得挂。

　　所以李唯此举，等于是讨好了菲拉。

　　同时也间接的防止这两个碧池联合起来给他投出剧情杀。

　　但是，让李唯万万没有想到的是，一直对建房没什么看法，不发表意见的菲拉忽然开口。

　　“最近几日不太可能下雨，房子修建不易，自然要选稳妥一些的方案，就用石墙吧，更坚固一些。”

　　“还有，我们的食物不多了，佩妮负责盖房子，乔治，你去负责捡木柴，若是能猎到几只兔子，野鸡什么的，就再好不过了。”

　　“我同意，我们得尽可能的储备更多的木柴，不然雨季一来，我们想捡都没机会。”

　　佩妮和菲拉竟然一唱一和起来。

　　李唯愣了几秒，便还是点头同意了，不过他提了个要求。

　　“我觉得我们还需要建造一座围墙，在围墙里再种点什么，所以，我会抽空继续砍树。”

　　此话一出，他就明显发现佩妮，菲拉两人都微微一愣，目光很是微妙，耐人寻味。

　　“可以，但乔治你身体不太好，不要累坏了。”菲拉最终慈爱的对他说道。