第7章 游戏的规则

“我似乎有点明白这个任务的玩法规则了。”

　　站在小溪边，扛着斧头的李唯一边寻找着可以砍伐的树木，一边思索着。

　　“首先，剧情设定上，我们三个玩家扮演一个逃难的家庭，和和美美，团结友爱这是核心主旨，比如我就不能拿着斧头把佩妮给砍了。”

　　“其次，剧情的发展，其实包括了一家人的后续选择，就像是角色扮演游戏，但剧情不是固定的，就像是佩妮在三天前决定要修建一间房屋，那么就是符合剧情逻辑的，而彼时的我就得去伐木配合她，不能提出反对意见，说我要修建围墙。”

　　“而现在，房子的结构已经建好，也就顺势的可以开启下一个剧情，于是佩妮要去了堆垒石墙的剧情，我在这期间就可以捡木柴，打猎。”

　　“若我方才什么也没说，可能就错过了这次剧情，结果我现在就相当于要到了修建围墙的剧情。”

　　“菲拉和佩妮肯定是反对的，但基于她们扮演的角色，她们是无法反对的，因为只要符合剧情逻辑，就不能反对。”

　　“接下来若是佩妮修建好了房屋，就一定会开启新的剧情方向，因为一家人能动用的人力物力资源有限，一旦确定，我就没法开启新的剧情方向。”

　　“她的职业是见习工匠，开启的肯定是这一类的方向。”

　　“我的职业是见习农夫，所以我必须争取种田这一类的方向。”

　　“如果我不争取，那么大概到我被淘汰，我这个农夫的职业也发挥不出作用。”

　　“这有点像是一款种田经营类游戏啊，只不过下命令的有三个人。”

　　“除非，我们三个竞争出一家之主，用一家之主的身份下达命令，将会有不同的效果。”

　　想清楚这一切之后，李唯心中便不再迷茫，他知道自己该做什么了。

　　现在，他负责的剧情是捡木柴，打猎，砍树，修建围墙，这个剧情必须要在佩妮修建好房屋之前完成。

　　回头一瞅，果不其然，佩妮就像是个人形小马达，开始疯狂的搬石头。

　　那就没什么好说的，干就是了。

　　李唯此时例行先用长棍子在森林边缘敲打一遍，至少赶走三五条毒蛇，然后就把前几天伐木砍下来的树枝，树冠都给分解了，统统搬运到营地，晾晒起来。

　　这些树枝虽然水分很大，但只要太阳持续暴晒，仍旧是标准的木柴。

　　折腾了半个上午，他把全部的树枝都搬运到营地，也几乎是在同时，他收到了一条信息。

　　【你在没有一家之主分配任务的状态下，在没有相关剧情牵绊的情况下，获得了一单位的木柴，你获得了一点采集经验，是否捐献给家庭，你将获得一点家庭贡献度】

　　【友情提示，家庭贡献度将提升你在家庭中的地位，并在条件符合时有资格发起投票剧情杀，或者可以通过消耗足够多的家庭贡献度来豁免剧情杀。】

　　【你选择将一单位的木柴捐赠给家庭，你获得一点家庭贡献度，当前家庭贡献度总值是一点。】

　　——

　　原来如此，开心啊！

　　李唯在心中大笑三声，却没有继续收集木柴，他敢肯定，当房屋建好后，佩妮获得的家庭贡献度会更多。

　　所以，砍树吧，这样可以一边拿伐木经验，一边可以拿建设经验。

　　如今他手上全是老茧，举起斧头重重劈砍下去，已经有些行云流水，他这具身体已经逐渐适应了这种体力活。

　　所以很轻松的，在中午时分，就顺利砍倒两棵树木，两点伐木经验到手。

　　中午回去吃饭，一家三口人谁也没有说话，都沉默着，因为只要三口人聚在一起，就很容易触发剧情。

　　吃过饭，佩妮就继续去搬石头，疯了一样。

　　可见她是感受到了李唯的威胁。

　　而李唯也一样，不过他没有忙着去砍树，而是来到森林边缘，先用短刀继续收割那茂盛的野草，这是为了最大程度驱赶毒蛇，扩大自己的活动范围。

　　另外割草这件事也给他提了醒。

　　现在割草没法保存，但是等到了秋天雨水减少的时候，可以大规模的割草，再将其晾晒封存起来，现在，那头老牛可以漫山遍野的吃着青青的野草，甚至到了冬天，也可以吃枯草，但是大雪封山了呢？

　　这些经过晾晒，再经过妥善保存的干草，就是这头老牛的救命粮食。

　　未雨绸缪啊。

　　当然，在此之前，李唯得先修建一座可以储备干草的草棚。

　　就像是那牛车上的物资都是菲拉的个人财产一样，这些干草，也必将是他的个人财产。

　　一口气割草一个小时，获得了更大的活动区域。

　　在收割野草的中间，他还采摘到了几捧成熟的浆果。

　　吃掉之后，竟然也给他提供了10点的体力值。

　　这森林是一座宝库啊。

　　休息片刻后，李唯拿着斧头开始砍树，等到傍晚时分，虽然他还是累得不轻，却顺利砍倒三棵树木，再收获三点伐木经验。

　　至此，他的伐木经验已经累积到10点，采集经验一点，还有6点建设经验，扣除今天的伙食费2点经验，居然还有的赚，不过前提是那两个碧池不再作妖。

　　好在晚饭时分，一家三口人默默喝着野菜汤，谁也没说话。

　　吃过饭后，佩妮和李唯继续在火堆旁入睡，而菲拉则负责守夜和添柴火。

　　如果所料不差，这也是有经验值可拿的。

　　总之在剧情逻辑上，菲拉作为一个母亲，是不可能让自己的孩子在夜里受凉或者被毒蛇咬死的。

　　一夜好睡，李唯甚至习惯了那些蚊虫的叮咬。

　　吃过早饭，佩妮继续搬石头，她要堆垒石墙这需要不少的石头，以李唯来看，没有三五天时间是完成不了的。

　　所以双方都很紧迫。

　　李唯则绕着房屋的四周走了一圈，初步确定了围墙的范围，不由庆幸他真是选对了剧情方向。

　　房屋四周都是松软的泥土，可以很好挖掘，现在只要确定了修建围墙的样式即可。

　　这般思索着，他走向森林，例行用长棍把周围敲打一遍，避免被毒蛇剧情杀，然后才开始伐木。