第8章 家庭贡献度

一上午的时间，李唯很轻松就砍倒三棵树木，并为其修剪掉枝丫和树冠。

　　这其中，有一些手臂粗的树枝都被他单独放到一起，用于修建围墙，毕竟他不可能真的用原木当围墙，那修建的就不是营地，而是城堡了。

　　不过中午吃饭的时候，菲拉又催促了李唯一次，让他去打猎。

　　李唯含糊应付过去，心中不当回事，打个鸡毛猎，他又不是见习猎人。

　　尤其打猎这个剧情不同于盖房子这样的剧情，是有很大的随机几率的，我好几天碰不到一个猎物也说得过去，但你好几天了，房子都没有进度却能一目了然。

　　所以下午的时候，李唯继续疯狂砍树，他现在真是越来越得心应手了，身体四肢的配合也越来越流畅。

　　每次挥舞斧头，不必用尽全力，反而可以利用惯性，利用腰身的扭力来获得爆发力。

　　再加上劈砍位置也变得更加精准。

　　所以现在他已经能做到三斧头下去，就能达到一天前至少需要五斧头才能砍出的效果，而消耗的体力值则更是只有后者的八成左右。

　　如鱼得水，也不过如此吧。

　　很快，他就砍倒两棵树，自此，他已经砍了十棵树。

　　随后他不再继续砍树，而是将这些树木全部修剪完毕，从而得到了十根原木。

　　不出他所料，在这一刻，一行信息无声浮现。

　　【你在家庭的计划之外，获得了十根原木，你获得了一单位木材，这将是你的个人资产，你可以将其捐赠给家庭，从而收获两点家庭贡献值，也可以保留，用来开启新的家庭计划。】

　　【友情提示，捐赠给家庭的物资，所有成员都可以无偿使用，且不必支付费用】

　　“真是很有意思哈哈！”

　　李唯愉快一笑，然后毫不犹豫的做出选择。

　　“我要捐赠！”

　　【你选择将一单位的木材捐赠给家庭，你获得两点家庭贡献度，当前家庭贡献度总值是三点。】

　　【友情提示，你在家庭中的地位大幅提升，你已经有权利在家庭中使用剧情杀，每发起一次剧情杀需要消耗三点家庭贡献度，同时每三点家庭贡献度也可以豁免一次剧情杀】

　　【友情提示，在主动发起剧情杀投票时，将暴露你的职业。】

　　【友情提示，可以消耗三点家庭贡献度兑换一张相亲相爱一家人卡牌道具，指定给家庭中的某个人，可以令目标在接下来的三十天内不得发起针对自己的剧情杀】

　　——

　　“原来是这样啊！”

　　李唯嘿嘿一笑，他不知道佩妮和菲拉能不能收到这样的消息，不过他不在乎，他现在越来越清晰，越来越明了自己接下来需要做什么了。

　　趁着天还未黑，他开始分解树枝和树冠。

　　十根原木就是一单位的标准木材。

　　从这十棵树上分解下来的树枝则是一单位的标准木柴。

　　这都是可以捐赠给家庭的，先凑够家庭贡献度吧。

　　一转眼，就是两天过去。

　　佩妮修建的房屋越来越接近尾声，而李唯则是又给家庭捐赠了一单位的木材，两单位的木柴，将家庭贡献度一口气提升到了七点。

　　自此，他已经不怕被剧情杀给投出局了。

　　同时，他也在有意无意的，将自己的职业给圈定在疑似伐木工人这一类。

　　“乔治，感谢你这几天的努力，我们的房子会非常坚固。”

　　晚饭时，佩妮难得的对李唯微微一笑，得益于那二十根捐赠原木，她直接动用了其中的十根，用来继续加固房屋的结构，顺便还给房屋的顶部加盖了一层，总之，若是不看暗地里的勾心斗角，他们这个家庭的确越来越好了。

　　“不用道谢，我们都是一家人。”李唯一本正经的回答。

　　“对了，乔治，围墙你打算怎么建，我有一些想法，也许你能用得上。”

　　佩妮继续道，就像是在拉家常，实则这是在争剧情，她的房屋还有两天就能建好，但李唯的围墙到目前还没有动工呢，这都是拿经验，拿贡献度的剧情。

　　“那太好了，我正在准备材料，到时候我们一起来建围墙。”李唯点头，一脸无害，真就像个天真无邪的好弟弟。

　　“好啊，不过乔治，明天我要用斧头。”

　　“没问题，明天我正好先挖围墙所需要的土坑。”

　　“噢，乔治，我亲爱的弟弟，你现在越来越像一个男人了，自从父亲去世，我一直觉得孤单和无助，现在太好了，你一定能保护好我和妈妈的对吧？”

　　佩妮又哭又笑起来，甚至还给了李唯一个热烈的拥抱。

　　他们越来越像一家人了，假如不用支付伙食费的话。

　　今天是李唯来到这个世界的第七天，在支付完今日份的伙食费后，他的盈余是家庭贡献度7点，伐木经验19点，采集经验3点，建设经验6点。

　　——

　　第二天一早，佩妮取走了斧头，李唯取走了那张蠢笨的铁锹，这些工具的使用不需要支付费用，似乎这是那个便宜父亲留下的，或者是捐赠给家庭的，所以可以免费使用。

　　但菲拉的那些麦子和小箱子，因为没有选择捐赠，所以是她个人的财产。

　　听起来很别扭，但规则就是如此。

　　其实有时候李唯也好奇，任务剧情为什么要这样设定，为什么一定要勾心斗角，为什么要互相扯后腿，为什么不能做个朋友？

　　感觉他们更像是在玩剧情狼人杀一样，这么做的目的，是为了取悦自己，还是取悦别人呢？

　　这与所谓的觉醒有什么关联吗？

　　“开局八天了，我才有个机会做个农夫。”

　　手持铁锹站在营地里，李唯相当的感慨，过去这几天，他还是动了点小小的心眼的，虽然不确定佩妮和菲拉会捣乱，但他每天疯狂砍树的样子，就是为了给两人造成一种，他极有可能是见习伐木工的错觉。

　　果然今天斧头就被佩妮拿去了。

　　如果不出所料，接下来这几天他都别想用到斧头了。

　　而他正好趁机开垦出一小块田地。

　　没错，这才是李唯的目的。

　　造成既定事实，让剧情顺着他的路线来走。

　　不然的话，等佩妮忙完了，没准就要发展手工业路线剧情了。