第9章 自己的农田（为盟主无量山宿舍老五加更）

开垦田地的位置，李唯也早就选好了，就挨着最初的窝棚营地，距离小溪一百步，距离新建的房屋三十步，地势略高于小溪的水平面，整体相对平坦，未来有利于灌溉和收割。

　　当然，李唯并不会一开始就表现出开垦田地的样子，而是根据佩妮的建议，每隔三步挖一个半米深的坑。

　　他也没有挖半米深，而是先挖去地表的草皮，一不小心扩大一点，再扩大一点的样子。

　　等到横向挖出十个坑，纵向挖出十个坑，再将其打通，如此，一个边长大约在三十米左右的农田轮廓就出来了。

　　接下来，李唯会一鼓作气向中央推进，一块大约有一亩半的农田就此成型。

　　当然，速度没有那么快，事实上没等到中午，菲拉就发现了不对劲，她走过来，看着李唯在那里挥汗如雨的翻地挖土，目光凝重，若有所思，随后，她什么也没说，自去煮她的麦子粥。

　　等佩妮回来吃饭的时候，可以看出来，她直接红温了，愤怒的目光似乎要把李唯给撕碎了。

　　不过最后她还是克制住了，用平静的语气问。

　　“乔治，我们不是说好了，先建围墙吗？”

　　“我也是这么想的，不过上午挖坑的时候，我觉得可以顺手挖出一块田地，就用来种麦子，现在正是夏天，早一日种下，秋天才好收获，妈妈，你觉得呢？”

　　李唯一脸纯真的问。

　　菲拉还是面无表情，佩妮回望过去，目光想杀人，于是菲拉立刻开口了，笑容很是慈爱。

　　“有道理呀，种田可比打猎的收益稳定得多，收获也更多，乔治，我的乖宝贝，你真的长大了。”

　　不过几乎是在同时，李唯也收到了一条交易信息。

　　【见习厨师***向你出售三公斤的麦子作为种子，你需要支付20点经验】

　　虽然不知道这个定价的交易是否公平，但李唯还是毫不犹豫就同意了，支付了他目前全部的19点伐木经验，1点采集经验，完成这次交易。

　　接下来只要农田开垦完毕，就可以去牛车上取小麦了。

　　佩妮没再说什么，在这样的剧情之下，她若是提出反对意见，就是违规了，因为李唯开拓种田剧情合情合理，符合逻辑，就像是她开拓建房剧情一样。

　　这件事看上去波澜不惊，但李唯估计，佩妮不知什么时候就会投他剧情杀，假如菲拉也想淘汰他的话。

　　吃过午饭，休息片刻，李唯就不再遮掩，大开大合的挖草皮，翻泥土，开垦农田。

　　这活计，一点也不比砍树轻松，李唯要想将其全部开垦出来，得需要点时间。

　　好消息是，随着他翻土开垦的面积增加，也开始有种田经验入账，差不多每翻土五平米，就会有一点种田经验。

　　不好的消息是，因为野草太多，草根密布，加上工具不趁手，他一天顶多能翻土一百多平米，也就是勉强一天二十点左右的种田经验。

　　好吧，还是比伐木更划算一些。

　　傍晚的时候，李唯有些沮丧的坐在泥土里，在他面前，是彻底坏掉的铁锹，从中间裂开了，变成了两块铁片。

　　他用力过猛了，这张铁锹的耐久度显然比不上那把斧头。

　　另外就因为这铁锹坏掉了，他还因此掉了一点家族贡献度，只剩六点了。

　　理由是工具被他损坏了。

　　“果然，想象很美好，现实却残酷，哪有那么简单的事情。”

　　他今天拼命的翻土，到了此刻也才翻出大约一百五十平米的规模，距离他的想象差远了。

　　而他如今的家底更是糟糕，六点家庭贡献度，30点种田经验，2点建设经验，若是不能持续获得经验，他甚至都交不起伙食费了。

　　“噢，我亲爱的弟弟，一件工具而已，你不要太难过了，事实上我也不比你好到哪里去，父亲留给我们的那把斧头，也被我不小心给弄坏了木柄，它现在摇晃得就像是一只小鸭子。”

　　佩妮走过来，坐在李唯身边，搂着他的肩膀，情真意切的安慰道，也不知道她是故意还是故意的。

　　李唯转头看向她，他能清晰的看到佩妮的眉毛就像是两条毛毛虫在扭动，好像某个伟大的风暴女王，傻子都能看出她在幸灾乐祸。

　　有一股无名火腾的冒起，李唯真想一巴掌拍死这碧池，但最终他还是忍住了，甚至还装作悲痛的样子，他不能被激怒，他也不能说出任何与眼下正在发生的事情无关的话语，后果自负四个字很致命。

　　真要发火，那就上当了。

　　——

　　吃过晚饭，支付了两点建设经验做伙食费，李唯做出了一个决定，他对菲拉诚恳道。

　　“妈妈，我要给农田种上麦子。”

　　“噢，我的小乔治准备好当一名农夫了吗？那可太好了。”

　　火光里，菲拉的笑容很慈祥，然后她起身，从牛车上小心翼翼的掀开苫布，从小木箱里取出一个小口袋，用一个方形的木盒子，从一个口袋里舀了三次麦子，每次还不忘剧烈摇晃一下，别说冒尖了，甚至都内陷了。

　　这也能克扣？

　　你上辈子是地主婆吧。

　　李唯无语的看着，但无可奈何。

　　然后他就拎着这个顶多只有五斤的小口袋去了自己的简易农田，借着星光，他先用一把锄头拉出一条深度在五厘米左右的垄沟，再将麦子种下去，最后再用手盖上一层大约三厘米厚的浮土，

　　他在地球的时候没有种过地，但基本的逻辑还是懂的。

　　尤其这块土地的土壤非常湿润，加上他的农夫卡自带的职业天赋，应该没问题。

　　总之这次他是真的在赌了。

　　没办法，这个看似简单，看似容易的任务实在太难了。

　　忙乎到半夜，李唯才将所有的麦子种下去，不过他也不敢去睡，甚至不顾蚊虫的叮咬，就拿着一根棍子守在麦田旁边，倒不是怕佩妮给他搞破坏，那是剧情逻辑不允许的。

　　他只是担心会有什么老鼠啊，野猪啊之类跑来偷他的血汗种子。

　　就这样一直熬到天光大亮，他觉得自己都快被透支了的时候，忽然有几行信息无声飘过。

　　【你成功开垦了一块小小的农田，并成功播种，因为你的职业天赋，这块麦田的肥沃度额外增加30%，因为适宜的气温，适宜的湿度，保存良好的种子，你的麦田可预见的发芽率为98%，你获得了第一阶段的奖励，奖励正在结算中……】

　　【你获得了15点种田经验】

　　【友情提示，你可以将这块麦田贡献给家庭，你将获得五点家庭贡献度。】

　　【友情提示，这块麦田需要持续投入，在经历发芽，生长，结穗，收割这四个阶段后，才会获得收获，总过程预计为三个月，在此期间，一切外界的因素都有可能导致减产或绝收！】