上架感言

接到通知，5月23号，星期五，上午12点上架，也就是明天上午十二点。

　　卖惨……（省略一万字）

　　新人不玩虚了，直接上干货。

　　上架先爆十更，字数在3w—4w。

　　这个上架更新字数，虽然不算多，但也不算垫底，咱们就按一般走吧。

　　之后每天固定更新两章，章节字数都在3k—4k之间，也就是每天基础更新7k字。

　　两百张月票加更一章。（上架前的月票也算）

　　打赏盟主加更两章，（新人虽然不会有，但还是很希望有大佬临幸）

　　问了一下编辑追读，说是上架首订保底有一千，那咱们就按照一千首订为基础，每增加100订，加更一章，多出五百订，加更六章。

　　加更章节均为3k—4k，绝不打折扣。

　　加更章数上架第二天统计后，会发到最新章节的“作者的话”，接受读者监督。

　　…………

　　作为新人，本书能写到现在，成绩也还可以，非常感谢金牌编辑拂尘的全程指导。

　　有想开书的铁子们，可以找金牌编辑拂尘。

　　嘴甜活好，开书就认准金牌编辑拂尘。

　　…………

　　当然，最要感谢的还是各位彦祖亦菲书友，没有你们的支持，本书也走不到上架。

　　作者一定会继续努力，多多爆更！

　　……

　　上架来的太突然，明天的更新还没有完成。

　　废话不多说了，码字去了。

　　…………

　　求首订！

　　跪求首订！！！