第10章 炼气二层

翌日。

　　陈江河从渔船上走出，登上港口，就看到王魁满带笑容的跟着一个憨厚青年交谈着。

　　青年目光躲闪，神态犹豫不定，似乎很难为情。

　　恰巧，王魁也看到了陈江河，不过没有冷眼相对，而是带有和善的目光，给他使眼色，请他不要多言。

　　很显然，王魁又在借灵砂，害怕陈江河搅局。

　　不过王魁有些多虑了，他与那青年毫无关系，又怎会坏了王魁的好事？

　　对于王魁这种人的性格，陈江河也了解的通透。

　　在其第一次张口借灵砂就果断拒绝，非但不会得罪死他，还会让他从此不在你身上打主意。

　　陈江河淡然一笑，从另外一边走向坊会，他这一次来港口的目的，除了年终小聚和渔农大会，就是购买一颗养气丹。

　　“老高，佩瑶。”

　　走到坊会牌楼时，与迎面走来的老高和高佩瑶撞了个碰头。

　　“江河。”

　　“江河哥哥。”

　　老高看到陈江河，牵着高佩瑶的手笑着走来打招呼，高佩瑶胆怯的轻唤一声，又躲到了老高身后。

　　交谈两句，老高就带着高佩瑶离开坊会，走进了隔壁的集市。

　　陈江河也迈步走进坊会。

　　大庭广众之下，不宜过多交流，即便有事也都是前往酒楼，亦或者渔船上。

　　能在坊会碰到老高，陈江河也能猜出些什么。

　　一来是带高佩瑶涨涨见识，熟悉一下港口的各种环境，日后就算他不在了，高佩瑶也不至于摸眼瞎。

　　二来，应该是给高佩瑶购买蕴灵丹。

　　高佩瑶不是云家带回来的仙苗，就算是有灵根，云家也不会赐予蕴灵丹。

　　老高既然想让高佩瑶继承他的衣钵，自然要将她引入仙途，成为炼气修士。

　　能快速引灵入体的蕴灵丹自然少不了。

　　陈江河在坊会逛了一圈，还是那些个摊位，大部分都是售卖材料的。

　　“坊会上也不常见符师客卿与丹师客卿，他们这些材料售卖给谁？”

　　“难不成是卖给渔农的？”

　　上一次来坊会，他就有这个疑惑。

　　初级渔农薪酬不高，一年到头顶天了也就一百三十粒灵砂，根本就不够自学画制灵符的消耗，更不要说炼丹了。

　　可又不见客卿，那这些材料摊位的消费群体就只有高级渔农了。

　　养殖小青鱼的高级渔农一年能有多少薪酬？陈江河问过老高，不过老高对此也一无所知。

　　如果这些材料真的是出售给高级渔农的，那么养殖小青鱼的薪酬至少也得是养殖大青鱼的五倍甚至十倍。

　　收回心思，他来到丹药摊位。

　　摊主还是那个妇人，三年过去，妇人脸上的皱纹多了，也深了。

　　上一次见到，脸上还涂抹着淡淡的胭脂，这一次却是不见胭脂的红粉香气。

　　炼气期修士一旦过了六十岁，如果没有服用驻颜丹，容貌衰老的会非常快，基本三五年就会从青壮年模样进入中老年。

　　“一颗养气丹。”

　　陈江河拿出了分装好的一个布袋，里面有着两百一十粒灵砂。

　　一百粒灵砂兑换一块灵石需要补五粒灵砂，兑换两块灵石自然需要十粒灵砂。

　　妇人摊主接过布袋，神识一扫，便知晓了灵砂数量，随后拿起装有养气丹玉瓶倒出一颗放到木盒中交给陈江河。

　　“你应该要突破炼气一层了，服用养气丹的话，有些浪费，我建议你购买一颗引气丹，足够你突破到炼气二层。”妇人突然说道。

　　“谢谢。”

　　陈江河如同上一次道了一声谢，转身离开。

　　引气丹勉强入品，也是炼气前期修士用来提升修为的丹药，价格只有养气丹的一半，价值一块灵石。

　　不过，通常没有修士购买引气丹，即便是灵石不够买养气丹，也会选择再等等。

　　因为引气丹实际上就是养气丹的残次品。

　　炼丹师炼制养气丹，并非一颗一颗的炼制，而是炼制一炉下来能出七八颗养气丹。

　　这养气丹的品质自然也是有好有坏。

　　品质极差的劣质养气丹，改个名字就成了价值一块灵石的引气丹。

　　虽然也能提升修士的修为，但其中蕴含的丹毒却是正常养气丹的两倍不止。

　　其实只要是丹药都有着丹毒，毫无节制的服用丹药会有损修士的根基。

　　尤其是灵根天赋不高者，过量服用丹药，导致体内积累丹毒过剩，那么突破小境界之时都会有极高失败率。

　　当然，只要有节制的服用丹药，丹毒是可以随着时间从身体中排出。

　　除非是那种过于劣质的丹药，其丹毒猛烈，就算随着时间流逝排出体外，也会对根基造成一定损伤，如引气丹。

　　养气丹所带的丹毒温和，一年时间便可全部排出体外，并不会伤到根基。

　　对此，陈江河是可以接受的。

　　回到停靠在港口的渔船。

　　陈江河盘膝坐下，运转归元真水功，吞吸空气中稀薄的灵气修炼，调整状态。

　　精气神都恢复到圆满时，他取出木盒，拿出其中的养气丹吞下。

　　庞大而精纯的灵气瞬间遍布他的全身。

　　陈江河运转功法，牵引这些灵气在体内运转周天，由灵根转化为法力汇聚丹田。

　　两个时辰后——

　　“炼气二层。”

　　陈江河身上的法力波动提升了一个档次，丹田气海再次扩张，如鹌鹑蛋般大小。

　　“两块灵石是昂贵了点，但两个时辰却抵一年的苦修，丹道不愧是修仙途中最佳辅助技艺。”

　　陈江河感觉两百一十粒灵砂花的很值。

　　算一下修炼时间，从服下云家赐给的蕴灵丹踏上仙途起，至今已有六年。

　　如果没有服下养气丹，他想修炼到炼气二层还需一年时间。

　　换言之，五系杂灵根按部就班修炼的话，从炼气一层到炼气二层就需要七年的时间。

　　难怪外围水域的许多老渔农一辈子都只是炼气中期，老高在云家待了七八十年，也还只是炼气四层修为。

　　修仙界有一句话广为流传。

　　五系杂灵根穷极一生难登仙。

　　其意是说五系杂灵根是没有可能修炼到筑基期，在没有庞大资源的情况下，穷极一生也难以突破到炼气后期。

　　陈江河不气馁，他有着炼气修士两倍的寿命。

　　而且小黑即将入阶成为灵兽，到时他的寿命大限也会再度提升。

　　一念至此，他对将来充满憧憬。

　　随即，陈江河摒除杂念，继续炼化养气丹还剩余将近一半的药力。