第19章 画饼

渔农大会结束后，陈江河买齐了日常用品，就返回了自己的养殖水域。

　　有了云不凡的露面，所有的渔农和客卿似乎吃了定心丸一样，都回归到了平时的生活节奏。

　　云家传承数百年，底蕴深厚，即便筑基老祖突然暴毙，也可为云不凡争取二十年的时间。

　　一个有着无限潜力的青年筑基老祖，那就是云家所有人的定海神针。

　　“又只剩下三十二粒灵砂了。”

　　陈江河深感灵砂消耗之快，可养气丹又不能不买，单纯的靠吸收外围水域稀薄的灵气来修炼。

　　想要修炼到炼气后期不知要到猴年马月了。

　　他只是长寿，并非不死。

　　修行的途中可能会遇到各种的意外，能够在不招摇的情况下迅速提升修为，增加自保手段，这是非常有必要的。

　　过了几日，云家送来了大青鱼鱼苗，以及喂养大青鱼的米麸。

　　陈江河打了个避水咒，潜入湖底。

　　小黑似乎对陈江河有感应一般，大老远的就朝着陈江河游来，亲切的围着陈江河转圈圈，眯着豆豆眼，嘴里吐着泡泡。

　　漆黑如墨的乌龟壳子泛着幽光，较上一次见时，又大了一圈。

　　“小黑张嘴，投喂奖励了。”

　　养气丹拿出的那一刻，浓郁的丹香飘出，随着水流扩散，引来了一大群大青鱼鱼苗。

　　小黑猛地张口吞下，生怕晚了就会被抢走一样。

　　“呜~呜~呜~”

　　“好好工作，奖励多多，赶紧吸收养气丹的药力炼化吧。”

　　“呜呜！”

　　打工龟听到奖励一词，神情激动，短小的四肢欢快的扒拉着。

　　“等手中多余的灵石，一定要买一个灵兽圈，能心灵交流，不仅可以培养感情，还能更好的安排工作。”

　　可是想到一个灵兽圈价值二十块灵石，顿感可望不可及。

　　二十块灵石能买十颗养气丹，都可以突破到炼气四层了，什么时候才能多出来二十块灵石？

　　周妙筠言高级渔农都会养一只水系灵兽，那么养殖小青鱼的薪酬应该不低。

　　不然怎么购买灵兽圈？

　　并且还需要购买帮助兽类开智的启灵丹，以及引气入体开辟气海丹田的蕴灵丹。

　　五个时辰后，小黑的龟壳泛着淡淡光泽，豆豆眼中的灵性更足，身上的灵气也更加的浓郁。

　　隐隐有转化法力的迹象。

　　这是要入阶成为灵兽的征兆。

　　“小黑在吸收养气丹药力程度上，比我这个炼气二层还要多，养气丹的药力根本就没有流失多少。”

　　这一颗养气丹，完全抵得上小黑两年的修炼。

　　“莫非灵兽对丹药药力的吸收要强于修士？”

　　他现在无法跟小黑心灵沟通，只能胡乱猜测。

　　看小黑现在的情况，最多再有两年时间，便可入阶成为灵兽。

　　“呜~呜~呜~”

　　吞服养气丹带来修为提升，让小黑兴奋的在陈江河面前转圈圈，爪舞爪蹈，摇头晃脑。

　　陈江河看到这一幕，嘴角露出笑意，小黑灵性越足，大青鱼的产值就越高。

　　突然，他想到一件事。

　　他的灵台之上有着灵龟印记，并且同享了小黑的寿命，按理说他们已经绑定了更为玄妙的契约。

　　那是否意味着，等小黑成为灵兽之后，便可以通过灵台上的灵龟印记进行心灵交流？

　　如果能交流的话，那就可以省下购买灵兽圈的灵石。

　　不暴露就不暴露吧。

　　小黑的职责是养殖青鱼，又不是战斗。

　　再则，战斗这种情况很难遇到，陈江河又不是那种张扬的性格。

　　他为人低调，锋芒内敛，很难发生与人争斗的局面。

　　“小黑，你的养鱼技巧还有待提升，要加油努力的工作，等咱们赚到了灵石，我才能奖励你更好的丹药，知道吗？”

　　“呜呜~”

　　“嗯，很好，等我修炼到了炼气后期，养气丹给你当糖豆吃。”

　　“呜呜~”

　　小黑缠着陈江河，从开始的兴奋变的着急起来，声音也更加的尖锐。

　　“呵呵，忘了正事了。”

　　“你好好工作，提升养鱼技巧，增加大青鱼产值，四年之后再奖励你一颗养气丹。”

　　“呜~呜~呜~”

　　小黑发出欢快的声音，一路将陈江河送到湖面，然后迅速钻入湖底，开始努力的工作。

　　“没有成为灵兽，还是灵智不够，画大一点的饼根本没用，只能看到眼前的奖励。”

　　陈江河跃上渔船，进入船舱，他要好好规划未来五十年的前程。

　　周妙筠、高佩瑶都有着自己的规划。

　　余大牛也开始尝试绘制灵符。

　　他只要活着，修为就会慢慢提升上去，但丹药带来的捷径让他有了别的想法。

　　能够快速提升修为，就能早一日有自保之力。

　　但是购买丹药需要灵石。

　　他现在每年都有将近一块灵石的进项，已经远远的超过了其他初级渔农。

　　但这不够。

　　他不是一个人需要丹药修炼，还有着小黑的奖励，这样的话，每年那点微薄的进项就有些杯水车薪了。

　　成为高级渔农或许可以改变现状，但这需要等小黑成为灵兽以后，才能判断能否大幅度提升大青鱼的均重。

　　不过，就算小黑成为灵兽之后，他达到了晋升高级渔农的要求，也需要再蛰伏一段时间。

　　他十四岁来到云家，如今不过八年时间，两年后晋升高级渔农，这太快了一些。

　　据他了解，晋升最快的初级渔农，也用了十二年的时间，还被誉为最有养殖天赋的渔农，在云家风光一时，连嫡系子弟都礼敬三分。

　　最后被云家招赘为婿，和一个旁系的无灵根女子成了婚，做了一辈子的无偿渔农。

　　陈江河的前途无量，自然不愿意做云家的赘婿。

　　所以，在他的规划中，用二十年时间成为高级渔农最为合适。

　　“如果有可能的话，或许也可以尝试一下我的主修课。”

　　穿越前，陈江河可是一个绘画系的大学生，他的成绩一直都处于优秀档次。

　　尝试一下绘制灵符，兴许能发掘意想不到的符道天赋。

　　这样的话，在云家未来的五十年内，也不至于闲的没事做。

　　能将符道修炼到中品，等离开了云家，也有了入驻坊市的谋生手艺。

　　“等突破到炼气中期就尝试一番。”

　　陈江河心中打定主意。

　　在没有突破到炼气中期之前，一切的资源都要放在提升修为上。