第15章 一个核心，四条要求

“这是妙筠姐姐，是石霞镇周家的二小姐，跟咱们一样，也在云家做渔农。”

　　“妙筠姐姐的修为不仅是炼气四层，还是一位下品符师。”

　　石霞镇在镜月湖的北面三百里，也在云家的统治之下。

　　周家是石霞镇的炼气世家，但并不是唯一的，且家中修为最高者只是一位炼气六层。

　　不然的话，堂堂的修仙世家二小姐，又怎会来云家做一个小小的渔农。

　　很显然，一些势力弱小的炼气世家，其嫡系子弟也需要自己出来谋划修炼资源。

　　“在下陈江河，见过妙筠仙子。”陈江河拱手道。

　　“余大牛，见过妙筠仙子。”

　　余大牛眼中露出异样，显然是没有想到高佩瑶会带其他人前来。

　　今天可是他们结盟的日子，岂能有外人在场。

　　“两位道友有礼。”

　　周妙筠含笑款款一礼，没有丝毫家族小姐姿态。

　　“江河哥哥和大牛哥哥能来，看来是赞同小妹的说法，有意组建互助联盟。”

　　高佩瑶呼扇着修长的睫毛，请众人落座，倒上茶水，“妙筠姐姐也有意加入我们的联盟，不知二位哥哥是何意见？”

　　这时的高佩瑶俨然成为了小联盟的组织者。

　　“妙筠仙子是家族子弟，修为又高于我等，还是一位符师，互助联盟若能有妙筠仙子入驻，却是我们沾了光。”陈江河笑道。

　　人是高佩瑶带来的，且修为背景都好过他们，再加上人就在面前，他也不好说出拒绝之言。

　　而且高佩瑶本就是互助联盟的发起人，她带人进来，自然也是为了自己的利益着想。

　　目前而言，陈江河给高佩瑶带来的利益远不如周妙筠。

　　他如果不同意周妙筠加进来，那么就只能自己退出这个小联盟。

　　“对对对，就是。”

　　有了陈江河表态，余大牛连忙出言附和。

　　“多谢两位道友。”

　　周妙筠点头致谢。

　　她的灵根天赋不好，也是五系杂灵根，又加上是女子，在周家并不受重视。

　　能够领到的修炼资源有限，这也让她走出了家门，来到云家寻求发展。

　　当然，成为高级渔农并非她的发展途径。

　　符道上突破，成为中品符师，成为云家的客卿，这才是她来云家的目的。

　　她之所以加入高佩瑶组建的互助联盟，是因为看重了高佩瑶的天赋，以及未来潜力。

　　以她的灵根天赋和符道技艺天赋，一眼便能看到未来结局。

　　顶天了，也就是炼气后期修为，外加中品符师。

　　能修炼到炼气后期，还是在先成为中品符师的前提下，不然她根本就没有足够资源修炼到炼气后期。

　　高佩瑶的灵根天赋不错，将来修到炼气后期，能给她提供不小的帮助，或可让她一眼望到头的结局有所改变。

　　“既然大家都同意建立互助联盟，那么接下来我们就商议一下互助联盟的内容规则。”

　　众人点头。

　　“互助联盟是佩瑶你发起的，想来心中已有草拟，不妨先说出来大家参考参考。”陈江河说道。

　　“好，那我先说，如果有不妥的地方，还请妙筠姐姐和两位哥哥点出。”

　　高佩瑶点了点头，随即道：“组建互助联盟的本意，就是大家能够互相扶持，在仙道上走的更远。”

　　“互助核心暂时先以炼气后期为目标，联盟中不管是谁先修炼到炼气六层，我们都应尽最大努力助其购买破厄丹突破修为。

　　而突破到炼气后期之人，应尽力帮助其他盟友也突破到炼气后期。”

　　说完之后，高佩瑶目光看向众人。

　　“同意。”周妙筠第一个点头表态。

　　陈江河只是稍加思索，随即也表示赞同，修炼到炼气六层于他来说是迟早的事情。

　　五系杂灵根在突破到炼气中期时，都会遇到瓶颈，少则十年打磨，多则要十五二十年。

　　财力足够，可用蕴气丹打破瓶颈。

　　同样的，想要突破到炼气后期，所遇到的瓶颈更甚，则需要购买破厄丹帮助突破。

　　余大牛见陈江河与周妙筠都没有意见，也表示同意。

　　见众人都同意，高佩瑶露出满意的笑容，继续说道：“联盟成员需要遵守四条要求。

　　一，每年固定地点小聚一次，交流修炼心得，且在同等价值上互通有无，嗯~地点暂定悦来客栈。

　　二，云家有变，为了预防将来有可能出现的变故，盟友之间要做到一方有难三方支援，共同度过危机。

　　三，修为高的成员要尽量帮助修为低的成员，但不是无偿帮助。

　　四，互助联盟暂时为我们四人，如果后面再有人加进来，需要我们四人中至少三人同意。”

　　高佩瑶说了互助联盟的一个核心，四条要求。

　　陈江河与余大牛对视一眼，都是点了点头。

　　高佩瑶说的联盟内容核心，以及对成员的要求，都是从平等互利的基础上制定。

　　不存在谁成为谁的依附。

　　也没有谁高人一头。

　　就以眼前这个时间段来讲，联盟成员所遵守的规则，对于陈江河与余大牛最有利。

　　他们属于弱势方，是要被扶持的一方。

　　周妙筠修为最高，是炼气四层，短时间无法修炼到炼气六层，也就不用帮助。

　　高佩瑶虽然和陈江河与余大牛的修为一样，都是炼气二层，可是天赋略高，还有着老高留下的底蕴，很快就会超过他们。

　　最重要的一点，云家突遭变故，万一将来水域混乱起来，他们也有一位炼气中期盟友。

　　还是一位符师。

　　多少有些好处。

　　当然，前期受益的是陈江河与余大牛，可长久来看，高佩瑶与周妙筠受益更多。

　　她们两个是最有希望突破到炼气后期的。

　　“我赞成佩瑶提出的一个核心，四条要求。”陈江河率先表态。

　　他灵根天赋不行，但是寿命悠长，这个互助联盟对他来说，后期能得到的帮助更多。

　　“赞同。”

　　“赞同。”

　　周妙筠，余大牛相继表态。

　　“那好，我们就以这一个核心，四条要求建立互助联盟，立心魔誓言，不得做出违背之举。”

　　高佩瑶神色严肃，第一个起誓，立下心魔誓言。

　　随后，周妙筠、陈江河、余大牛也都一起立下心魔誓言。