第13章 云家突变

“五一二水域，大青鱼总产值两千七百斤，均重三斤七两。”

　　大船管事拿出储物袋，给陈江河结算薪酬。

　　又是九十七粒灵砂。

　　上一年的薪酬也是九十七粒灵砂，这似乎达到了小黑的极限。

　　大青鱼没有开智，但却可以本能的吸收灵气，有着上修士餐桌的跟脚。

　　与之相比，黑晶玄龟就差了许多。

　　小黑服用了启灵丹，开智成功，但跟脚比不上大青鱼，虽说已经引气入体，可却迟迟无法晋升为灵兽。

　　大青鱼天生暴戾，在幼苗期时小黑可以压制，提高存活率，可是成长之后的大青鱼却不受小黑压制。

　　“想要在总产量和均重上有所突破，只有小黑入阶成为灵兽了。”

　　陈江河知道这其中的道理。

　　可黑晶玄龟的跟脚太过低劣，远非他当初所想的那样，至多五六年便能入阶。

　　大青鱼可以本能吸收灵气，都无法入阶成为灵兽，更不要说黑晶玄龟了。

　　经过这一两年的观察。

　　陈江河感觉大青鱼服下启灵丹的话，勉强堪比于人族的五系杂灵根。

　　黑晶玄龟的话，较人族五系杂灵根还有些距离。

　　这让他很是郁闷，自己五系杂灵根就不说了，没想到绑定的宠物灵根更低。

　　一颗养气丹都不知道能不能助小黑入阶成为灵兽。

　　但是，不管能不能助小黑入阶成为灵兽，这一颗养气丹都要买给它。

　　这是当初许诺给小黑的。

　　若是不兑现，有损主人威望是小，打击了小黑工作热情是大。

　　他还指望着小黑帮他喂鱼呢！

　　若不是有着小黑帮忙，他每年的薪酬恐怕也就五十粒灵砂出头，断不可能达到离谱的九十七粒灵砂。

　　并且有了小黑的帮助，陈江河才有时间修习法术，这也是他能在炼气二层就掌握了四种法术的原因。

　　小控水术，避水咒，水箭术，小云雨术。

　　其实，只要精通了小控水术，其他水系小法术就很容易入门。

　　他本想修习水遁术，好掌握一项保命之法，但是法力不足，至少也需炼气三层才行。

　　“小黑，我没有回来之前，你乖乖的藏在湖底深泥之中，切不可出来。”

　　“等来年开工，奖励你一颗养气丹。”

　　陈江河通过灵台上的灵龟印记给小黑传递信息，不多时便有一串泡泡从湖底窜出。

　　渔船划动，前往一号港口。

　　“这是，有事情发生？！”

　　陈江河登上港口，看着过往的渔农，目光一缩，心中生出疑惑。

　　港口上大多数渔农神态低落，脸上阴云密布，一股难以言明的压抑感笼罩着整个港口。

　　走进集市，往常老远就能听到的小贩叫卖声，如今却是没有传来。

　　那些个凡人也都是带着愁容，似乎发生了什么大事一样？

　　“同时影响到渔农和凡人，莫非是云家发生了什么变故？”

　　陈江河一年到头就是两点一线，很少与外界交流，尤其是今年的鱼眠期，为了修习新法术小云雨术，他一次都是购买一个月用量的生活必需品。

　　来到悦来客栈。

　　高佩瑶已经到了。

　　此时的高佩瑶不再是两年前那个缩头缩脑，有些营养不良的小女孩。

　　修仙两载，气质发生了极大的变化。

　　虽然是穿着渔农短褐裙，但两年时间已经出挑成亭亭玉立的大姑娘，肤若凝脂，眉清目秀，鼻梁挺翘，唇若朱砂，一副标准的瓜子脸，妥妥的美人坯子。

　　“炼气二层？！”

　　从高佩瑶的法力波动可以判断出，她的修为已经突破到了炼气二层。

　　高佩瑶踏入仙途不过两载，竟赶上了他和余大牛。

　　四系伪灵根强于五系杂灵根，但也有限，很明显，高佩瑶应该是服用了养气丹。

　　而且不止一颗。

　　一颗养气丹价值两块灵石，高佩瑶在两年时间服用两颗养气丹，那就得花费四块灵石。

　　看来老高给她留的应该不止五块灵石。

　　“佩瑶。”

　　“江河哥哥。”

　　高佩瑶起身招呼陈江河坐下，然后为其倒了一杯茶水，脸上再无以前的胆怯。

　　不多时，余大牛也走进了包厢。

　　人到齐了之后，高佩瑶便让小厮上菜，谈吐优雅，举止大方，随后落座主位。

　　今年是高佩瑶做东。

　　“佩瑶小妹突破到炼气二层了？真是令人羡慕，我和江河哥可是用了六年时间。”

　　余大牛感受到了高佩瑶身上的法力波动，有些惊讶的说了一句。

　　“前人种树后人乘凉，全靠爷爷留下的灵石，才使我在短短两年修炼至炼气二层。”

　　高佩瑶语气清甜婉转，眼眸流波转动。

　　提及老高，余大牛眼中露出感激，若非老高送他一块灵石，他修炼到炼气二层怕是要延后一年。

　　酒菜上桌。

　　三人边吃边交谈，话题不由转到了云家。

　　陈江河很宅，消息闭塞。

　　余大牛也因为被王魁坑骗，从而在外人面前也变的内向起来，平常来港口集市，也都是买完生活品就快速离开。

　　俨然一副跟陈江河比谁更宅的节奏。

　　高佩瑶在外围水域两年的时间，倒是结交了几位女性渔农，暇时走动，也就得知了一些消息。

　　“什么？云家筑基老祖寿命大限将至！”

　　余大牛惊呼一声。

　　筑基老祖的寿命悠长，可活二百二十年，再加上服用一些延寿的丹药，寿命大限可达二百四十年。

　　“云家现在的老祖筑基不过百年，少说还有近百年可活，怎会突然大限？”

　　云家筑基老祖是何时修成筑基的，这并非什么隐秘，陈江河也有耳闻。

　　“听闻是一个月前清河坊市出了一颗筑基丹，被云家老祖拍下，在回镜月湖的途中被人偷袭，身受重伤，筑基丹也丢了。”

　　“这？偷袭筑基老祖，谁敢如此！”

　　“能使筑基老祖重伤，那么出手之人定然也是一位筑基老祖。”

　　高佩瑶凤目轻佻，缓缓说道。

　　陈江河明白港口上的渔农以及凡人为何各个愁云密布了。

　　凡人能在港口赚取大量的银子补贴家用，渔农可以在镜月湖有稳定的收入用以修炼，皆源于筑基仙族云家。

　　如果云家的筑基老祖殒落，并且没有出现新的筑基老祖，那么云家就会从筑基仙族跌落成一个底蕴深厚的炼气世家。

　　且不说能不能继续在镜月湖占据霸主地位，恐怕能不能存活都是一个问题。

　　云家可是有着敌对势力。

　　对方同样是筑基仙族。