第1章 陈江河

寒露，清晨。

　　少年踏着薄雾迎着晨曦滑入湖心，竹篙轻点漾开浅金色涟漪，法力凝成银线缠绕手腕，忽有青影划破水墨天色，鱼尾搅碎云霞倒影。

　　‘小控水术。’

　　他手腕猛甩，一道银芒射向青鱼，将其捆绑，任由青鱼如何凶猛挣扎，也无法逃脱银线束缚。

　　随着手腕回收，一尺多长的大青鱼被拽上渔船。

　　陈江河将大青鱼拿在手中掂了掂，然后把鱼丢回了湖中，露出满意的笑容。

　　“超过了三斤半，又是一个丰收好年景。”

　　咕噜噜~

　　湖面涌出了好多泡泡，在晨阳之下泛起了琥珀光晕，这是陈江河养在湖底宠物发出的信号。

　　“小黑，做的不错，等把鱼卖了，奖励你一颗启灵丹。”

　　咕噜~水面又冒出两个五彩斑斓的泡泡，这是小黑满意的回应。

　　陈江河欣悦一笑。

　　他是一个穿越者，来到这个世界已有三年。

　　穿越前他本是绘画系的一个大学生，在回家祭祖的途中撞了大运，醒来之后就成了镜月湖云家的一名渔农。

　　这是一个修仙世界。

　　有着飞天遁地，移山填海的仙人，也有拿日月缩千山，化为本体可遮天蔽日的大妖。

　　他的前身也姓陈，但没有名字，是一个孤儿，因为有灵根被云家的一位长老带回了镜月湖，成了一名渔农。

　　来到云家后，被赐予了一部水系炼气功法，十粒灵砂，一颗蕴灵丹，从此踏上了修仙路。

　　云家规定，渔农第一年养鱼所得的酬劳都将作为引路仙资回馈给云家。

　　镜月湖云家是方圆八百里最大的修仙家族，传闻族中有着一位筑基老祖。

　　镜月湖地界的修仙世家都需要给云家缴纳地租。

　　云家除了收取各个修仙世家的地租，其根本就是向周围各个坊市出售青鱼。

　　也就是这镜月湖中的特产。

　　因为镜月湖之底有着一座二阶下品灵脉，所以青鱼不仅味道鲜美，鱼肉中还含有灵气。

　　青鱼分为大青鱼和小青鱼。

　　大青鱼体型稍大，养成之后基本都有三斤重，但是养在镜月湖的边缘，鱼肉蕴含灵气不多，出售的价格不高，渔农的报酬也是有限。

　　陈江河养的就是这种大青鱼。

　　至于小青鱼，他听隔壁的老渔农说过，想要养殖小青鱼，需要炼气后期修为，或成为高级渔农才有资格养殖。

　　镜月湖是一个圆形湖泊，直径有百里，从天空向下观望，犹如一轮圆月。

　　湖边向湖心延伸二十里，是外部范围，也是初级渔农养殖大青鱼的水域。

　　再往里延伸二十里则是内部范围，是高级渔农养殖小青鱼的水域。

　　云家家规严明，初级渔农不得擅自进入内部水域，违者废其修为，打断双腿，逐出云家。

　　内部水域环绕的便是云家的族地湖心岛，也是镜月湖灵气最浓郁之地。

　　陈江河作为渔农，这条渔船便是他的家，除了上岸倒夜香和购买生活必需品，基本都生活在渔船上。

　　他的修为是炼气一层，养殖的水域在最外围，有五亩大小。

　　在湖水中有着一面面水草形成的墙网，用来区划分云家每个渔农的养殖水域。

　　陈江河回到船舱，心中预算了今年的收益。

　　第一年，他养的大青鱼平均每条重量在三斤，一共产出一千两百斤大青鱼。

　　属于无偿养殖。

　　第二年，他有了养鱼经验，产出了一千八百斤大青鱼，平均每条重三斤四两。

　　初级渔农，每年产出大青鱼的基数是一千斤，薪酬是十粒灵砂，产出每增加一百斤，就多一粒灵砂薪酬。

　　平均每条大青鱼的基数是三斤，增加一两，奖励十粒灵砂。

　　陈江河听说小青鱼的养殖奖励正好和大青鱼一翻，个头越小，奖励越高。

　　一千八百斤大青鱼，是十八粒灵砂。

　　加上均重奖励四十粒灵砂，上一年的总收益是五十八粒灵砂。

　　一块灵石能换一百粒灵砂。

　　“今年大青鱼的均重应该能达到三斤半，总产值不会低于两千斤，薪酬在七十粒灵砂左右，加上手里攒的，足够给小黑买一颗启灵丹了。”

　　小黑是一只深墨色的乌龟，机缘巧合之下成了陈江河的灵宠，最离谱的是他共享了小黑的寿命。

　　在他的识海灵台上出现了一个乌龟印记，只要他的神识触碰到乌龟印记，就能看到自己的寿命。

　　【二百四十年】

　　在这个修仙世界，一个正常的凡人寿命极限是八十岁，炼气修士的寿命是一百二十岁，筑基老祖的寿命才二百二十岁。

　　服用一些延寿丹，才能达到二百四十岁。

　　按照惯例，这应该就是金手指没跑了。

　　没有金手指时，陈江河内心浮躁，想着穿越到修仙世界，就要闯出一番天地，成仙做祖，不给穿越大众丢脸。

　　有了这个金手指后，陈江河浮躁的内心平复下来，他想到了修仙世界的险恶，修仙之途的艰辛。

　　争强斗狠要不得。

　　富贵险中求取不得。

　　要忌争忌斗，稳健经营才是正道。

　　现在小黑还没有开智通灵，属于凡龟之列，等开智后便能吸收灵气修炼，成为灵兽。

　　到那时，陈江河猜测小黑的寿命还会有所增加。

　　寿命共享之下，他的寿命也会再度突破上限。

　　他打听过启灵丹的价格，云家在湖边的坊会就有售卖，价值一块灵石。

　　一块灵石对于陈江河来说，用处并不算太大。

　　他是五系杂灵根，天生对灵气的亲和度就低，就算是用灵石修炼，也需要三年才能突破到炼气二层。

　　要消耗的灵石最少五块。

　　不用灵石，在湖上吸收稀薄的灵气修炼，也就是五六年的时间便可突破至炼气二层。

　　他今年才十六岁，还有着二百二十多年可活，完全可以慢慢的来。

　　再则。

　　一块灵石买不了法器，也买不了提升修为的丹药，更买不了高级的功法。

　　可是一块灵石购买启灵丹，却能帮助小黑踏上仙途，这对于陈江河目前来说才是利益最大化。

　　他养的大青鱼之所以又肥又大，存活率还高，正是因为有着小黑的没日没夜不辞辛劳的看护。

　　大青鱼戾气很重，一千条鱼苗能活下来一半都是好的。

　　但是有了小黑在湖底照应，大大的压制了大青鱼鱼苗的戾气，控制了存活率。

　　小黑还没有开智通灵，就已经能压制大青鱼鱼苗，若是成为了灵兽呢？

　　肯定能轻松压制成长起来的大青鱼，这样一来，大青鱼的存活率绝对能提升到七成以上。

　　一千条鱼苗，七成以上的存活率，总产值至少能达到两千七八百斤以上。

　　每年多收益七粒灵砂，十四年就回本了。

　　关键还收获了一只一阶灵兽，提高了寿命上限。

　　渔船停在水面，陈江河屏弃杂念，集中心神，运转云家给的水系基础功法归元真水功。

　　吸收镜月湖面零散的灵气，游走奇经八脉，天地二桥，最终汇于在黄豆大小的丹田气海。

　　在突破炼气中期之前，陈江河没有修为瓶颈，只需炼化灵气扩充丹田气海，便可一路修炼到炼气三层。

　　他所在的水域在镜月湖的最外围，灵气无比的稀薄，修炼三日，炼化的灵气如游丝汇入丹田，沧海一粟，不见效果。

　　收功起身，简单洗漱，看着脸盆中的倒影，清秀的脸上早已褪去稚嫩青涩，只有对仙途的坚毅和稳重。

　　走出船舱，他撑起竹篙控制渔船滑向湖岸，半月积攒的生活垃圾，气味很是呛鼻辣眼。

　　炼气期做不到辟谷，不算真正意义上的仙人，只有筑基成道，完成辟谷，才算是仙人。

　　当然，炼气期也可以通过服用辟谷丹来解决夜香的问题，只是辟谷丹价格不菲，不是陈江河这个炼气一层的小喽啰能够承受的。

　　渔船穿破日益渐浓的晨雾，前方的港口隐约可见，停着许多大大小小的渔船。

　　云家号称有渔农八百，初级渔农就有七百余众，湖岸港口却只有三个，每一个港口都是一个凡人集市和修士坊会。

　　陈江河是炼气一层，他的渔船有三丈长，等突破到了炼气二层，就可以向云家申领一艘五丈渔船，届时生活条件也会好上许多。

　　将渔船停入港口，他先是来到香坑倒掉夜香以及生活垃圾，然后径直走向集会。

　　对于港口上来来往往的人群，其中有凡人也有修士，他没有与任何人打招呼。

　　彼此之间大多是陌生人。

　　唯一的联系，都是云家的渔农或者农夫，为云家做事。

　　每个人来港口都有着自己的事情，哪有功夫闲聊。

　　半个时辰，陈江河在集市上购买齐全了半月的日常所需，花费了四十两银子。

　　一粒灵砂能换一百两银子。

　　一百两银子却换不来一粒灵砂。

　　在别的地方，一两银子可供普通凡人一家三口生存一个月，但是在镜月湖，四十两银子也就能购买半月所需。

　　没办法，云家港口物价就是这么高。

　　陈江河望了一眼凡人集市东侧的一个小牌楼，那里是修士坊会，供云家渔农以及散修交易的地方。

　　有着筑基云家做背书，港口的修士坊会很少卖假货，也基本不会出现打杀抢夺事件。

　　陈江河还没有去过坊会，但想到囊中仅剩五十粒灵砂，去了也只能干瞪眼。

　　于是，他划船回到了自己的水域，等今年的大青鱼收获了之后，再来这坊会涨涨见识。

　　寒露刚过，还有四个月就要卖鱼过年。

　　刚回到自己的水域，就看到一只白鹭站在荷叶上，注视着滑来的渔船，好似在等他一样。

　　“嘎~嘎~嘎~”

　　白鹭轻乎羽翼飞落在船头，对着陈江河叫了几声，鹭鸣并不悦耳，跟鸭子叫声一样，但是外貌却充满仙气。

　　陈江河走上前去，取下白鹭腿上的信筒，然后在水域中挑了好一会，才抓了一条两斤多重的大青鱼丢给白鹭。

　　在镜月湖中每个人的养殖水域都泾渭分明，初级渔农之间是不能互相走动的，即便是隔壁水域，两者之间也不能跨过水域界限。

　　白鹭生有灵性，但不入阶，也就成了这镜月湖渔农之间交流的信使。

　　作为报酬，送信方和收信方都要送给白鹭一条大青鱼。

　　陈江河回到船舱，取出信筒，看着上面的腊封，他在镜月湖的熟悉的朋友并不多。

　　只有两个邻居勉强算得上朋友。

　　一个是东侧的老高，只知道姓高，不知道名字，是云家的老渔农了，听他自己说十五岁来到云家，已有七八十年没有离开过镜月湖了。

　　炼气四层修为。

　　陈江河想要打听什么信息，基本上都是询问老高，算是镜月湖的万事通了。

　　另一个则是西侧的余大牛，年纪和陈江河相仿，也是因为有灵根被云家人带来做渔农的。

　　只不过，余大牛并不是孤儿，有着父母弟弟妹妹，他家也在相邻镜月湖的一个村子中。

　　灵根与陈江河一样，都是五系杂灵根，同样修炼的归元真水功。

　　炼气一层修为。

　　陈江河抹去腊封，打开信筒取出里面的信件，定睛看去，却是老高写的信。

　　‘小陈，马上到九月鱼眠期了，届时一定有人找你去挖矿挣灵石，你切不可前往。’

　　‘还有售鱼之后，有人找你借灵砂，也决不能借出。’

　　陈江河看完信中内容，手心法力涌动，将信纸化为碎屑，丢进香桶。

　　每年的九月至十一月是大青鱼的鱼眠期，这个时间段不需要喂养，所以就会有渔农去港口寻找活事做两个月的短工。

　　其中矿工这个活事干的人最多。

　　给云家挖灵矿，挖到一块灵石，奖励一粒灵砂，两个月的时间基本都能挣五粒灵砂，运气好了挣十粒灵砂也有可能。

　　去年他就在港口遇到过被人邀请去挖矿的情况，正好被老高撞见拦了下来。

　　后来他才知道挖矿并不安全，很大几率会遇到矿难。

　　只要人回不来，那么一年养殖的大青鱼就会被云家无偿接管。

　　“外围水域年年换新人，年年都有渔农遇矿难，怎么这些人还想去挖矿？”

　　陈江河现在的寿命是炼气期修士的二倍，能比筑基老祖，他不会因为几粒灵砂去冒这个险。

　　只要稳步修炼，他一定可以修炼到炼气后期成为高级渔农。