第12章 两年岁月

一块灵石不少，但也不多。

　　老高想用一块灵石让陈江河在今后多多照拂高佩瑶，亦或者真心想给他前期修行中提供一些助力。

　　不管出于哪一种，这一块灵石都要不得。

　　高佩瑶身怀四系伪灵根，被老高引入仙途，用不了多长时间，修为可能就会反超陈江河和余大牛。

　　镜月湖水域没什么危险，而且在云家做渔农需要注意什么，相信老高都会嘱咐高佩瑶。

　　所谓的照顾，老高是想让高佩瑶加入他们三人之间的约定，日后也好有个照应。

　　“老高对我不错，我又怎能趁人之危？这一块灵石等以后找个机会还给高佩瑶便是。”

　　高佩瑶天赋更高，加入约定，这是一件好事。

　　没必要掺杂一些蝇头小利。

　　陈江河又在一号港口停留了十日，参加了渔农大会，还是一如既往的长篇大论，以及画饼的言辞。

　　唯一值得关注的，便是云不凡不再继续担任外围水域执事一职，听说是要回湖心岛潜修，准备突破到炼气后期了。

　　云不凡大陈江河三岁，也就是说二十三岁就要突破到炼气后期了。

　　不愧是连云家的筑基老祖都直呼天降麒麟子。

　　陈江河心中羡慕，但并不嫉妒，他也有着令人惊骇的底牌。

　　倒是余大牛，他竟然也达到了炼气二层。

　　余大牛和陈江河是同年成为云家渔农的，他们都是被云家赐予的蕴灵丹。

　　按理说，余大牛还需一年才能突破到炼气二层。

　　至于购买养气丹。

　　余大牛在养殖大青鱼方面的天赋平平，一年薪酬也就在五十粒灵砂左右。

　　除去一年花销十粒灵砂，一年到头也就落袋四十粒灵砂的样子。

　　第一年是无偿养殖，后面五年的薪酬加起来勉强够买一颗养气丹。

　　但不要忘了，余大牛在王魁那里还有着五十粒灵砂的死账。

　　“老高应该也找了大牛，并且也送出了一块灵石，大牛用了这一块灵石加上积蓄才购买的养气丹，故而修为突破到了炼气二层。”

　　老高看来真是走到了寿命尽头，已经在安排后事了。

　　余大牛用不用老高给的灵石，陈江河不会过问，但是他绝对不会使用。

　　他寿命悠长，只需稳健修行，将来灵石多的是。

　　如果花了这一块灵石，将来高佩瑶真遇到了事情，他帮是不帮？

　　如果是顺手而为，没有后续因果的小事，凭借和高佩瑶建立起来的友谊，他也会出手。

　　可万一是沾染因果的麻烦事呢？

　　为了一块灵石，欠一个人情，不值得。

　　渔农大会结束，陈江河回到了自己的养殖水域，开始了他水域港口两点一线的枯燥生活。

　　修仙既修真，修的便是真我，首先要克服的就是修仙途中的枯燥乏味与孤独。

　　他还算好的，实在无聊的时候，还可以潜入湖中找小黑互动，培养一下主宠感情。

　　过得到也充实。

　　直到半年后，一只白鹭带来了高佩瑶写的信，原来是老高大限已至，驾鹤西去了。

　　高佩瑶也给余大牛写了信。

　　作为相交数年的朋友，陈江河和余大牛约好高佩瑶一起来到了二号港口。

　　将老高水葬，送其最后一程。

　　之后，陈江河又安慰了高佩瑶几句，让其有什么事情可以传信给他。

　　因为高佩瑶是老高带来的，并且对外说是他的孙女，而且又引气入体，开辟丹田气海，成为了炼气一层修士。

　　故而，在老高死后，五一一养殖水域由高佩瑶继承，成为了云家的初级渔农。

　　又过了两个多月的时间，临近鱼眠期时，高佩瑶又给陈江河传来了一封信。

　　信中说，老高死后留下了五块灵石，她想要分给陈江河和余大牛各一块灵石，以感谢他们帮着照料老高的后事。

　　陈江河回信拒绝。

　　他们这些初级渔农死后又不用风光大葬，不过是花几十两银子买一张上好的蚕丝席裹体，再绑上重石沉湖罢了。

　　有什么值得感谢的？

　　再则说了，如果高佩瑶真的想要分灵石，为什么不在水葬老高时当面提？

　　反而过了两个月才提及。

　　这明显是在试探，看陈江河和余大牛在老高死后对她的态度。

　　陈江河对此并不生气，相反，他很欣赏高佩瑶的做法，换做他也会这么做。

　　如果回信有意分灵石，那么就是心术不正，窥视友人留给遗孤之财，不可深交，日后也没必要来往。

　　只是不知这是高佩瑶想的主意，还是老高临死前给她出的主意。

　　要是高佩瑶所想，此等心机加上天赋，将来说不定能走出镜月湖。

　　对此，陈江河在回信中还嘱咐高佩瑶，鱼眠期间切勿外出做短工，也不要相信集市中任何能快速赚灵石的言论。

　　老高曾经有提到过，外围水域中一些女性渔农因经受不起灵石诱惑，在集市的烟雨轩做起了兼职。

　　不仅坏了自己的根基，还败了身躯，虽然短时间挣到了七八块甚至十几块灵石。

　　但最终因元阴败泄，以及兼职带来的种种病根，导致一生无法突破到炼气后期。

　　这些都是老高之言，如今又从陈江河之口告诫高佩瑶。

　　也有可能老高跟高佩瑶说起过这些。

　　时间一转，又过了几个月。

　　悦来客栈小聚，还是三个人，只是由老高变成了高佩瑶，他们交流着修行上遇到的问题，和近一年的所见所闻。

　　陈江河从高佩瑶和余大牛两人之间的对话，判断出，余大牛也没有接受高佩瑶提出的分灵石一事。

　　现在来看，余大牛用了老高给的那一块灵石，应该是当做老高真心给他的帮助。

　　并无其他的心思。

　　多年相处下来，对于余大牛的品性，他也有了清晰的认知。

　　老实，憨厚，平日里大大咧咧，是在掩盖属于底层修士的自卑。

　　——

　　时光流转，白驹过隙。

　　又过了一年时间。

　　船舱内，陈江河运转功法，吸收着周围稀薄的灵气，引入体内，运转周天，由灵根转化为法力，最终汇入丹田。

　　归元真水功行至三个大周天，气归丹田，缓缓收功。

　　“还是得需要养气丹，光凭外围水域的稀薄灵气，最少还需要五年时间才能修炼到炼气三层。”

　　镜月湖有着一条二阶下品灵脉不假，可却在云家的族地湖心岛。

　　而且云家有着护岛大阵，导致灵气外流很少，就算是内围水域，也只是勉强达到一阶中品灵脉的浓郁度。

　　外围水域也就比没有灵脉的地界好一些，连一阶下品灵脉的灵气浓郁度都达不到。

　　他站起身，走到船头，夜色褪去，东方渐出光亮，映红万朵白云。

　　雾蒙蒙的湖面上，隐约可见一艘艘大船在湖道上航行。

　　又到了收鱼的日子。