第18章 稳定局面

云家变故加剧。

　　现任家主的大哥在自家矿场被害，可能还被抢走了大量的灵石。

　　一时间，所有的初级渔农人心惶惶。

　　陈江河没有在坊会过多逗留，购买了两颗养气丹之后，便直接回到渔船。

　　站在船头，目光眺望远方湖面，阳光洒在层层薄雾如给湖面镀了一层金砂，虚梦如幻。

　　一艘艘十丈大小的外观豪华的渔船驶来，在湖面上恰是鱼鳞涌动。

　　这是高级渔农的渔船，比初级渔农的渔船大了很多。

　　内围水域的渔船多为十丈长，较比初级渔农，高级渔农在云家享受的待遇要好得多。

　　而且，还有那些客卿入驻云家内围水域，渔船便是他们的居所，故而很大。

　　“先是云家老祖受创，可能大限将至，今又有云家大爷殒落临云矿场，想来这些高级渔农都坐不住了。”

　　他在坊会上听到不少想要离开云家的言论，担心两大筑基仙族开战会波及到镜月湖水域。

　　初级渔农尚且如此，高级渔农更是心慌。

　　能成为高级渔农，修为基本都在炼气四层以上，并且都有着修炼到炼气后期的希望。

　　但这个希望，前提是在云家。

　　只有云家能给他们安逸的修炼环境，一旦离开云家，没了稳定收入来源不说，还需担心各种危机。

　　“明日就是渔农大会，有了这些高级渔农前来，云家必须要出面稳定大家的浮躁的内心了。”

　　高级渔农在云家属于中坚力量，有着很高的地位，就算是嫡系子弟也不会轻易招惹。

　　如此，云家不得不说一些情况，来平复所有渔农惶恐不安的内心。

　　陈江河走进船舱，取出一颗养气丹，吞入口中，吸收药力炼化。

　　六个时辰后。

　　陈江河双手环月，虎口相交，气沉丹田，缓缓收功，吐出一口浊气。

　　这一次服用养气丹，他炼化了丹药蕴含的八成药力，果然修为越高，吸收炼化下品丹药的药力也就越多。

　　能大大遏制药力流失。

　　这一颗养气丹抵了陈江河将近两年的苦修。

　　此时，他的丹田气海法力充盈，宛若乒乓球大小，距离炼气三层又近了一步。

　　只要有足够的灵石，一年后再服用一颗养气丹，他有很大的把握突破到炼气三层。

　　坐在船舱，透过窗户看了一眼外面。

　　丑时，残月如一把弯钩，散发着惨白微光，孤零零的挂在夜空之上，没有一颗星辰作伴。

　　停靠在港口的渔船，则都是闪烁着烛光，在湖面上繁星点点，让天上残月显得不那么孤单。

　　集市上的几家客栈，灯火通明，很显然，住客都定不下心思，期待着天明的渔农大会。

　　又过了两个时辰。

　　卯时，东方天际渐出乳白，映红万里，旭日缓缓露出云海。

　　渔农下船，登上港口。

　　不多时，人头攒动，人声鼎沸，港口之上挤满了人，不仅仅只有渔农。

　　还有着平日里见都见不着的客卿。

　　这一次渔农大会竟有千人之众，超过了往常任何一届渔农大会的人数。

　　外围水域执事来到大会上，看着这么多人，他的脸色凝重，久久不语。

　　在场的不止高级渔农，就连那些客卿都来了，这次渔农大会已经不是他这个外围水域执事能主持的了。

　　所有人都注视着外围水域执事，见他不言，下面交头接耳的议论声更多了。

　　其中不乏一些危言耸听的言论。

　　若是放在往常，早就被外围水域执事揪出来，然后扣除三五年的薪酬，以儆效尤。

　　不多时，一个丰神俊朗的青年走到了外围水域执事的身边，拍了拍他的肩膀。

　　“小少爷！”外围水域执事看清来人，如释重负，连忙恭敬一礼。

　　随之，腰杆直挺，愁眉舒展，目光闪烁着精光，扫视所有渔农和客卿，继续主持渔农大会。

　　来人正是云家的家主幼子云不凡。

　　“炼气七层，不愧是云家的麒麟子，年不过二十五，竟突破到了炼气后期。”

　　“三系真灵根在筑基之前没有瓶颈，最多再有十年，此子必定修炼到炼气九层。”

　　看到云不凡出现的那一刻，那些高级渔农和客卿都是低声议论了起来。

　　“云家让这位麒麟子坐镇这次渔农大会，意图很明显。”

　　“是呀，如果顺利的话，这位麒麟子最多二十年内必将突破到筑基期。”

　　“一家双筑基，这是家族大兴的征兆。”

　　“只可惜云家老祖受了重伤，大限将至，否则的话，一家双筑基在整个天南域也是数得上号的筑基仙族。”

　　“如今一看，传言可能不虚，云家老祖就是被齐云山白家偷袭。”

　　白家和云家是世仇，一旦云不凡筑基成功，那么云家就有两位筑基老祖，届时便是白家的末日。

　　“我看不仅仅只有齐云山白家一家所为。”

　　“……”

　　周妙筠、陈江河、余大牛、高佩瑶他们四人聚在一起，也听到了那些议论声。

　　“只要云家老祖能再活二十年，云不凡便可修成筑基，定能让云家两百年内不生变。”

　　周妙筠目光灼灼的盯着备受瞩目的云不凡，对于云家这位麒麟子修成筑基，她充满信心。

　　云家兴盛不衰，不仅对于她对未来的谋划有利，更对她的家族有利。

　　周家可不是什么大修仙世家，整个家族也就只有不到十个修士，修为最高者也只是炼气六层。

　　一旦云家衰败，像周家这种小修炼世家便会成为劫修团伙最热衷的目标。

　　远比抢劫那些散修有性价比。

　　陈江河看了一眼周妙筠，又看了看余大牛和高佩瑶，见他们都向云不凡投去羡慕和崇拜目光。

　　便知道，他们和周妙筠的想法一样。

　　“云家好手段，只需让云不凡在渔农大会上亮相，哪怕一言不发，都可稳定渔农内心的惶恐。”

　　陈江河心中暗道。

　　云不凡的天赋光环太重了。

　　云家家主幼子，根本就不缺修炼资源，完全可以一路修炼到炼气九层。

　　至于筑基瓶颈？

　　三系真灵根自然也有，但远没有五系杂灵根和四系伪灵根那么坚固，牢不可破。

　　即便没有筑基丹，也可以用其他的灵药代替。

　　并且筑基成功率很高。

　　当然，陈江河更加希望云家度过危机，现在的他需要一个安稳的修炼环境。