第16章 前程

悦来客栈。

　　小厮端上菜肴和仙灵酒。

　　因为联盟新建，又多了一个周妙筠，小聚也重新商定排序。

　　今年开始，由年龄大到小排序做东。

　　周妙筠最大，二十五岁，陈江河次之，二十二岁，余大牛再次之，也是二十二岁，高佩瑶最小，十六岁。

　　他们都对吃食没什么要求，故而经费暂定为一粒灵砂，等后面修为都提升上去了，再做改动。

　　“大家对未来可有规划？”

　　酒过三巡，菜过五味，周妙筠看向三人，美目流波，轻言：“我来云家是求成为符师客卿，在养殖上天赋并不高，所以渔农只是我在云家的过渡。”

　　初级渔农一年最多也就是一百三十粒灵砂，周妙筠本是修仙世家子弟，即便不得宠，待在家中一年也少不了两块灵石。

　　没必要来云家走渔农晋升路线。

　　不过成为中品符师后却需要有势力作为依靠，不然很容易被抢夺，也有可能被掳走限制自由，做一辈子的符奴。

　　比起入驻坊市要缴纳高昂的租金，云家的内围水域更有性价比。

　　“小妹灵根天赋尚可，但养殖天赋不行，好在爷爷给我留了一些积蓄，可在二十年左右修炼到炼气六层，以求突破炼气后期，成为云家客卿。”

　　高佩瑶也不避讳，直接道出老高给她留了一笔不小的遗产。

　　二十年修炼到炼气六层，就算是四系伪灵根，至少也需要近三十块灵石的资源。

　　加上这两年高佩瑶所用资源，老高至少给她留下了不下三十块灵石。

　　老高说过，他的养殖天赋很高，如果没有那一次深井挖矿的变故，他定能成为高级渔农，修炼到炼气后期。

　　因丹田受创，每隔五年时间都要服用一颗养气丹稳固修为，也就是说五年必要开支近三块灵石。

　　突遭变故后的养鱼六十多年，除去开支，确实能积攒三十余块灵石。

　　周妙筠和高佩瑶相继说出了对未来规划。

　　陈江河陷入深思，他对于未来并没有一个确切的计划，因为他的寿命太长了，可比肩筑基老祖。

　　等小黑成为灵兽之后，他的寿命更加悠长。

　　所以，他肯定不能在同一个地方久待，不然的话，他的长生秘密一定会被人发现。

　　“长期计划可以不定，但可以制定一下未来五十年的规划。”

　　陈江河心中想道。

　　“我养殖天赋尚可，今年水域总产值两千七百斤，均重三斤七两，应该能在十五年内晋升高级渔农。”

　　周妙筠眼眸一亮，能够成为云家的高级渔农，那么成为炼气中期便是板上钉钉的事。

　　甚至都有希望突破炼气中期，成为炼气后期修士。

　　“江河道友如果能成为高级渔农，便可购买一个灵兽圈，饲养一只水系灵兽，帮助你养殖小青鱼，届时能让收获翻倍。”

　　“灵兽圈？”陈江河还是第一次听闻。

　　周妙筠轻笑一声，解释道：“灵兽圈是御兽法器，可让修士与一只灵兽签订契约，心灵互通。”

　　“对于初级渔农来说，养殖大青鱼时如果能有一只水系灵兽会很快晋升为高级渔农，但是灵兽圈的价格极高，价值二十块灵石，不是初级渔农能够承受起的。”

　　陈江河心中一惊，没想到收一只灵宠还需要灵兽圈做媒介。

　　原本他还想着等成为高级渔农，便可暴露小黑的存在，没想到还需要灵兽圈，看来得重新谋划一下。

　　“原来渔农养殖还有这般说道，多谢妙筠仙子告知。”

　　“无需如此，以道友在养殖方面的天赋，成为高级渔农之后，自然会知晓这些。”

　　周妙筠没有邀功之意。

　　高佩瑶听到陈江河有望成为高级渔农，眼眸中闪过一丝惊喜，联盟成员的成就越高，将来对她筑基的助力就越大。

　　随后，周妙筠、陈江河、高佩瑶都看向了余大牛，他们三个都说出了自己的规划未来。

　　就差余大牛还没有说了。

　　此时，余大牛感受到众人目光汇聚在自己身上，顿时脸色涨红，满是尴尬，恨不得找个地缝钻进去。

　　他灵根天赋不行，也没有养殖天赋。

　　这让他有一种四人联盟中只有他最无用的感觉，不管是现在还是将来，都是被扶持的那一方。

　　陈江河看出了余大牛窘境，但却无可奈何，互助联盟是因为利益才建立的。

　　不是做慈善。

　　一直处在被扶持的一方，时间一长肯定会被孤立。

　　“我，我，要不我退~”

　　“大牛道友要不尝试一下绘制灵符？或许你在符道上有天赋。”

　　周妙筠出言说道：“我可以传道友制符传承，但道友需要立誓，没有经过我的同意，不得传与第三人。”

　　“作为回报，道友如若在符道上有天赋，那么未来三十年内绘制的灵符，都要交由我来出售，且其中的一半收益归我。

　　当然，如果道友没有符道天赋，那么也不用付出什么。”

　　“大牛，如果没有其他的晋升渠道，倒是可以尝试一下绘制灵符。”陈江河感觉可行，对余大牛提出建议。

　　退出联盟，余大牛可能此生都将止步炼气中期。

　　而且，余大牛退出，这对陈江河也有些不利。

　　阴盛阳衰，时间长了，慢慢的也会被孤立。

　　最重要的是周妙筠提出的条件很合理，只是要求三十年内制符所得的一半收益。

　　虽然说符道不像阵道、丹道那般玄奥，必须要有成套的传承才可以入门。

　　可自行琢磨绘制灵符，这需要消耗大量的制符材料，若真有天赋也就罢了。

　　几个月兴许就入门了。

　　可若是没有天赋，那三五年也别想入门，此期间还会耗费大量的材料。

　　对于底层修士来说，根本消耗不起那海量的材料。

　　用三十年制符所得一半收益换取一份制符传承，对于毫无根基的底层修士来说，真的很划算。

　　最重要的是符道不入门，不用付出任何代价。

　　余大牛对陈江河点了点头，然后看向周妙筠，郑重的说道：“多谢妙筠仙子，我愿意尝试一下。”

　　“好，宴后道友可前往三一二渔船。”周妙筠面露喜色。

　　对于她而言，余大牛如果在绘制灵符上有天赋，那就是多了三十年制符一半的收益。

　　如果余大牛能成为中品符师，那她的回报就更大了。

　　就算是余大牛没有制符天赋，她也不损失什么。

　　主要给余大牛的制符传承，是仅限于他一人的。

　　“希望大牛哥哥也能成为一位符师。”

　　高佩瑶取出一个荷包，散发出幽兰香气，她拿出四块灵石：“爷爷留给我的灵石不多，除去我自己修炼所需，只能借给江河哥哥和大牛哥哥每人两块灵石。”