第14章 结盟

悦来客栈，二楼包厢。

　　陈江河和余大牛都在消化高佩瑶带来的消息。

　　云家的兴盛与所有渔农息息相关，同样也包括他们，一旦云家跌落筑基仙族，那么他们也将陷于危机泥潭。

　　修仙界的残酷从蓝家招短期灵农便可看出，底层的修士在那些修仙世家眼中如同蝼蚁，命如草芥。

　　这还仅仅是修仙界的冰山一角。

　　没有了云家的庇护，镜月湖水域怕是会在第一时间陷入混乱，陷入肆虐的打杀抢夺。

　　他们只是炼气初期，必将首当其冲，成为他人眼中的鱼肉。

　　“江河哥哥，大牛哥哥，我想改变一下咱们的约定。”高佩瑶语出惊人。

　　陈江河侧目。

　　三人约定是老高和他还有余大牛一同商议，为的是互通信息和交流论道。

　　“佩瑶小妹想如何改变？”余大牛问道。

　　“咱们之间的约定太过简单，无法在修行上提供实质性的帮助。”

　　“二位哥哥都不过二十出头，小妹今年也才十六，仙途广阔，应当互帮互助，方可在仙道上走得更远，不说遥望筑基，最起码能展望炼气后期。”

　　高佩瑶真诚的目光看向二人，“如今云家又逢变故，我们更应该团结一心，即便将来云家这个庞然大物坍塌，也好有所照应，在乱局中谋求生机。”

　　陈江河神色微变，对于高佩瑶能说出这样的话感到震惊，这真是两年前那个懵懂胆怯的小女孩吗？

　　若按照高佩瑶所言而改变约定，那么他们就等于建立了一个互助联盟。

　　三人的关系将更进一步，产生难以分割的共同利益关系。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　“小妹年少，言语中若有不对之处，还请二位哥哥不要见怪。”

　　高佩瑶盈盈起身，拱手轻言：“二位哥哥可以先回去考虑一番，如果愿意建立互助联盟，三日后可再来悦来客栈商议。”

　　陈江河点了点头，然后走出了包厢。

　　“佩瑶小妹，我回去考虑一下。”余大牛也起身告辞，朝着陈江河追去。

　　高佩瑶站在窗前，看着街道上陈江河与余大牛一同离去的背影。

　　“爷爷曾言陈江河为人低调，行事稳健，余大牛憨厚老实，都是可交之人，若结成联盟，将来定能成为我筑基仙道的一大助力。”

　　——

　　“江河哥，我感觉佩瑶小妹的变化很大。”

　　五一二渔船上，余大牛回想着悦来客栈中高佩瑶之言，他感觉当初那个懵懂小妹突然变的很成熟，言语也非常有见地。

　　“嗯，是成熟了很多。”

　　在陈江河看来，这远不止成熟那般简单，即便老高在死前教了高佩瑶很多。

　　可毕竟只是短时间的言传，并不是亲身经历，哪能有如此的变化？

　　高佩瑶给他的感觉，根本就不像是一个从山村走出的女孩，而是一个从小生长在修仙世家的嫡系子弟。

　　要不然怎会有如此的见地？

　　结为互助联盟，这对谁的利益最大？

　　自然是天赋最高者的利益最大。

　　前期可能看不出什么，可越到后面，越会发现互助联盟资源都将倾向高佩瑶。

　　因为高佩瑶是四系伪灵根，是他们之间最有希望筑基的人。

　　并且，只有高佩瑶的修为越高，作为盟友的他们，也将能得到更多资源反馈。

　　但前提是帮助高佩瑶提升修为。

　　“要结盟吗？”余大牛看向陈江河问道。

　　“你认为呢？”

　　陈江河没有直接回答，而是将问题又丢了回去。

　　“我感觉可行，佩瑶小妹的天赋比我们都高，初入仙道，仅用两年时间便追了上来，将来恐怕会将你我远远甩在身后。”

　　“这个时候结成联盟，将来大有益处。”

　　对于余大牛说的话，陈江河点了点头，也是认同。

　　虽说以后可能要大力相助高佩瑶筑基，可一旦高佩瑶筑基成功，那他们也将得到不可想象的回报。

　　“佩瑶说的对，云家突生变故，还不知能不能扛过去，如果镜月湖大乱，我们紧密联系在一起，度过危机的可能性也会大很多。”

　　陈江河说出自己的意见。

　　“那好江河哥，三日后我们悦来客栈再聚。”

　　有了陈江河的答复，余大牛心满意足的离开五一二渔船。

　　随后，陈江河也走出自己的渔船，在港口寻找高佩瑶的五一一渔船。

　　片刻后，他来到五一一渔船，被高佩瑶请入了船舱。

　　女孩就是女孩，高佩瑶的船舱布置要比陈江河的船舱好看多了，还有着一股淡淡的清香。

　　“江河哥哥有事吗？”

　　高佩瑶带着淡淡的笑意，开口问道。

　　“我来送还老高的一块灵石。”

　　陈江河也没坐下，直接将老高给的那块灵石取出，放在桌案之上。

　　“江河哥哥何必急于此时，留着用就好。”

　　“我缺灵石时，会找你开口。”陈江河点头笑道，表示亲近之意。

　　“好，那小妹就收下了。”

　　高佩瑶明白了陈江河的意思，也没有再客气推辞，直接将灵石收下。

　　“合该如此。”

　　陈江河点了点头，女孩船舱他也不方便久待，当即便告辞离开。

　　回到自己的渔船。

　　“以高佩瑶表现出来的睿智，应该看出了我对结盟的意思。”

　　他这个时候归还老高灵石，又明言需要时，找她再借，亲近之意再明显不过。

　　赞成结盟，不是因为老高，而是看重高佩瑶的天赋。

　　他寿命悠长，有着小黑这个金手指，但这需要时间成长。

　　高佩瑶天赋比他高，并且还有老高数十年的积蓄，应该可以在短时间内修炼炼气六层。

　　只要高佩瑶机缘够深厚，就能突破到炼气后期。

　　那么他就多了一位炼气后期修士盟友，到那个时候，生命安全又将多一份保障。

　　所以，结盟于他来讲，利大于弊。

　　三日后。

　　陈江河与余大牛一同来到了悦来客栈，进入包厢之后，便看到早已等候的高佩瑶。

　　不过，包厢中并非只有高佩瑶一人。

　　还有着一个女子，与高佩瑶一样穿着短褐裙，是云家的初级渔农。

　　细长的柳叶眉，灵动的杏仁眼，高挑的鼻梁，一点红唇如朱砂，样貌清秀靓丽。

　　正在与高佩瑶有说有笑的交谈着。

　　看到陈江河与余大牛走进来，高佩瑶起身迎道：“江河哥哥，大牛哥哥，你们来了，我来为你们介绍。”