第17章 云家飞舟

联盟小聚结束。

　　周妙筠带着余大牛前往了坊会，购买绘制灵符所需要的材料。

　　高佩瑶应该是算到余大牛身上没有多余的灵砂，故而才主动借出两块灵石，让其购买制符材料。

　　对于高佩瑶主动借出的灵石，陈江河没有拒绝，也欣然收下。

　　现在他们已经不是普通的朋友关系，而是一起立了誓言的盟友，有着共同的利益。

　　再则，高佩瑶给他们的灵石是借的，需要还的。

　　就算现在不接受高佩瑶借给的灵石，等将来高佩瑶修炼到炼气六层，集资购买破厄丹时，他也要借给高佩瑶灵石。

　　走到港口，陈江河与高佩瑶分开，上了各自的渔船。

　　“四块灵石，好大的魄力。”

　　回到船舱，陈江河从今天结盟之事上，对高佩瑶有了一个新的认知。

　　四块灵石，这可不是一个小数目。

　　是一个普通渔农七八年的收入。

　　可以购买两颗养气丹。

　　高佩瑶竟然敢直接拿出来投资他和余大牛，难道就不怕投资失败？

　　他还好，有着‘养殖天赋’做背书，可以让高佩瑶稳赚不赔。

　　可余大牛却充满不稳定因素。

　　一旦跟周妙筠学习绘制灵符失败，一个没有养殖天赋的渔农在未来的二十年里，很难偿还这两块灵石。

　　更别说资助高佩瑶购买破厄丹了。

　　“大牛如果真在绘制灵符上没有天赋，定然会被孤立而后退出联盟，高佩瑶借给他两块灵石，仁至义尽，大牛也不会怪罪于她。”

　　“并且，以大牛老实憨厚的性格，将来也会凑齐灵石还给高佩瑶。”

　　本以为高佩瑶灵根天赋不错，并且有野心有谋划，却不想其情商也这般优秀。

　　“她真是老高从山村带出来的女孩吗？”

　　如果真如老高所说那样，高佩瑶在来到镜月湖之前，所能接触到的事物也就仅限于一个村子。

　　怎能有这般的野心谋划，养成如此高的情商？

　　陈江河感觉高佩瑶的身上有秘密，但是却不能明问，毕竟每个人都有属于自己的秘密。

　　他身上的秘密更多。

　　摒除这些杂念，他将全部的灵砂都拿了出来。

　　这两年养殖大青鱼所得的薪酬一共是一百九十四粒灵砂，再加上之前攒的六十九粒灵砂，然后减去这两年的花销，他现在手中一共有灵砂二百四十三粒。

　　还有高佩瑶借资助的两块灵石，他现在有着四块灵石还多。

　　如何将这些灵石花出去，他心中已经有了安排。

　　全部购买成养气丹。

　　也就是两颗养气丹，他与小黑各得一颗。

　　虽然可以购买一颗蕴灵丹，帮助小黑直接开辟气海，但眼下云家时局不稳。

　　他同样也需要尽快提升修为。

　　早日达到炼气三层，修成水遁术，就多一个自保的手段。

　　如果不是担心伤了小黑的工作激情，陈江河都想两颗养气丹自己用。

　　这样的话，他两年之后肯定能够突破到炼气三层。

　　他五系杂灵根修炼进度缓慢，若不是因为服用了一颗养气丹，需得七年时间才能修炼到炼气二层。

　　想要突破到炼气三层的话，则需要八年时间。

　　一颗养气丹可抵近两年苦修，其中所蕴含的丹毒，则需要一年时间排出体外。

　　算一下时间，两年服用两颗养气丹，正好可以修炼到炼气三层。

　　“先都买成养气丹吧，等将来有了足够自保的实力，再全力培养小黑。”

　　心思沉定，他便在渔船上修炼了起来。

　　购买养气丹不急这两日。

　　渔农大会还未召开，尚需在港口继续待七八天时间。

　　——

　　渔农大会的前一天。

　　陈江河上了岸，走进坊会，却是看到了人人皆带有愁容，云家筑基老祖大限将近，于他们来说等于天塌了。

　　没有了云家庇护，他们这些初级渔农就是任人宰割的最底层散修。

　　炼气中期修士还好，有自保之力，将来也可前往那些炼气世家做个外姓长老。

　　炼气初期就只有被抢的份了。

　　“听说了吗，云家大爷在临云矿场被杀了，称是齐云山白家干的。”

　　“怎么可能？云家大爷可是炼气八层的修为，手中还有一件上品法器，谁能杀他！”

　　“就是，这话可不能乱说，传到执事耳中，三年白干。”

　　“你们还不知道？不仅仅云家大爷被白家害了，传闻，就连云家老祖也是被白家截杀，抢走了筑基丹。”

　　“这是真的？！”

　　走在人群中，交头接耳的议论声传入耳中。

　　陈江河面色微变，他知道齐云山白家，也是一个筑基仙族，在齐云山建立了一个不小的散修坊市。

　　不过流量不是很大，因为齐云坊市周围的治安不行，有着很多劫修盘踞。

　　远不如清河坊市安全。

　　而这白家正是云家的死对头，结怨已有百年。

　　就是因为临云矿场，这是一座一阶上品灵矿，所能开采的灵石总量超过一万块灵石。

　　但是这临云矿场在镜月湖和齐云山的交界处，因此让两大筑基仙族发生了争斗。

　　据传百年前那场争斗，以白家家主殒落而收场，因为再打下去，两大筑基仙族必定两败俱伤，届时只会便宜了外人。

　　至于矿场的开采权，各占一半，镜月湖境内的矿场称作临云矿场。

　　齐云山境内的矿场则叫做齐云矿场。

　　但两大筑基仙族的世仇也因此结下。

　　临云矿场的矿农薪酬很高，挖到一块灵石的提成是五粒灵砂，不过就是太危险。

　　不仅要防备身边人，更要提防两大势力交界处的劫修。

　　渔农在鱼眠期打短工，也都不会选择去临云矿场，因为去十个能有九个永远回不来。

　　呜~呜~呜~

　　嘹亮的长鸣响彻长空。

　　一艘百丈飞舟撕裂云层，从湖心岛掠过坊会上空，绘有‘云’字的旗杆泛着淬炼百年的青芒，舟身的阵纹在日光下流转光芒，碾过苍穹的瞬间，云霭如沸水般翻卷溃散。

　　那是临云矿场方向。

　　“竟然是真的，云家飞舟都出动了，云家大爷真死在了临云矿场！”

　　“真是白家所为吗？”

　　“恐怕两大筑基仙族又要开战了。”

　　“云家老祖受了重创，大限将近，能敌得过齐云山白家吗？”

　　“我等渔农还需早做准备。”