第25章 湖底轻语

“嘶~嘶嘶~”

　　湖底沉淀着碎金般的光斑，青荇随暗流舒展腰肢，一只如磨盘大小的老龟，喉间鼓动出闷雷似的低鸣。

　　嗖~

　　小黑想要离开喂鱼，却被老龟一爪子盖在了龟甲上。

　　“嘶嘶嘶~”

　　老龟情绪愤怒，似乎在说教小黑，硕大的龟首一会转向大青鱼群，一会又扭向另外一边。

　　一只娇小的黑晶玄龟在默默的注视着一大一小两只同族。

　　小黑看了一眼那只娇小的黑晶玄龟，这是附近有名的黑玫瑰，是他爹给他找的繁殖对象。

　　“呜~呜~”

　　小黑收回目光，按压住繁殖季节雄性激素带来的躁动，极为认真的对着老龟说着那边大青鱼的重要性。

　　“嘶~”（逆子）

　　老龟又狠狠地给了小黑一爪子。

　　他不知道大青鱼有什么重要的，他也不想知道，他只知道自己的儿子天生残缺，需要尽快找一只繁殖伴侣。

　　黑晶玄龟的发情期跨越度很长，近乎达到了普通的人一生。

　　而且，黑晶玄龟不容易受孕，从六岁进入发情期，在今后的五六十年内，最多也就受孕两三次。

　　“嘶嘶~”（听话，孩子。）

　　“呜呜呜……”（不要逼我，我心向仙道，已无心留恋凡俗情爱。）

　　小黑向后退着，不想顶撞自己的父亲。

　　“嘶……”（仙道？你知道什么是仙道！我们黑晶玄龟根本就入不了仙道，就连湖心的仙鱼都入不了道，你妄想什么？）

　　（你天生残缺，龟甲两横两竖只有八格，这意味着你只能活八十载，你知道我黑晶玄龟繁殖有多难吗？你还想着修仙，二百四十年都成不了仙道，你八十年够吗？）

　　老龟游动着磨盘大小的身躯，向小黑逼近，但是没有再动爪子，而是语重心长的劝说。

　　“呜呜呜~~~”

　　（是呀，我天生残缺，我只有同族三分之一的寿命，所以，我想活，我也想有二百四十年的寿命，我只能修仙，就算是再难，我也要修仙，因为只有这样我才有希望活着！）

　　小黑奋力的鼓起腮帮子，发出低沉撕裂的声音。

　　老龟愣在原地，看着语气坚定的儿子，他不知道该如何传教。

　　不远处那只娇小的黑晶玄龟看清楚了小黑龟甲上的纹路，吐了一串泡泡，转身游走。

　　“嘶~”（由你吧）

　　老龟失落的钻湖底泥土休眠。

　　对于那离开的黑玫瑰，小黑丝毫不在意，没了老龟的阻拦，他连忙游向大青鱼群，督促他们进食。

　　防止他们互相厮杀吞吃。

　　“仙道？快了！只要我努力喂鱼，他会帮我的。”小黑不由想到脑海中隐现灵台两脚兽印记。

　　——

　　又过了几日，云家来收鱼。

　　陈江河将得来的一百一十八粒灵砂贴身收了起来。

　　大青鱼总产值两千八百斤，均重达到了三斤九两，这让他很是惊讶。

　　一百一十八粒灵砂加上购买生活物资剩下的六粒灵砂，那就是一百二十四粒灵砂。

　　他还有着一块灵石，足够买一颗养气丹了。

　　“看来小黑吃了养气丹，工作也更加的卖力了。”

　　他能想到今年的大青鱼收成不错，可却不敢想均重竟能达到三斤九两。

　　这临近高级渔农的数值了。

　　“小黑快入阶成为灵兽了，所以对大青鱼的压制变强，才让大青鱼的均重上升。”

　　陈江河跳下渔船，潜入湖底，看到小黑身上的灵气愈加充足，只差一个契机，便可灵气内敛开辟气海。

　　“呜呜呜~”

　　小黑围着陈江河转圈圈，口中吐着泡泡。

　　“怎么回事？”

　　陈江河察觉到了小黑的情绪有些低落，可是却无法得知原因。

　　如果小黑成为灵兽之后，还无法心灵交流，那就只能想办法购买一个灵兽圈了。

　　小黑的情绪低落也只是短暂片刻，随后便和陈江河在湖底戏耍了起来。

　　陈江河鼓励道：“小黑，工作勤奋的同时，也要努力修炼，争取明年入阶成为灵兽。”

　　“呜~呜~呜~”小黑兴奋的鼓着腮帮子。

　　这时，几只黑晶玄龟游过，也不惧怕陈江河，就从大摇大摆的从咫尺间穿过。

　　“这是怎么回事？怎么感觉这些黑晶玄龟看小黑的眼神中带有鄙夷？”

　　陈江河接触过白鹭那鄙视的目光，所以对这种眼神极为敏感。

　　这让他有些想不通。

　　按理说，小黑身上的灵气浓郁，在黑晶玄龟之中应该很高贵，备受仰望的存在。

　　下一刻，陈江河发现那些黑晶玄龟与小黑有着一些不一样。

　　小黑的龟甲是两横两竖纹路，交织出八个形状不一的格子。

　　但那些黑晶玄龟的龟甲却都是五横三竖垂直纹路，纵横交错出二十四个格子。

　　“莫非是因为龟甲上的纹路？”

　　“可能是了。”

　　陈江河感觉自己猜到了小黑情绪失落的原因，于是劝慰道：“小黑，你与他们不同，你即将入阶成为灵兽，他们终其一生却只是凡龟。

　　你要记住，异于同类者并非自身不足，而是天赋异禀。”

　　“呜呜呜~~”小黑一愣，随后急着吱吱乱叫，似乎想要告诉陈江河龟甲上格子的含义。

　　“努力工作，开创一个属于你的未来。”

　　陈江河见惯了小黑兴奋的状态，不过三言两语，便能调动小黑的情绪。

　　小黑的灵智远不如自己。

　　留下小黑独自转圈圈，他将深埋湖底的油布挖出，然后绑在船底。

　　年终到了，是时候前往一号港口了。

　　购买养气丹，突破到炼气三层。

　　年终小聚。

　　渔农大会。

　　还有夜香也该清理一下。

　　尤其是购买养气丹和渔农大会，最让陈江河期待。

　　突破到炼气三层，他就可以修炼水遁术，也就有了一项保命的法术。

　　只要不遇到同是修炼水系功法的修士，那么炼气中期以下的修士根本就对他产生不了威胁。

　　还有渔农大会。

　　余大牛信中说这一次的渔农大会，可能不再是老生常谈，尽说些没用的废话。

　　而是会做一些改动，对初级渔农来说非常的有利。

　　来到港口，渔船虽然还是不少，可却只有前年的一半不到。

　　有的渔农被殃及池鱼化作湖中枯骨。

　　有的渔农则是出逃，离开了镜月湖水域。