第20章 袭击

又逢谷雨。

　　金乌西落，晚霞将湖面熔作碎金，残阳坠入西山溅起漫天赤焰，水面浮动的薄雾被镀在金边，随波纹漾出千重符咒般纹路。

　　一只白鹭掠过，翅尖扫碎倒映的流云，惊起水面下蛰伏的星子开始明明灭灭。

　　呱呱——

　　陈江河听到白鹭叫声，走出船舱。

　　白鹭落在船头，细长的腿上挂着一个信筒，冲着陈江河呱呱乱叫，似在提醒他给两条鱼。

　　大青鱼才养三个多月，体型很小，白鹭索要两条也在情理之中。

　　陈江河目光一凝，猛地甩手，法力汇成的两道银线钻入湖面，紧接着便被拽出两条消瘦的大青鱼。

　　取得信件，他返回船舱。

　　“又死人了？！”

　　这是高佩瑶给他的来信，说了云家飞舟前往临云矿场的后续结果。

　　云家大爷就是白家所杀。

　　白家也不隐瞒，直接承认，并且还向云家宣战，在云家飞舟到达临云矿场的当天，就发生了战斗。

　　云家飞舟上有三位炼气九层的长老陪同，这一次交锋并没有吃亏，反而得了不小的便宜。

　　重伤白家一位长老，还抢了数百块灵石，收获满满。

　　至于云家又有嫡系子弟伤亡，倒不是在临云矿场，而是在前往清河坊市的途中。

　　“一行七位云家嫡系子弟，还有十多位旁系子弟竟全部遇害，真的是蓝家所为？”

　　高佩瑶在信上说的，屠灭云家前往清河坊市队伍之人是蓝家的那位炼气后期修士。

　　这几次前往港口集市购买生活用品时，他也听到了一些关于蓝家的消息。

　　蓝家坑害了一百多位渔农，其中还有一位高级渔农，得到了八百多块灵石。

　　事后，云家并非无动于衷。

　　先是派出了两位炼气九层的长老带队，在蓝家逃亡的路线上截杀。

　　后又对蓝家下了筑基仙族通缉令。

　　蓝家三十余口只逃走了两人，其中一位就是那位谋划筑基的炼气九层大修士。

　　“被杀的嫡系子弟中只有一位炼气七层，其他的都只是炼气中期，看来真有可能是蓝家那位炼气九层大修士所为。”

　　以前，蓝家自然不敢得罪云家。

　　炼气后期修士对筑基仙族也都是毕恭毕敬，因为筑基老祖太强了，远不是炼气后期能抗衡的。

　　可蓝家三十余口只剩二人，这让一位炼气九层的大修士还有什么畏惧的？

　　斗不过筑基老祖，难道还杀不了炼气中期的云家子弟吗？

　　并且云家的筑基老祖还拿蓝家这位炼气九层大修士没办法，天南域那么大，人家出一次手就躲起来了，你找都没有地方找。

　　再加上云家的筑基老祖受创，大限将至，更加不会轻易出手。

　　一旦法力消耗过甚，直接暴毙，这对于云家将会是毁灭性打击。

　　云家筑基老祖一日不死，那么对于外面虎视眈眈的豺狼就是一种威慑。

　　齐云山白家也不敢大举进攻镜月湖。

　　若是被将死的筑基老祖一换一，那白家可就亏死了。

　　所以，对于蓝家余孽，只能小心提防。

　　“只有千日做贼，哪有千日防贼的，云家目前最好的办法就是让修为低的嫡系子弟不出湖心岛。”

　　云家此时的处境，就犹如航行在大海中的大船，虽然稳固性很高，但也有翻船的可能。

　　明面上有着齐云山白家，暗中还有着蓝家余孽偷袭。

　　轰隆隆！！！

　　一声巨大轰鸣，震的湖面碎金消散，渔船剧烈摇晃，陈江河攥紧双桨，指节涌出法力，稳定船身。

　　他望向二号港口的方向，一道赤色遁光划破天际，隐约可见的青石牌楼轰然炸裂，蛟形火浪瞬间吞没了集市。

　　炼气九层大修士的威压碾得湖水沸腾，金光乍现之间，他看到数十位修士被玄铁链洞穿胸口，甩入湖中，染红一片。

　　“有人偷袭镜月湖港口！”

　　陈江河划动渔船，尽可能划向自己养殖水域中距离港口稍远的地方。

　　他的五一二养殖水域距离一号港口很远，可距离二号港口很近，不过四五里左右。

　　二号港口上的火龙肆虐，焦黑的木屑混着血珠簌簌落水，空气中飘来炙烤后的肉香味。

　　扑通一声。

　　陈江河直接跳入湖中，向湖底潜去，对于这样的热闹，他一会都不想多看。

　　“是白家？还是蓝家余孽？”

　　小黑感觉到了陈江河的气息，欢快的游了过来，对着他发出‘呜呜’的叫声。

　　围着他随波荡漾的头发转了起来。

　　因为下水太急，他都忘了施展避水咒了。

　　随即，施了个避水咒，陈江河抓住水草，稳稳的站在湖底。

　　过了一会，他从湖底看到湖面一道道流光一闪而逝，这应该是云家的炼气后期修士御剑掠过。

　　他没有直接离开湖底，而是选择继续蛰伏。

　　五一二水域距离二号港口太近了。

　　不过，在湖底之中却看不到外面的情况。

　　五天后。

　　陈江河丹田中的法力消耗的七七八八，再加上腹中饥饿难耐，才从湖底小心翼翼的浮上来。

　　露出头来，谨慎的观望四周。

　　血水早已被稀释干净。

　　二号港口的位置，也没有了动静，但却可以看到翻滚的浓烟。

　　“应该是蓝家那个炼气后期余孽，他知道外围水域执事驻扎在一号港口，所以才袭击二号港口。”

　　如果是白家的话，那就不是单独行动，至少也会来三五个炼气后期修士，瞬间摧毁整个港口。

　　陈江河回到船舱，写了三封书信，然后在船头打了个口哨，招来一只白鹭。

　　让白鹭给周妙筠、高佩瑶、余大牛送去。

　　三封信的内容一致。

　　所以一起送也无妨，还能省下四条没长成的大青鱼，只不过却引来了白鹭好似鄙视的眼神。

　　二号港口被突袭之际，他遁入了湖底，对情况不甚了解。

　　后来云家的炼气后期修士有没有留住那个袭击二号港口之人？

　　或者说有没有斩杀来犯之敌？

　　陈江河都不清楚。

　　他需要了解情况，只能询问三位盟友。

　　余大牛和高佩瑶的水域就在他的两侧，也都能隐约看到二号港口的情况。

　　万一他们好奇心重，不害怕被误伤，留在湖面上观看呢？