第22章 利益取舍

一号港口，是云家最大的港口，外围水域执事就在这里长居。

　　外围水域执事一般是云家旁系长老，或者是嫡系子弟，修为通常为炼气七层。

　　可应付外围水域所突发的任何事。

　　蓝天翔突袭二号港口一事除外。

　　不过，蓝天翔袭击的是一号港口的话，那么就有可能逃不走。

　　一号港口不仅有着外围水域执事一位炼气七层，还有着五位云家炼气后期客卿坐镇。

　　即便敌不过炼气九层的蓝天翔，也能让他对港口造不成太大破坏。

　　陈江河应邀来到一号港口赴约。

　　往常人头攒动的局面，如今却是稀松无比，偌大的港口见不到多少人。

　　只有几十条渔船停靠。

　　因为二号港口被袭击一事，之前前往二号港口和三号港口的初级渔农，都开始绕远来一号港口了。

　　在走向悦来客栈的途中，陈江河听到了一个消息。

　　二号港口和三号港口业务暂停，所有初级渔农都只能来一号港口购买日常用品。

　　“江河哥哥。”

　　高佩瑶和周妙筠一同走来，相聚在悦来客栈门前，看着门可罗雀的景象，都是挤不出笑容。

　　“佩瑶，妙筠仙子。”陈江河点了点头。

　　“大牛哥哥还没来吗？”

　　“我们要不先去包厢等余道友。”

　　高佩瑶和周妙筠的一问一答，让陈江河明白，余大牛在符道上没有天赋一事，周妙筠已经告知了高佩瑶。

　　这也意味着高佩瑶不会再对余大牛抱有幻想。

　　换言之。

　　余大牛已经被二女放弃。

　　彻底孤立了。

　　“好，那我们去包厢等。”

　　陈江河随二女走进了悦来客栈。

　　余大牛已经被孤立，他不能再被孤立，否则的话，在云家这段动荡期，他的安全无法保证。

　　而且，只要他被二女认可，那么余大牛被踢出联盟一事，还可以缓和。

　　最起码，也要过了眼前时局不稳的局面。

　　“江河哥哥，我已将二号港口发生的事情告知了妙筠姐姐，你最近可听到了什么消息？”

　　刚走进包厢，高佩瑶就直接对陈江河发问，毫无等余大牛的意思。

　　陈江河心中一叹。

　　最开始建立互助联盟之时，他就知道所谓的互助并非做慈善，而是在互相有价值的情况下提供有偿帮助。

　　余大牛灵根天赋不行，养殖天赋不行，现如今符道天赋也不行，对她们而言也就没了价值。

　　所以，在这一刻高佩瑶毫不犹豫的选择站在周妙筠一方，一起孤立余大牛。

　　“我知道的也不多，除了二号港口之事，就只有在登上港口时听到的一些消息。”

　　“二号港口因被蓝天翔袭击，变成了一片废墟，暂停使用，或许是担心三号港口步入二号港口后尘，也暂停了使用。”

　　陈江河将来时听到的消息说了出来。

　　“看来消息不假，云家集中全部的外围力量保护一号港口，维持外围水域的正常运转。”

　　周妙筠点了点头。

　　“即便如此，我建议佩瑶妹妹和陈道友以后每次购买一个月的日常用品，能少来港口，尽可能少来。”

　　云家的炼气九层大修不可能一直待在港口，所以港口还是有着风险。

　　其实，就连外围水域也都存在危险，只是危险程度远远小于港口。

　　“妙筠姐姐说的不错。”

　　高佩瑶看向陈江河，温声道：“江河哥哥，鱼眠期也不要离开镜月湖。”

　　“嗯。”

　　陈江河应了一声。

　　他没有打短工的习惯，更别说现在这个特殊时期了。

　　镜月湖水域都不怎么安全，外面的地界就更加的危机重重，恐怕已经开始混乱了。

　　“如今时局混乱，对于我来说倒是有利可图，这是两块灵石，先借于道友修炼。”

　　周妙筠取出两块灵石，玉手一指，法力裹着灵石送至他的面前。

　　“还有这两张水遁符，佩瑶妹妹和陈道友一人一张，关键时刻能保命。”

　　“那小妹就谢过妙筠姐姐了。”高佩瑶接过水遁符，甜甜的谢道。

　　陈江河看着面前的两块灵石和水遁符，犹豫一瞬，也收了起来，对周妙筠道了一声谢。

　　两块灵石对他现在来说作用很大。

　　可以购买一颗养气丹，让他在年后服用炼化，届时便能突破到炼气三层。

　　能修炼归元真水功附带的水遁术。

　　这可是保命法术。

　　尤其是在这个云家时局不稳的时刻，学会了水遁术，就有了一份保命的手段。

　　还有那张水遁符，周妙筠说的并不夸张，在关键时候真能救命。

　　施展水遁术需要法力。

　　陈江河估摸着炼气三层的法力最多也就施展两三次，就会法力耗尽。

　　水遁符就无须消耗法力。

　　只需撕破水遁符，引发其中保存的水遁术，便可从水中远遁。

　　至于能遁出多远，就要看水遁符的品阶了。

　　下品水遁符蕴含着炼气三层全力施展的水遁法术，最多能遁出二里。

　　中品水遁符则能遁出十里。

　　周妙筠给的这张水遁符是一张下品水遁符，但也价值不菲。

　　下品灵符中最值钱的便是保命灵符。

　　攻击类灵符一般都是一块灵石一张，防御类则是两块灵石一张。

　　五行遁符以及神行符，每一张都需要三块灵石。

　　也就是说，周妙筠直接给出了价值五块灵石的资源。

　　她看中了陈江河的‘养殖天赋’，认为现在的投资将来能得到大回报。

　　同时，这也是让陈江河做出取舍。

　　余大牛的价值远没有她周妙筠高，一个没有价值的人留在联盟中，只会浪费资源。

　　陈江河心中庆幸。

　　幸好他早给余大牛有了书信，让其不要冲动，主动退出联盟。

　　只要余大牛不主动提出退出联盟，那么周妙筠和高佩瑶就只能让陈江河配合孤立余大牛，让他主动退出。

　　不过，陈江河不会被任何人所影响，两块灵石一张水遁符，这是周妙筠投资他的，将来是要还的。

　　组建互助联盟的一个核心四条要求便是如此。

　　他不用承谁的情。

　　这时，包厢门打开了。

　　余大牛看到人都在，略带尴尬的来到陈江河身边坐下。

　　“江河哥、佩瑶小妹、妙筠仙子你们都到了。”

　　“大牛，怎么这么晚才来。”陈江河笑问一声。

　　“江河哥，云家出大事了。”