第29章 内外分隔

加上陈江河三人，受云家恩惠才踏上仙途的初级渔农有十九人。

　　云不凡看着这剩下的十九人，眼眸中神色不定，似有不甘，却又无可奈何。

　　他转身退至云忠厚的身后。

　　“你们或是孤儿，或是农家子弟，皆因云家眷顾，赐下仙缘才有幸踏入仙途。”

　　云忠厚走下台榭，来到渔农之中，声音变得温和起来。

　　“在老夫的眼中，你们与云家子弟一样，都是家族的未来，是家族的中流砥柱。”

　　“也许你等认为老夫之言不过是表面客话，那好，今日老夫就给你们一个真正成为云家子弟的机会。”

　　嗯？！

　　所有初级渔农，包括陈江河都是为之一振，惊愕的目光看向云忠厚，想从其口中得知所谓的机会。

　　“只要你们愿意，云家会给你们安排一门亲事，都是有着灵根的云家女子。

　　成亲之后，你们便是云家子弟，可按照贡献享受与嫡系子弟的同等待遇。”

　　说到这里，云忠厚回到了台榭，看着一众陷入震惊中的初级渔农。

　　云忠厚不再言语，给他们一个消化的时间。

　　“入赘！”

　　这些渔农的内心都是掀起了惊涛骇浪，这让他们都不由想到了百年前最佳养鱼天赋的那位传奇。

　　可随之都是摇了摇头。

　　他们与那位传奇不一样，许配的云家女子都是有着灵根，并非普通凡女。

　　而且，云忠厚向他们许诺，可按照贡献享受嫡系子弟的同等待遇。

　　这样的入赘条件远超那位养鱼传奇。

　　并非入赘后就成了无偿养殖。

　　陈江河低头环顾他人神色，有激动的，也有担忧的，更多的是在观望，看别人如何抉择。

　　“请问长老，那生出的孩子随父姓还是随母姓？”一位渔农恭敬问道。

　　这是陈江河左边的渔农，达到了前往内围水域的要求，并且还是受到云家恩惠踏入的仙途。

　　“随云姓。”云忠厚直言道。

　　此言一出，不少观望的渔农都没了兴趣，显然对此很忌讳。

　　这些受云家恩惠的初级渔农之中，农家子弟较多，像陈江河这种孤儿就很少。

　　可以看到那些农家子弟的眼中多少都带有抵触。

　　反观那些孤儿，就一脸无所谓的样子，对于享受嫡系子弟待遇充满了憧憬。

　　“愿意嫁入云家的向前一步。”云忠厚没有给这些渔农过多考虑的时间。

　　在云家的眼中，若不是因为年青一代嫡系子弟死伤太多，这些底层的渔农根本就无可能入赘云家，更不要说配一名有灵根的云姓女子。

　　转眼间，七位初级渔农向前走出一步，表明想要入赘云家的态度。

　　其余十二名初级渔农则是原地不动。

　　陈江河看到余大牛走了出去，他没有阻拦，这个情况下，也容不得他阻拦。

　　惹得云家长老不喜，那就是杀身之祸。

　　成为云家赘婿，配给一名云姓有灵根女子，云家的意图显而易见。

　　那就是将入赘的渔农当成种马，为云家快速开枝散叶。

　　这两年云家损失的年青一代嫡系子弟太多了，已经动摇了云家的根基。

　　若是不快速补全，将来会呈现青黄不接的局面。

　　至于按贡献可享受嫡系子弟待遇，那肯定是生的孩子越多，贡献越高。

　　当然，有一个前提，那就是生出的孩子具备灵根。

　　修仙一途，过早的泄元阳，或者毫无节制的败泄元阳导致身体亏虚，这对于修炼是极为不利的。

　　所以，在得到极高待遇的同时，也会失去自身一部分利益。

　　余大牛灵根天赋不行，养殖天赋也不高，又在符道上天赋闭塞，或许入赘云家也是一个很好的选择。

　　“好了，你们七个留下，其余人可以走了。”云忠厚威严的声音传下。

　　当即，没有选择入赘的初级渔农都快速的离开会场。

　　陈江河跟余大牛打了个招呼，也跟着人群离开。

　　只是心中觉着有些可惜。

　　倒不是因为入赘。

　　他灵根天赋虽然不佳，可是寿命悠长，稳健经营，按部就班的修炼，迟早都能修炼到炼气后期，完全没必要入赘，败泄自己的元阳。

　　让他感到可惜的是没有提前成为高级渔农。

　　这可是不显眼不招风的一个机会。

　　早一年成为高级渔农，就能早一年领取高级渔农的薪酬，那可能是初级渔农的数倍。

　　还能提前享受内围水域浓郁的灵气。

　　“算了，错过就错过吧。”

　　陈江河没有驱船离开，而是前往了悦来客栈，高佩瑶和周妙筠还在那里等着。

　　肯定也是想知道属于初级渔农的机缘究竟是什么？

　　来到悦来客栈之后，陈江河直接上了二楼包厢。

　　“江河哥哥。”

　　高佩瑶起身相迎，凤目流波，疑惑问道：“怎么不见大牛哥哥？”

　　陈江河笑吟吟的说道：“大牛还在会场。”

　　“嗯？”

　　高佩瑶和周妙筠都是露出了惊异之色，紧紧的盯着陈江河，想要知晓答案。

　　陈江河也不隐瞒，将二女离开之后所发生的事情说了一遍。

　　听闻所谓的机缘，高佩瑶和周妙筠都松了一口气。

　　她们还以为是什么了不得的机缘，原来是入赘云家，以及让一些天赋不错的初级渔农提前进入内围水域，填补高级渔农空缺。

　　这对她们的影响就不是很大，也很容易接受。

　　“余道友要入赘云家？”

　　周妙筠沉吟一声，道：“也好，兴许是一个不错的选择。”

　　“大牛哥哥既然选择入赘云家，我们也应该尊重他的选择。

　　祝福他在云家多子多福。”高佩瑶说道。

　　修士入赘，十个有九个下场悲惨。

　　要么过早的元阳败泄殆尽，成为因体虚而无法突破修为的废人。

　　要么就是生了几个带有灵根的孩子，在家族的奖励之下快速修炼到炼气中期。

　　至于炼气后期？

　　基本不用想，五系杂灵根想要突破到炼气后期需要渡厄丹，家族又怎会给一个赘婿提供价值不菲的渡厄丹？

　　所以成为赘婿，前途是一眼便可望到头。

　　就在二女唏嘘之间，悦来客栈小厮走了进来，恭敬的对着陈江河说道。

　　“云家来人传话，让陈仙长三日后一同前往内围水域。”