第2章 邀请

时光轮转，一月时间转瞬即逝。

　　陈江河除了修炼之外，每天都会往湖水中倒一袋米麸，由小黑督促大青鱼进食。

　　喂鱼的米麸就是磨碎之后的米糠，这可不是普通的米糠制作。

　　而是用的修士食用的灵髄米外皮磨制，没有灵气，但却长时间生长在灵气之中，是喂养大青鱼的最佳鱼食。

　　灵髄米生长在灵田之中，蕴含着微量的灵气，价格不菲，一斤能换一颗辟谷丹，价值八粒灵砂一斤。

　　陈江河目前消费不起。

　　米麸的价格也不低，好在这是云家免费提供的，不然的话渔农的收入更加微薄。

　　生活必需品消耗殆尽，夜香也装满了香桶。

　　陈江河划船来到港口，倒掉夜香，进入集市购买日常所需，完事之后也不停留，径直折返渔船。

　　可就在快要登船之际，还是被人叫住了。

　　“道友等一下。”

　　中年男子与陈江河一样，身穿渔农短褐，胸口处绣着白色云朵图案，也是一名渔农。

　　身材魁梧，面色黝黑，看面相给人一种忠厚老实的感觉。

　　“有事？”

　　陈江河转身看向中年男子，淡漠的询问一声。

　　云家港口禁止打斗，不禁叫骂，所以陈江河倒也不惧眼前这个看不透修为的魁梧中年。

　　“两个月鱼眠期到了，道友可想趁这段时间赚取一些灵砂？”中年男子声音憨厚，老实巴交。

　　陈江河摇了摇头。

　　“不是挖矿的活事，是帮蓝家种植灵髄米，两个月可得三粒灵砂，虽然少了些，但胜在安全。”

　　中年男子以为陈江河将自己当作拉矿工的牙侩，连忙解释自己拉人的活事内容。

　　蓝家是炼气世家，在云家租了方圆五十里的地盘，有着十亩灵田，主要种植灵髄米。

　　而且蓝家的地盘就在镜月湖南边三十里的碧霞镇，比矿区要近的多。

　　两个月三粒灵砂，这倒是一个好的活事。

　　“多谢道友，我今年不想外出。”

　　陈江河面带微笑婉拒。

　　“道友，可否带我一个？”一个消瘦青年路过，听到中年男子的介绍，顿时来了兴趣。

　　“这~”

　　中年男子看着青年兴致勃勃的神态，有些为难的说道：“我先找的这位道友。”

　　陈江河失笑，客气的说道：“无妨，让于这位道友就好。”

　　说罢，陈江河也不等中年男子说什么，转身登上了自己的渔船，轻摇竹篙，迅速离港。

　　“大哥，这小子胆子也太小了。”

　　消瘦青年看着陈江河离去的渔船，吐了一口唾沫，低声骂道。

　　“不，这是谨慎，只有这样才能活的久一点。”

　　中年脸色微变，眼中闪烁精芒，露出一丝赞许，看着过往的渔农，他的眼眸恢复清澈，脸上再次露出人畜无害的笑容，继续寻找目标。

　　——

　　两个多月的时间悄然过去。

　　陈江河在鱼眠期除了修炼还是修炼，连喂鱼的活事都省了，然后就是半个月去一次港口集市购买一些必需品。

　　除了那一次进入港口有人邀请做短工之外，后面再去港口也就没有人邀请了。

　　因为短工一般都是两个月的时长，恰好赶在鱼眠期，所以后面也就不会再招短工，就算招也没人去。

　　“嘎~嘎~嘎~”

　　白鹭送信的鸣叫。

　　陈江河面露疑惑，还有三天就是售鱼领薪酬的日子，到时候所有的渔农都会聚在一起，可以畅所欲言的交流。

　　也可以小小破费一把，与交好的渔农到集市上把酒言欢，一起找点乐子玩。

　　走出船舱，取下信件。

　　陈江河在自己的水域找了好长一会，最终肉疼的给了白鹭一条三斤三两重的大青鱼。

　　“是大牛的？！”

　　陈江河打开信件看了起来，脸色逐渐的凝重，眼神中露出一丝后怕之色。

　　“竟然死了一百多个渔农？怎么会这么多！”

　　信中的内容让陈江河不由倒吸一口凉气。

　　余大牛信中所写，去挖矿的有三十多位渔农，回来三十位，不足一成的死伤率。

　　相比起往年高达三成的死伤率，今年真是渔农的幸运年。

　　矿场只去了三十二个渔农，却是连往年的五分之一都没有。

　　“嗯？去蓝家打短工的渔农竟然有两百多个！”

　　看到这里，陈江河就明显察觉到了不对劲。

　　蓝家在镜月湖算是比较大的炼气世家，可灵田也只有十亩，绝对用不了两百多个短期灵农。

　　蓝家也绝对不可能让有修为的渔农去种植普通的稻米。

　　果然，看到后面，陈江河明白了为什么会死那么多渔农了。

　　蓝家大量招渔农短工，就是为了谋杀这些渔农，抢走他们多年积攒下来的财物。

　　按理说，蓝家不敢这么做。

　　云家可以坐视渔农在鱼眠期伤亡，因为他们可以接收死去渔农的养殖成果。

　　但云家绝对不会坐视大量渔农被害，因为年初招不到足够的渔农，这会大大影响大青鱼的收成。

　　蓝家之所以敢丧尽天良屠杀一百多个渔农，就是因为他们要跑路，不准备在云家的地盘上混了。

　　余大牛知道这么清楚，是因为他也是这一批渔农短工之一。

　　只是余大牛的家就在碧霞镇，中途回家探亲的他才侥幸逃过杀劫。

　　陈江河将信纸揉成碎屑，丢进香桶。

　　他这段时间因为想着马上售鱼领薪酬，故而没有前往港口，想来这个时候港口关于蓝家坑害渔农的信息满天飞了。

　　毕竟，前往蓝家做短工的渔农有两百多个，死了一百多个，回来的也还有百十个。

　　“年终渔农大会时，云家应该会给所有渔农一个说法吧，否则渔农生命安全难以保障，谁还会再来做渔农？”

　　陈江河坐回床上，吐出一口浊气，抛除杂念，气定神闲，开始运转归元真水功修炼。

　　这几个月的修炼，让他的丹田气海有了明显的变化，已经有花生大小了。

　　等什么时候有鹅蛋大小，丹田气海就算是彻底开辟完成，修为也就达到了炼气三层，只需法力圆满便可突破到炼气四层。

　　吞吸灵气修炼，也是消除饥饿最好的办法。

　　还有三天云家人就会来收鱼，他的船上已经没有多少食物，不过也没有必要在这期间跑一趟港口集市。