第23章 余大牛的价值

三天前，余大牛先收到了陈江河的回信，信中的内容让他动摇了主动退出联盟的想法。

　　云家时局动荡，若是退出联盟，一旦真有变故，他连个结伴之人都没有，炼气初期修为定然成为湖中枯骨。

　　正如陈江河信中所言，即便是要退出联盟，那也要等到云家稳定下来。

　　‘江河哥说的对，我不欠周妙筠什么，接受她的符道传承，也是付出了自身利益，如今我符道不成，符道传承也不得外传，那么与周妙筠的约定的后续利益也就作废。’

　　‘互助联盟的每一个互助举动，皆是利益使然。’

　　余大牛对于陈江河心中肺腑之言，内心由衷的感激，若非这封回信，他这次年终小聚一定会退出联盟。

　　现今，他没有丝毫退出联盟的想法。

　　除非陈江河与高佩瑶一同孤立他。

　　他想明白了之后，就接到了周妙筠的信件，内容是让他在三日后前往一号港口，陈江河与高佩瑶也会前往。

　　不过字字冷淡。

　　这让余大牛心中担忧周妙筠已经说服了陈江河与高佩瑶，到时候若是一同孤立他，那么他就真的无法在联盟中待下去了。

　　可是再想到陈江河给他的信。

　　余大牛又提起了精神，当天就从养殖水域来到了一号港口。

　　他明白在这个联盟之中，只要表现不出任何的价值，迟早也会被排挤出局。

　　因此，余大牛想到自己能提供的价值，也就是冒险打探消息。

　　——

　　包厢中，周妙筠和高佩瑶座位紧挨着，听到余大牛的话，对视一眼，露出好奇。

　　“怎么回事？”陈江河也露出疑惑。

　　“齐云山白家的筑基老祖出手了，临云矿场已经被白家占领，云家三长老被杀，二长老和五长老受伤逃回湖心岛，但是不少炼气中期的嫡系子弟殒落在临云矿场。”

　　余大牛看着三人神色惊变的模样，便知道他们都还不知道这个消息。

　　“不仅如此，外围水域已经有上百个初级渔农逃离，就连内围水域的高级渔农也跑了十几个。”

　　“我在一号港口接触不到客卿，所以没有打探到客卿离开的消息。”

　　余大牛的话让陈江河三人心中掀起了惊涛骇浪，他们只知道二号港口被袭击。

　　哪里知道临云矿场也被攻击了，甚至连筑基老祖都现身了。

　　一位炼气九层的长老，还有不少炼气中期的嫡系子弟，都死在了临云矿场。

　　相比起来，二号港口的损失就有些微不足道了。

　　尤其是后面的一则消息。

　　“大牛哥哥，你说有初级渔农和高级渔农逃了？他们是离开了云家吗？”高佩瑶被惊得花容失色，语气中带有颤音。

　　“嗯。”

　　余大牛点了点头。

　　周妙筠神色动容，云家遭此大难，那么整个镜月湖地界都将混乱起来。

　　她周家只是一个小型的炼气世家，她父亲也只是炼气六层修为，一旦被劫修盯上，周家在劫难逃。

　　“离开镜月湖水域只有死路一条，这里是云家大本营，只要云家老祖一日不死，这里就乱不了。

　　相反，此时外面恐怕已经是劫修的天下了。”

　　周妙筠看到高佩瑶眼中的怯意，连忙说出自己的分析。

　　她也想回周家看看，可这个时候离开镜月湖水域太过危险，或许到不了周家就会遭遇不测。

　　再则，她返回周家又能如何？

　　一个修为只有炼气四层的下品符师，根本就起不到多大的作用。

　　留在这里，兴许还能为周家保留一丝血脉。

　　“大牛，你三天前就来到一号港口了吗？”陈江河郑重的看着余大牛，认真的说道。

　　“你这么打探消息很危险。”

　　“也不算危险，我都是跟炼气初期的初级渔农询问的。”余大牛对上陈江河的目光，憨厚的挠了挠头。

　　这时，周妙筠和高佩瑶才反应过来。

　　陈江河这是在点她们。

　　余大牛冒着渔农外逃的风险打探消息，要知道外逃的渔农可是肆无忌惮，一旦生出邪念，说不准就会抢劫一番再跑，反正云家也顾不上他们。

　　此举也是为联盟提供价值，并且还是灵石不能衡量的信息价值。

　　“大牛哥哥你这么做确实太危险了。”

　　“多谢余道友带来的消息。”

　　余大牛脸色涨红，手足无措，讪讪笑道：“没什么，没什么。”

　　“大牛，以后不能再这么鲁莽了。”陈江河严肃的说道。

　　“我知道了江河哥。”

　　余大牛这个时候也反应过来了。

　　陈江河是故意提及他早三日就来到了港口，这是在帮他营造对联盟的价值。

　　让周妙筠和高佩瑶感受到他的价值。

　　“妙筠仙子说的不错，镜月湖地界八百里，就算是乱也要从外面先乱起来，我们待在水域相对更加安全。”

　　陈江河看着三人，提出建议：“这一次来一号港口最好购买未来八个月的日常用品。

　　至于香桶……”

　　说到这时，他顿了一下。

　　毕竟，他们都只是炼气初期，周妙筠也只是刚入炼气中期，根本就消费不起辟谷丹这种闭关灵药。

　　辟谷丹一壶售价八块灵石，没有手艺的炼气后期，如非必要，都会选择购买灵髄米。

　　所以，只要是入食，那么夜香就是不可避免的。

　　仙女也不例外。

　　“大家可以购买一些油布，将夜香深埋湖底，等年终再打捞送到港口，或者干脆化为湖底水草的养料。”

　　“好，我听江河哥的。”

　　余大牛不假思索，认真的点头。

　　高佩瑶和周妙筠目光短暂的对视，随即也都是点了点头。

　　这个时间段太过危险，就算是一号港口有着外围水域执事坐镇，但能不来港口自然是不来的好。

　　年终的时候再来港口自然就没事了。

　　除非渔农大会不召开，若是召开的话，那么云家的炼气后期修士定然会前来坐镇，可保渔农大会正常召开，安全无虞。

　　或许是刚刚谈到了夜香，导致两位仙子都没了胃口，交流结束，直接离开了。

　　陈江河见周妙筠没有要拿出灵石和水遁符的意思，也就闭口不提此事。

　　很明显，周妙筠还是不看好余大牛。

　　高佩瑶也不提这事，明显是选择站在了周妙筠一方。

　　等周妙筠和高佩瑶离开之后。

　　陈江河将余大牛叫住。

　　“大牛，你身上还有多少灵砂？”