第27章 五长老云忠厚

呼！

　　内视所见气海穴周围朦胧一片，如虚无混沌，灰白色雾气翻涌如沸，十八道淡青色灵气如游蛇盘踞气海。

　　墨玉般灵根深扎气海之底，将汇入气海的灵气化为法力聚鸡蛋大小般丹田。

　　“法力较炼气二层增加了近乎两倍。”

　　陈江河感受着丹田中磅礴的力量，心念一动，手腕一转，四道银丝环绕在修长的手指上。

　　“不错，精神力也有所提升，可以尝试修炼水遁术了。”

　　他收功起身，来至船头。

　　天色昏暗，不见明月，只有几颗忽明忽暗的星辰躲在乌云之中。

　　船桨摆动，向湖中驶去。

　　在港口修炼水遁术有着诸多不便，远不如在自己的养殖水域便宜。

　　距离渔农大会还有着十天，足够他尝试着修炼水遁术。

　　学会了水遁术，就有了逃命的手段，耽误不得。

　　几个时辰后，他回到养殖水域。

　　先是在脑海中回忆归元真水功记录的水遁术要诀，“水隐吾身，水遁吾形，水母万灵……”

　　水遁之术乃是借水隐其身而行。

　　这其中就掺杂着避水咒以及小控水术，所消耗法力甚多，因此需要到炼气三层方可修炼。

　　记住要领之后，他趁着夜色开始尝试修炼水遁术。

　　五指掐出避水咒，指尖微颤凝结出淡蓝灵纹，陡然丹田法力翻涌注入掌心，脚底升起一团水雾，细密水珠顺着裤腿逆流而上，在周身织成半透明水膜。

　　他猛地跃入湖中，骤然被水流裹挟着撞入暗涌，人与湖水融为一色，法力凝成的银亮气泡在耳边炸响，后背像是被重重重力推着，顷刻激起圈圈涟漪。

　　待他浮出水面睁开双目时，却是距离渔船已有百米之遥。

　　“这么多年来，我除了修炼就是琢磨小控水术，故而才能一次成功。”

　　虽然有些生疏，但一次就成功了，还有什么可要求的。

　　只需多加练习，掌控水遁术的细节节奏，便可一次遁出二里。

　　只是水遁术对法力的消耗过甚。

　　陈江河只是初次尝试，就消耗了他丹田两成的法力，即便熟练之后，想要遁出二里，恐怕也要消耗三成法力。

　　这与归元真水功记录的一样，炼气三层的法力可施展水遁术三次。

　　当然，如果修炼高级水系功法就不一样了。

　　归元真水功是最普通的水系功法，对于法力多少并无增幅。

　　如果是高级水系功法，如云家的凝元真水经便可增幅法力，大约能增幅三成左右。

　　比同境界修士多出三成法力，若是在战斗中，那可是致命优势。

　　这就是修炼高级功法的好处。

　　可惜，凝元真水经只有云家嫡系子弟才能修炼，旁系子弟都只能修炼次一点的功法。

　　陈江河初习水遁术，有继续保命手段的紧迫感，又觉着好玩。

　　一连九日，不是修炼水遁术，就是在恢复法力。

　　因为他没有豪到用灵石恢复法力的地步，也没有财力购买回气丹，所以这些天也只是练习了五次。

　　因为精通小控水术，他现在施展一次水遁术便可遁出一里，进步飞速。

　　月挂星空，倒映湖中波光粼粼。

　　陈江河将法力恢复到圆满状态，然后才荡起双桨划向港口。

　　到了港口，东方天际已现乳白，不多时便红光大显，映红万里白云。

　　“江河哥，这边。”

　　广场上人头攒动，摩肩接踵，余大牛挥着手，对着陈江河喊了一声。

　　陈江河挤过人群，向余大牛走去。

　　可能都得到云家要在外围水域做变动的消息，不止初级渔农，就连高级渔农也都到了。

　　还有百艺客卿以及护卫客卿。

　　但细数之下，便能发现高级渔农只剩下数十人了，有手艺的客卿也只剩五六个，远没有当初的繁荣。

　　看来那些手艺客卿跑的更多。

　　想想也是，云家的百艺客卿最低都是有着一阶中品的技艺，他们就算是在坊市也能存活。

　　只不过多交一些灵石罢了。

　　若是云家稳固，他们自然愿意待在云家，可云家现如今形同行驶在风浪中的孤船，随时都有可能翻沉。

　　他们又怎还会在乎那点灵石。

　　“大牛。”

　　陈江河看到周妙筠和高佩瑶也在，对着她们点了点头，算是打过招呼。

　　周妙筠和高佩瑶对陈江河的天赋很看重，也都是颔首回应。

　　随后，四人便都沉下心思倾听四周传来的杂乱之声，想从中得到有用的消息。

　　“蓝家那余孽又出手了，截杀了云家十几个嫡系子弟，连一位炼气七层的执事都被杀了。”

　　“蓝天翔偷袭二号港口被云家长老重伤，怎么可能这么快就又出手，我认为可能是有人打着蓝天翔的名号做事。”

　　“道友的意思是有人趁机抢夺云家子弟的财物。”

　　“定然是这样。”

　　“听说这一次外围水域的大变动就与云家损失大量嫡系子弟有关系。”

　　“这能有什么关系？难不成还能将我等初级渔农当嫡系子弟培养。”

　　“哈哈，道友说笑了。”

　　“要我说，应该是与内围水域高级渔农出逃太多有关。”

　　“道友此言是极是极。”

　　“……”

　　半个时辰后。

　　外围水域执事走上台榭，看着杂乱的人群，抬手下压，示意安静。

　　台下人群停止了交头接耳，安静了下来。

　　大家都以为外围水域执事要开讲，结果却看到外围水域执事恭敬的将一位老者请上台榭。

　　并且在这位老者的身后跟着云不凡。

　　由此可见这位老者在云家的身份地位极高，否则不可能连麒麟子都在一旁陪同。

　　在这老者出现时，人群出现短暂的议论声。

　　原来这老者乃是当初在临云矿场从筑基老祖手中逃脱的两位长老之一，五长老云忠厚。

　　年逾耄耋，炼气九层大修士。

　　云忠厚看着台下众人，苍老的面孔略显严肃，眸子中不显浑浊，反而神光璀璨。

　　“今年的渔农大会由老夫主持，不说那些没用的话，现今有些渔农、客卿见我云家老祖重伤，就有些坐不住了，想要离开云家避难。

　　大可不必偷偷摸摸的离开，我云家不会阻拦任何一人。”

　　“不过大家也不必过于担忧，我云家传承数百年，底蕴之深厚，最多再有十年，便可助麒麟子云不凡筑基成功，到那时我云家依然是镜月湖之基石，再续两百年风采！”

　　云忠厚目光灼灼扫视众人，他每一句话掷地有声，带着云家数百年的底蕴。

　　“初级渔农留下。”

　　“要离开云家外逃避难的高级渔农或者客卿可以走了，想继续留在云家的，可回内围水域，只要我云家还在，内围水域就不会遭受任何攻击。”