第26章 炼气三层

“道友，等一下。”

　　陈江河刚进港口，就被人叫住。

　　是一个身材魁梧，皮肤黝黑的憨厚中年，叫他的同时，还神秘的挥着手。

　　熟人！

　　陈江河的记忆不由回到了七年前，恰逢鱼眠期，他来到港口购买生活用品，就是被这人叫住。

　　说是要给他介绍前去蓝家打短工，做短期灵农。

　　幸亏他没有去，不然的话，必将成为殒落的一百多位渔农中的其中之一。

　　陈江河只是顿足，却没有向那中年走去，目光向周围扫视，在一个旗杆的背后，果然发现了那个消瘦的青年。

　　当初，他就感觉那个青年是个托，是给他做的套。

　　看来今时今日又有了其他的套路。

　　他无动于衷，抬步就往前走去。

　　那中年男子快步追上，来到陈江河的身后一个臂膀位置，小声道：“道友可想离开云家？我有路子能安全到达清河坊市。”

　　“道友，七年一切安好。”

　　陈江河露出淡淡的微笑，平淡的语气问候一声。

　　中年男子听到这话，又仔细打量了一下陈江河的样貌，不由的皱起眉头。

　　似乎在回忆，寻找记忆中这幅面孔。

　　陈江河见中年男子似乎将自己忘却，抬步快速离开，没必要等中年男子想起来。

　　差点将他引入死局，还能叙旧不成？

　　“大哥，那人怎么说？可愿意前往清河坊市。”躲在旗杆后的消瘦青年小跑过来。

　　七年的时间，这个青年也逐渐步入中年，眼角多了不少皱纹。

　　“我想起来了，他是当初拒绝前往蓝家做灵农的那个小子。”

　　中年男子看着陈江河远去的背影，“七年过去了，竟然还活着，真是一个谨慎，自甘平凡的小子。”

　　陈江河给中年男子的印象很深，只是七年过去，他的容貌虽然没有变化，可是气质却有所改变，褪去了稚嫩，多了一份沉着稳重。

　　“是那个胆小鬼？！”青年露出惊愕之色，“这么多变故发生，他还活着，真是胆小如鼠。”

　　……

　　悦来客栈。

　　二楼临街包厢。

　　今年到了陈江河付酒资，故而一路也不曾耽搁，想着第一个到。

　　可来到了包厢，却发现余大牛已经到了，看模样似乎等候多时。

　　“大牛，来这么早。”

　　陈江河笑呵呵的走了过去，在余大牛的身边坐下。

　　“我也是刚到。”余大牛憨厚的说道：“对了江河哥，你在港口的时候可碰到了介绍去清河坊市的牙侩？”

　　“遇见了，他们说有安全路子前往清河坊市，我不信，也不想离开。”

　　陈江河笑道：“怎么？你也遇到了。”

　　余大牛点了点头，神色变得严肃，“我打探到，他们根本就不是正经的牙侩，而是人牙子，听说当初蓝家能招到那么多短期灵农，就是他们的功劳。”

　　“大牛，这话等下告知佩瑶和妙筠仙子，在外面不要多说，只需离他们远些，切不可与他们交恶。”

　　这些人都不是单独行动，在暗中可能有着组织，不然的话早就被渔农清算了。

　　话语间，周妙筠和高佩瑶走进了包厢。

　　陈江河给余大牛一个眼神，后者会意，将港口的那些看似牙侩实则是人牙子的事情给周妙筠和高佩瑶说了一遍。

　　“太可恶了。”

　　高佩瑶皱着秀眉，咬着银牙，骂了一句。

　　周妙筠听到余大牛之言，表情没有什么变化，似乎早就知道这其中的黑暗。

　　菜肴灵酒上桌之后，余大牛才关注到高佩瑶身上波动的法力气息变化。

　　“佩瑶小妹，你突破了！”

　　“嗯。”高佩瑶轻轻颔首。

　　“我恐怕还得四五年。”余大牛话语间带着羡慕，但是眼中却闪过一丝落寞。

　　陈江河看着这一幕，他低头夹菜，没说什么。

　　在高佩瑶和周妙筠刚进来的时候，他就感受到了高佩瑶身上的异常。

　　高佩瑶是四系伪灵根，又有着老高留下来的遗产，十七岁突破到炼气三层并不出奇。

　　五系杂灵根体质排出养气丹携带的丹毒，需要一年时间，四系伪灵根的话，时间怕是要短一些。

　　兴许高佩瑶购买的是蕴气丹呢？

　　陈江河不想这些。

　　他和余大牛不一样，高佩瑶资助的两块灵石被他买成了养气丹。

　　这就意味着他比余大牛多了两年修为。

　　如今，他又可以买一颗养气丹，服下之后便可突破到炼气三层。

　　这就高出了余大牛将近四年的修为。

　　菜过五味，酒过三巡。

　　交流了一些各自得到的消息，以及修炼上所遇到的问题。

　　消息上面，因为都宅在自己的养殖水域，不敢轻易登上港口，故而全是余大牛在说。

　　这一刻，余大牛在联盟中的价值，算是体现的淋漓尽致。

　　不过，陈江河却看到周妙筠在看向余大牛时，还是带有轻视的目光。

　　没有任何天赋，只是打探消息，无法建立长远的利益关系。

　　一旦云家稳定下来，大家也就不需要余大牛打探消息了。

　　至于修炼上的问题。

　　基本就是陈江河他们三个请教周妙筠了，毕竟后者乃是炼气四层修为。

　　一个时辰，小聚结束。

　　周妙筠和高佩瑶结伴离去。

　　陈江河要前往坊会购买养气丹，故而也没有和余大牛一起。

　　来到坊会。

　　却是一幅热闹的景象，可能是因为二号港口和三号港口都暂停的缘故。

　　所有的摊主都移到了一号港口。

　　上百个摊位，并且还出现了一家出售法器的摊位，这就引得不少客卿与高级渔农前来。

　　陈江河来到围满人的法器摊位，踮脚远远看了一眼，法器木牌上标注的价格顿时让他失去了兴趣。

　　逛了一会，也就没了兴致。

　　坊会中又多了三家出售丹药的摊位，陈江河径直来到那个妇人的摊位，购买了一颗养气丹。

　　回到渔船，挂上免打扰的牌子。

　　陈江河盘膝而坐，打开木盒，取出养气丹吞下，一股热流入腹，随即化作万千道暖流遍布全身。

　　他立即运转归元真水功吸收这些四散的药力，炼化成法力，提升自身修为。

　　三个时辰后。

　　“终于炼气三层了。”

　　陈江河缓缓睁开双目，吐出一口浊气。