第21章 蓝家余孽

陈江河的信件送出去没多久，就有了回信。

　　高佩瑶和余大牛的回信几乎是同时到的，可能是白鹭送信时，直接就带上了回信。

　　白鹭送信也是有讲究的，左腿送，右腿回。

　　他先打开了高佩瑶的回信。

　　“赤焰蛟龙诀，上品法器玄天龙纹索，果然是蓝家的那位炼气九层大修士。”

　　信中有云家透露出那来袭之人使用的法器，以及所修炼功法带有的独特气息。

　　说来也怪。

　　蓝家是灵农起家，修炼的都是木系功法，唯独当代家主修炼的是火系功法。

　　传闻蓝家家主蓝天翔少时误入一位筑基老祖坐化时的道场，得了这部上乘的火系功法赤焰蛟龙诀。

　　还得一件上品法器玄天龙纹索，这是镜月湖各大炼气世家共知的事情。

　　所以，突袭云家二号港口之人，定是蓝家余孽蓝天翔。

　　玄天龙纹索可以复刻，但是赤焰蛟龙诀所附带的独特气息却难以模仿。

　　“在高阶修士的眼中，真的是人命如草芥。”

　　港口集市是率先受到攻击的，这让集市中的凡人连逃跑的机会都没有，上千人死在了大火之中，被烧成了焦炭。

　　陈江河嗅到的肉香味，便来源于此。

　　之后，蓝天翔便对坊会攻击，导致数十位渔农命丧其中，同时还有十几位云家旁系子弟，以及三位摊主也殒命于蓝天翔手中。

　　“这家伙入魔了吧！”

　　陈江河看着高佩瑶的回信，内心惊骇，唏嘘不已，这厮比劫修更丧尽天良。

　　起初坑杀一百多位渔农，现今又来港口伤及无辜。

　　这与魔修何异？

　　“逃了！”

　　看到信尾，陈江河脸色一变。

　　云家因为有三位长老前往临云矿场坐镇，导致内部空虚，筑基老祖又不能出手。

　　两位炼气九层的长老根本拦截不住蓝天翔，故而让其再一次远遁。

　　蓝天翔逃走，不仅仅对于云家有着暗中危机，这让镜月湖的渔农也都是处于危险之中。

　　鬼知道那天这个丧天良的会再次袭击港口？

　　这厮已经完全没有了顾忌，也断了筑基的想法，否则的话，不会这般乱杀无辜。

　　随即，陈江河又打开了余大牛的回信。

　　足有两页纸。

　　前面的内容和高佩瑶回信内容差不多，描写的更加详细一点。

　　亲眼看到了湖心岛飞出七位炼气后期修士，与蓝天翔交战在了一起。

　　只有两位能和蓝天翔正面交战，其他的都是在一旁瞅准机会打黑手。

　　最后，蓝天翔不知用了什么秘法，一条臂膀轰然爆裂，化作漫天血雾，他也在血雾中消失。

　　“从大牛的描述来看，有点像前世小说中魔修的血遁之术。”

　　总之，蓝天翔逃遁让他有一种危机盘旋头顶的不安。

　　“嗯？没有符道天赋！”

　　看到第二页信纸内容，流露出的尽是失落悲伤之意。

　　余大牛得了周妙筠的一阶中品及以下符道传承，并且用高佩瑶资助的两块灵石购买了制符材料。

　　但是三个多月下来，余大牛的符道别说入门了，甚至连不入流中最基本的净衣符都绘制不出。

　　这已经不是符道天赋好坏的问题，而是根本就不具有符道天赋。

　　符道上有天赋的修士，即便没有传承，也可以凭借极高的天赋在三个月时间入门，绘画一些不入流的灵符，如淡水符、火焰符、净衣符。

　　余大牛有符道传承，天赋不错的话，十天左右便可入门，绘制不入流灵符。

　　练习个一年半载，就可绘制一般的下品灵符，如水箭符、火球符、地刺符之类的攻击灵符。

　　即便天赋不佳，三个月时间也应该可以绘制出不入流灵符。

　　看余大牛在信中所言，他已经放弃了符道。

　　并且在最后的信末，字字都表达着失落、不甘、以及浓浓的自卑。

　　向陈江河征求意见，要不要主动退出联盟。

　　至于高佩瑶的那两块灵石，余大牛在信中明言将来一定会凑齐，还给高佩瑶。

　　余大牛来自山村，本来心中就自卑，在组建互助联盟时就想着退出。

　　是周妙筠的符道让他有了一丝底气。

　　可现在他符道上没有天赋，等于压垮了内心中最后一根稻草。

　　他和陈江河亲近。

　　从最开始的三人约定时，他就和陈江河关系最好。

　　因为，陈江河跟他一样，也是被云家的人带来的，并且还是一个孤儿。

　　这就让余大牛自卑的内心有了依靠。

　　“灵根天赋不行，又没有养殖天赋，如今尝试符道也不如意，唉……”

　　陈江河也犯了难。

　　他打内心里不想让余大牛退出联盟，否则联盟就会面临阴盛阳衰的局面，迟早都要被孤立出局。

　　可强留下来，只会更加打击余大牛的内心。

　　“我若有充足的灵石，倒是可以帮大牛购买一个灵兽圈，可~”

　　陈江河想到自己怀中布袋里，逐日消减的灵砂，只有三十粒了。

　　“大牛不能退出联盟，尤其是这个时候。”

　　如今镜月湖动荡，万一云家这艘大船翻了，余大牛退出联盟就只有死路一条。

　　大家在一起，或许还有一线生机。

　　相交八年之久，他对于余大牛的感觉还可以，在这个世界中算得上是唯一的朋友。

　　当即，陈江河给余大牛回信一封，让他不要着急，不管如何都要再等两年。

　　说不定两年中会有转机。

　　他自然知晓两年也不会有什么转机，但是为了余大牛的安全着想，只能这般劝说。

　　余大牛听与不听，他都算是尽人事，全了一场朋友情谊。

　　呱呱~~

　　如鸭子叫的白鹭啼鸣近在咫尺，陈江河走出船舱，却是看到一只白鹭立在船头。

　　“呱~”

　　目光和叫声都充满鄙视。

　　陈江河也不生气，取下信件，给了两条一斤来重的大青鱼，转身进入了船舱。

　　是周妙筠的回信。

　　不过信中写到对于港口发生的事情不甚了解，她所在的三一二水域距离二号港口较远，只能听到一些动静，和看到模糊的火光。

　　不过，周妙筠却是让陈江河在三日后前往一号港口一叙，并且也明言给高佩瑶和余大牛写了信。

　　“提前碰头，是为了打探二号港口的消息，还是为了大牛在符道上没有天赋一事？”