第28章 机缘

港口会场。

　　数十位高级渔农毅然决然的离开，没有丝毫犹豫，驱船回内围水域。

　　都到这个时间点了。

　　有着离开心思的高级渔农早就走了，他们既然还在云家，那么就已经做好了与云家共存亡的打算。

　　这些数十位高级渔农中，大部分都是炼气中期，只有七八位是炼气后期。

　　他们很清楚，离开云家除非能找到合适的下家，否则在修仙界会过的很惨。

　　他们只是养殖天赋不错，并没其他的手艺。

　　前往坊市的话，大概率会成为猎妖者，到那时可真就是脑袋别裤腰带上，拿命过日子了。

　　那些客卿心思活跃，犹豫片刻，就有六名护卫客卿与两位百艺客卿离开。

　　他们的选择很多。

　　护卫客卿都是炼气七层以上的修为，离开了云家，他们不仅可以前往坊市谋个护卫队的活事。

　　也可以做猎妖者，亦或者去别的筑基仙族做客卿。

　　若是有些积蓄，都可以去其他地界建立一个炼气世家。

　　百艺客卿的出路就更广了。

　　有一门手艺，不管是前往坊市，还是去别的筑基仙族，都是非常的受欢迎。

　　“大牛，你有听到云家具体要对初级渔农做什么吗？”周妙筠低声问道。

　　这时，会场之上已经没有了高级渔农和客卿，只剩下四百多位初级渔农。

　　大家都在与交好之人低头私语，议论云家留初级渔农的目的。

　　“只知道有大的变动，并且有益于初级渔农，其他的就一概不知了。”余大牛回应道。

　　过了有一刻钟。

　　云家五长老云忠厚轻咳一声，抬手下压，示意会场肃静，当场面安静下来之后。

　　“炼气世家中的子弟可以离开了。”

　　“嗯？”

　　周妙筠心中一紧，美目中有些失落，都知道有大变动，并且有利于初级渔农。

　　她自然也想获利。

　　“瑶瑶，我在外面等你。”

　　一时间，有近百余位初级渔农离开会场，神情失落，眼中带有不甘离去。

　　台榭上，云忠厚和云不凡低声交谈一番，随即令外围水域执事说道：“接下来，达到要求者可向前一步。”

　　“大青鱼总产值在两千六百斤以上，且均重达到三斤七两的初级渔农。”

　　陈江河环顾四周，发现有三十多位初级渔农都向前走了一步。

　　这代表着每年薪酬高达九十多粒灵砂的初级渔农有三十多位。

　　虽然不知云家要做什么，但陈江河还是向前走了一步。

　　他今年的大青鱼总产值是两千八百斤，均重三斤九两，已经达到了外围水域执事说的要求。

　　并且，这不是什么隐秘之事，云家只需要翻查一下收鱼记录，便可知晓。

　　故意隐藏，反而不好。

　　“男性，十六岁以上，二十五岁以下，受云家恩惠，得以踏入仙途的初级渔农。”外围水域执事的声音再次响起。

　　顿时，又有十多位渔农向前走了一步。

　　其中就有余大牛。

　　“云家这是要做什么？”

　　陈江河看了一眼最先走动的那三十多位初级渔农，看到有两人再次走一步。

　　他只是犹豫一瞬，也应声再次向前走出一步。

　　“好了，没有达到要求者可以离开会场，自行活动了。”外围水域执事挥手遣散那二百多位初级渔农。

　　“江河哥哥，大牛哥哥，我和妙筠姐姐在悦来客栈等你们。”

　　高佩瑶抿嘴，苦笑一声。

　　“好。”

　　陈江河与余大牛都点了点头。

　　此时，余大牛的眼中露出压不住的喜色，他知道云家的变动是针对初级渔农，并且很大可能是机缘。

　　没想到竟然落在了他的头上。

　　片刻之后，会场之上就只剩下了五十二位初级渔农，其中有三十五个达到了养殖要求。

　　“受云家恩惠者站在左边，养殖要求达标者站在右边。”

　　外围水域执事目光落在陈江河三人身上，他们都向前走动了两步。

　　不仅达到了养殖要求，也都是受云家恩惠才踏入的仙途。

　　“你们三个就站在中间吧。”

　　外围水域执事吩咐了一句，然后转身请云忠厚主持。

　　云忠厚看着会场上五十二位初级渔农，那双苍老眼皮半阖着，瞳孔沉淀着暗金光泽，目光深邃如渊又锋利如刃，眼尾纹路如刀刻斧凿，深不可测的威压裹着岁月淬炼的寒芒，扫视间威严天成。

　　“你们很好，都是云家未来的中流砥柱，现今我云家逢难，你们可愿与我云家共同度过难关？”

　　“愿与家族荣辱与共！”

　　一众初级渔农扬声高呼。

　　陈江河心中一沉，有一种不好的预感，怎么感觉云家长老有洗脑的嫌疑。

　　虽然感觉不对劲，但也只能硬着头皮一起喊。

　　“嗯。”

　　云忠厚的目光温和了起来，对着一旁的云不凡说道：“小凡，你挑人吧。”

　　挑人？

　　这是什么意思？

　　所有渔农都充满疑惑的看向台榭，不知道云忠厚说的挑人是何意？

　　云不凡走上前，看向众人，淡笑一声：“诸位想必也都听到了一些风声，不错，此番召集你等却是要送你们一场机缘。”

　　“我现在添为内围水域执事，如今高级渔农短缺，我向家族提议，从初级渔农中择优填补为高级渔农。”

　　“达到养殖要求者，从今以后便是高级渔农，开始养殖小青鱼。”

　　云不凡指了指陈江河三人，“你们三人先留下，其余添为高级渔农者可先离开，三日后来此聚集随我前往内围水域。”

　　顿时。

　　那些大青鱼总产值达到两千六百斤，均重三斤七两的初级渔农都是露出惊喜之色。

　　提前成为高级渔农，这对于他们来说可是能多带来五六块灵石的收入。

　　而且，在云家如今的时局，内围水域要远比外围水域安全。

　　还有一点，也尤为重要。

　　那就是灵气。

　　内围水域的灵气充沛，能达到一阶中品灵脉的灵气浓度，可比外围水域强太多了。

　　高级渔农能够有望突破到炼气后期，主要原因就是因为内围水域的灵气充裕。

　　三十二位初级渔农兴高采烈的离开会场。

　　陈江河看向那两个与自己一样达到要求，且留下的初级渔农。

　　从他们的眼中可以看到兴奋，和对更大机缘的期待。