第24章 渔农外逃

“十二粒灵砂。”

　　余大牛心思低沉，从高佩瑶那里得来的两块灵石，再加上攒的五十多粒灵砂，在短短三个多月的时间，几乎消耗殆尽。

　　尝试符道，说得轻巧。

　　真做起来，却是一项极为消耗灵石的手艺，若是入门了还好，可若是不入门，那之前的消耗都是打水漂。

　　“这一块灵石你拿着。”

　　陈江河拿出一块灵石递到余大牛的面前。

　　这是周妙筠刚资助给他的。

　　“江河哥，这……我不能要，我的灵砂足够买日常用品的。”

　　余大牛连连罢手。

　　他缺灵石，可他知道陈江河也缺灵石，这可是紧缺的修炼资源，他不能要。

　　陈江河已经帮助他够多了。

　　“云家生变，港口也不安全，此时的物价恐怕已经翻了数倍，收下吧，将来也还是要还的。”

　　陈江河也不等余大牛多说什么，直接抛了过去。

　　他借给余大牛一块灵石，也是经过深思熟虑的。

　　周妙筠给了他两块灵石，加上身上剩下的三十粒灵砂，足够买一颗养气丹。

　　三十粒灵砂也差不多能熬到年终。

　　可他四个月前刚服用过一颗养气丹，丹毒还没有完全排出体外，不适宜短期再吞吃养气丹修炼。

　　等年终之时，丹毒完全排出体外，就可以再购买养气丹服用。

　　所以，他只需留下一块灵石即可，等云家收鱼之后，有了一年的收入，就能再想办法购买养气丹。

　　“我~”

　　余大牛心生感动，方才的交谈中他能够看出高佩瑶的疏远，可陈江河不嫌弃他没有价值，一直帮他说话。

　　“港口不宜久待，我们要抓紧时间去集市购买所需，然后返回养殖水域。”

　　陈江河拍了拍余大牛的肩膀，现在不是感动说肉麻话的时候。

　　来到集市。

　　却是远远看到高佩瑶和周妙筠站在云家商铺门口。

　　那是云家旁系子弟开的商铺，主要售卖灵髄米，是凡人集市中唯一售卖与修士有关物品的商铺。

　　“购买灵髄米？”

　　陈江河没有上前打招呼，带着余大牛转身走进了另外一家普通米铺。

　　灵髄米蕴含灵气，售价一斤八粒灵砂。

　　不仅能被吸收炼化，而且还很抗饿，一斤灵髄米能十天不受饥饿。

　　最重要的是，灵髄米无营养部分含量少，也就导致排放夜香间隔时间长。

　　陈江河没那个忌讳。

　　买齐了生活必需品之后，让店家的小厮推车送了六趟，才将所有物品装上船。

　　在装船的时候，陈江河发现并不是只有他们才购买大量的生活物品囤积。

　　镜月湖八百里地界，就算是乱也是外面先乱，镜月湖水域是云家的命根子，很难乱起来。

　　很多初级渔农也都是想到了这一点。

　　“大牛，不要再冒险打探消息了，提供价值的前提是活着。”

　　“嗯，我知道了江河哥。”

　　渔船划动，分别回到自己的水域。

　　陈江河看着船舱中堆积如山的物品，这足足花费了二十六粒灵砂。

　　物价较往常提升了三倍还要多。

　　不过，陈江河倒也能理解。

　　那些凡人冒着生命危险，辛辛苦苦将物资运来港口，却也值这个价。

　　就是不知道云家商铺的灵髄米有没有涨价。

　　周妙筠却是在这动荡的时局中赚的盆满钵满，灵符属于战争物资，并且还是消耗品。

　　从周妙筠在悦来客栈的言辞中，不难猜测，现在灵符的价格肯定大涨。

　　较往常相比，有可能涨幅了两三成。

　　“等成为了高级渔农，一定得学个手艺，就从灵符试起，我之前是绘画系的优秀生，想来在符道上有些天赋。”

　　“若是不然，就尝试丹道。”

　　他有着悠长的寿命，若是不精通一项手艺，确实有些亏了。

　　再说了，仙道一途最重要的便是财侣法地。

　　财就是灵石，以及各种修炼资源。

　　随着境界越来越高，对于灵石的消耗也就越多，对修炼资源的需求也就越大。

　　若无手艺，如何购买修炼资源。

　　时间一转，又过三月。

　　入伏。

　　天气酷热，金乌疯狂的吐着火焰，烤的整个天空都不见云朵。

　　陈江河走到船头，挥手甩出一根法力银线，拽出一条两斤来重的大青鱼。

　　从白鹭的左腿上取下信件。

　　“大牛又去了港口。”

　　陈江河眉头皱起，可思绪片刻，又舒展开来。

　　他明白余大牛的做法，在联盟之中就得提供价值，要么是未来价值，要么是眼前的价值。

　　只靠他人的帮助是无法长久。

　　余大牛冒险前往港口打探消息，这就是不想让他为难，向联盟展现自己的价值。

　　看着信中内容，陈江河神色微变。

　　“竟然又有上百名初级渔农和十几名高级渔农离开了镜月湖水域！”

　　镜月湖一旦乱起来，肯定是外面先乱，这些修士就不怕外面的劫修吗？

　　陈江河继续看下去。

　　余大牛这一次在港口待了五天，打探到那些离开的渔农，大都是有着家族子弟。

　　要么是镜月湖地界的炼气世家，要么是周边地界的炼气世家。

　　看到这里，陈江河释然。

　　炼气世家资源有限，不可能平均分配到每一位家族子弟身上。

　　肯定是优者多，劣者少。

　　这也就导致了很多家族子弟来到云家做渔农，自食其力，积攒修炼资源。

　　周妙筠便是如此。

　　看完余大牛的来信，他回信一封。

　　没有再阻拦余大牛打探消息，每个人都有自己的选择，再则余大牛也只有这样才能提供价值。

　　他只是在信中嘱咐余大牛小心一点。

　　又过了五个月，临近年终。

　　余大牛又一次来信。

　　“嗯？走了这么多高级渔农！”

　　这五个月的时间，初级渔农基本没有再离开的，反倒是高级渔农走了二十多位。

　　这么一来，内围水域的高级渔农只剩下一半了。

　　“炼气后期的高级渔农，放在炼气世家中也是顶尖战力了，他们离开也在所难免。”

　　都修炼到炼气后期了，肯定不会选择待在镜月湖跟着云家一起翻船。

　　以养殖为基础的筑基仙族又不仅是云家一家。

　　“大牛信中说这次渔农大会，云家将对外围水域有大的改动，可能是有利初级渔农的机缘。”