第38章 余大牛的幸福生活

什么！

　　陈江河心中骇然。

　　下一瞬，他神识内观灵台，上面的灵龟印记异常清晰，就是小黑的模样，龟甲上的纹路都是一致。

　　“小黑，你有传承功法？”

　　他通过灵台上的印记给小黑传音，这一刻他都担心是自己的记忆混淆了。

　　“有啊，【三转升妖诀】，不是跟你讲过了吗？两脚兽的记忆真差！”

　　小黑逐渐放肆的声音从灵龟印记上传出。

　　“嘶~”

　　陈江河倒吸一口凉气，他努力压下内心中的惊骇，不敢显露于表，生怕被肥胖掌柜发觉。

　　“小黑的传承功法【三转升妖诀】应该是灵台赐予。”

　　“灵台印记赋予我的金手指是小黑的寿命，赋予小黑的则是灵兽所不具备的功法【三转升妖诀】。”

　　【三转升妖诀】是不是可以让小黑有了突破到二阶灵兽的潜力？

　　陈江河心中一喜，只要小黑能够突破，那么他就完全不用担心寿命的问题。

　　“掌柜还说黑晶玄龟入阶后无法觉醒神通，不知道小黑有没有觉醒神通，算了，回去再详细询问。”

　　陈江河在短短几个呼吸内思绪万转。

　　这时，肥胖掌柜似乎想到了什么，对着陈江河说道：“传说只有化形的大妖才有修炼功法，那不是道友能想象的。”

　　“对对对。”

　　陈江河连忙点头回应一声，然后转移功法这个话题，“那~回收灵兽吗？”

　　“道友可是想出售黑晶玄龟？”掌柜闻言，眯着眼，露出带有深意的笑容，似乎看出了陈江河内心所想。

　　“收，只要是灵兽，小店都回收。”

　　“那价值几何？”

　　“两块灵石。”

　　“这么少！”

　　培养一只黑晶玄龟灵兽，成本都需要四块灵石，一颗启灵丹，一颗蕴灵丹。

　　当然，成本也可以缩短到一块灵石，只需要购买一颗启灵丹，可这样的话，培养周期就会延长到十一二年。

　　“黑晶玄龟的血脉精纯度不入品级，除了智商高、寿命长，可以说一无是处。”

　　“连小青鱼都比不上，道友可是认为我卖你十二块灵石贵了？”

　　肥胖掌柜老道的目光，已经看出了陈江河就是来询价的，一个炼气三层的修士，肯定是刚刚成为高级渔农。

　　购买灵兽，帮助自己养殖小青鱼，根本就没有那么多灵石。

　　不过，他并没有生气。

　　对于他来说，每一位高级渔农都是他潜在的客户，现在买不起，不代表将来买不起。

　　“道友有所不知，贵的不是黑晶玄龟，而是同心锁，若是道友不要同心锁的话，黑晶玄龟三块灵石卖你。”

　　陈江河点了点头，露出尴尬之色。

　　倒是忽略了赠送的同心锁。

　　能够与灵兽简单交流，那么肯定是法器，就算是不如灵兽圈，那也价值不菲。

　　“多谢道友相告。”陈江河拱手道。

　　“无妨，道友炼气三层就成了高级渔农，将来定是前途无量，迟早能够买得起灵兽。”肥胖掌柜笑呵呵的说道。

　　陈江河感觉湖心岛钟楼街市氛围不错，这位没有灵根的掌柜全程都是带着笑容，丝毫没有因为他没灵石而露出鄙视的目光。

　　离开了灵兽阁，他又逛了一下其他的店铺。

　　与灵兽阁一样，这些店铺的掌柜都是没有灵根的普通人，应该是云家凡人无疑了。

　　并且，他们都没有表露出高高在上的姿态，对于每一个顾客都非常的和气。

　　“灵兽阁有黑晶玄龟出售，这岂不说高级渔农之中也有自己培养的黑晶玄龟，等攒够了灵石，再购买一把同心锁即可。”

　　对于底层修士来说，能省一块灵石，绝对不愿意多花费一块灵石。

　　这样一来，他也不担心小黑暴露了。

　　在外人看来，他就是那种勤俭节约的高级渔农，自己培养黑晶玄龟，慢慢积攒灵石购买同心锁。

　　但又想到自己才不过成为高级渔农一年，连一茬小青鱼都没有养成。

　　小黑暴露的越晚越好。

　　又逛了一会，他来到了售卖灵符的店铺，大约有五十多个平方，布置简洁，一个拐角水晶柜台，后面有着一排带有小格子的长柜。

　　走到柜台，看着水晶板块下的灵符，每一种都有着详细的介绍。

　　下品护身符，可释放一道五系防御光幕，能抵挡炼气三层全力一击，价值两块灵石。

　　下品水遁符，使用后可水中穿行，能遁出二里，价值三块灵石。

　　下品水箭符，可释放出一支水箭，威力堪比炼气三层全力一击，价值一块灵石。

　　中品神行符，使用后飞行（奔跑）速度提升一倍，持续一刻钟，价值十块灵石。

　　“掌柜，帮我拿一张平安符。”

　　陈江河指着水晶柜中的平安符，这是一种不入流的灵符，没有品级。

　　属于基础灵符之一。

　　使用之后，可以帮助凡人消祛百病，价值三十粒灵砂。

　　“找你七十五粒灵砂，请收好。”

　　陈江河给的是一块灵石，平安符价值三十粒灵砂，理应找零七十粒灵砂。

　　这位掌柜却找了他七十五粒灵砂。

　　很显然，一百零五灵砂兑换一块灵石，在云家湖心岛店铺中，一块灵石也可以当做一百零五粒灵砂用。

　　这在外面，一块灵石就只是一百粒灵砂。

　　这一点，云家很会收拢人心，完全将高级渔农和客卿当成了自己人。

　　陈江河又花十粒灵砂购买了一个祛病消灾的荷包，听杂物店掌柜讲，这是用灵药液浸泡过的荷包。

　　拿在手中，就可以嗅到淡淡的药香。

　　他将平安符放进荷包，然后离开了钟楼街市，向沿岸住房区走去。

　　“福门居三十二号，就是这里了。”

　　陈江河来到一个小院前，看着上面的门匾，确定是余大牛信中写的位置。

　　沿岸住房区，有着近百个院子，都是占地二分的联排小院。

　　墙壁是青砖砌的，私密性很强。

　　陈江河上前叩门。

　　不多时，院门打开，走出来的正是余大牛。

　　“江河哥，你可算来了，就等你开宴了。”余大牛看到陈江河，眉眼一喜，憨笑道。

　　陈江河从门缝中看到院子中有着不少人，其中有几个他都面熟。

　　那是和余大牛一同入赘云家的初级渔农。

　　另外几个他就不认识了。

　　“小牛这不是刚出生吗？这些人都是来道贺的，有几个你也认识。”

　　余大牛看到陈江河的目光瞥向院内，想到陈江河深居简出的性格，为其解释一句。

　　随后，余大牛又压低声音：“其实，他们都是来取经的，嘿嘿~”

　　陈江河看着余大牛开心窃喜的样子，也是开怀一笑，“大牛，恭喜你了，都有了下一代。”

　　说着，陈江河便将准备好的贺礼拿了出来。

　　“小玩意，送给大侄子的。”

　　“帮我跟弟妹带声好，我就不进去了。”