第39章 五年

陈江河以高级渔农在湖心岛停留时限为由，婉拒了余大牛的盛情。

　　其实，院落中人太多，他不想与太多人有交集。

　　回到内围水域，清点一下家资。

　　走了一趟湖心岛，手上就只剩下七十粒灵砂了。

　　给余大牛的儿子购买一份礼物，花费了四十粒灵砂。

　　价值不高，却有着他一份心意。

　　停稳渔船，陈江河迫不及待跳入湖中，潜入湖底，看到小黑正在遛着一群小青鱼。

　　看这些小青鱼的个头，怕是又减轻了三四两，体表的灵气也更加的充盈。

　　“小黑。”

　　陈江河将小黑唤到身前，严肃的看着他，问道：“你入阶成为灵兽之后，可觉醒了神通？”

　　“有啊。”

　　小黑磨盘大小的身躯游了过来，伸出碗口大的龟首，大嘴一咧，吐出一个泡泡。

　　紧接着，他的肉身有了变化，原本漆黑如墨的龟甲变成了深青色，如同一块千年青玉雕刻而成的龟像。

　　“这是什么神通？”

　　“石化，可以增强我的肉身防御，嗯~我感觉你打不动我。”小黑认真的打量陈江河一眼。

　　“……”

　　“你入阶之后还有什么变化？”

　　“寿命啊！”

　　说道寿命的时候，小黑明显兴奋了起来。

　　“你知道吗？我增加了四十年寿命，整整四十年啊，是我原有寿命的一半，修仙真好。”

　　“呃~”

　　陈江河都不好意思提自己的寿命，小黑入阶成为灵兽，他可是增加一百二十年寿命。

　　“那个，还有吗？”

　　“我想想……对了，灵台上的两脚兽印记更清楚了，我能看清那就是你的模样，还有就是能和你交流了。”

　　“真是奇怪，我之前可以与青鳞鱼还有其它水类交流，怎么不能和两脚**流呢？”

　　小黑前爪挠头，但因太短够不到。

　　“混蛋。”

　　陈江河心中暗骂，但表面上却笑吟吟的说道：“血脉精纯度是什么？”

　　“你真当我什么都知道啊！”

　　“我只是一个刚刚入阶的小龟龟，哪懂的那么多？”

　　小黑四肢一摊，龟首一摆，豆豆眼咕噜子一转，一副我仙道新龟的样子。

　　陈江河嘴角轻撇，完全能体会到肥胖掌柜口中的高智商，寿命长的废物龟了。

　　一点都不尊重自己这个主人。

　　上浮到湖面，回到船舱。

　　他现在已经完全肯定小黑与别的黑晶玄龟不一样，有着灵台印记的赋予，小黑是有着成为二阶灵兽的潜力。

　　就是小黑的血脉精纯度品级，他现在还不知道。

　　将来合适的时候，再打听一下灵兽血脉精纯度品级。

　　收敛心神，盘腿打坐。

　　吸收着内围水域中浓郁的灵气，运转归元真水功，引灵气循环周天，化为法力。

　　山中方一日，世上已千年。

　　时间如白驹过隙，五年光阴悄然而逝。

　　这日。

　　呼~

　　陈江河收功回气，缓缓睁开双目，吐出了一口浊气。

　　他的丹田已经开辟如鹅蛋大小，法力也充盈整个丹田，完成了炼气初期的丹田开辟。

　　“在内围水域中修炼，确实快了不少，可以购买蕴气丹，突破到炼气四层了。”

　　六年时间，期间没有服用养气丹。

　　这比他预想中完成炼气三层圆满，提前了近四年时间，如果服用养气丹的话，会更快。

　　内围水域和外围水域完全就是两个世界，灵气浓郁度相差太大了。

　　可能是第一次养殖小青鱼的缘故，他和小黑都没什么经验。

　　并没有培养出灵兽小青鱼。

　　只是让四斤五两的均重减到了一斤六两，拿到了两百九十粒灵砂提成。

　　因此，就只够买一颗养气丹给了小黑，毕竟是先前承诺小黑的，他不能昧了这颗养气丹。

　　“这一茬培养出三条灵兽小青鱼，再加上均重提成，应该够买一颗蕴气丹了。”

　　小黑似乎掌握了养殖小青鱼的技巧，这一茬竟然培养出了三条灵兽小青鱼。

　　培养出一条灵兽小青鱼，云家就会奖励一块灵石，这可是实打实的灵石，并非用灵砂抵付。

　　三条小青鱼就是三块灵石。

　　“嘎~嘎~”

　　一声白鹭啼鸣，陈江河走出船舱，取下绑在白鹭腿上的信件。

　　回到船舱，打开信筒。

　　“高佩瑶和周妙筠的联名信。”

　　陈江河眉头皱起，快速翻阅信上内容，究竟是什么事情，能让两人送来联名信。

　　“她们要离开镜月湖？”

　　信上没有太多解释，说是等年终小聚再细说。

　　同时，她们也给余大牛去了信，很显然，希望余大牛在今年的小聚能够到场。

　　五年时间，每一年的年终小聚，陈江河都会到场，只是余大牛经常缺席。

　　在这五年中只到场了一次。

　　这五年里，他们这个小联盟发生了很大的变化，让人都有些瞠目结舌。

　　首先是周妙筠，她在前两年修为突破到了炼气五层，并且在符道上有了很大的进步。

　　曾在小聚上豪言，十年内必定成为中品符师。

　　然后就是高佩瑶，她在三年前就突破到了炼气四层，现在应该快修炼到炼气五层了。

　　不过变化最大的就是余大牛了。

　　如今的余大牛已经成为了镜月湖的风云人物，入赘云家六年，四子落地。

　　全是男丁，令人发指，让别的赘婿恨得能咬碎后槽牙。

　　最可恶的是，余大牛妻子的肚子现在也没闲着，三个月前又有了身孕。

　　可以说，成婚六年，余大牛妻子的肚子可谓是物尽其用。

　　余大牛也因此被云家极为看重，奖励了不少修炼资源，半年前竟修炼到了炼气五层。

　　照这个事态发展下去。

　　余大牛有可能是联盟中最先突破到炼气后期之人。

　　相比起余大牛在云家的滋润生活，那六位同时入赘云家的初级渔农，就不好过了。

　　四个有了子嗣，三个儿子，一个女儿。

　　有儿子的还好，勉强过活。

　　生女儿和没有子嗣的那三位赘婿就惨了，不仅在外受尽冷眼，在家中更是被妻子暴打。

　　甚至有位赘婿的妻子，都想要找余大牛借种。

　　最离谱的是，云家高层对这件事默许了，只是余大牛疼惜自己的妻子，没有让妻子的那位堂妹得逞。

　　“她们怎么会生出离开镜月湖的想法？”

　　“算了，等明天与云家交接完小青鱼，去了悦来客栈就知晓了。”

　　陈江河心中纳闷，如今外面可不太平，蓝天翔露头的次数越来越频繁了。

　　同一时间，三个地方都出现了蓝天翔袭杀事件。

　　很是离谱。