第33章 计谋

“小黑不来不行啊！”

　　半个月时间过去，陈江河也发现了这些鱼苗撕咬的规律，只要有一点饥饿的由头，它们就会咬食同类。

　　关键，这些鱼苗不是同一时间进食，这是非常不规律的。

　　有的鱼苗饥饿，就会扑向吃饱的鱼苗，然后凶残的撕咬，恨不得一口将同类吃下。

　　离谱的是它们不吃湖中的小鱼小虾，似乎很嫌弃一般。

　　“每天都要喂养，还要预防鱼苗之间的撕咬，这哪有时间修炼。”

　　他虽然也明白，只要控制好鱼苗一起进食，并且有规律的进食，就可以避免撕咬。

　　可是该如何有规律的控制？

　　这些鱼苗各个戾气厚重，毫无灵智可言，让他这个很少真正与大青鱼打交道的渔农一时间束手无策。

　　唯一能解决的办法，就是小黑到来。

　　又过了半个月。

　　陈江河站在船头，拿出一袋米麸，撕开后沿着船身，从船头撒到船尾。

　　第一次喂小青鱼给他长了记性。

　　米麸撒在一处，会让饥饿中的鱼苗冲撞挣食，极大可能会出现误伤。

　　那一次就有三条鱼苗在抢食中翻了白，让陈江河心疼了好久。

　　刚接手就死了三条，三年时间可还长着呢！

　　喂完了鱼，不敢耽搁，立即驱船离开内围水域，向一号港口划去。

　　在去的时候，他没有五一二湖道停留，因为途中还有其他的渔船。

　　到了港口，买足了一个月生活用品，他就直接驱船离港，经五一二湖道。

　　这时的渔船就少了许多，湖道几乎见不到几艘。

　　渔农来港，就算没事，也都喜欢闲逛一会，凑凑热闹，也有一些想找乐子的，离港基本都到申时以后了。

　　来到五一二水域外的湖道，余光瞟过水域，确实已经有了新的初级渔农入驻。

　　云家即便是时局不稳，风雨飘摇，但还是不缺初级渔农，因为底层修士太过艰辛。

　　那些被牙侩忽悠离开的初级渔农，都是因为在镜月湖过了太久的安稳日子，忘记了底层的艰难。

　　啵~

　　陈江河掐了个避水咒，跃下船头，潜入湖底，神识通过灵台灵龟印记给小黑传着信息。

　　很快就看到了小黑。

　　没有多言，他带着小黑上浮，露头张望一下，然后抓住一条爪子飞身上船。

　　十丈乌篷船划动，顺着湖道滑向内围水域。

　　到了丙区十二号水域。

　　‘噗通’一声，小黑落水。

　　陈江河也紧随其后跳入湖中，随着小黑下潜至湖底。

　　内围水域的湖底要比外围水域美观了许多，水类物种也多了不少。

　　幽蓝水波中，青荇曳出珠光点点，玉白锦鲤衔着萤珠穿梭而过，透明水母撑开伞盖，惊起星屑般的磷光。

　　“呜~呜~呜~”

　　小黑激动的呼喊，来表达自己进入‘仙域’的兴奋之意，他四爪摆动，在水中翻滚，嘴中吐着五颜六色的泡泡。

　　陈江河静静地看着，由着小黑欢快的玩耍。

　　过了片刻，小黑游到了陈江河的面前，伸出硕大的龟首，在水中猛点。

　　似乎在感激陈江河。

　　“我说过，只要你努力工作，好好养鱼，咱们就能来到内围水域。”

　　“接下来，你只要养好小青鱼，将来的日子会更美好，咱们会去往灵气更加充裕的地方。”

　　“到那时，养气丹给你做糖豆吃，你都嫌次。”

　　陈江河给小黑描绘着未来美好蓝图，说话间，连他自己都心生向往，眼中满是憧憬。

　　“吱~吱~”

　　小黑急声大叫，疯狂的摇着龟首。

　　“放心，好好干，三年后奖励你一颗养气丹。”陈江河无奈。

　　这都马上入阶成为灵兽了，怎么还吃不了大一点的饼？

　　就想着一些小奖励。

　　没劲。

　　“呜~呜~呜~”

　　小黑脸色堪比翻书，围着陈江河欢悦的转圈圈。

　　“小黑，接下来我要说的，你要老老实实的记住，千万不能犯错。”

　　陈江河将养殖小青鱼的要求给小黑说了一遍，尤其是仙灵米的问题上，他特别提醒小黑，千万不能与小青鱼抢食。

　　云三先前有讲，仙灵米只能喂养小青鱼，不得私吃，也不得喂养自己的灵兽，不然处罚很严重。

　　内围水域的灵气充裕，小黑可能用不了一年就会入阶成为灵兽。

　　完全没有必要抢食仙灵米，招惹来不必要的麻烦。

　　小黑龟首轻点，表示懂规矩。

　　陈江河对于小黑还是很放心的，工作了这么多年，小黑已经成为了混迹职场的老打工龟了。

　　上浮到湖面，他跃上渔船。

　　现在有了小黑，他不用再为养殖小青鱼发愁，也有了时间修习水遁术。

　　他现在每一次施展水遁术，只能遁出数百米，远没有达到炼气三层的极致。

　　水遁术是他唯一的保命手段。

　　必须要专研入精，一次施展，绝对得在二里外。

　　“水隐吾身，水遁吾形，水母万灵……”

　　——

　　湖心岛。

　　云家宗祠。

　　灰青条石垒砌的祠堂巍峨矗立，乌木横梁承托着九重飞檐，琉璃螭吻在暮色中泛着冷光，整块汉白玉雕成的蟠龙柱沁着百年香火浸润的温润。

　　青金石铺就的地面倒映着紫檀牌位。

　　天光从万字不到头的花窗斜切而入，照见浮尘在祖宗画像前凝成细碎金砂。

　　云不凡被五长老带入祠堂，转而步入后堂。

　　“父亲，见过诸位长老”

　　堂中坐着云不凡的父亲云孝天，也就是当代云家家主，还有着四位长老。

　　二长老云忠博，四长老云忠威，六长老云忠辉，七长老云忠勇。

　　“不凡，你有什么想问的可以问你父亲。”五长老云忠厚来到属于自己的位置，坐了下来。

　　“父亲，为何让五长老对外宣称我十年内可以筑基成功？”云不凡不解问道。

　　他虽然即将突破到炼气八层，可是在十年内筑基成功，他没有这个把握。

　　除非有筑基丹。

　　可是筑基丹已经被齐云山白家抢走了，连自家老祖都被打成了重伤。

　　“因为我们相信你可以在十年内筑基成功。”云孝天目光中满是欣慰，语气坚定。

　　云不凡一怔，随即想到了一个可能。

　　“父亲，老祖买来的筑基丹没有被抢！”

　　“那老祖的伤？”