第36章 熟人

一号港口，帆樯如云。

　　但是多为三丈大小的渔船，十丈长的豪华乌篷船不见几艘。

　　有初级渔农离开，就有新的初级渔农进来，云家再如何风雨飘摇，也能成为底层修士的避风港。

　　陈江河上了岸，老渔农的他对于港口早已没了新鲜感，没有顿足，也不没有左顾右盼，径直走向集市。

　　“陈小哥？！”

　　刚走到悦来客栈门前，迎头撞见了一个‘熟人’，是一个精瘦的中年男子。

　　正是当初找陈江河借灵砂的王魁。

　　“这~你成高级渔农了？！”

　　王魁见到陈江河一身制式绸缎长服，胸口还绣着一朵银色的云朵，在阳光下折射出耀眼的光芒。

　　尤其是感受到陈江河身上溢出的法力气息，让他咋舌惊叹，“炼气三层的高级渔农，将来有望成为炼气后期修士，前途无量，前途无量啊！”

　　一年前，云家赐予了一部分初级渔农机缘，有的提前晋升为高级渔农，有的则是入赘云家。

　　王魁万没想到陈江河竟也得了机缘。

　　“王大哥。”

　　陈江河露出标准式微笑，打了个招呼。

　　他和王魁没什么恩怨，第一次严词拒绝借灵砂后，对方并没有找他的麻烦，并且第二次远远见时还带有和善笑意。

　　数年不见，王魁的脸上多了几道皱纹，明显的老了许多，应该是到了知命之年。

　　从王魁身上溢出的法力气息来看，虽然还没有突破到炼气六层。

　　但却比之前更为浑厚了，想来也快修炼到炼气六层。

　　对于王魁这样的初级渔农，修炼天赋不行，养殖天赋也不行，只能靠偏门捞一些灵砂，很难突破到炼气后期。

　　“以前是老哥有眼不识明珠，若有得罪之处，还请陈兄弟不要怪罪。”

　　王魁拱手，豪气千云道：“老哥手中有些积蓄，陈兄弟若有需要尽可开口。”

　　“好，多谢王大哥。”陈江河点首。

　　“那老哥先告辞了。”

　　王魁见陈江河来悦来客栈，便知道他还约了人，自然不会过多纠缠。

　　对于有潜力之辈，低声下气化解之前误会，顺便结个善缘足以。

　　上杆子阿谀奉承，那是傻子作为。

　　陈江河看着王魁离去的背影，心中暗叹，这种捞偏门的人最会察言观色，能屈能伸。

　　随后，他走进了悦来客栈，上到了二楼包厢。

　　高佩瑶和周妙筠都已经到了。

　　她们都是初级渔农，养殖水域距离港口较近，肯定是先陈江河到。

　　再加上陈江河现在表现出来的潜力，让她们不得不重视。

　　“江河哥。”

　　“陈道友。”

　　一年过去，高佩瑶出落得亭亭玉立，乌黑闪亮的青丝垂直腰际，水灵灵的丹凤眼流转间似翦水秋瞳，轻挑的柳叶眉，高挺的鼻梁，樱桃般的红唇，优倾城之美人。

　　肤如凝脂，面若中秋之月。

　　周妙筠的身材也更加的丰韵妖娆，如熟透的苹果，香娇玉嫩。

　　“佩瑶，妙筠仙子。”

　　陈江河坐下后，说道：“大牛的妻子临产，今年小聚来不了了，托我向二位致歉。”

　　“今年小聚的经费我先代大牛出。”

　　这一年的前半年，陈江河没有收到高佩瑶三人的信，到了临近年终时，他才收到余大牛的一封信。

　　其实，他收不到信很正常。

　　周妙筠、高佩瑶、余大牛都不知道他所在的养殖水域，也无法让白鹭给他送信。

　　至于余大牛来信，也是因为余大牛在湖心岛打听到了陈江河的水域编号。

　　不是陈江河不写信告知他们三人自己的水域位置，实在是代价太高，一封信就要一粒灵砂。

　　三粒灵砂，倒不如等年终小聚时告知。

　　不过有一点很好，高级渔农在内围水域收信是不需要给白鹭支付报酬的。

　　“临产？！”

　　周妙筠和高佩瑶对视一眼，都是露出惊讶之色，感觉不可思议。

　　“对，应该就在这个月内。”

　　陈江河当初看到信上内容时，也是颇为惊讶，修士不容易有身孕，这是共识。

　　年终临产，这说明什么？

　　余大牛成婚后最多两月，他的妻子就有了身孕，能气死那些想要后代，而努力耕耘数载无果的修士。

　　“余道友入赘云家，当以云家为重，妻子临产，自当在跟前照顾。”

　　周妙筠淡声说道，对于余大牛来不来并不怎么看重。

　　虽然余大牛入赘云家，但赘婿最没有前途，这是修仙界公认的。

　　“没想到大牛哥这么快就有后代了，来年小聚，就能看到大侄子了，嘻嘻。”高佩瑶俏皮一笑。

　　没有在余大牛的事上多言。

　　陈江河将自己在内围水域的编号告知周妙筠和高佩瑶，然后又跟她们讲了一下内围水域的一些事情。

　　如内围水域中的灵气，高级渔农可以在除夕登上湖心岛购买修炼资源等。

　　这让周妙筠和高佩瑶凤目流转，羡慕不已。

　　“陈道友能上湖心岛，那么将来购买突破到炼气后期的渡厄丹，也就不用假手他人了。”

　　周妙筠秀眉轻挑，轻笑一声。

　　余大牛就居住在湖心岛，但周妙筠却似乎有意无意的将其忽略，很显然对余大牛的将来一点都不看好。

　　亦或者，在余大牛尝试符道期间，和周妙筠发生了什么不愉快。

　　陈江河看出了这一点，但不会傻到去细问。

　　“妙筠仙子可知道小青鱼的作用？”陈江河问道。

　　“入阶成为灵兽的小青鱼用途甚广，鱼肉味道鲜美，灵气充裕，经过膳师烹饪，其功效不下于灵丹妙药。”

　　“小青鱼的血可以用来制作灵墨，灵核可以用来炼丹，还有鱼鳞也是可以炼制防御法器。”

　　听着周妙筠的解答，一条入阶灵兽小青鱼经过分解后，价值高达六块灵石。

　　难怪云家会花费那么大的代价养殖小青鱼，利润非常的可观。

　　随后，他们又聊到了云家。

　　似乎因为云家筑基老祖大限将至，还死了一位炼气九层的长老，以及齐云山白家的咄咄逼人。

　　云家已经开始收缩势力范围，从原先的方圆八百里，竟在这一年中收缩到了方圆三百里。

　　是为了防备白家那些大势力，也是谨防蓝家余孽蓝天翔的偷袭。

　　这是周妙筠家人传来的信息。

　　镜月湖北三百里的石霞镇，已经成为了云家和白家新的交界处。