第35章 长寿之谜

“嘶~”

　　陈江河倒吸一口凉气，看着那出现的寿命大限，他虽然心中早有准备，可还是被震惊到了。

　　三百六十年。

　　他不知道筑基之上结丹期的寿命是多少，但是现在已经比筑基期多出了一百四十载。

　　这意味着就算他只是五系杂灵根，只要不死，将来必定筑基。

　　“呼~”

　　陈江河重重出了一口气，平复内心激动的心情。

　　神识一转，包裹灵台，他发现又有一道信息传出。

　　【灵宠：寿一百二十载】

　　“？？？”

　　“这是小黑的寿命上限？”

　　陈江河愣住，露出不可思议之色。

　　这完全不应该啊，小黑是龟类，天生寿命悠长，怎么才一百二十载？

　　就算是凡龟也不止百余年吧。

　　“难道我没有同享小黑的寿命？不可能啊，那我这么长的寿命哪来的！”

　　陈江河一直都认为自己共享了小黑寿命，所以才有了堪比筑基期的悠长寿命。

　　现在更是高达三百六十载。

　　“不对，小黑入阶，我的寿命上限就突破了，这肯定与小黑有关。”

　　“小黑寿一百二十载，我寿三百六十载，怎么感觉小黑的寿命大限，才是我正常情况下的寿命？”

　　陡然，心思流转，一个想法在他的脑海中出现。

　　“莫非，我没有共享小黑的寿命，而是与他互换了寿命！”

　　陈江河看着灵台上显现的小黑寿命，一百二十年，这不就是炼气期修士寿命大限吗？

　　这一刻，他知道自己与小黑互换寿命没跑了。

　　“两脚兽，我成了，我入仙道了。”

　　就在这时，灵台上传出一道兴奋的声音，灵龟印记闪烁着青墨色微光。

　　“小黑？是你在说话！”

　　“是我是我，我成了，两脚兽你知道吗？我成了！”小黑兴奋的欢呼大叫。

　　陈江河闻言一喜，小黑入阶之后，果然可以通过灵台进行交流。

　　这一下子就省了购买灵兽圈的灵石。

　　不对！

　　陈江河瞬间脑门出现两道黑线。

　　“两脚兽什么鬼？”

　　“两脚兽就是仙缘，仙缘就是你啊！”

　　小黑的真挚的声音传来，言语之中有兴奋，有激动，更多的则是感激。

　　“两脚兽你知道吗？我天生残缺，龟甲发育不全，只有同类三分之一的寿命，八十年寿命，于黑晶玄龟一族来说刚过发情期就要死，万幸的是你把我引上了仙道。”

　　“我现在有了一百二十年寿命。”

　　“两脚兽，你说的很对，异于同类者不是残缺，而是天赋异禀，龟爷我成了！”

　　这一刻，小黑好像找到了倾诉对象，将这些年被同类鄙视而产生的阴郁一扫而光。

　　陈江河听着小黑的倾述，得知了小黑刚出生就和他绑定在了一起，寿命也在那一刻进行了互换。

　　并且在小黑的灵台上也有着一个‘两脚兽’印记，也就是他的模样。

　　不过，有一点，小黑无法看到陈江河的寿命。

　　也就是说，小黑不知道自己与陈江河互换了寿命，只知道陈江河是他的仙缘。

　　“小黑，你以后不能叫我两脚兽，要叫主人。”陈江河一本正经的传音。

　　“你占我便宜。”

　　小黑硕大的龟首摇的跟个拨浪鼓似的。

　　“小黑你想想，我是你的仙缘，跟了我之后，你才入阶成了灵兽，寿命增加到了一百二十载。”

　　“并且，这只是开始，只要你听话，今后会有许多的灵丹妙药给你吃，那时你的寿命可能会增加到三百年、五百年，甚至成为千年王八，万年……”

　　“主人！”小黑脱口而出。

　　人缺什么就想要表现什么。

　　小黑不同，他是缺什么就想要什么，想法直截了当。

　　“嗯，很好，你现在成了灵兽，养殖小青鱼应该更加得心应手了，好好干，这批小青鱼养成后，奖励你一颗养气丹。”

　　陈江河满意的点了点头。

　　“两脚兽…”

　　“嗯~！”

　　“主人放心，之前我无法压制长大后的青鳞鱼，现在对付它们轻而易举。”小黑龟首高昂，底气十足。

　　“你成为灵兽之后，可有相应的修炼功法？”陈江河问道。

　　“有，凝结灵核之后，我的脑海中就多出一部修炼法诀【三转升妖诀】。”

　　小黑没有隐瞒，甚至想将【三转升妖诀】传给陈江河，可是却发现这部功法无法传出脑海。

　　似乎烙印在了脑海之中，外传就会呈现一片空白。

　　陈江河面色一滞。

　　灵兽竟真的有着修炼功法！

　　他起初猜想，灵兽没有修炼功法，全靠吞吸灵气，以及吃各种修炼资源提升修为。

　　“好，努力工作，等咱们富裕起来，我买一堆灵丹给你当糖豆吃。”

　　“呜~呜~呜~”

　　小黑激动的语无伦次，原地翻滚转圈圈，荡起了无数湖底砂石。

　　“成了灵兽就是不一样，能吃大饼了。”

　　陈江河心中暗道一声，然后离开了湖底，上浮到湖面。

　　回到自己的乌篷船。

　　陈江河沉下了心，静想以后的规划。

　　小黑入阶，让他的寿命上限有了突破，达到了骇人的三百六十年。

　　可随着灵台印记圆满，也让他知道了自己并非共享小黑寿命，而是互换寿命。

　　这就意味着小黑突破，他的寿命上限会突破。

　　他筑基成功，那么小黑的寿命上限也会突破。

　　现如今，小黑的寿命是一百二十年，马上就要十岁，这代表着正常情况下还有一百一十年可活。

　　也就是说，陈江河要在一百一十年内成功筑基，不然小黑就会老死。

　　只要他还想突破寿命上限，就必须依靠小黑，在自己修炼的同时，也要注重对小黑的培养。

　　而且，最重要的一点。

　　他和小黑互换寿命，如果小黑中途惨遭不幸暴毙，那他的寿命是会定格到三百六十年，还是说灵台上的灵龟印记消失，重新绑定新的灵宠。

　　灵台上的印记给出的信息不多，这让陈江河对于自己这个所谓的金手指所知甚少。

　　最关键的是这种事情又不能尝试。

　　“在保命的前提下，我的修炼最为重要，小黑次之，其他就都不重要。”陈江河心中想道。

　　他不信自己百年时间无法筑基。

　　所以，一切的前提还是活着，低调苟活，稳健经营，谨言慎行才是王道。

　　等成为筑基老祖之后，再嚣张跋扈也不迟。