第32章 内围水域

说话间，百丈大船驶入内围水域。

　　虽然都是镜月湖，但内围水域和外围水域完全就像两个世界。

　　天然生长的水草壁，就像是隔绝两个世界的界垒。

　　烟雨笼罩的碧色湖面浮着灵雾，莲瓣坠入湖面漾起金纹，忽有青麟破雾，半透明的尾鳍掠过处，重重倒影里红日祥云化作碎金，波光粼粼。

　　呼哧~

　　浓郁的灵气，使得刚成为高级渔农的三十五人贪婪的吮吸一口。

　　陈江河眼眸一亮，心中暗自雀跃。

　　他从老高的口中听闻过内围水域灵气充裕，可没想到这般充盈。

　　在这里修炼虽抵不上吸收灵石的灵气，可却比外围水域至少快上三成。

　　也就是说，原本需要十年时间才能修炼至炼气三层圆满，尝试突破到炼气中期。

　　现如今，只需要七年时间便可。

　　“内围水域的灵气浓度只是堪比一阶中品灵脉，就对我的修炼速度有如此增幅，听闻湖心岛下有着一条二阶下品灵脉。”

　　“如果能在湖心岛修炼，怕是要比外围水域快上五成。”

　　陈江河心中暗道。

　　进入湖心岛修炼，陈江河是不想了。

　　唯有入赘云家，不然就算是有着一阶上品技艺的手艺人，也进不了湖心岛修炼。

　　入赘，这不是他心中所求。

　　云三看到这些渔农贪婪的吸着灵气，嘴角上扬，眼中闪过一丝轻蔑。

　　他是云不凡的随从，在湖心岛上修炼，那里的灵气更加的浓郁。

　　继续讲解着养殖小青鱼的注意事项，以及内围水域的生活规矩。

　　小青鱼的鱼苗就是重四斤五两大青鱼，高级渔农所要做的，就是用仙灵米喂养这些鱼苗，褪去它们身上的戾气，激发灵智。

　　从而使它们入阶，成为灵兽。

　　养殖周期为三年，也就是三年才能够拿到一次薪酬。

　　与初级渔农不同的是高级渔农是没有保底薪酬。

　　每一位高级渔农会给发一百条鱼苗，培养出一条入阶灵兽小青鱼，奖励一块灵石。

　　如果三年下来一条入阶小青鱼都没有培养出来，那么则按照均重算薪酬。

　　因为这些大青鱼食用仙灵米的缘故，不仅会激发灵智，还会使它们的体型变小。

　　体型越小，灵气就越是内敛，滋养着每一处肉身。

　　味道也就更加的鲜美，对于修士也就有了修炼上的辅助作用。

　　因此，所养的小青鱼均重每减轻一两就可得十粒灵砂，看似有点少。

　　可高级渔农所指望的还是培养出入阶小青鱼赚薪酬。

　　这才是高级渔农收入的大头。

　　培养出一条小青鱼就是一块灵石。

　　“前面就是养殖水域了，念到名字的直接下船，鱼苗和鱼食会在三日后送来。”

　　大船行驶在内围水域的湖道上，进了养殖区后，云三就开始给这些新晋的高级渔农分配水域。

　　一个个名字在云三的口中响起，船上的渔农开始陆陆续续的离开。

　　“陈江河，丙区十二号水域。”

　　陈江河拿上自己的生活物品，跃下大船，丹田法力流转脚尖，踏着水波上了一条十丈乌篷船。

　　从今以后，这就是他在内围水域的家。

　　鱼苗还有三天才送来。

　　他本想着趁这个时间将小黑接来，可想到刚入内围水域就离开，怕引人注意。

　　毕竟，他们三十五人都购买了一个月的生活用品。

　　“等一个月吧。”

　　陈江河定下心思，反正都已经进来了内围水域，也不急这一个月。

　　想到云三讲的内围水域生活注意事项，脸上露出一丝惊讶。

　　“原来高级渔农是可以登陆湖心岛。”

　　难怪每年的年终都在港口很少见到高级渔农和客卿。

　　原来是生活在内围水域的高级渔农和客卿，每年除夕都可以登上湖心岛，购买或出售修炼资源。

　　当然，他们在岛上是有着时间限制，不得超过三个时辰，酉时之前必须离岛。

　　其次，在内围水域也是有着白鹭，可以帮忙送信件，但报酬就不是青鱼了，而是一粒灵砂，聪明的白鹭会用灵砂找到云家管事，换一条外围水域的大青鱼。

　　内围水域的一条鱼苗就有四斤五两，价值不菲。

　　总共才一百条鱼苗，而且想要拿到均重提成，有一个前提条件，那就是存活率在九成以上。

　　也就是说，三年之期一到，云家收鱼之时，你的养殖水域中必须要有九十条活鱼。

　　不然的话，提成没有。

　　如果再没有培养出一条入阶小青鱼，那么就等于三年白干，一粒灵砂都没有。

　　陈江河很疑惑，云家培养小青鱼做什么。

　　如果仅仅是为了上桌，那也就太奢侈了，一条小青鱼培养下来少说也得三块灵石。

　　那么一条小青鱼上桌最少不得五块灵石以上？

　　斤把重的小青鱼能吃几口？就算是灵兽做成的菜肴，他也感觉有些奢侈。

　　至于小青鱼除了上桌，还有没有其他的作用，他就不知道了。

　　在大船上有着云三充满厉色的目光盯着，没人敢在下面窃窃私语。

　　三天时间过去。

　　云家送来了一百条鱼苗，以及可供半年所需的鱼食，仙灵米和米麸两种。

　　仙灵米一个月喂食一次，每次喂量半斤，其余时间段都喂食米麸。

　　仙灵米比灵髓米还要珍贵，不仅蕴含灵气，还有着净化心灵的作用。

　　对于兽类更有开智的功效。

　　一斤价值十二粒灵砂。

　　在云家来人走后，陈江河便将鱼苗放入湖中，紧接着，他就懵了。

　　这些鱼苗下水的那一瞬间，就开始了互相撕咬，戾气很重，鱼瞳血红，有着咬食同类的欲望。

　　“分开！”

　　陈江河丹田法力涌出，五指射出银线将撕咬在一起的鱼苗甩开。

　　可他修为不够，一次也只能甩开五条鱼苗，避免十条鱼苗撕咬。

　　并且，那些被甩开的鱼苗转眼间又冲入鱼群，相互撕咬起来。

　　“三年啊！”

　　陈江河不缺时间，可也不想三年白干。

　　如果不制止鱼苗相互撕咬，那他就真的无偿养殖了。

　　可他属实没什么养殖经验，在外围水域基本都是小黑在养殖大青鱼。

　　他几乎除了修炼就是琢磨法术。

　　“饿了么？”

　　陈江河拿起一袋米麸，用法力划开，倒向鱼群。

　　噗通……

　　一条条鱼苗跃起争抢吞食米麸，撞击之下，好几条鱼苗翻了白。