第3章 收获

三日后的清晨。

　　镜月湖寒雾弥漫，湖面凝结了一层薄冰，如同一面镜子，平静而祥和。

　　陈江河一身短褐站在船头，迎着寒风，望向渐渐驶来的云家大船。

　　数十艘百丈大船在镜月湖上破冰行驶，两侧不见船桨，不知是以什么动力滑行。

　　这些都是云家用来收鱼的船只，每一艘都有着固定的湖道航线。

　　陈江河的养殖水域在五零一至六零零序列，现在大船停靠的位置是老高的水域。

　　雾蒙蒙的湖面，他隐约看到老高水域中金光爆闪，紧接着不到半炷香，大船开始动了。

　　“外围五一二水域，陈江河。”

　　“到。”

　　“嗯，开始捞鱼。”

　　这艘大船的收鱼管事与陈江河确定了基本信息，然后便吩咐属下开始捕捞大青鱼。

　　陈江河看到四位修士从大船上飞起，共同操控一件网状的法器。

　　便知晓，这四位修士的修为都在炼气中期以上，只有突破到炼气中期，才能御气飞行。

　　那件网状法器是云家为捕捞大青鱼，专门请炼器师炼制的金丝网。

　　“小黑，你的任务完成，钻入湖底休息半月，明年开工时，奖励你一颗启灵丹。”

　　陈江河心念一动，神识触碰灵台上的灵龟印记，向湖中的小黑传递信息。

　　金丝网是什么级别的法器，他不知道，但却见识过这件法器的威能，四位修士操控之下，可一网将他水域中的所有水类捕捞入网。

　　然后取网中大青鱼，其它水类再放回湖中。

　　小黑虽不入阶，但极具灵性，避免被云家修士看上，只能在每一次收鱼时藏入湖底泥中。

　　呼~

　　四位修士分东南西北方位，同时向金丝网注入法力，陡然金光乍现，金丝网迎风而张盖入湖中，将陈江河的养殖水域尽数覆盖。

　　十息后，金丝网浮出湖面，上面兜满了各种水类，鱼类最广，但也不乏一些龟类和蛇虾蟹类。

　　光是小黑的同类，陈江河就看到了不下百只，各个通体如墨，在晨阳下乌黑发亮。

　　在大船管事的命令之下，陈江河也加入了捕捞队伍，施展小控水术将大青鱼摄上船。

　　他只是炼气一层修为，小控水术形成的法力银线只有一根，故而每次只能摄来一条大青鱼。

　　反观那四位炼气中期以上的修士，每一次施展小控水术，都可摄取十一二条大青鱼。

　　半刻。

　　金丝网中的大青鱼全部打捞完毕，其它水类也都重新放回湖中。

　　大船管事清点大青鱼数量，然后过称。

　　“陈江河所属五一二水域大青鱼总产值两千零八十一斤，有五百七十八条，均重~嗯？！”

　　大船管事顿了一下，略带惊讶的目光看了陈江河一眼：“三斤六两。”

　　那四位修士看向陈江河的目光也都带有意外之色。

　　看陈江河记录在册的信息便知，他养鱼年数不高，均重三斤六两且总产值达到两千斤以上的水域，无一例外都是有着一二十年养鱼经验的老渔农。

　　“总产值两千零八十一斤，千斤底酬十粒灵砂，一千零八十一斤提成算你十一粒灵砂好了。”

　　“均重三斤六两，格外奖励六十粒灵砂。”

　　“一共是八十一粒灵砂。”

　　大船管事拿出储物袋，取了八十一粒灵砂，带有欣赏的目光看向陈江河：“我叫云不凡，你很有养鱼天赋，希望将来能在内围水域见到你。”

　　“多谢云管事。”

　　“我一定继续努力，给家族荣耀增材添火，多多产出大青鱼。”

　　陈江河连忙道谢，言语激情澎湃。

　　云不凡满意的点了点头，带着四位修士驱船离开，前往下一个水域收鱼。

　　陈江河目送大船消失在晨雾中才回到自己的船舱。

　　“八十一粒灵砂，比预想中多了十一粒灵砂。”

　　他从怀中取出一个粗布袋，小心翼翼的将灵砂放了进去，然后重新揣入怀中。

　　灵砂这种珍贵的财物要贴身携带。

　　“这次来收鱼的管事竟然是云家子弟，难怪这么年轻，云不凡？！”

　　外围水域有着数十个收鱼管事，但是每一个收鱼管事都不固定在一个序列水域。

　　这个是云家为了防止收鱼管事压榨渔农收益，也是为了云家长久发展考虑。

　　毕竟云家的发展离不开养殖大青鱼的渔农。

　　陈江河看云不凡的面相，最多也就比他大几岁的样子。

　　当然，这是修仙界，年龄是不能根据容貌判定的，比如筑基老祖活一百多岁，一样还是二三十岁的模样。

　　还有服用过驻颜丹的炼气期修士，老死前一刻，也还是服用驻颜丹时的样貌。

　　对于云不凡说的话。

　　‘希望将来能在内围水域见到你。’

　　陈江河有绝对信心进入内围水域。

　　进入内围水域的有着三种方式。

　　一、修为突破到炼气后期，成为云家的护卫客卿。

　　二、在外围水域达到年产值三千斤大青鱼，均重超过四斤，成为高级渔农，便可进入内围水域养殖小青鱼。

　　三、修仙百艺中的阵、丹、器、符，等十大热门手艺达到一阶中级，便可成为云家的百艺客卿。

　　越靠近湖心岛，灵气就越是浓郁。

　　镜月湖内围水域不仅仅只有养鱼的高级渔农，还有着不少有手艺的修士。

　　对于修仙者来说，生活在陆地和水上，或是房屋内和渔船中都是一样的。

　　他们只对灵气有要求。

　　“进入内围水域？二十年时间吧。”

　　陈江河给自己定了一个目标。

　　他不知道小黑蜕变成灵龟入阶之后，会不会让大青鱼的产值有大变化。

　　即便能让大青鱼的产值达到成为高级渔农的标准，他也不会在二十年内表现出来。

　　今日云不凡的赞赏的话，给了陈江河一丝警醒。

　　养鱼天赋，也是天赋。

　　太过显眼，即便不招摇，也会被人注意到。

　　木秀于林风必摧之。

　　一旦被云家深查，必定能查出躲在湖底的小黑，从而可能查出他的秘密。

　　他有着灵龟同寿金手指，寿命可比筑基老祖，只需要稳健经营，成为炼气后期修士是早晚的事。

　　只有修炼到炼气后期，在这残酷的修仙界才有自保之力。

　　心思沉定。

　　陈江河走出船舱，荡起双桨划向港口。

　　他与老高和大牛商定每年年终相聚集市酒楼，饮酒畅谈，交流一年所得。

　　而且，一年一次的渔农年终大会，也是在港口举办。