第37章 灵兽阁

“说来也怪，我父亲写信传来消息，销声匿迹的蓝天翔竟去了齐云山地界，杀害了十几位白家子弟，其中有三位炼气后期。”

　　周妙筠提到父亲时，眼中闪过一丝担忧之色，石霞镇成了云白两家的交界处。

　　那么石霞镇中的炼气世家都有着覆灭之危。

　　“蓝家余孽？他不是已经重伤了吗？”高佩瑶疑惑看向周妙筠。

　　对于蓝天翔，高佩瑶和陈江河记忆犹新，他们可都感受到了二号港口那属于炼气九层大修士的威压。

　　瞬息间，便将二号港口摧毁，带走了数十位修士的性命，凶残至极。

　　“蓝天翔即便伤愈，怎么会前往白家杀戮？”陈江河说的话隐晦，意思很明确。

　　蓝家与云家有深仇。

　　蓝天翔怎么还帮着云家对付白家了呢？

　　有些倒反天罡的意思。

　　“是何原因，父亲信中没说，但因为蓝天翔对白家出手，这也让白家停止了对石霞镇的入侵。”

　　周妙筠想了一下，压低了声音：“有没有可能是云家假扮蓝天翔偷袭白家。”

　　“有这个可能。”

　　陈江河与高佩瑶都是点了点头。

　　蓝天翔杀人成魔的名号已经传遍了天南域，魔修的身份也已定格。

　　云家假扮蓝天翔偷袭白家也不是不可能。

　　聊到这里，三人默契的终止了这个话题。

　　酒菜上桌。

　　三人又聊了一些其他的事情，便结束了这一次的年终小聚。

　　陈江河在集市上购买了一些生活用品，就驱船返回了内围水域。

　　他现在是高级渔农，没有参加渔农大会的必要。

　　除夕的前一天，陈江河收到了余大牛的来信。

　　“男娃，看来大牛的运气不错。”

　　信中之言，余大牛的妻子生了，是一个胖嘟嘟的男娃，至于有没有灵根，就要等六年后才能知晓。

　　六岁时灵根显化，才能被检测出来。

　　不过，余大牛第一个孩子是男娃，这就是福缘。

　　云家之所以招赘婿，就是因为云家的男丁损失严重，急需新的血脉填补。

　　并且，余大牛还得到了云家的奖励。

　　七个入赘家庭，余大牛作为第一个有子嗣的赘婿，被云家奖励了五块灵石，三颗气血丹。

　　在书信的最后，余大牛给陈江河说了他居住的位置，并且邀请他前往家中做客。

　　而且余大牛有意无意的提到，他也给高佩瑶写了一封信，但是没有提及周妙筠。

　　翌日。

　　天刚蒙蒙亮，红日还未从东方天际露头，浓郁的雾气遮住了视线，看不到三丈外的事物。

　　陈江河划动渔船，破开浓雾驶向湖心岛。

　　雾蒙蒙的湖道上，船影重重，舳舻千里，有高级渔农的渔船，也有客卿的渔船。

　　他没有去过湖心岛，但只需跟着前面的船即可，一年一次登岛的机会，没有谁愿意错过。

　　半个时辰后。

　　晨雾未散，天青色的水波轻吻着青苔斑驳的麻石堤岸，乌篷船首的铜铃沾满露水，随潮声叮咚。

　　陈江河走下渔船，踏上湖心岛港口，入目便是远处一座钟楼的轮廊，被初阳描出金边。

　　忽然，几道光芒落在旁边的板桥之上，现出身影，随即掐诀收束灵气，那是几位客卿御气飞来。

　　看着人群涌动，向着钟楼走去。

　　陈江河也没有停留，跟随着人群而行。

　　在湖心岛，高级渔农与客卿是不能随意走动，活动范围仅限港口、坊会、沿岸住区。

　　而且，他发现湖心岛上的灵气并没有想象中的那般浓郁，也就比内围水域强一点。

　　这让他感觉很奇怪。

　　传闻湖心岛下面有着一座二阶下品灵脉，按理说灵气不该与内围水域相差无几。

　　只是他初来乍到，在内围水域没有熟人，也找不到人询问。

　　随着距离钟楼越来越近，他们经过一大片住房区，是一座座占地二分的三间小院。

　　余大牛就住在这里。

　　路过期间，他见到好几个高级渔农还有一位客卿拐弯，走向沿岸住房区。

　　应该是走访好友。

　　陈江河没有直接去找余大牛，他则是跟着人群继续前往钟楼方向。

　　这是他第一次来湖心岛，还是先熟悉一番再说。

　　并且，余大牛在湖心岛安家落户，他是头一次来，且余大牛刚刚一子落地，岂能空着手去？

　　他现在身上还有一块灵石和五粒灵砂，给孩子买个见面礼应该足够了。

　　片刻后，陈江河来到了钟楼街区。

　　百米长街，青石铺路，两边有着十几家店铺，出售法器、丹药、灵符、材料、傀儡、药膳，每个店铺同时回收相同的资源。

　　在这些店铺的匾额上都有着一个共同的前缀‘云家’。

　　意味着这些店铺都是云家的独有产业。

　　这就像一个小型的坊市。

　　炼气期所需的修炼资源，基本应有尽有。

　　“咦？灵兽阁，竟然还有出售灵兽的地方。”

　　陈江河好奇的走了进去，一间两百多平的店铺，隔着一道道水晶墙壁，里面灌满了水，打眼一瞧，有着十多只水系灵兽。

　　竟还有黑晶玄龟和小青鱼！

　　“道友，看看需要什么？”

　　一个肥胖的中年走了过来，他的身上没有丝毫的灵气波动，但看着却是这间店铺的掌柜。

　　不出意外，应该是云家没有灵根的子弟。

　　“这只黑晶玄龟怎么卖？”陈江河好奇的问道。

　　“道友应该是想购买一只帮忙养殖小青鱼的灵兽吧。”肥胖中年笑呵呵的说道。

　　“道友的眼光不错，黑晶玄龟的灵智极高，成为灵兽之后，其灵智更是堪比成年人，是不少高级渔农的首选灵兽。”

　　“你是高级渔农，那就是咱们云家自己人，黑晶玄龟有一个缺点，血脉精纯度不高，可以说不入品级，属于强行培养成灵兽，且无法觉醒神通，所以也不可能突破到二阶灵兽。”

　　肥胖中年上下打量了陈江河，最终要价道。

　　“因此价值十二块灵石，送一把同心锁，能简单的交流。”

　　“十二块灵石！”

　　陈江河一怔，小黑这么值钱？

　　“那黑晶玄龟的传承功法呢？”陈江河想知道自己的小黑，与别的黑晶玄龟传承功法是否一样。

　　“传承功法？”

　　肥胖掌柜明显一愣，匪夷所思的目光盯着陈江河。

　　“什么传承功法？灵兽吃资源就可以提升修为，哪有什么功法？”