第34章 小黑入阶

“不错，筑基丹没有丢。”

　　云孝天脸上露出笑意，眼眸中闪过一丝狡黠，对着云不凡道：“老祖虽然受伤，但也不至于伤及寿命。”

　　“前些时日，四长老、六长老、七长老各带一队前往周边坊市，已经购得老祖养伤所需灵药，最多五年便可伤势痊愈。”

　　云不凡神色一喜，筑基老祖无碍这就代表着他筑基成功率能高达八成以上。

　　可随之，他又有些费解。

　　为什么要将他十年之内必能筑基成功的消息传出？

　　传出消息说筑基丹丢了，筑基老祖重伤大限将至，散播这些谣言，云不凡能够理解。

　　这应该为他能顺利筑基做准备。

　　镜月湖周边几大势力都只有一位筑基老祖，这些势力不会坐视云家两位筑基老祖同时在世。

　　所以，云家老祖被齐云山白家偷袭成重伤，导致大限将至，并且筑基丹被抢。

　　这无疑让那些势力对云家放松警惕。

　　至于齐云山白家澄清没有抢到云家的筑基丹，这就无所谓了。

　　那些势力不相信云家一面之词，同样也不会相信白家的自我澄清。

　　水搅浑了之后，云家才有希望一族双筑基。

　　“凡儿，你十年内必定筑基成功，这是老祖要求传递出去的消息。”

　　“任何事情都有两面性，虚虚实实，实实虚虚，才能让你筑基时一切顺利。”

　　二长老云忠博看出了云不凡眼中的不解，抬出了老祖，安抚道：“你现在要做的就是努力修炼，尽快修炼到炼气九层圆满。”

　　“是，凡儿记住了。”

　　云不凡恭敬回道，然后退出祠堂。

　　“家主，希望你的谋划能够成功，一旦不凡成功筑基，我云家就有着老祖和不凡两位筑基修士做背书，到那时~”

　　四长老云忠威眼中充满了对未来的憧憬，似乎已经看到了云家一族三筑基的盛世。

　　“我们是老了，可家主你还未到知命之年，有很大希望筑基啊！”

　　……

　　时光流转，半年过去。

　　西沉的日光洒下，平静的湖面流淌着淡金色薄雾，‘呼啦’一声，陈江河的头露出湖面，荡起层层波纹。

　　“半年苦练，水遁术终于达到了炼气初期的极致。”

　　有了小黑的到来，喂养小青鱼完全不需要陈江河，而且小黑似乎在养鱼方面有着超然的天赋。

　　一个月就熟悉了养殖小青鱼的流程，在小黑的喂养下，这些鱼苗没有再发生过撞击抢食现象。

　　撕咬的局面虽有发生，但却被小黑及时制止，没有出现翻白的情况。

　　半年时间精炼水遁术，一次施展，遁出二里，陈江河不知道自己在修炼法术上天赋如何。

　　但他自我感觉已经非常不错了。

　　这半年时间里，小青鱼鱼苗也在小黑的喂养下，体型发生了一些变化。

　　陈江河初步盘算了一下，鱼苗的均重应该减少了半斤左右的样子。

　　这意味着五十粒灵砂已经稳了。

　　“看来高级渔农的薪酬比初级渔农高出不少，三年下来仅凭均重奖励，应该就有两块灵石了。”

　　半年减去了半斤左右，三年的时间少说也能减去两斤，这就是两块灵石。

　　抵得上普通初级渔农四年收入了。

　　运气好了，再培养出一条入阶灵兽小青鱼，那可就是三块灵石。

　　“难怪老高当初都有突破到炼气后期的野望，原来高级渔农收入如此丰厚。”

　　突然，陈江河感觉到脑海灵台微微颤动，灵龟印记亮起光芒。

　　“小黑要入阶了！”

　　他直接潜入湖底，向着小黑所在的位置游去。

　　湖底暗流卷起银白沙砾，漆黑如墨的龟甲正吞吐着灵气，幽蓝符文自龟甲缝隙间流转，惊得鱼群摆尾避开那圈无形漩涡。

　　小黑前爪深陷淤泥却纹丝不动，唯有颈项微微颤动牵动水纹，全身灵气汇向龟首，似乎要凝结灵兽才具备的灵核。

　　呼！

　　小黑每一次的吞吐，都将周围的灵气凝聚龟甲，随龟甲纹路流转一周，然后如抽丝般吸入口中。

　　“小黑的体型在变大？”

　　陈江河立身在距离小黑十丈的位置，为其护法，却发现其身形在以肉眼可见的速度增长。

　　不多时，就长到了磨盘大小。

　　这让陈江河很是疑惑。

　　小青鱼是灵气滋养肉身，消减体型，从而做到灵气内敛凝结成核。

　　可小黑却与之相反，似乎体型越大，吞吸灵气的速度越快，才可以聚全身灵气凝结成核，从而入阶成为灵兽。

　　陈江河此时并不知道，小黑的脑海之中灵台逐渐的清晰可见，浓郁的灵气汇聚之上，形成一个漩涡，开始凝结灵核。

　　在灵台之上的人形印记亮出炫彩的光晕，汇入漩涡，似乎在帮助小黑凝结灵核。

　　“呜~呜~”（两脚兽，我要成功了。）

　　小黑心中激昂大吼。

　　灵气汇聚越来越快，灵台之上的漩涡之底已经有了灵核的雏形。

　　两个时辰过去。

　　灵气凝结成核，小黑成功入阶，蜕变成灵兽。

　　忽有裂纹自龟甲中央绽开，让原本两横两竖的纹路起了变化，不多时便演化成了三横两竖，纹路交错十二个格子。

　　因残缺而自卑的龟首终于昂起，浑浊眼珠映出苍穹皓月。

　　灵核凝结。

　　灵台实化，上面的两脚兽印记清晰可见，与陈江河一般无二。

　　小黑灵识接触到灵台印记，一个信息涌入脑海。

　　【寿一百二十载】

　　“呜~呜~呜~”（龟爷我成了！）

　　兴奋之下，小黑如磨盘大小的体型在湖底翻转，荡起的水波卷起无数湖底砂砾。

　　陈江河看到席卷而来的砂砾，连忙躲向一旁，随后来到小黑的面前，满心欢喜。

　　近十年光阴，小黑终于入阶成为了灵兽。

　　这意味着他有了一只真正的灵兽，并且‘养殖天赋’也会再度提升。

　　很有可能培养出入阶灵兽小青鱼。

　　当然，这都是次要的，最关键的是小黑成为灵兽，那么他的寿命上限应该也会有所突破。

　　下一刻。

　　陈江河的神识涌向灵台，去触碰那已经完全显化的灵龟印记。

　　正是小黑此时的模样。

　　紧接着，他的寿命大限也显现了出来。

　　【寿三百六十载】