第31章 高级渔农

从悦来客栈走出，陈江河回到自己的渔船。

　　他才服用过养气丹，对灵石不是那么的急缺，而且他又要进入内围水域，来年的薪酬可能更高。

　　所以，他没有收余大牛送出的五块灵石，只拿了余大牛欠他的一块灵石。

　　“又剩一块灵石十五粒灵砂了。”

　　云家收完鱼，他身上有着一块灵石和一百二十四粒灵砂，买了一颗养气丹花费了一块灵石和一百零五粒灵砂。

　　今天又小庆祝一把，消费四粒灵砂。

　　“大青鱼果真不是炼气初期消费的。”

　　一条三斤重的红烧大青鱼足足价值三粒灵砂，都抵得上四个月的日常花销了。

　　不再想这些杂事。

　　陈江河将念头转到了前往内围水域，高级渔农养殖的也是青鱼，但却是小青鱼。

　　具体是如何养殖的，他并没有一个准确的概念。

　　还需到了内围水域之后，听从云家的要求。

　　有着小黑在，他‘养殖天赋’还是很不错的。

　　“小黑还在五一二水域，我该怎么带小黑前往内围水域？”陈江河感觉这是一个难题。

　　现在就回到五一二水域将小黑带在身边肯定是不行的，小黑没有入阶，身上灵气充裕无法内敛，一定会被发现。

　　到时怕会引起不必要的麻烦。

　　毕竟，他每年的薪酬在明面上都有着完美的去处，不可能分出灵石帮一只黑晶玄龟开智修炼。

　　眼下无法带走小黑，那就只能等进入内围水域后，再找时间前往五一二水域了。

　　“我若进入了内围水域，那五一二水域肯定会入驻其他的初级渔农，渔农之间又禁止踏入互相水域，还是得让小黑先离开五一二水域。”

　　陈江河想到这里，便连夜驱船返回五一二水域，现在这个水域还是属于他的。

　　到了五一二水域之后。

　　他掐了个避水咒，然后跳入湖中，向下潜去。

　　不消片刻，就看到小黑冲着他游了过来，似乎心有感应一般。

　　“呜~呜~呜~”

　　小黑喜悦的声音传出，还吐着色彩斑斓的泡泡。

　　“小黑，咱们要搬家了，要去灵气更加浓郁的地方修炼，能让你很快入阶成为灵兽。”

　　陈江河神识内视，通过灵台之上的灵龟印记向小黑传达信息。

　　“……呜呜~”

　　小黑先是愣住，随后激动的冲着一个方向叫着，似乎在询问陈江河搬家的地点。

　　龟首怒冲的方向正是内围水域。

　　“不错，咱们要往内围水域搬，那里的灵气非常充裕，对于你我的修炼很有益处。”

　　陈江河不惊讶小黑竟然能猜出搬到那里，怎么说都算是外围水域的半步灵兽了，肯定知晓内围水域更加充盈。

　　“你要钻入淤泥深处，然后通过湖草壁垒，在湖道之底隐藏，一个月后我来接你。”

　　“呜~呜呜~~”

　　小黑疯狂的点着龟首。

　　吩咐完了之后，陈江河回到湖面，为了不引人注意，他准备在五一二水域待上两天，再前往港口。

　　小黑欢快的向湖底一块巨大的珊瑚石游去，在这下面有一个显眼的泥土包，上面还长着一些水草嫩芽。

　　他四爪并用，刨开土包。

　　“呜呜~”（父亲，父亲）

　　“嘶嘶…”

　　老龟缩在磨盘大小的龟甲中长眠，突然被小黑吵醒，顿时脾气上来，就是给了小黑一爪子。

　　小黑被拍飞了数米，也不生气，欢悦激动的吐着泡泡。

　　“呜……”（我要搬家了父亲，我要去仙域了父亲，你知道吗？我要去传说中仙鱼生存的仙域了。）

　　小黑激动的跟老龟说着。

　　“嘶~嘶~！”

　　睡意朦胧，还有着起床气的老龟猛然惊醒，精神抖擞。

　　（仙域？你要去青鳞鱼祖辈相传的仙域！）

　　“呜~”（嗯嗯）

　　小黑郑重的点了点头。

　　“嘶……”（你疯了，仙域有着结界，咱们是进不去的，硬闯仙域只会被仙光击成肉泥。）

　　“呜呜~”

　　小黑告知老龟有办法进入仙域，并且不会有事情，等在仙域修炼有成，一定会回来看他。

　　他没有告知自己父亲有关于两脚兽的事情。

　　因为那是他的秘密。

　　——

　　晨雾垂落湖面时，天穹正渗出一线金红，青烟漫过浮萍，将乌篷船揉成剪影，旗帆凝着露水，折射出琉璃般的光晕。

　　一艘百丈大船在雾霭如绡纱弥漫的湖道中航行，初阳将湖面熔成碎金，船头白鹭收拢羽翼，翅尖凝露在曦光中蒸出七色薄烟。

　　陈江河在内的三十五位初级渔农站在船头，看着微风中的云不凡。

　　“从今天起，你们就是云家的高级渔农，希望你们都能够胜任，将来成为云家的中流砥柱。”

　　云不凡目光扫过每一个人，严肃道：“我向家族提议，从初级渔农中择优添补为高级渔农，你们不要让我失望，也努力为自己争取一份前途。”

　　“谢云少爷。”

　　三十五位渔农齐声谢道，声音嘹亮，惊飞了船头歇脚的白鹭。

　　“嗯。”

　　云不凡点了点头，伸手招来一个随从，“给他们讲一下高级渔农要做的事情。”

　　“是少爷。”

　　云不凡转身进了船舱，将介绍高级渔农工作内容的任务交给了随从。

　　但是在场的这些渔农都不敢小瞧了这位随从。

　　从他身上散发出来的法力波动气息来看，其修为竟达到了炼气后期。

　　“在下云三，是不凡少爷的随从，现在就由我来为你们介绍高级渔农该做什么？在内围水域生活需要注意什么？”

　　体型瘦小的云三，说话间却有着一股若隐若现的戾气，骇人心扉。

　　“高级渔农需要养殖的是小青鱼，所谓小青鱼鱼苗则是重四斤五两以上的大青鱼。

　　这个重量的大青鱼已经蕴含了不少灵气，你们要做的就是让大青鱼灵气内敛，蜕变成一斤以下的小青鱼，也就是将大青鱼养成入阶灵兽。”

　　此话一出，众人皆惊。

　　大青鱼生来脾气暴躁，并且带有浑厚的戾气，同类之间还相互厮杀吞吃。

　　灵智低下，怎么培养成灵兽？

　　“喂养所需的饲料乃是仙灵米，可以消除大青鱼的戾气，增强大青鱼的灵智。

　　但你们要记住，仙灵米只可以喂养大青鱼，若是发现谁敢偷吃，或者暗中喂养自己的灵兽，一律废除丹田，逐出镜月湖。”