第30章 大牛入赘

陈江河闻言先是一愣，随即喜上眉梢，能在不招摇的情况下提前进入内围水域，这对于他来说自然是好事。

　　不仅每年的薪酬有很大的提升，在内围水域中还能享受一阶中品灵脉，这于修炼有大好处。

　　最重要是内围水域远比外围水域安全的多。

　　其他的好处都是次要的，可以通过时间来弥补，但是安全于陈江河来说那才是重中之重。

　　欣喜之下，陈江河拿出一两银子赏给了小厮。

　　小厮满带笑容道了一声谢，转身之后就是嘴角轻撇，小声嘀咕了一句。

　　“江河哥哥，恭喜了。”

　　高佩瑶回过神来，连忙道喜。

　　周妙筠也是贺喜道：“陈道友进入内围水域，不仅薪酬提高，还能在灵脉之上修炼，怕是要不了五年便可突破到炼气中期，值得庆祝。”

　　随即，周妙筠便唤来小厮，点了一桌子菜肴，还有一条三斤重的红烧大青鱼，单价三粒灵砂。

　　可见周妙筠对陈江河的看重。

　　在之前，周妙筠就对陈江河很看好，其‘养殖天赋’卓越，将来能帮到她不少。

　　“没想到这次机缘能落在我头上，确为喜事，这顿当由我来请。”

　　陈江河看到周妙筠点了大青鱼，心中盘衡一番，还是由自己来请客。

　　周妙筠和高佩瑶都争着要请，却被陈江河委婉拒绝。

　　因为，陈江河知道余大牛等下还要来，所以他让小厮晚一些上菜。

　　这顿若是周妙筠和高佩瑶请，那么陈江河就不好跟小厮要求什么。

　　过了片刻。

　　余大牛来到了包厢，带着满脸的喜色，应是在最后得了不小的好处。

　　“大牛，就等你了，来坐。”

　　陈江河对着余大牛招了招手，让他坐在自己的旁边。

　　同时，外面的小厮也走下了楼，准备上菜，陈江河之前有吩咐，包厢再来人之后才可以上菜。

　　“大牛哥哥你真做了云家的赘婿？”高佩瑶关心的问道。

　　余大牛点了点头。

　　对于高佩瑶知晓他做赘婿一事，并不感到奇怪。

　　他性情憨厚，但不是傻。

　　高佩瑶在离开会场的时候说悦来客栈等他们，就是想要知道最后留下的渔农能得到什么好处。

　　陈江河先他一步来到悦来客栈，自然将前面发生的事情已经告知。

　　“佩瑶小妹，这两块灵石先还给你。”余大牛拿出两块灵石推到了高佩瑶的面前。

　　“这是？”

　　陈江河三人都有些疑惑。

　　余大牛哪来的灵石？

　　这可不是小数目，抵普通初级渔农四五年的收入了。

　　“江河哥离开之后，五长老给我们七个入赘云家的渔农都各发了五块灵石。”

　　余大牛笑呵呵的说道。

　　“大牛哥哥不必急着给我，你先用着就好，我身上的灵石还够。”

　　高佩瑶调皮的语气道：“等什么时候不够用了，我一定找大牛哥哥开口。”

　　余大牛不善言辞，再加上高佩瑶善意的话语，让他一时间不知如何是好。

　　“大牛，你以后是不是要居住在湖心岛？”陈江河开口解围。

　　他看出了高佩瑶的心思。

　　云家似乎对这些赘婿很看重，这让高佩瑶在余大牛的身上又看到了不小的价值。

　　“湖心岛是云家的族地，下面有着一条二阶下品灵脉，若能在湖心岛修炼，那将是事半功倍。”周妙筠看向余大牛笑吟吟说道。

　　“的确要前往湖心岛修炼，五长老说三日后就带我们七人前往湖心岛。”

　　余大牛说着看向陈江河，“江河哥，我听到云不凡和五长老交谈，说是让你们三个达到养殖要求的也前往内围水域。”

　　“嗯，刚刚云家已经派人来传话了。”陈江河点了点头。

　　余大牛闻言一喜，“那就恭喜江河哥成为高级渔农了。”

　　说话间，菜肴和仙灵酒端了上来。

　　看到那条三斤重的红烧大青鱼，除了周妙筠之外，陈江河他们三人都是忍不住的尝尝鲜。

　　看看这灵鱼和普通的鱼有什么不同。

　　虽说他们都养殖大青鱼，可是云家对于大青鱼的管控很严格，除了给白鹭报酬之外，不得私自食用大青鱼。

　　不得私自出售大青鱼。

　　不得将自己水域的大青鱼送于他人。

　　不得将大青鱼带出自己的养殖水域。

　　违者，废除丹田，打破气海，砍断下肢逐出镜月湖。

　　陈江河夹了一筷子，送到口中，细细一品，鱼肉鲜美嫩滑如豆腐，入口即化，轻咬即散。

　　还蕴含着普通鱼类不具备的灵气，吃下之后有一股鲜香在口中回味。

　　比普通鱼肉强太多了。

　　就是蕴含灵气太少，对于修炼没有多大益处。

　　酒足饭饱，杯盘狼藉。

　　相约来年再聚。

　　高佩瑶和周妙筠结伴离开。

　　包厢中只剩下了余大牛和陈江河。

　　“江河哥，这五块灵石你拿着。”余大牛拿出五块灵石放在陈江河的面前。

　　“这是作甚？”陈江河不解。

　　如果是还灵石的话，余大牛也只是欠他一块灵石，这给五块灵石是那个意思？

　　再则，云忠厚也只是给余大牛五块灵石，这全部给了他，余大牛到了湖心岛用什么？

　　“其实五长老给了我们每人十块灵石，并且还有十颗气血丹。”

　　余大牛将五块灵石强塞到陈江河的手中。

　　“我在湖心岛用不到灵石，一切修炼资源都是云家来出，所以这五块灵石你拿着就行。”

　　“大牛，你想错了。”

　　陈江河拿了一块灵石，然后将其余四块灵石还给了余大牛。

　　“你今后成了亲，要用的灵石不会少，且没有其他收入来源，一旦身无灵石，岂不被女方小视，届时你妻子怎能与你好过？”

　　陈江河的意思很直白，你是去湖心岛做赘婿的，不是做大爷的。

　　女方出身高贵，定不能受之气。

　　云家长老给灵石，一是安抚赘婿的心，二是避免自家女娃受苦。

　　对于云家来说。

　　十块灵石左右都还是花在云家子女身上。

　　将来赘婿有了子女，那么赘婿还需要花费灵石为他们云家培养子弟。

　　“这~”

　　余大牛愣住，他着实没有想到其中还有这么多弯弯绕。