第47章 法器丹药（求追读）

陈江河陷入沉思。

　　小黑的修炼速度给了他一个惊喜，让他对以后离开云家有了更多的底气。

　　他悠长的寿命肯定不能在一个地方久居，否则数十年不变的容颜很容易引起怀疑。

　　他现在二十九岁过去了一半，即将而立之年。

　　按照他之前的计划，是准备在花甲之前离开云家，另谋去处。

　　因为他有把握将修为修炼到炼气六层，离开也有一定的自保之力。

　　现在却可以提前了。

　　他已符道入门，用不了多长时间，就可以成为下品符师，能多出一项不菲的收入。

　　完全可以让他在知命之年修成炼气六层，甚至突破到炼气后期。

　　再加上小黑有着【三转升妖诀】，修炼速度也是奇快，二十年时间，只要资源能供上，应该能成长到一阶后期。

　　所以，现在来看，知命之年离开云家最为稳妥，不仅有了自保之力，还能积累一定的财力。

　　笃定心思，他继续阅览【云家杂志】，用了半个月的时间，可算是逐一认真看完。

　　这让他对于丹药法器也有了一定了解。

　　养气丹是用来辅助炼气初期的丹药，一颗能抵两年苦修，但是需要一年时间排出丹毒。

　　而修炼到炼气中期，养气丹的药力就显得有些杯水车薪了。

　　这时候就需要中品灵丹蕴气丹了。

　　蕴气丹可以帮助五系杂灵根修士打破炼气初期突破到炼气中期时的瓶颈。

　　也是炼气中期修士不可缺少的修炼灵丹，一颗蕴气丹能抵一年半苦修，需要大半年排出丹毒。

　　而炼气中期要突破到炼气后期，三系真灵根以下修士，最好备有一颗上品灵丹破厄丹。

　　当然，不服用破厄丹也能突破，但需要长时间打破瓶颈，而且还有可能突破失败。

　　“较比丹药，法器却是昂贵的有些离谱啊！”

　　陈江河心中感叹一声。

　　一件普通的下品法器飞剑售价竟然高达十块灵石，同品级防御法器基本是攻击法器的两到三倍。

　　炼气初期根本就不用想法器一事，只有炼气中期积攒足够的财力购买下品法器。

　　但是炼气中期使用下品法器的话，会有点束手束脚，无法发挥出全部实力。

　　可是中品法器价格昂贵，又不是炼气中期修士能够承受的。

　　一般来说，只有家族嫡系子弟，亦或者仙门弟子才能使用与修为境界对等的法器。

　　“法器太贵了，不然离开云家之时能有一件法器傍身，安全性会更足。”

　　陈江河摇了摇头，短时间内不敢妄想拥有法器，只能等将来灵石充足了再说。

　　他将玉简放回荷包，贴身收了起来，到时候可是要还回去的。

　　然后，他将书案收拾一番，将精品黄纸取出进行裁切，全部分割成了符纸。

　　又拿出那盒没有用完的灵墨，倒出一些至砚台。

　　最后则是润笔研墨。

　　他现在全身上下只有六十八粒灵砂，年后就要给小黑购买养气丹。

　　而且，今年的除夕他必定是要前往余大牛的家了。

　　【云家杂志】他需要还回去，余大牛明言让他除夕去还，意思再明显不过了。

　　就是想借此机会叙叙旧。

　　余大牛膝下五子，他若前往，又怎能空着手去？

　　绘制灵符赚灵石，相当的紧迫。

　　一刻钟后。

　　研好了墨，润好了笔。

　　他拿起这支下品桃木符笔，气定神闲，目光如炬，笔走游龙，洋洋洒洒在符纸上绘制水箭符。

　　在没有熟练绘制水箭符之前，他不准备尝试其他水系下品灵符。

　　至于其他系灵符，或者护身符之类的灵符，没有得到一阶符道传承之前，也不用去想。

　　没有传承尝试符道，也仅限于绘制自身所修炼的功法属性灵符。

　　五月光阴弹指间。

　　夜幕烛火，湖上乌篷船内，陈江河的阴影被拉的修长，伸出船舱之外与天水一色。

　　他收力顿笔，看着符纸上华光一闪，露出满意的笑容。

　　“成功率达到了四成，还不错。”

　　这五个月的时间，他一共消耗了三十五张符纸，平均每个月消耗七张。

　　他的法力足够绘制三次下品灵符，可是心神消耗却难以支撑。

　　内围水域的灵气充裕，恢复法力的速度倒还可以，只是恢复心神，调整精神状态，却是需要七八天时间。

　　随着绘制水箭符的次数增加，他的成功率也在逐渐提升，从最开始的不足两成，已经提升到了四成。

　　三十五张符纸，成品七张水箭符，这让他很是满意。

　　只是灵墨又快用完了。

　　还是熟练度太低，浪费的灵墨太多。

　　不然的话，一盒灵墨就能绘制五十张下品灵符。

　　“符纸还有六十二份，暂时不用购买，灵墨还能用七八次，得再买一盒。”

　　“七张水箭符八折回收，将近六块灵石了，足够给小黑买养气丹，以及灵墨了。”

　　陈江河不打算留水箭符，他又不离开镜月湖，根本就用不到。

　　不如全部换成灵石，来提升自己的实力。

　　五个月收入近六块灵石，这可比养殖小青鱼的利润大多了，就以现在的成符率，一年下来也能净收十块灵石。

　　难怪坊会有制符材料出售，利润这么可观，自然会有很多的高级渔农尝试自己的符道天赋。

　　甚至也会有激进的初级渔农不购买修炼资源，攒灵石购买制符用具材料。

　　毕竟，一旦符道入门，那么花出去的灵石就都会回来。

　　这么一看，周妙筠的符道技艺即将提升到一阶中品，那么她的确能成为周家落脚清河坊市的根基。

　　下品符师的收益肯定比符道入门要多出不少，更不要说中品符师了。

　　而且，修为越高，法力越雄厚，精神力也就越强，绘制灵符的次数也会增加。

　　除夕。

　　陈江河简单收拾了一下，跟小黑打了声招呼，让他不要露出湖面，在他离开这段时间，尽可能钻入湖底淤泥。

　　毕竟他在的话，如果有人来，他都可以随时通过灵台印记告知小黑深藏湖底。

　　他现在要前往湖心岛，又无法带着小黑，只能让其藏身湖底，免得生出意外。

　　乌篷船跟着前往湖心岛的船队前行。

　　不过双桨却在船旁闲置，却是陈江河用法力催动乌篷船滑行。