第48章 除夕小聚

来到湖心岛，先前往钟楼街市，将手中的七张水箭符出售，让手里的灵石富裕起来。

　　只是让陈江河没想到的是，湖心岛云家收购灵符的价格，竟然要比港口坊会高出半成。

　　市场价八五折回收，陈江河得到了五块灵石九十五粒灵砂，多出了三十五粒灵砂。

　　不得不说，云家这样的筑基仙族还是很有良心的，也难怪时局稳定之际，会有那么多有手艺的客卿入驻。

　　如果不是担心秘密被发现，陈江河很乐意在云家多待个几十年。

　　算上先前剩余的灵砂，陈江河揣着五块灵石一百六十粒灵砂走进了售卖丹药的商铺。

　　他先是在水晶柜台扫了一眼，却是没有发现上品灵丹破厄丹。

　　之前，周妙筠言在湖心岛可以购买到破厄丹，可是这丹药商铺中却没有，这让陈江河有些疑惑。

　　莫非破厄丹是私下出售？

　　“你好，怎不见有破厄丹出售？”陈江河温和的声音看向那位身材婀娜多姿的少妇掌柜。

　　“道友要购买破厄丹吗？”

　　少妇掌柜凤目流波，看了陈江河一眼，见到陈江河不语露出尴尬之色，便知道又是一个来询价的。

　　她也不气恼，干净秀丽的脸上露出淡淡笑容，“破厄丹是上品灵丹，又是炼气中期突破到炼气后期的神丹，价格昂贵，不在柜台售卖，也没有存货，只接受预订。”

　　“哦，原来如此，多谢仙子。”陈江河拱手。

　　“咯咯~”

　　少妇掌柜抿嘴轻笑：“仙子？妾身可不是仙子，妾身只是一个没有灵根的普通人罢了。”

　　从她的语气中没有感到丝毫失落和自卑，似乎对于没有灵根并不在意。

　　陈江河不由多看了其一眼。

　　没有灵根不假，但绝对不是普通人，可能是云家没有灵根的嫡系。

　　不然不可能掌管这么重要的灵丹商铺。

　　“帮我拿一颗养气丹。”

　　陈江河付了两块灵石，拿着装有养气丹的檀木盒离开。

　　紧接着他便进入材料铺买了一盒灵墨，之后才前往杂货铺购买送给孩子们的小礼物。

　　当然，不需要买太过贵重的礼物，人情往来，礼轻情意重。

　　不然的话，谁有那么多灵石走人情？

　　来到杂货铺，陈江河挑选了五件各个年龄段玩的傀儡玩具，虽然余大牛的五子出生没多久，但也不能遗漏。

　　五件傀儡玩具一共花费了八十五粒灵砂，倒还在陈江河的承受范围内。

　　陈江河提着傀儡玩具离开钟楼街市，轻车熟路来到福门居三十二号。

　　叩响了院门。

　　“一定是江河哥来了。”

　　不多时就听到门内传来了余大牛的声音。

　　院门打开，余大牛和云小牛迎了出来。

　　“都五个孩子了，还是这么毛躁。”陈江河笑哈哈的走了进去。

　　“小牛，去给弟弟们分玩具。”

　　“谢谢伯父。”

　　云小牛礼貌的感谢一声，随后就带着弟弟们去找老五，一起玩玩具。

　　“慧珍在做菜，马上就好，绝对不耽搁你按时离岛。”余大牛拉着陈江河走进了配房客厅。

　　“正好我小姨子也在，等下介绍你们认识。”

　　“呃？好。”

　　陈江河一愣，但却没有多说什么。

　　来到余大牛家里了，那就客随主便，云慧珍的妹妹也不是外人。

　　随即，陈江河将装有玉简的荷包交还给了余大牛，却见余大牛随意丢在了桌子上。

　　似乎玉简并不太珍贵。

　　陈江河心中无语，明白了送玉简是次要的，让他来蹭饭是主要的。

　　“江河哥，佩瑶小妹给你来信了吗？”

　　余大牛的眼中带有一丝担忧的神色，镜月湖前往天南宗路途遥远，什么危险都有可能发生。

　　高佩瑶对余大牛也没有另眼相待过，当初还给了两块灵石资助。

　　即便余大牛符道不成，高佩瑶也没有表露出嫌弃之意。

　　“没有。”

　　陈江河摇了摇头，说道：“这才过去一年，就算佩瑶有来信，传到镜月湖，估计也到明年了。”

　　“不知道佩瑶小妹有没有通过考核拜入仙门，真希望她能如愿。”

　　余大牛拿来了一壶中品仙灵酒，给陈江河斟满，又给自己倒上。

　　“我能感觉到佩瑶小妹志向很大，而且她灵根天赋不错，拜入仙门的话，仙途会更加的海阔天空。”

　　“应该能通过考核，佩瑶的天赋和年龄都合格，心思又缜密，一定能如愿以偿。”

　　“我们只需静等好消息即可。”

　　陈江河和余大牛碰了一杯，将杯中酒一饮而尽。

　　“那周妙筠呢？她可有来信？”余大牛趁着倒酒的功夫，问出这句话。

　　“虽然周妙筠有些势利，可修仙之人哪有不势利的？我还是希望她能在清河坊市站稳脚跟。”

　　陈江河看了余大牛一眼，他发现余大牛变的有些多愁善感，似乎有些焦虑。

　　眼眸余光看到院中带着弟弟们玩耍的云小牛，他明白了余大牛的压力来源。

　　过了年，云小牛就可以检测灵根了。

　　还有云幼牛、云三牛、云四牛，在未来的三年中，基本上一年一个，都到了检测灵根的年龄了。

　　余大牛如今在云家过得风生水起，主要就是生的孩子多，但始终是云家的外人。

　　想要再进一步，就得看这些孩子有没有灵根了。

　　“没有，妙筠仙子应该还没有在清河坊市站稳脚跟。”

　　陈江河不想在余大牛面前多提周妙筠，于是说起了老五的事情，询问有没有取名字。

　　这个时候，云慧珍端着菜肴走了进来，身后还跟着一个容貌清秀的女子。

　　“让江河哥久等了。”

　　“却是麻烦弟妹了。”陈江河连连说道。

　　这时，云慧珍给余大牛使了一个眼色，后者连忙起身道：“江河哥，我来给你介绍一下。”

　　“这是慧珍的亲妹妹，哈哈~我小姨子惠香。”

　　“惠香，这就是我在外围水域同舟共济的大哥陈江河。”

　　“小妹见过陈大哥。”

　　“惠香仙子。”

　　云惠香打量着陈江河的同时，陈江河也在打量云惠香，这女子也是一个有灵根的修士。

　　炼气三层，容貌清秀，身材高挑。

　　“都别站着，快坐，开席。”余大牛大笑一声。

　　“弟妹，快让孩子们都来。”陈江河身为客人，自然要先提出让孩子上桌。

　　不然的话，余大牛一家也不好意思宴请他时，让一群孩子在酒桌上捣乱。