第46章 灵兽血脉

手握玉简，神识涌入其中，顿时一部书籍呈现在他的脑海之中。

　　【云家杂志】

　　看书籍简介，这是云家花大心思著作的天南域修仙界基础常识，包罗万象，涉及甚广。

　　修为境界，修仙百艺，天材地宝，法器丹药，灵宠傀儡……皆在其中。

　　陈江河逐一细看。

　　第一部分是地域志，主要介绍的是天南域的地形，以及各个势力范围地界。

　　天南域地域广阔，南北纵横九万里，一条七万里江河横跨东西，将天南域拦腰斩断。

　　使天南宗分为了南门与北门。

　　镜月湖云家所在的位置属于天南宗南门治下，高佩瑶参加的仙门考核，便是南门举行的。

　　陈江河用了一天时间，将地域志上的内容记下，他只是暂居云家，迟早要离开。

　　地域志于他来说有大用。

　　不至于让他将来离开云家，游历天南域成为一个睁眼瞎。

　　第二部分则是天材地宝，记录着云家先辈所见到过的各种珍贵宝物。

　　如灵草，仙石，奇花……等珍物，上面记录的天材地宝，基本都附带画像。

　　陈江河同样也是将这些仙材珍宝深记脑海，或许将来能用上。

　　然后便是修仙百艺部分。

　　“炼气中期才能接触丹道和器道，阵道竟然需要炼气后期修为！”

　　翻开修仙百艺部分，首先入目的便是阵、器、丹、符百艺四绝。

　　而修习器道和丹道的基本要求，竟然是炼气中期修为。

　　因为炼器和炼丹都需要用到丹火，然而丹火则是结丹大能才具备的火焰。

　　因此就需要用别的异火代替，比如地火，是由阵法为媒介，牵引而出的地心之火。

　　虽然有阵法牵引地心之火，但也需要修士来操纵这些火焰，这就要耗费大量法力。

　　炼气初期的法力根本无法支撑消耗。

　　至于阵道，则需要炼气后期修士才能够勉强接触参悟。

　　因为阵道对神识要求极高，还特别消耗心神。

　　符道相对来说就简单很多，炼气初期就可以尝试，最重要的是符道前期不像其它技艺那般需要传承。

　　当然，符道只是前期不需要传承。

　　如果想要成为一阶上品符师，还是得有相应的一阶符道传承，否则的话，穷极百年也难以绘制出上品灵符。

　　陈江河现在符道刚入门，勉强绘制下品水箭符，上品灵符距他还很遥远。

　　所以符道传承并不是那么急需。

　　等修为上去了，符道技艺也提升到一阶中品，再想办法搞符道传承。

　　从踏入仙途那一刻起，他就秉承着稳健经营，徐徐渐进，稳扎稳打的心思来谋划自己的仙道。

　　然后，便是药膳、医药、傀儡、酿酒、灵植、御兽、灵筑等修仙技艺。

　　虽然，陈江河不打算涉及这些，可还是认真看完，最起码做到对这些技艺有所了解。

　　再后面就是法器、丹药、灵兽。

　　“看来那肥胖掌柜没有骗我，灵兽基本没有传承功法一说。”

　　【云家杂志】中记录，灵兽的修为由低到高，共有九阶，对应的是修士九大境界。

　　三阶灵兽（妖兽），灵核蜕变，下沉丹田，凝为妖丹，可以口吐人言。

　　五阶灵兽（妖兽）会渡劫化形，成功后，便可褪去兽形，与人类修士无异。

　　并且，同境界的灵兽实力要强于修士，比如一只二阶灵兽就可以战胜一位没有合适法器的筑基老祖。

　　还有一点，灵兽与修士一样，也是有着天赋，并且比修士更加的阶级森严。

　　修士是以灵根多少分天赋高低。

　　灵兽则是以血脉精纯度来划分天赋的好坏，也是通过血脉传承来进行修炼。

　　血脉精纯度由低到高，分为一至九品，血脉品级越高，潜力越大。

　　这世间大部分的兽类都是一品血脉，很难开启灵智，修炼入阶。

　　二品血脉的兽类天生会吐纳灵气，并且会随着吞噬灵气逐渐开启灵智，成功入阶，蜕变成灵兽。

　　但是，没有大的机缘，二品血脉兽类只能止步于一阶灵兽。

　　三品血脉兽类天生灵智，并且修炼速度很快，一般都能修炼到二阶灵兽。

　　在镜月湖境内是从未出现过三品血脉的灵兽。

　　【云家杂志】上唯一记录过的一次，是在清河坊市拍卖会上，被御兽仙族周家以三千两百块灵石的高价拍走。

　　比一颗筑基丹的价值都要高出不少。

　　“小青鱼的血脉精纯度是二品，那小黑的血脉精纯度应该是一品，属于强行蜕变为灵兽。”

　　“可是怎么感觉小黑成为一阶灵兽之后，修炼速度并不慢？”

　　小黑入阶成为灵兽之后才吃了一颗养气丹，充其量也就有七八年的苦修。

　　可法力波动气息，却给陈江河一种炼气二层，并且即将达到炼气三层的感觉。

　　换言之。

　　小黑的修炼速度近乎比他快了一倍。

　　完全不像【云家杂志】上记录的那样，一品血脉灵兽修炼极其缓慢。

　　似乎比二品血脉还要快上一筹。

　　但达不到三品血脉的程度。

　　“莫非是【三转升妖诀】的缘故？”

　　一般只有五品血脉以上的妖兽才会有传承修炼功法，小黑因为灵台印记的缘故，得到了一部传承功法。

　　陈江河思来想去，感觉能使小黑修炼速度得到提升的只有【三转升妖诀】。

　　“如果真如我所想那般，岂不是金手指更强了！”

　　小黑的修炼速度越快，对于陈江河就越有好处，不仅多了一个强大的灵宠。

　　他的寿命上限也会越来越高。

　　当即，陈江河神识内观灵台，沟通正在喂鱼的小黑。

　　“小黑，修炼了【三转升妖诀】，感觉有什么变化吗？”

　　“变化？法力增加了一倍算吗？”

　　“……”

　　陈江河翻了个白眼。

　　云家的核心功法凝元真水经，也只是增幅三成法力。

　　【三转升妖诀】却让小黑的法力增幅一倍，显而易见，【三转升妖诀】比云家的凝元真水经强的不是一星半点。

　　“两脚兽主人，我感觉再吃一颗养气丹，就能达到一阶初期巅峰了。”

　　灵台印记传出小黑兴奋欢愉的声音。

　　陈江河闻言一愣，有些瞠目结舌，一阶初期巅峰，这相当于炼气三层。

　　小黑入阶成为灵兽才不过六年多，就要成为堪比炼气三层的灵兽了吗？

　　七年抵他十五年。

　　莫非灵台印记赋予小黑的【三转升妖诀】可以提升天赋血脉……