第49章 姻缘（求追读）

“江河哥，正好你来了，你可要好好劝劝大牛，他现在因为小牛要检测灵根之事，跟着了魔似的，整天郁郁寡欢。”

　　“我又不像别的姑侄姐妹那般对丈夫打骂，天天伺候的他跟个老爷似的，好像是我嫁给了他一样。”

　　开饭之后，云慧珍像是打开了话匣子一样，在陈江河的面前抱怨着余大牛近时的异常。

　　“弟妹说笑了，大牛是什么人你还不知道，老实忠厚，得了云家那么多的好处，又娶了你这样善解人意的好妻子，定然是想着能生几个灵根子嗣，好报答云家的栽培之恩。”

　　陈江河陪笑道。

　　“最重要的，也能让弟妹你在家族能说的起话。”

　　“这些我都知道，只是看大牛这样整天担忧度日，我心里也不舒服。”

　　云慧珍说着，语气中带有哭腔，“我只想大牛好好的，一家好好的，孩子有没有灵根都无所谓，云家没有灵根的子嗣多了去了，不用……”

　　“好了，江河哥好不容易来一回，提这些烦心事作甚。”余大牛开口打断了云慧珍的话。

　　“让江河哥见笑了。”

　　“大牛，弟妹对你情真意切，孩子灵根之事自有天定，你心地善良，老天不会薄你，说不定五子都有灵根。”

　　陈江河宽慰一句。

　　但却不能过多的言语。

　　不然就给人一种站着说话不腰疼的意味。

　　毕竟，余大牛走上了赘婿之路，他的道就是为云家生子，并且还要生带有灵根的子嗣。

　　如此这般，余大牛才能够得到更多的修炼资源，突破到更高的修为境界。

　　又交谈了一会，陈江河便起身告辞。

　　他身为内围水域高级渔农，进入湖心岛是有着时间限制，不能长时间逗留，不然会有惩罚。

　　余大牛一家也知道这条规定，也没有强留，只是邀请陈江河明年除夕再来。

　　余大牛亲自送陈江河来到湖心岛港口。

　　“江河哥，你感觉惠香如何？”余大牛突然问了一句。

　　“很好，挺不错的姑娘。”

　　陈江河违心的说了一句，因为他在饭桌上就没有过多关注云惠香，只是互相认识时打量了一下，后面几乎一眼没看。

　　毕竟，哪有去别人家中做客一直盯着人小姨子的道理。

　　“大牛，你回去吧，以后再聚。”

　　陈江河上了船，对余大牛摆手。

　　余大牛看着陈江河的渔船消失在湖面，这才返回家中，刚走进院子，就听到妻子与妻妹的对话。

　　“惠香，你感觉江河哥如何？”

　　“不怎样，他只是一个高级渔农，将来最多修炼到炼气六层，如果入赘的话，我还可以考虑。”

　　“你姐夫常说江河哥人很好，而且养鱼极有天赋。”

　　“姐，你我仙族女子都明白修仙界人好是没用的，要有修为和背景。”

　　云惠香不满的嘟囔一句：“我的男人将来最起码也得是炼气后期修士。”

　　随即，余大牛就看到云惠香从房中走出，跟他打了个招呼，就离开了。

　　“怎么回事？”

　　余大牛看向妻子云慧珍，询问一声。

　　“你也知道，小妹从小被惯坏了，又见过不少炼气后期修士。”

　　云慧珍露出无奈之色，问道：“江河哥呢？他对惠香的感觉如何？”

　　“江河哥说很好，但你妹妹这般轻视江河哥，还是算了。”余大牛摇了摇头。

　　——

　　“大牛该不会是想给我保媒吧？”

　　回到养殖水域之后，陈江河静下心想着今天发生的事情，感觉余大牛送他时说的话很奇怪。

　　“应该不是，我又不入赘云家，那等带有灵根的云家女子，又岂会下嫁我这种养鱼佬。”

　　陈江河摇头了摇头，不再多想。

　　翌日。

　　陈江河来到船头，迎向晨阳洒下的金辉，伸了一个懒腰，眼中神采流转。

　　“三十岁，而立之年了。”

　　他感慨一句，在世俗中，这个年龄应该成家立业了，闯出了属于自己的家业。

　　如今，他修为达到了炼气四层，符道入门，在漫漫仙途也算小有成效，对于现在的一切，他很满意。

　　最起码，比他预想的要好很多。

　　对于三百六十年的寿命大限来说，三十岁如同幼儿，他的时间很充足，不必急于一时。

　　徐徐渐进，稳健经营，一切都会有的。

　　就比如符道，他已经入门了。

　　再过个两年，兴许就成为下品符师了。

　　一切都在朝好的方向发展。

　　噗通~

　　陈江河一跃而下，向湖底潜去，今时的他施展避水咒，已经可以包裹全身。

　　湖水无法浸湿他身上的任何一处。

　　“养气丹来了。”

　　小黑兴奋的在湖水中翻滚着游了过来，大嘴咧的跟开了花似的。

　　在陈江河的灵台上发出着‘养气丹来了’的声音，这让他一阵无奈。

　　不说主人来了，开口就是养气丹。

　　作为灵宠，一点都不尊重自己这个主人。

　　“给我呀！”

　　小黑围着陈江河转圈，心急的通过灵台印记给陈江河传音催促。

　　“呐。”

　　陈江河瞥嘴，将养气丹拿了出来。

　　瞬间，浓郁的丹香引来了一群小青鱼，通红的鱼眼，张着大嘴就来了。

　　砰砰砰~

　　小黑猛然伸出的小短尾，狠狠地抽打在那些小青鱼的身上，打掉了一大片鳞片。

　　“哼，再敢跟龟爷抢食，吃了你们。”

　　原本人畜无害的小黑，豆豆眼猛然出现浑厚的戾气，将那些小青鱼吓得四散开来。

　　“这么护食？”陈江河惊讶。

　　【云家杂志】上记载，黑晶玄龟寿命长，智商高，性格温和友善。

　　小黑似乎只占了前面两条，后面这一条…，陈江河看了看护食的小黑，摇了摇头。

　　下一瞬，小黑将养气丹吞下，顿时龟甲上闪烁着淡青色华光，紧接着包裹全身，似乎将药力完全锁在了肉身之中。

　　即便不能完全炼化药力，也会被肉身吸收，总之不会浪费一点。

　　一个时辰后。

　　小黑身上的法力波动气息陡然增强，比陈江河炼气三层时还要强上不少。

　　同境界的人族修士和灵兽，都是灵兽较强，小黑又有着【三转升妖诀】，法力就更强了。

　　“主人，饼来。”

　　小黑吸收炼化完了养气丹，咧着大嘴游到陈江河身前，亲切的叫着主人。

　　催促陈江河给他画饼。