第41章 天南宗

悦来客栈。

　　二楼老位置。

　　陈江河和余大牛带着云小牛走到门口，就听到周妙筠和高佩瑶在包厢中的嬉笑之言。

　　“妙筠仙子，佩瑶。”

　　陈江河走了进去，微笑点头。

　　“佩瑶小妹，周道友。”余大牛牵着云小牛走了进来。

　　云小牛见到高佩瑶和周妙筠，礼貌的开口：“小侄见过瑶瑶姨，妙筠仙子。”

　　从云小牛的称呼中，就可以感觉出余大牛和周妙筠的疏远之意。

　　“小牛，快来坐，想吃什么点什么。”高佩瑶笑吟吟的看着有着少年身高，实际上只有五岁的云小牛。

　　今年是高佩瑶出酒资，而且又有小孩子，自是先上酒菜，然后再谈论事情。

　　高佩瑶表露出了对云小牛的喜爱，点了满满一桌子的菜肴，还有一些珍贵的点心。

　　云小牛也非常的乖巧，一个人默不作声的吃着，也不打扰四人的交谈。

　　“现如今，云家的势力范围已经收缩到了方圆二百里，应该是为云不凡筑基在做准备。”

　　高佩瑶凤目看向余大牛，浅笑问道：“大牛哥在湖心岛深受器重，可耳闻云不凡现如今的修为？”

　　“慧珍倒是提到过不凡堂兄，好像一年前就突破到了炼气九层，然后进了祠堂闭关。”

　　余大牛的妻子云慧珍和云不凡是三辈堂兄妹，云慧珍也属于云家嫡系，只是他们这一支没有长辈突破到炼气八层以上。

　　所以，云慧珍也就被安排成了招婿女子之一。

　　赘婿是要称呼云不凡为少爷的，很显然余大牛在云家很受器重。

　　“如果顺利的话，不凡堂兄筑基也就在这几年之内。”

　　“看来当初云家放出的豪言不虚，云不凡果真能在十年内筑基。”

　　高佩瑶点了点头，“那云家老祖现在如何了？”

　　七八年前云家老祖被白家偷袭，不仅被抢了筑基丹，还被打成了重伤，说是大限将至。

　　现在过去了近八年，云家老祖还在大限将至。

　　“估计快不行了。”

　　余大牛摇了摇头，露出失落的神色，“最近族里奔波于周边各个坊市购买延寿的灵丹妙药，可是收获甚微，似乎被有些人提前买走了。”

　　他现在在云家混的风生水起，自然是希望云家越来越好。

　　“云不凡是三系真灵根，虽然没有筑基丹，但却可以用其他灵药代替，成功筑基几率很大，可以补全云家没有筑基的时间空隙。”

　　陈江河宽慰了余大牛一句。

　　现如今，云家老祖给外人的感觉，就是消耗大量资源吊着一口气，就是为了保全云不凡能顺利筑基。

　　“不说这些了。”

　　余大牛看向高佩瑶问道：“佩瑶小妹怎么突然要离开镜月湖了？”

　　陈江河也是看向了高佩瑶，他也很想知道这个年龄最小，但灵根天赋最高的小妹是如何想的。

　　云家待遇不错，虽然现在时局不稳，可是根基雄厚，比外面要安全得多。

　　高佩瑶心思缜密，灵动聪慧，不可能不知道这一点。

　　“我得到消息，一年后天南宗要广开仙门招收弟子，我想去试一下。”

　　高佩瑶坚韧的眼神中闪过一丝无奈。

　　她原本以为老高给她留下的灵石可以支撑她修炼到炼气六层，可修成炼气中期之后，才明白一切都没有想象中的那么简单。

　　修炼到炼气中期之后，养气丹已经起不了多大作用了。

　　想要继续走捷径，就只能购买蕴气丹辅助修炼，但是一颗蕴气丹就价值五块灵石。

　　她四系伪灵根的天赋，想要从炼气四层短时间内修炼到炼气六层，至少需要十颗蕴气丹。

　　五十块灵石。

　　普通的初级渔农，需要百年不吃不喝才能积攒这么多灵石。

　　更别说炼气后期所需要的修炼资源，乃至于她心中幻想的筑基资源了。

　　在云家做渔农虽然稳定，可是前途一眼可看到头，实非她心中所愿。

　　“什么，你要去天南宗！”余大牛惊呼一声。

　　陈江河也感到有些意外，他听说过天南宗。

　　不管是他生活的镜月湖地界，还是白家的齐云山地界，都是属于天南域。

　　天南域广阔无际，南北纵横九万里，有着许许多多的修仙家族。

　　而天南宗则是天南域唯一的宗门。

　　也是天南域唯一的霸主，主宰着天南域之内的一切。

　　据传闻天南宗有着元婴真君坐镇，那可是寿享千年的活化石，在世仙人。

　　一般来说，天南宗很少外招弟子，就算是广开仙门招收弟子，也都是有着极为苛刻的要求。

　　首先，必须得是四系伪灵根以上的天赋。

　　年龄要在二十五岁以下，且修为在炼气三层以上。

　　一年后天南宗广开仙门，高佩瑶芳龄二十五，刚好卡在年龄要求线上。

　　达到以上要求者，还需通过入门考核。

　　通过者，入仙门。

　　未通过者，则被堵在仙门之外。

　　“天南宗距离镜月湖有八千里之遥，你孤身一人太危险了。”

　　余大牛摇了摇头，劝说高佩瑶慎重考虑。

　　“这么远？还是三思而行。”陈江河也感觉有些不妥，路途遥远，任何事情都有可能发生。

　　“小妹多谢两位兄长关心。”

　　高佩瑶心思已定，便不会再有所动摇。

　　“妙筠姐姐也要离开镜月湖前往清河坊市，我正好可以随妙筠姐姐同行两千里。”

　　周妙筠这个时候开口说了第一句话。

　　“清河坊市是方圆三千里最大的坊市，应该有前往天南宗周边坊市的飞舟，届时瑶瑶可以乘坐飞舟前往。”

　　陈江河闻言，点首，“既然妙筠仙子也要离开镜月湖，前往清河坊市，那佩瑶也可一起。”

　　本来，陈江河还在疑惑高佩瑶和周妙筠离开的原因，当看到她们看向余大牛时，露出无奈失落之色，就明白了一切。

　　留在镜月湖，高佩瑶只能做一辈子的初级渔农。

　　若是运气好了，兴许能成为炼气后期客卿。

　　但绝对无缘筑基。

　　周妙筠或许能成为一阶中品符师，可凭此手艺，将修为提升到炼气后期。

　　可一样筑基无望。

　　可以说，她们还不如余大牛有前途。

　　高佩瑶是有着野心之人，这让她内心如何能接受？

　　陈江河若非有着悠长的寿命，他恐怕也会选择离开镜月湖，去搏一搏未来。

　　“既然你们要远行，那我欠你们的灵石，理应先还上，只是我刚成为高级渔农没多久，没有多余的灵石资助路费，还望见谅。”

　　陈江河拿出了四块灵石，分别推到了高佩瑶和周妙筠的面前。

　　“江河哥，我没有索要灵石的意思。”

　　高佩瑶眼中闪过一丝隐晦的喜色，但却没有直接收下。

　　“穷家富路，天南宗路途遥远，身上多备一些灵石很有必要，祝你一切顺利，成为仙门弟子。”

　　“江河哥说的不错，佩瑶小妹，这两块灵石是还你的，这五块灵石算是我赠你的路资，祝你能通过天南宗的入门考核，这样我在仙门也有了关系，嘿嘿~”