第42章 各奔前程（加更）

包厢中，陈江河和余大牛还有高佩瑶有说有笑，其乐融融。

　　云小牛吃饱后，乖巧的在一旁玩傀儡玩具，也不围着大人吵闹。

　　周妙筠则是一改以往小聚姿态，静静地在一旁听着，只有需要时，才插上一嘴。

　　她和高佩瑶同样都是离开镜月湖，可是却没有谁关注她为什么离开。

　　陈江河自然看到了周妙筠的窘境，不过却没有多说什么。

　　当初周妙筠得势时，有意无意的孤立余大牛，现如今余大牛俨然成了联盟中最有前途的人。

　　不仅修炼到了炼气五层，还有着四个儿子，妻子又有了身孕，年后第五子就要落地。

　　余大牛憨厚老实，不会计较周妙筠之前所为，但也不会主动提供帮助。

　　高佩瑶收下了陈江河还的两块灵石，以及余大牛偿还的两块灵石和资助的五块灵石。

　　周妙筠微微一笑，对着陈江河点了点头，也收下了两块灵石。

　　至于那一张水遁符，都默契的没有提及。

　　那代表着岌岌可危的互助联盟还存在。

　　几人又交谈了片刻，高佩瑶便和周妙筠离去。

　　只是这一走，不知何时才能再相见。

　　虽然互助联盟没有解散，但是每年一次的年终小聚却是取消了。

　　高佩瑶要去参加天南宗的入门考核，不管能不能入仙门，恐怕短时间内都不会再返回镜月湖。

　　周妙筠的话，要前往清河坊市。

　　如果陈江河没有猜错的话，应该是周妙筠的家族要迁往清河坊市了。

　　云家的势力范围收缩到了方圆二百里，周家所在的石霞镇已经成为了白家的地盘。

　　白家是劫修出身，对于治下地界的劫修，管辖很是宽松。

　　周家想要安稳，就只能离开石霞镇，前往别处另谋出路。

　　周妙筠的符道技艺用不了多长时间，就能提升到一阶中品，这或许就是周家在清河坊市立足的依仗。

　　所以，今后周妙筠恐怕也很难再回镜月湖。

　　年终小聚，自然没有必须要延续。

　　他们这个互助联盟今后只能书信往来，除非有人要筑基，否则很难再聚在一起。

　　“江河哥，年终小聚既然没了，那你除夕得去我家聚聚，增进感情。”

　　在分别时，余大牛对着陈江河诚恳的邀请。

　　陈江河笑着点了点头，并且让余大牛帮忙找一本介绍修仙界常识的书籍。

　　他在云家估计还要待上很长一段时间，自然要与余大牛多熟络感情。

　　当然，前提是他在符道上取得一定的成就，否则身份地位越来越悬殊，再好的感情也有尽时。

　　不错。

　　陈江河准备尝试符道了。

　　余大牛的八块灵石，让他有了提前尝试符道的机会，他不能错过。

　　还了高佩瑶和周妙筠各两块灵石之后，陈江河还剩下十块灵石与一百一十二粒灵砂。

　　购买一颗蕴气丹和养气丹，剩下的灵石也足够他尝试一下符道。

　　穿越前，他是绘画系的大学生，成绩一直都是优异，想来多多少少都具备一点符道天赋。

　　能掌握一门手艺，就能让他多一份收入。

　　符道天赋不高，他也可以凭借悠长的寿命肝到一阶上品。

　　陈江河离开集市，向旁边的坊会走去。

　　因为初级渔农的空缺补齐，再加上二号港口和三号港口都还处于封闭状态。

　　这就导致了一号港口的坊会异常热闹。

　　原本只有十几个摊位，现在也增加到了四十多个摊位。

　　陈江河轻车熟路，找到一直光顾的丹药摊位，那个曾还是一位风韵犹存的妇人，如今已是满脸风霜，皱纹密布。

　　炼气期修士虽有一百二十年寿命，可若不成筑基，年过甲子，容颜便会迅速老去。

　　基本五六年时间，便会衰老成凡人六七十的模样。

　　这么多年过去，老妇摊位上的灵丹品类也多了几种，其中就有陈江河需要的中品灵丹蕴气丹。

　　“一颗蕴气丹。”

　　“五块灵石。”

　　“好。”

　　钱货两清，陈江河拿着装有蕴气丹的檀木盒离开，没有多说一句废话。

　　答应小黑的养气丹是下一年兑现，没必要现在购买。

　　随后，他来到了售卖制符材料的摊位。

　　一块粗布上摆着厚厚的一摞黄纸，还有几个精巧的玉盒。

　　这黄纸是绘制灵符特用的符纸，是由灵木碎屑或者灵竹碎屑制造，可以承载炼气初期层次的法术。

　　那玉盒中应该是绘制灵符所需要的灵墨。

　　“符纸和灵墨怎么卖？”

　　陈江河看向摊主问道。

　　“精品黄纸一张两粒灵砂，灵墨一块灵石一盒。”中年男子抬眼瞧了一下陈江河，淡淡的说了句。

　　“给我拿二十张精品黄纸，一盒灵墨。”

　　陈江河拿出了一块灵石四十粒灵砂递给中年男子。

　　接过灵石之后，中年男子数了二十张精品黄纸包了起来，拿上一盒未开封灵墨交给陈江河。

　　“道友是想验证自己的符道天赋吧。”

　　中年男子拿出一支符笔，说道：“如果道友还没有购买符笔，我这有一支二手桃木符笔，可以便宜处理。”

　　陈江河打量了一下中年男子手中的符笔，桃木笔杆，白色笔毛，应该是一支下品桃木符笔。

　　整体外观倒还算精致，只是笔头太过老化，脱毛有些严重。

　　恐怕用不了多少次就会报废。

　　“怎么出？”

　　陈江河问了一句，他原本就是打算买一支二手符笔，毕竟他也是验证自己在符道上的天赋。

　　而且，他了解过符笔的价格。

　　一支全新的下品符笔，可以绘画灵符一千次左右，价值十块灵石。

　　眼前这支桃木符笔，看着笔杆整洁干净，为数不多笔毛丝顺滑润。

　　但最多也就再使用个七八十次，就会彻底报废，说是二手，实际过手次数绝对不止。

　　“其实，这是一支仙子用过的符笔，看外观就知道这支符笔被那位仙子养护的极好，品相极佳，看道友初入符道，算你三块灵石吧。”

　　中年摊主露出忍痛割爱的神色，将符笔往陈江河脸前一送。

　　“……”

　　陈江河无语。

　　一支不知过了多少手的破符笔，也能说成仙子精品一手笔。

　　怎么？

　　难道在修仙世界，仙子用过的东西，也能提价不成！

　　“一块灵石。”

　　“成交。”

　　“……”

　　陈江河又付了一块灵石，拿着已经属于他的仙子一手笔离开坊会。