第4章 三人小聚

陈江河往常登陆的港口是二号港口，渔农年终大会举办地点在一号港口。

　　前往一号港口的湖道舳舻千里，不见首尾。

　　陈江河在湖道上划了四个时辰，临近黄昏才来到了一号港口。

　　港口帆樯如云，鳞次栉比。

　　集市中更是车水马龙，摩肩接踵，小贩摊位都摆到了港口，很显然，他们也都知道渔农们发饷了。

　　陈江河走向集市，在一家名叫悦来客栈的酒楼前顿足，随后走了进去。

　　这就是他们三个相约的酒楼位置。

　　来到早就预定好的二楼包厢，却是发现老高已经到了，正坐在靠窗位置品茶，看着外面过往的人群。

　　“老高。”

　　“小陈哥儿来了。”

　　老高转过身，露出苍老的面容，脸上布满了深深的皱纹，如同干涸的河床，纵横交错，越发浑浊的双目，充满了世间沧桑。

　　一年不见，老高又老了许多。

　　老高的真实年龄连他自己都记住不住了，只知道在云家干了一辈子的渔农，少说得有七八十年。

　　粗略算起来，也有九十多岁了。

　　“我自己倒就好。”

　　陈江河见老高要给自己倒茶，连忙上前拿起茶壶，给老高续了一杯，也给自己倒了一杯。

　　“老了，不中用了。”老高眉眼低垂，看着窗外的景物，不由得发起了呆。

　　陈江河没有说什么，同样看着窗外过往的人群。

　　有与他一样的渔农，有外来的散修，有普通的凡人，还有着卖力吆喝的小贩。

　　老高因为寿命大限将至而神情低落，这在修士中属于常态。

　　凡人想活。

　　修士更加惧怕死亡。

　　但修士不需要安慰。

　　炼气期修士有着一百二十年的寿命大限，老高的年龄往多了算，今年一百岁，也还有二十年可活。

　　可实际上寿命并非是这么算的。

　　比如凡人的寿命大限是八十年，但是活到八十岁的凡人又有多少？

　　大部分都是六七十就死了，原因可能是过度劳累，亦或者长期消耗心神过甚。

　　修士其实也一样，年轻时的争强斗狠留下的创伤，或者某种原因导致受伤，这都有可能影响到寿命大限缩减。

　　因此，陈江河就牢记一点，不与人为恶，忌争忌斗，不从事任何有风险的活动。

　　他观老高的模样，寿命大限估计也就在这几年之内了。

　　“老高，江河哥，你们来这么早。”

　　一盏茶没喝完，身材健硕、皮肤黝黑的余大牛走了进来，嗓门粗犷。

　　人如其名，十六岁就长了个一米九几的大个子。

　　人都到齐，陈江河让酒楼小厮上菜，这是他们第二次相聚在悦来客栈。

　　按照商议好的，每人负责一年的酒钱，第一年是老高出的钱，以年龄来排序，今年轮到了陈江河。

　　每年的酒钱经费也都是规定好的，一粒灵砂，也就是一百两银子。

　　一百两银子吃一顿饭，看似很奢侈，实际上在港口集市很是节俭。

　　他们只要了四碟不含灵气的菜肴，一壶最普通的仙灵酒。

　　镜月湖的特色红烧大青鱼，他们都不敢点。

　　老高年轻的时候奢侈过一把，点了一条二斤九两的红烧大青鱼，价格两粒灵砂，极为昂贵。

　　菜过五味，酒过三巡。

　　三人互相交流了一年所遇之事，还有一些修炼上的心得。

　　修炼心得，其实也就是老高在指点陈江河和余大牛，毕竟他有着炼气四层的修为，是炼气中期修士。

　　至于这一年所遇之事，陈江河很宅，一年到头就是船上、港口两点一线，没什么奇葩的经历。

　　老高因为年龄的问题，今年猛地一老，神态忧愁，大多数时间也都窝在自己的渔船上。

　　鱼眠期跟陈江河一样，都没有选择去打短工。

　　倒是余大牛今年的经历很是丰富，或许是想要补贴家用，他生起了打短工的心思。

　　就如给陈江河信中所写那般，他前往了蓝家做短期灵农，然后中途回家探亲，避开了蓝家对渔农下的毒手。

　　“两百多位渔农，一起奋力抵抗，蓝家未必能够占据优势吧？”

　　陈江河好奇其中细节，故而一问。

　　“事发突然，再加上渔农大多数都是炼气初期，惊骇之间只顾着逃跑，哪想着联合反抗。”

　　老高虽然对这件事情不了解，但从余大牛口中得知的信息，便能够想象到出当时的场景。

　　“蓝家是镜月湖数得着的炼气世家，肯定有不止一位炼气后期修士，提前谋划之下，残害一百多位渔农还是很简单的。”

　　听着老高的分析，余大牛投过去惊讶的目光，对老高说的话连连点头。

　　“对对对，就是这样，蓝家有着三位炼气后期修士，其中一位还是炼气九层大修士，这才让渔农在蓝家死伤过半。”

　　“回来之后，我又听说蓝家在这一次残害渔农行动中获利至少八百块灵石。”

　　余大牛说着，自己都被这庞大的数字给再次震惊了。

　　老高眼眸精光一闪而逝，露出羡慕之色，他如果有八百块灵石，一定可以活到寿命大限，甚至能在临死前突破到炼气六层。

　　陈江河也被八百块灵石给惊到了，但很快就平复了浮躁的内心。

　　八百块灵石很多，但有命享用才行。

　　云家岂会坐视蓝家抢了八百块灵石逃遁？

　　他只需要按部就班的修炼，等成为了高级渔农，他就可以得到更多的薪酬。

　　到时候想办法学个手艺，凭借他高于同境界修士三倍的寿命，怎么也能让自己再增加一项收入。

　　当然，陈江河也明白，等他有了一门手艺之后，也就是离开云家之时。

　　在云家待个三五十年是没有问题。

　　可继续待下去，他的容颜一直不变，定然会引起怀疑，毕竟驻颜丹的价格不是一个小小渔农能够承受的。

　　当余大牛说完蓝家之事，这一次的年终小聚也就结束了。

　　只是在分开的时候，老高却是给他们说了一句话。

　　“你们两个也都到了开苞的年龄，如果想找乐子玩，可以去烟雨轩。”

　　陈江河对这没有兴趣，离开悦来客栈之后，径直返回自己的渔船休息，等待渔农年终大会。

　　至于余大牛有没有去老高说的烟雨轩，他就不知道了。