第43章 炼气四层（加更）

“灵石消耗的真快，如流水似的。”

　　去坊会之前，他还有着十块灵石，外加一百一十二粒灵砂。

　　现在却只剩下三块灵石，七十一粒灵砂了。

　　一颗蕴气丹五块灵石，一支仙子一手符笔一块灵石，灵墨一块灵石，精品黄纸四十粒灵砂。

　　又兑换了一百两银子购买了一下生活用品。

　　“希望能在符道上有些天赋吧。”

　　陈江河心中祈祷一声，驱船离开了一号港口，蕴气丹已经买到手，接下来，他要闭关修炼。

　　回到内围水域，陈江河算了一下时间，距离云家送小青鱼鱼苗还有半个月时间。

　　这段时间，足够他服用蕴气丹突破到炼气四层了。

　　盘膝坐定，心神收敛。

　　陈江河吸收着湖面上飘荡的水系灵气，运转归元真水功，恢复自身精气神，从而达到圆满状态。

　　他是五系杂灵根，在突破到炼气中期之时，会有一个小瓶颈。

　　虽然只是小境界瓶颈，但是他却不敢丝毫大意。

　　两天过去。

　　陈江河感觉自己的精气神都调整到了最佳状态，丹田中的法力也圆满充盈。

　　这时，他拿出了檀木盒，取出其中的蕴气丹，浓郁的丹香瞬间弥漫了整个船舱。

　　“主人，这是什么？太香了，我也想吃。”

　　小黑的声音从灵台印记上传出。

　　“真是狗鼻子，在湖底都能嗅到灵丹香气。”陈江河腹诽一声，给小黑传音。

　　“这是蕴气丹，比养气丹更好的灵丹，只要你努力工作，等咱们生活富裕了，我给你买几颗尝尝。”

　　“好了，我现在要修炼，不要来打扰我，好好养鱼。”

　　“呜~呜~蕴气丹，好丹药，我记住了，我一定努力工作，早日实现富裕。”

　　打发小黑，陈江河又花费了一个时辰排除杂念，然后才拿出蕴气丹送入口中。

　　陈江河喉结滚动咽下蕴气丹，瞬间腹中腾起的磅礴药力顺着任脉直冲天灵，他立即运转归元真水功，操控药力游转周身，逐步炼化。

　　原本充盈的气海丹田，瞬息化作旋涡，成为了吸收炼化药力的大本营。

　　细若游丝的灵气裹挟着蕴气丹的药力，在十二正经横冲直撞。

　　“蕴气丹的药力太过雄浑，归元真水功竟一时间难以引导入周天运转。”

　　蕴气丹是练气中期用来提升修为的灵丹。

　　一颗蕴气丹可抵一年半苦修，根本不是炼气三层能够承受的。

　　这也是为什么蕴气丹能够被炼气初期修士当做突破灵丹来使用。

　　陈江河现在要做的不是全部吸收蕴气丹的药力，而是借助一部分药力来突破境界。

　　他运转归元真水功，奋力引一部分蕴气丹药力运转周天，然后汇入气海丹田。

　　只要将瓶颈磨平，便可水到渠成，突破到炼气四层。

　　呼呼~

　　药力在功法的牵引之下如飓风，在他的经脉中横扫，最终运至气海上方神阙所在。

　　闭塞的神阙在药力的冲击之下，逐渐松动。

　　气海中心陡然亮起刺目银芒，丹田内的法力奋起冲上神阙，与药力交汇，疏通闭塞，磨灭瓶颈。

　　一时间，归元真水功的运转速度猛然提升数倍，将蕴气丹残留在体内的药力吸收归入气海丹田。

　　然后由灵根化为法力，奔腾在经脉之中，随着功法运转，行于大周天。

　　蛰伏在骨髓深处的杂质，被这股浑厚的法力碾成齑粉，每个毛孔都在向外喷吐浊气。

　　“呼~”

　　陈江河缓缓睁开双目，露出喜色，“成了！”

　　这一刻，他突破到了炼气四层，成为了一个炼气中期修士。

　　气海丹田已经完全开辟，接下来就是积攒法力，将修为提升到炼气六层，然后使法力逐渐凝实，从而突破到炼气后期。

　　思绪瞬间，他嗅到了一股冲鼻的臭味，这才发现身上黏黏的，覆盖着一层黑色杂质。

　　当即，他来到船头，施了一个净身术，冲洗身上排除的杂质。

　　顿感一阵神清气爽。

　　“我十四岁引气入体，踏入仙途，如今过去一十五载，终于突破到了炼气中期。”

　　陈江河露出笑容，对于这样的修炼速度，算是比较满意。

　　毕竟，他只是一个底层的渔农，只有一点微薄的薪酬，且还是五系杂灵根天赋。

　　十五年能达到这个境界，还有什么不满意的。

　　只是突破时，蕴气丹的药力流失了将近七成，这让他感觉有些惋惜。

　　但也无可奈何。

　　蕴气丹本就不是炼气初期服用的丹药。

　　如果换成现在的他，至少能吸收炼化蕴气丹七八成药力，可抵一年苦修。

　　蕴气丹所带有的丹毒比之养气丹更加温和，但也需要大半年时间才能够完全排除体外。

　　当然，大半年后，他也买不起第二颗蕴气丹用来修炼。

　　突破到炼气中期的这一刻，陈江河明白了高佩瑶为什么要离开镜月湖。

　　宁愿冒着不可预料的危机，也要前往天南宗参加考核了。

　　一颗蕴气丹的药力全部吸收炼化，也就能抵一年半苦修，高佩瑶的灵根天赋比他高。

　　但想要修炼到炼气六层，至少也需要十颗蕴气丹。

　　五十块灵石啊！

　　老高最多也就给她留下了三十几块灵石，能支撑她从炼气一层修炼到炼气五层都悬。

　　就算是高佩瑶勤俭节约数十年，修为突破到了炼气六层，可是购买破厄丹的资源呢？

　　四系伪灵根在突破到炼气后期时，可是需要破厄丹的辅助。

　　难不成靠盟友资助？

　　“我五系杂灵根的天赋，想要快速修炼到炼气六层，怕是要十二颗蕴气丹，六十块灵石啊！”

　　其实，他修炼到炼气六层六十块灵石哪里足够？

　　他可是还有一只灵兽需要培养，半对半的那就是一百二十块灵石。

　　想想都头疼，好在他寿命悠长，不急于一时。

　　可即便如此，他也必须要掌握一门技艺。

　　有了一门手艺，就多了一项收入来源，尤其是百艺四绝。

　　阵，器，丹，符，掌握了哪一种，将来都不会太为灵石发愁。

　　符道，这是陈江河第一个要尝试的修仙技艺。

　　也是他自我感觉希望最大的一门技艺。

　　陈江河先是稳固炼气四层修为，等云家送来小青鱼鱼苗后，他再准备尝试绘制灵符。

　　几天后，除夕到了。

　　又到了内围水域中的高级渔农和客卿前往湖心岛的日子。

　　陈江河没有前往。

　　他现在什么都不缺，而且身上也没多少灵石了，一切当以勤俭为主。

　　年后初八，云家来人，送来了一百条小青鱼鱼苗。

　　陈江河将小青鱼鱼苗交给了小黑，然后就钻进了船舱，开始尝试绘符。