第45章 入门（求月票）

半年时间悄然过去。

　　陈江河手执符笔，屏气凝神，落笔如有神助，宛若游龙般在符纸上绘画。

　　流光闪过。

　　一张下品水箭符成功。

　　噗~

　　也就在这一刻，仙子一手笔的笔毛彻底掉了个精光，露出黝黑的裂纹头。

　　“又是成品，可以。”

　　陈江河收敛法力归于气海，将毛光桃木笔杆放到一旁，拿起刚绘制成功的水箭符。

　　灵气均匀，落笔有力，品相优良。

　　半年时间，他消耗了二十七张符纸，绘制成功四张水箭符。

　　一张劣质品，释放出的水箭只有两寸。

　　另外三张水箭符都还算正常，他试了一张，能释放出一支三尺水箭，堪比炼气三层的一击。

　　绘制下品灵符之后，陈江河才知道自己有些想当然了。

　　基础灵符最简单，不入流灵符相对来说也还算容易，只是下品灵符难度就猛然翻了十倍。

　　不仅仅是绘制灵符时长增加，心神消耗也提升了数倍。

　　尤其是法力，他炼气四层的修为，竟然只能支撑绘制三次下品灵符。

　　或许是因为他没有掌握绘制下品灵符技巧，可是这消耗也太过巨大。

　　每一次绘制灵符结束，他都需要三五天时间恢复法力。

　　而且，绘制灵符时长增加，步骤增加，难度增加，这也就导致了材料消耗增加。

　　下品桃木符笔寿终正寝。

　　符纸还剩十七份，灵墨还有一小半，以他新手的消耗进度，估摸着还能再用十多次。

　　共得灵符十九张，十张净水符，七张凝水符，两张下品水箭符。

　　所以，他想要继续绘制灵符的话，就需要前往坊会购买一支符笔。

　　近七个月时间，他成功绘制出一种下品灵符，算是符道勉强入门。

　　等能绘制出五种下品灵符，就是一阶下品符师了。

　　起初，他不到一个月时间，成功绘制净水符和凝水符，并且成功率高达九成以上。

　　本以为自己的符道天赋极高。

　　毕竟，他是琢磨自学，没有符道传承，通常三个月能自学入门，都算是符道天才。

　　更别说他不到一个月了。

　　可实际上，不入流灵符和下品灵符根本就是两码事，难度完全不一样。

　　他现在算是近七个月时间符道入门，符道天赋一般。

　　不过，这也不错了。

　　最起码入门了，只要消耗时间肝下去，他迟早可以成为下品符师。

　　多一项收入，他和小黑在修炼中，就可以买到更多的资源。

　　“我现在还有两块灵石，六十八粒灵砂，加上两张水箭符，足够再买一支真正的‘精品’二手符笔了。”

　　距离给小黑奖励养气丹还有五个多月的时间，他完全可以先将灵石挪用到绘制灵符上面。

　　毕竟，这是有回报的投资。

　　而且，小青鱼有小黑喂养，他除了每日固定三个时辰打坐修炼之外，也就没其他的事情了。

　　以前，是琢磨法术，现在则可以绘制灵符。

　　心思沉定，他起身走出船舱，划船前往一号港口购买符笔，和一些制符材料。

　　到了港口之后。

　　陈江河直接向坊市走去，却发现牌楼前聚集了不少渔农，三五成群，在低声议论着什么。

　　他放慢脚步，竖耳倾听。

　　“蓝天翔死了，听闻是在清河坊市抢夺一颗拍卖的劣质筑基丹，被坊市中的一位筑基老祖当场打死。”

　　“你那个蓝天翔是假的，半个月前，蓝天翔闯入白家的齐云坊市，抢走了上千块灵石资源，临走时还聚起一条十丈水龙，冲塌了齐云坊市的鼓楼。”

　　“道友，你这个也不保真吧，如果我没有记错的话，蓝天翔修炼的是赤焰蛟龙诀，是火系功法，咋还聚起十丈水龙了呢？”

　　“你懂什么？万一蓝天翔是水火两系双修呢！”

　　“放屁，你听过水火同修？”

　　“咳，你们这都假的，三日前突袭云家青云矿场的那个魔修，才是真正的蓝天翔，抢走了数百块灵石，还打伤打死了好几个炼气中期云家子弟。”

　　“您这个也不保真，法器对不上，蓝天翔用的是玄天龙纹索，您那魔修用的法器是刀。”

　　“……”

　　陈江河听着传来的议论声，走进了牌楼。

　　关于蓝天翔的消息越来越离谱了。

　　之前是三个地方同时出现了蓝天翔，现在则是到处蓝天翔。

　　甚至还抢到了清河坊市。

　　蓝天翔有那么傻吗？

　　清河坊市可是方圆三千里最大的坊市，有着三位筑基老祖坐镇。

　　他对这种消息不感兴趣，走进坊会，直接来到上次购买制符材料的摊位。

　　也不多说废话。

　　直言询问有没有二手符笔。

　　经过一刻钟的讨价还价，陈江河支付了两块灵石，两张水箭符，七张凝水符，十张净水符。

　　两张水箭符以市场价九折回收，价值一块灵石八十粒灵砂。

　　凝水符和净水符加起来，算作十五粒灵砂。

　　凝水符在江湖上售价十粒灵砂，但需要自己找买家，陈江河哪有那个时间。

　　修士又用不到这玩意，所以一并处理换成灵砂。

　　然后，他带着二十张精品黄纸，一盒灵墨，一支仙子精品一手符笔离开。

　　不错，中年摊主这里只出售仙子用过的一手符笔。

　　这支二手符笔品相还算不错，笔毛磨损不那么严重，应该还能用个两百次左右，两块灵石五十五粒灵砂拿下。

　　随后，他又去了集市，采购了一些生活用品，就离开港口。

　　刚回到养殖水域，就听到白鹭的啼鸣。

　　“嘎~嘎~”

　　一只白鹭落到船头，修长的腿上绑着一个信筒。

　　“这是？”

　　陈江河看到在白鹭的脖颈上挎着一个小荷包，里面鼓鼓的，他在取信筒时，白鹭低头，荷包滑落到他的手上。

　　拿着荷包和信筒回到船舱。

　　他先打开信筒，是余大牛的信。

　　入目的先是余大牛的问候之言，然后就是得意洋洋的自夸。

　　老五出生了。

　　还是男丁。

　　还没有取名，等除夕的时候再说。

　　陈江河笑着看完了余大牛的来信，感慨余大牛运气爆棚的同时，也知道了荷包中的物品是什么。

　　原来荷包之中是一个玉简，是云家记录的修仙界基本常识。

　　陈江河将玉简拿出来，约莫拇指大小，通体白玉，小巧玲珑。

　　只要将神识探入其中，便可阅览其中记录的内容，极为方便。

　　但是玉简的价格不菲，都是一些修仙大家族在用，因此，余大牛在信中说，让他迅速阅览，等到了除夕时，还要送还回去。