第44章 初绘灵符

夜半子时，明月高悬，群星荟萃，洒下清幽的光芒碎落湖面，闪烁清冷银光。

　　湖面上起了一层薄薄的雾气，将乌篷船吞噬其中，船上烛光在微风下轻轻晃动，摇曳出修长的阴影。

　　陈江河取出桃木符笔，灵墨，精品黄纸，一整套绘制灵符的工具材料。

　　先是将大张的精品黄纸裁切，分割成四小份灵符大小的符纸。

　　一张精品黄纸可以剪切成四份符纸，他购买了二十张精品黄纸，一共是八十份符纸。

　　然后，他打开灵墨盒，倒出一点至砚台中，淡淡的陈香味扑鼻而来。

　　这是用朱砂和小青鱼血制作的灵墨。

　　拿起桃木符笔沾染水汽润笔，让为数不多的笔毛凝聚，变的更加顺滑。

　　随后，他闭目沉定，回想着前世绘画经验，以及了解到的制符皮毛。

　　符道，作为一种没有传承也可尝试的修仙技艺，主要是因为基础简单。

　　只要具备法力，工具材料，都可以尝试。

　　这就相当于运转法力，由符笔灵墨为媒介，符纸做承载，将法术绘制在其上，便可成为一张灵符。

　　他没有符道传承，只能先试着将水系小法术绘画在符纸上。

　　陡然，他目若冷电，屏息凝神。

　　拿起符笔，行云流水。

　　水系法力宛若游丝，汇于笔尖，在符纸上作画。

　　嘭~

　　符纸化为碎屑，散作漫天。

　　“法力运转太过厚重，超出了符纸承受的界限，还有我下笔时的手腕颤抖，无法使法力化为游丝。”

　　陈江河悬腕的符笔在符纸上方三寸处，桃木符笔笔尖凝聚的法力断若游丝。

　　呼~

　　“我现在要做的是熟练操控法力游丝，并且稳固手腕，不让法力断断续续。”

　　他感觉绘制灵符与绘画差不多，都需要对笔力绝对的掌控，以及手腕的重心稳固。

　　稍作颤抖，就会毁了一幅画。

　　绘制灵符也是一样，轻微颤抖一下，法力都有可能断裂，使灵符毁于一旦。

　　沉定片刻，法力从少商穴溢出游丝，缠于符笔之上，在笔尖游走。

　　他稳定手腕，臂膀随心意而动。

　　笔若游龙，落笔成画。

　　随手一副夜幕湖景图作成，穿越前的绘画底子还在。

　　随即，他又拿出一张符纸，开始尝试绘制灵符，这次他选择绘画更为简单的净水符。

　　这是一种基础灵符。

　　比不入流的凝水符更为简单。

　　这一次，他心思沉稳，摈弃杂念，桃木笔尖凝聚的法力如游丝在符纸上，有规律的穿行。

　　绘制一半时，法力一顿，游丝残断，符纸化为碎屑。

　　“绘制灵符这么消耗心神吗？”

　　他的额头发根渗出细汗，脸上竟露出一丝疲惫，绘制灵符，需要将法力凝线成丝，每一个瞬息都极为消耗心神。

　　与之较比，法力消耗就有些微不足道了。

　　他感觉有可能是对法力的掌控太过用力，所以才导致心神消耗巨大。

　　毕竟，这只是绘制基础灵符。

　　对于一般的下品符师，基本上没有太大的消耗。

　　他放下符笔，盘膝打坐，养精蓄神。

　　三个时辰后。

　　猛然睁眼，目若寒星，拿起符笔，运转法力，笔走游龙。

　　符纸上灵韵毫光流转，成为一张灵符。

　　“成了！”

　　陈江河惊愕。

　　这个结果在意料之外，又在意料之中，他之所以敢尝试符道，就是因为他有着绘画成绩优异的底子。

　　可是绘制三次功成，着实令他没有想到。

　　“我的符道天赋应该不错。”

　　陈江河心中这般想道，随即使用了这张净水符，看看自己绘制出的灵符效果。

　　他取了一碗腥咸的湖水，经过净水符的净化之后，湖水变的清澈，也没了那股子腥咸刺鼻气味。

　　细品一口。

　　如淡水一般，还有一点清甜。

　　顿时，他来了精神，拿起符笔继续绘制净水符，明显比第一张要熟练的多。

　　转眼七日。

　　陈江河落笔符成。

　　这是他绘制的第十张净水符，不管是效果还是绘制净水符的熟练度，都有了明显的提升。

　　成功率也达到了九成。

　　先前，他绘制的净水符，只能净化一碗湖水，如今一张净水符可净化一盆湖水。

　　在绘制灵符之时，他的心神消耗大大的降低。

　　从一开始绘制两张净水符都感觉到疲惫，如今却是绘制了三张净水符还精力充沛。

　　不过，绘制基础灵符对于修士作用不大。

　　当然，若是放在凡俗江湖中，那也能算作一方得道高人了。

　　之后，陈江河打坐养神，待到精气神恢复到巅峰状态，他继续绘制灵符。

　　这一次，他准备增加一下难度。

　　绘制凝水符。

　　虽然也是不入流灵符，但难度却提升不小，而且价值也高了许多。

　　一张净水符价值十两银子。

　　一张凝水符却价值十粒灵砂。

　　要知道，在港口一粒灵砂能换一百两银子，但是一百两银子绝对换不来一粒灵砂。

　　凝水符的作用也很明了，使用之后，可以凝聚空气中的水汽和水系灵气，聚成一个脸盘大小的淡水球。

　　对修士作用不大，可在世俗江湖却很是唬人，因此价值略高。

　　价值高了，难度也增加了。

　　陈江河两天时间画废了六张符纸，才终于成功绘制出一张凝水符。

　　试了效果。

　　虽然达不到正常凝水符效果，但也差不了多少。

　　第二张就有了正常水平。

　　在接下来的半个月时间，他都在绘制凝水符，他要做到成功率达到八成以上。

　　然后，就可以开始尝试绘制下品灵符。

　　“三十六张符纸，成了十七张灵符，凝水符成功率也达到了九成，是时候尝试绘制下品灵符了。”

　　十张净水符，七张凝水符。

　　他现在还剩下四十四张符纸，灵墨……他又买了一盒新的，还未开封。

　　他是初学，又是自学，所以灵墨浪费很大。

　　一般来说，一盒灵墨是可以绘制五十张下品灵符，他只是画了三十六张不入流灵符，就消耗的七七八八了。

　　桃木符笔的话，这近一个月来掉毛明显严重许多。

　　仙子一手符笔的后遗症逐渐显现，肯定是被仙子暴力使用过，导致束紧笔毛的箍有些松动，能看到笔毛包裹的桃木头黝黑带有裂纹，明显是因暴力导致。