第40章 灵石缺口

“你就是那个被不凡少爷称赞过的陈江河？”

　　“不错，第二期养殖小青鱼就培养出了三条灵兽，果真有着极佳的养殖天赋。”

　　百丈大船停在陈江河的水域前的湖道，三位炼气后期修士将小青鱼全部捕捞上来。

　　大船管事则是带有欣赏目光看着陈江河，并且还闪过了一丝羡慕。

　　云不凡夸赞过自己吗？

　　陈江河忘了。

　　但是从这位大船管事眼中闪过的那一丝羡慕，他知道云不凡在云家的地位正在飞速上升。

　　“我叫云五，是不凡少爷贴身随从云三的弟弟。”大船管事淡笑一声，表露出亲近之意。

　　“原来是云三前辈的弟弟，晚辈失礼。”陈江河拱手道。

　　这个时候，他想起了十三年前的一幕，那是云不凡去外围水域兼任执事的第一年。

　　云不凡确实称赞过他，说他的养殖天赋不错，并且又言，希望能在内围水域见到他。

　　都过去了十三年，若不是这位云五管事提起，他早就将这段记忆遗忘在脑海最深处了。

　　陈江河没想到，云不凡当初随口对他之言，竟让一位至少炼气八层的大船管事心生羡慕。

　　云五对着陈江河笑着点了点头，然后转头看向一旁忙碌的修士。

　　“清点完了吗？”

　　“好了，减去三条灵兽小青鱼，还有九十二条小青鱼，均重一斤三两。”

　　“均重这么低？”

　　云五惊愕，看向陈江河感慨道：“不凡少爷果然慧眼如炬，一眼就看出了你极高的养殖天赋。”

　　陈江河陪笑。

　　真是变着法吹捧云不凡啊！

　　“三条灵兽小青鱼，奖励三块灵石，均重一斤三两，三斤二两的提成，三百二十粒灵砂。”

　　“你能被不凡少爷看重，将来在云家必定有一番成就，好好干。”

　　云五拿出一个储物袋，直接取出了六块灵石，外加二十粒灵砂给了陈江河。

　　然后重重的拍了拍陈江河的肩膀，以示他也对陈江河的看好。

　　陈江河连声道谢。

　　这是发自内心的感谢，毕竟云五将提成的三百二十粒灵砂，给成了三块灵石又二十粒灵砂。

　　多给了十五粒灵砂。

　　送走了云五，陈江河收拾一下，准备前往一号港口参加年终小聚。

　　可刚收拾完，一道剑光从湖心岛飞来，转眼间就到了丙区十二号水域。

　　“江河哥。”

　　飞剑停在乌篷船上方，余大牛带着长子云小牛跃下，来到船头。

　　“就知道你还没走，我们一起。”

　　余大牛满脸憨笑的向陈江河走来，催促着儿子叫人。

　　“小牛，快叫伯父。”

　　“侄儿拜见伯父。”

　　云小牛样貌随余大牛，黝黑健壮，才五岁就有了一米三的个头，但性格不随其父，比较稳重，来到陈江河跟前，彬彬有礼唤了一声。

　　“小牛又长高了，怕是要不了几年，就能赶上你父亲了，”陈江河夸赞了一句。

　　去年除夕，陈江河被余大牛邀请到家中小宴，见到过云小牛，那时云小牛才四岁，就有了一米一了。

　　并且，陈江河也见到了余大牛的二子三子，四子还在余大牛妻子腹中。

　　余大牛的妻子相貌秀丽，还是一位炼气四层的修士。

　　二子、三子长相就随余大牛的妻子，肌肤白皙如玉，面相也灵动可爱。

　　余大牛的二子叫云幼牛，当初给老大刚出世的时候，余大牛心想着妻子能怀孕完全是撞大运了。

　　所以，就取了个小牛。

　　谁能想，老二竟然隔了一年就出世了，夫妻两个想了一夜，最终取名云幼牛。

　　结果，两年不到，老三又出世了。

　　取名时可是将两口子难为坏了。

　　想着让老三和两个哥哥都有相同的字，将来关系也能更加的亲近。

　　琢磨了一个月。

　　老三取名云三牛。

　　年初，老四出世，两口子在取名时也不为难了，直接叫云四牛。

　　同时，陈江河也知道了为什么总感觉湖心岛的灵气并不浓郁，跟内围水域差不多的原因。

　　原来是湖心岛上的各个居所都有着聚灵阵，余大牛的家中灵气要比外围水域浓郁近乎一倍。

　　“江河哥，你说佩瑶小妹为什么要离开镜月湖？”

　　走进了船舱，余大牛催动法力使渔船向一号港口划去，对此陈江河也没说什么。

　　余大牛炼气五层的修为，消耗这点法力不算什么。

　　“佩瑶不是鲁莽之人，她既然想离开镜月湖，应该是经过深思熟虑的。”

　　陈江河看了余大牛一眼，道：“妙筠仙子与佩瑶一同离开，应该是二人商议好的。”

　　“至于原因，等到了悦来客栈便知晓了。”

　　余大牛点了点头，跟着说了一句：“一起也好，周妙筠虽然有些势利，但也是一同起誓的盟友，倒不至于坑骗佩瑶小妹。”

　　“对了江河哥，我手头多出了一些灵石，你先拿着用。”余大牛说着拿出一个储物袋，掏出八块灵石。

　　陈江河瞥了一眼，但是他没有接过余大牛手中的灵石。

　　“江河哥，你不用担心我缺修炼资源，也不用担心我回去被慧珍骂，来之前我和慧珍已经商量过了，她是同意的。”

　　余大牛提起家中贤妻，憨厚的挠了挠头，露出幸福的笑容。

　　“而且，我今后突破到炼气后期的资源，族里说了，只要我的孩子有三个带灵根，就会奖励我一颗用来突破到炼气后期的破厄丹。”

　　“好，灵石我收下了。”

　　陈江河接过余大牛手中的灵石。

　　余大牛把话都说到这个份上了，他也不能拂了余大牛的好意。

　　而且，他现在确实急缺灵石。

　　刚得到的薪酬，加上积攒的九十二粒灵砂，他手中一共有六块灵石一百一十二粒灵砂。

　　看似很多，但根本不够用。

　　他需要购买蕴气丹突破到炼气四层。

　　如果不用蕴气丹的话，就需要两三年时间打磨瓶颈，虽然他寿命悠长，但却极不划算。

　　而且，他也要为小黑有限的寿命考虑一下。

　　一颗蕴气丹价值五块灵石。

　　上一次给小黑奖励养气丹之后，他给小黑许下再努力工作四年，还奖励一颗养气丹。

　　所以，他身上的灵石也就购买一颗蕴气丹和一颗养气丹。

　　就算是余大牛不主动提起灵石，陈江河也准备下一年找余大牛接济一下。

　　毕竟，不可能下一年买完养气丹之后，他就不过了呀。

　　小青鱼是三年为一个周期，下一次薪酬没有到手之前，他连生活用品都买不起。

　　再加上高佩瑶和周妙筠要离开镜月湖。

　　陈江河可还欠着她们每人两块灵石，正所谓穷家富路，他得想办法还啊！

　　“有了大牛资助的八块灵石，正好也可以提前实施之前的规划，不然仅靠养殖小青鱼，我和小黑最基本的修炼都无法维持。”