第58章 炼气五层（加更求月票）

“新的鱼苗来了，上一批养殖的青鳞鱼是不是该结算一下清灵草了？”

　　小黑眯着豆豆眼，咧着大嘴，灵台传音。

　　“你养的小青鱼呢？”

　　“有几条成了灵兽？”

　　陈江河白了小黑一眼，这个时候还想着两年前许下的清灵草奖励。

　　小青鱼都死干净了。

　　没有灵石哪来的奖励。

　　“上面漂着呢……可恶的魔修，他欠我两株清灵草，不，最少三株清灵草。”

　　小黑气愤的说道，给蓝天翔记了一笔账。

　　“别抱怨了，有这么多蕴含灵气的死鱼为食，小青鱼下年年终就有收获了。”

　　“到时候给你奖励三株清灵草。”

　　陈江河豪气的给小黑画了一个看得见摸得着的饼，高兴的小黑给他表演了原地翻滚。

　　随后，小黑便欢快的去督促小青鱼有规律的进食，否则，那些小青鱼一定会撑死一部分。

　　陈江河则是驱船前往了一号港口购买生活用品。

　　现在危机解除，他没有必要继续服用辟谷丹，一壶还剩一半的辟谷丹完全可以留着，等需要的时候再用。

　　不富裕的时候，就得有一个过日子的心。

　　勤俭为主。

　　买回来了生活用品，则是继续枯燥但却有意义的生活。

　　每天固定三个时辰打坐修炼，其余时间绘制灵符。

　　前半年，他消耗了三十二张符纸，得了十三张水箭符，成符率有了些许提升，但并不显著。

　　据他计划，等绘制水箭符的成符率达到六成，再尝试绘制其他水系灵符，还有着一段不小的距离。

　　不过，陈江河并不着急，他时间充裕，迟早能将水箭符的成符率肝到六成以上。

　　过了一个月。

　　余大牛来信，向陈江河报喜，云幼牛被检测出有灵根，并且还是四系伪灵根。

　　这让云家直接奖励了余大牛二十块灵石，并且每年的岁俸提升到六块灵石。

　　这已经超越了云家旁系子弟的岁俸，可见余大牛的地位又提升了不少。

　　对此，陈江河也回信表示祝贺。

　　又过了没几日，周妙筠来信询问镜月湖的详细情况，应该是听到了什么风声？

　　陈江河也没有隐瞒什么，将所知的云家近况告知。

　　——

　　光阴似箭，三年岁月弹指一挥间。

　　夜幕下的镜月湖格外的安静，星辰点点，在湖面上倒影出浩瀚星海。

　　一轮圆月映在湖面，随着鱼儿甩尾，搅成了层层碎影扩散而去。

　　陈江河坐在船头，服下一颗蕴气丹，周身散发着淡淡的青光，那是禁锢药力的罡罩。

　　他快速运转着归元真水功，吸收炼化蕴气丹的药力。

　　随着丹田灵芒乍现，大量灵气涌入体内，与蕴气丹的药力一同化为法力汇入气海，他的修为再一次有了突破。

　　“三十四岁，用了近五年时间突破到炼气五层，似乎并不算太慢。”

　　陈江河收功，嘴角露出笑意。

　　在这三年之中，他又买了三颗蕴气丹，加上之前购买的两颗，一共服用了五颗蕴气丹。

　　每颗蕴气丹平均为他提升一年露头的修为，再加上五年修炼，算是十一年苦修。

　　比正常的五系杂灵根修炼速度快了许多。

　　因为他有充足的修炼资源，以及内围水域的灵气充裕，故而将十一年缩短到了不足五年。

　　而且，陈江河不仅仅是修为提升，他的符道技艺也在一年前提升到了下品符师之列。

　　在三十二岁时，他的水箭符成符率达到了六成以上，便开始了尝试绘制其他水系灵符。

　　最终，用了一年时间，在三十三岁时成功绘制出了五种下品水系灵符，成为了下品符师。

　　水箭符，云雨符，水遁符，避水符，水缚符。

　　云雨符其实都算不上下品灵符，因为对修士的用处不大，主要是出售给世俗。

　　但是因为价格达到了一块灵石，故而勉强入了下品灵符之列。

　　云雨符一旦使用，方圆五里便会聚起乌云，降雨一个时辰。

　　相当于炼气三层修士施展三次小云雨术的威能。

　　施展三次小云雨术足以耗尽炼气三层修士的全部法力。

　　当然，即便是世俗中，也没有几人购买云雨符，因此云雨符在下品灵符之中的地位极为不稳。

　　也是因为不好出手，陈江河只是绘制了两张云雨符，就不再绘制。

　　毕竟，连云家灵符商铺给出回收云雨符的价格，才三十粒灵砂。

　　算是市场价三折收购。

　　就这，还是非常有良心。

　　一号港口那些摊位对云雨符的回收价，竟低至二十粒灵砂，简直不拿云雨符当下品灵符。

　　避水符的作用显而易见，即便法力耗尽，使用之后也可在水底藏身十日，价值一块灵石。

　　水缚符，顾名思义，是水系法术中的束缚之术，可以凝聚三条水链困敌，价值一块灵石。

　　陈江河为了迎合市场，他基本还是绘制水箭符，和水遁符。

　　尤其是水遁符，这才是畅销下品灵符。

　　并且价格极高，一张水遁符的市场价是三块灵石，回收价格也是八五折。

　　只是绘制水遁符的难度比水箭符高很多，陈江河绘制水遁符的成符率只有两成。

　　第一年，陈江河消耗五十七份符纸，成功绘制出二十三张水箭符。

　　加上之前的十三张水箭符，一共出售三十六张水箭符。

　　得灵石三十块，灵砂六十粒。

　　扣除成本之后，约莫二十五块灵石左右。

　　第二年，消耗七十二份符纸，成功绘制出六张水箭符，两张避水符，三张水缚符，两张云雨符，五张水遁符。

　　得灵石二十二块，灵砂七十粒。

　　扣除成本，约莫十九块灵石左右。

　　第三年，消耗六十八份符纸，成功绘制二十张水箭符，七张水遁符。

　　等到除夕，他准备前往湖心岛出售。

　　现如今，他手中的资源颇丰，二十张水箭符，自己绘制的七张水遁符，加上周妙筠送的那一张，一共八张水遁符。

　　他还积攒了不少灵石。

　　减去购买三颗蕴气丹、七株清灵草、制符材料和符笔花销的灵石，他现在还有二十三块灵石，五十七粒灵砂。

　　符纸还有三十二份，灵墨一整盒，他花了七块灵石买了一只真正的精品二手符笔，现在还能用个四百多次。

　　还有半壶辟谷丹。

　　最重要的是，小黑在半年前成功突破到了一阶中期，法力之浑厚，竟超过了他这个炼气五层。

　　小黑在不施展石化神通的状态下，龟甲都可以硬抗陈江河全力攻击。

　　若是施展石化神通，陈江河感觉炼气后期以下根本破不了小黑的防御。

　　只是小黑的攻击手段不足，一阶中期灵兽吐出的水箭，威力竟然只堪比炼气四层时的陈江河。

　　着实差劲。