第51章 筑基了

陈江河飞到一号港口上空，缓缓落下，让一众初级渔农投来了羡慕的目光。

　　这一次，他没有划船而来，炼气中期修士已经可以御气飞行。

　　再则，他这一次前来并不是购买生活品，是来买制符材料的，没必要驱船前来。

　　御气飞行要比划船快上不少。

　　“陈兄弟。”

　　在港口找寻目标的王魁看到了陈江河，笑着迎了过去，只是他现在的模样，彻底步入了中老年。

　　“王大哥又在教人？”

　　“哈哈，生活所迫，也就只有这么一个手艺了。”王魁大笑一声。

　　对于陈江河那极为委婉话，让他很是高兴，也让他内心的负担减轻一些。

　　“是呀，自己就是在教那些新人为人处世，让他们知道修仙界的险恶，他们应该感谢我，不然迟早要吃大亏。”

　　王魁心中如此想道。

　　陈江河不知道王魁心中如何想的，只是短暂的交谈两句，就离开了港口，向坊会走去。

　　他在坊会转了一圈，看看有没有什么变化，却是发现那丹药摊位的老妇却是没来。

　　摊位还在，不过摊主却换成了一位年轻秀丽的女子。

　　应该是那老妇的女儿或者儿媳。

　　没有在丹药摊位逗留，直接来到一直光顾的那个制符材料的摊位。

　　“三十张精品黄纸，两盒灵墨。”

　　“只见道友买材料，却是少见道友出售灵符啊！”

　　中年摊主打包精品黄纸和灵墨时，随意说了一句，意思很显然，没见陈江河来他这里出售灵符。

　　“呵呵。”

　　陈江河轻笑一声，没有回应，交付灵石后，拿着包好的精品黄纸和灵墨离开。

　　“都这个时候了，云家还在装滥好人。”中年摊主心中暗骂一声。

　　显然是猜到了陈江河去了湖心岛出售灵符。

　　云家收购灵符的价格比他们这些游商摊主高半成，只要知道的符师，自然都会去湖心岛。

　　这也就导致了，这些摊主只能赚一些出售材料的小利。

　　“云家港口真是不能再待下去了，不然迟早饿死。”

　　——

　　陈江河回到了渔船，刚准备裁切精品黄纸，就听到外面传来白鹭那如鸭子的叫声。

　　走到船头，取下信筒。

　　“大牛的来信。”

　　陈江河打开信件翻阅了一眼，信中内容不多，却极为骇人。

　　一共有两个信息，一个是云不凡已经从祠堂闭关出来，传出的消息是明年年终冲击筑基期。

　　余大牛让陈江河做好藏身的准备。

　　因为他得到消息，云不凡在冲击筑基期的之际，会有其他势力的筑基老祖前来阻挠。

　　云家老祖吊着一口气，就是为了给云不凡护法。

　　第二个消息则是关于蓝家余孽蓝天翔的。

　　云家得到确切消息，蓝天翔在清河坊市外面抢走了一颗劣质筑基丹，在半年前已经筑基成功。

　　一个月前，蓝天翔洗劫了齐云山白家的坊市，掠夺了不下于三千块灵石的财物。

　　余大牛让陈江河尽可能不要前往一号港口，他担心蓝天翔会袭击一号港口。

　　甚至想让陈江河购买辟谷丹，如果灵石不够的话，他愿意再资助一些。

　　陈江河看完了余大牛的来信，不由皱起了眉头。

　　云不凡冲击筑基，这是板上钉钉的事情，赶早不赶晚，迟早都要面临。

　　到那个时候，估计镜月湖会出现短暂的混乱。

　　但是，无外乎以两种结果结束混乱。

　　云不凡筑基成功，其他势力的筑基老祖道贺一番，然后退去。

　　云不凡筑基失败，其他势力的筑基老祖也会退去，但会等到云家筑基老祖死后，瓜分云家的一切。

　　陈江河对此早已有了准备，届时他就躲在湖底，静观其变，如果云不凡失败，他就提前离开云家。

　　如果云不凡筑基成功，他就继续在云家待上一二十年，积攒底蕴。

　　所以云不凡冲击筑基看似凶险，实际上的风险并不大，其他势力的筑基老祖也都不是傻子。

　　云家老祖只是大限将至，但没有死，谁敢在这个时候第一个阻碍云不凡突破的？

　　他们闯入湖心岛有很大的可能，就是观看云不凡冲击筑基，看能否成功。

　　成功了，自然是相安无事。

　　不成功，就等云家老祖死后在做行动。

　　若是被一个大限将至的筑基老祖给换了性命，那可就亏大了。

　　哪怕只是重伤也不行，其他势力的筑基老祖怕是会第一时间下落井下石。

　　瓜分一个大势力得到的好处，和瓜分两个大势力得到的好处，谁都能拎得清！

　　只是蓝天翔的筑基成功，让陈江河有些措手不及，他还没有达到辟谷的境界。

　　还需要前往一号港口购买生活用品。

　　正如余大牛信上的担忧之言，说不定蓝天翔哪天就会袭击一号港口。

　　筑基期的蓝天翔袭击港口，云家也只能干看着，根本就无力应对。

　　云家的筑基老祖肯定不会出手，他要留着最后的力量为云不凡冲击筑基护法。

　　“这厮竟真去清河坊市抢筑基丹了，可传闻不是被筑基老祖直接拍死了吗？”

　　陈江河不由想到了先前去坊会听到的那些小道消息，以为是假的，没想到是半真半假。

　　蓝天翔不是在拍卖会上动的手，而是在坊市外面出手，还成功抢走的那颗劣质筑基丹。

　　最关键的是，这厮竟然用一颗劣质筑基丹，冲击筑基成功了。

　　这就很离谱。

　　“白家的齐云坊市倒成了蓝天翔的提款机。”

　　陈江河算了一下蓝天翔露面的消息，如果都是蓝天翔做的话，那么蓝天翔从齐云坊市提走了近五千块灵石的资源了。

　　“都言魔修的修为提升迅速，从不缺资源，看来不是没有理由。”

　　陈江河感叹一声。

　　杀人放火金腰带，蓝天翔入魔之前，为灵石发愁，为筑基发愁。

　　入魔之后，一切都不愁了。

　　该齐云山白家发愁了。

　　谁让齐云山白家是劫修起家，齐云坊市也对劫修开放呢！

　　“抓紧时间绘制灵符，尽可能多攒一些灵石，到时购买一壶辟谷丹，明年注定不安稳，不能再前往港口。”

　　还有三个多月过年，他现在的生活物资省着点吃的话，勉强能撑到除夕。

　　届时就可前往湖心岛购买一壶辟谷丹，他便可以在自己的养殖水域待上一年不出去。