第54章 镜月风云

六月，本该骄阳似火的天气，却炸响了惊雷，大雨倾盆而下，顺着青石瓦滚落，淹没了祠堂的地面。

　　家主云孝天，以及五位长老站在雨中，身上散发出的罡气让雨点还未临身就蒸发。

　　他们的神情严肃，手握成拳，略带紧张的目光盯着祠堂后殿。

　　“不凡要开始冲击筑基了！”

　　云孝天轻喝一声：“布阵。”

　　下一瞬，五位长老四散开来，手持阵盘飞向湖心岛的五个方位。

　　轰隆隆！！！

　　大雨中一道惊雷炸响，五道光柱冲天而起，陡然间形成巨大漩涡，疯狂吸收着方圆百里的灵气，向祠堂涌去。

　　一时间，湖心岛中所有修士都是举目望向家族祠堂，眼中充满了期待，心中为云不凡祈祷。

　　福门居三十二号。

　　余大牛夫妻感受到家中灵气流失，急忙走出查看，却是看到了立于湖心岛之上的五个百丈灵气漩涡。

　　“不凡堂兄要冲击筑基了。”

　　云慧珍是云家的嫡系女子，见多识广，一眼就看出了那五个漩涡的奥妙。

　　“筑基？不是定的年终吗？”余大牛疑惑道。

　　“那应该是家族故意放出的消息，用来混淆视听，你看到那五个百丈灵气漩涡了吗？”

　　“那是家族传承的二阶上品聚灵阵盘，只有家族有人冲击筑基时才会拿出来使用。”

　　云慧珍拿出法剑，看向余大牛：“大牛，我们去祠堂，为不凡堂兄护法。”

　　这一刻，湖心岛之上的云家人都走出了家门，自觉的前往祠堂，为云不凡护法。

　　内围水域中的高级渔农和客卿都是看向湖心岛，灵气被瞬间抽取一空，他们都知道这是因为什么。

　　一个个都是把心提到了嗓子眼，皆是希望云不凡可以筑基成功。

　　只有这样，他们才能够继续在云家安稳的生存。

　　毕竟，偌大的天南域之中，很难再找出像云家这样的好东家。

　　“提前了吗？”

　　陈江河走了出来，站在船头，隔着几十里都能看到那通天光柱形成的漩涡。

　　“希望云不凡能够筑基成功，这样，我也可以在云家安稳个十几年，积攒底蕴。”

　　就算是为了自己的利益，也得为云不凡祈祷。

　　对于云不凡筑基，陈江河内心还是有些羡慕，这就是三系真灵根天生仙种的天赋。

　　云不凡只是比他大了三岁，年不过三十五就冲击筑基了。

　　说不羡慕，那是假的。

　　不过，他并不嫉妒，只要给他足够的时间，一样也可以冲击筑基。

　　轰隆隆~~~

　　电闪雷鸣，大雨倾盆，没有丝毫停下的迹象。

　　云家祠堂上空突然亮起光晕，如同蛮荒巨兽一般吞噬着汇聚而来的灵气。

　　这意味着云不凡已经开始冲击筑基了。

　　嗖嗖~

　　就在这个时候，一艘艘百丈飞舟从远方飞来，破开了乌云，向湖心岛飞去，让原本的倾盆大雨骤然而止。

　　片刻之后，这些飞舟停在了内围水域上空，一个个恐怖的气息溢出，压向湖心岛正在冲击筑基的云不凡。

　　“我族中晚辈冲击筑基，却有劳烦诸位道友到此护法，真是愧不敢当啊！”

　　一个浑厚的声音从湖心岛传出，紧接着便看到一位苍髯老者飞出，手持一把顶级法器飞剑，浑浊的双目散发着渗人的精芒，紧紧的盯着那四艘飞舟。

　　这位苍髯老者正是云家的筑基老祖，满脸交错的皱纹，再加上散发的浓郁死气，让人不敢与其对视。

　　“三位，我就说这老不死的没事，说什么重伤濒死都是他们云家散布的谣言，为的就是让云不凡顺利筑基。”

　　挂有‘白’字的飞舟上，一个威严健硕的中年手指云家老祖，对着其他飞舟上的筑基老祖说道。

　　“一旦云不凡筑基成功，云家就有两位筑基老祖，到时咱们天南域东境局面就会被打破，还请诸位道友与我一同先斩杀了这老不死的。”

　　白家的筑基老祖大喝一声，祭出了顶级法器，就欲要冲出飞舟，与云家老祖决一死战。

　　可是看到其他飞舟上没有丝毫动静，很自然的收回了法器，稳住了身形，目视湖心岛，仿佛刚才的一切都没有发生过。

　　开玩笑。

　　这个时候谁敢对云家老祖出手？

　　虽然白家筑基老祖说的话有九成是真的，云家老祖就是假装重伤，可谁敢出手？

　　那散发着浓郁死气的模样。

　　重伤之下兴许都能拉上一位筑基老祖垫背，如果是假装重伤，拼死之下，至少能换两位筑基老祖重伤。

　　“打不起来。”

　　陈江河一喜，他自然乐意看到这一幕，最起码能见证一位筑基老祖崛起。

　　可是下一刻，随着一个声音的响起，陈江河的脸色陡然大变，没有丝毫犹豫，直接跳进了湖中，以最快的速度下潜至湖底。

　　“云老贼你灭我蓝家三十二口，今天，我就让你血债血偿！”

　　这个时候，陈江河哪怕是深入湖底，都能够感受到一股灼身的炙热感。

　　隐隐约约可以看到湖面上飞过数条十丈火龙，并且还伴随着一声声叱骂和惨叫。

　　翻船了！

　　他看到湖面上有高级渔农和客卿的船被火龙灼烧，隐约看到有人想飞走，却被一条锁链狠狠地打入湖中，血染一片。

　　“小黑，刨泥，快。”

　　陈江河这个时候哪还有看热闹的心思，当即让小黑迅速刨湖底砂石，他也加入了其中。

　　小黑不用陈江河催促，在感受到那恐怖的气息波动之际，他就开始了疯狂刨坑。

　　短短的几个呼吸，就刨了十米深，似乎感觉还有些不安全，小黑继续刨底。

　　看着小黑那卖力的样子，陈江河有些愣神，这似乎比自己还惜命。

　　若不是他紧贴着小黑，就小黑那一边刨一边用法力拨沙掩盖的操作，早就将他抛弃在湖底了。

　　湖底下三十米的深度，小黑认为安全，停止了刨底，龟首加四肢往龟甲中一缩，还施展了神通‘石化。’

　　陈江河瞥嘴，心中一横，法力运至双手，扒开石岩沙，躲在小黑的下面。

　　“两脚兽，你做什么？”