第53章 陈余之交（求追读）

“太好了，原本我还担心你灵石不够用，如今你成了符师，肯定能积攒突破到炼气后期的资源。”

　　余大牛由衷的为陈江河感到高兴。

　　“大牛，我符道刚入门，尚没有积攒多少灵石，你那八块灵石还得容我两年。”陈江河歉意的说道。

　　“江河哥，你这是哪里话，我在云家又不缺修炼资源，要灵石也没用。”

　　余大牛大气的说道：“等老二老三检测出灵根之后，家族就会奖励我一颗破厄丹，可让我突破到炼气后期。”

　　“江河哥，你知道吗？我从来都没有想过有这么一天。”

　　“好起来了，咱们都好起来了。”

　　“你成了符师，也不愁突破到炼气后期的资源，咱们兄弟将来就都是炼气后期修士了。”

　　陈江河笑着点了点头，对余大牛的话很是认同。

　　是呀，一切都好起来了。

　　他们两个曾是互助联盟中潜力最低的，现如今都有了突破到炼气后期的资本。

　　“对了江河哥，你手中可还有灵石？”余大牛突然问道。

　　“还有五块灵石。”

　　陈江河将五块灵石拿了出来。

　　“五块灵石么，我手中有三块，慧珍那里应该还有十几块，足够了。”

　　余大牛盘算了一下。

　　陈江河露出疑惑的神色，不解道：“什么足够了？”

　　“江河哥，你在符道上有天赋，那就不能浪费了这天赋，咱们凑凑，给你买一只灵兽帮忙养殖小青鱼，这样你就有足够的时间绘制灵符，提升符道技艺。”

　　余大牛憨厚神色，表情极为认真的说道。

　　陈江河一时无言。

　　余大牛之言，让他感深肺腑。

　　说句实话，在此之前，他只是将余大牛当成普通朋友，和高佩瑶一样的盟友加朋友关系。

　　可是余大牛却将他当成了亲大哥。

　　一时间，陈江河心中五味杂陈，他不想与任何人有太深的交集。

　　因为，一旦交情过深，那么自然而然就陷入了因果之中。

　　他不可能在镜月湖一直待下去，可如果和余大牛交情太过深厚，他走的时候就不得不顾及余大牛的想法。

　　而且，他的寿命悠长，只要稳健经营，将来筑基的几率很大。

　　百年之后，如果余大牛的子嗣遇到了事情，他是出手相助，还是不出手呢？

　　“江河哥，小牛他们都还小，我和慧珍现在也用不到灵石，再说了，你现在是符师，最多几年也就把这些灵石都还给我了，完全不耽搁小牛他们修炼。”

　　余大牛看到陈江河没有言语，以为是拿他那么多灵石有负担，于是宽慰了一句。

　　“……”

　　陈江河心思落定，没有必要做孤独寡人，他是修仙，不是出家。

　　再则，就算是出家人也有七情六欲。

　　“大牛，你的好意我心领了。”

　　“江河哥，我和慧珍……”

　　“大牛你听我说。”

　　陈江河打断了余大牛的话，笑着说道：“其实，我已经购买启灵丹培养灵兽了。”

　　“嗯？”

　　余大牛一怔，随即一喜：“我就说嘛，以江河哥的才智肯定早就想到这一点了。”

　　“只是还需购买一把同心锁，不然无法与灵**流，很难协助你养殖小青鱼。”

　　陈江河点了点头：“嗯，等我养的那只龟入阶成为灵兽之后，就买一把同心锁。”

　　随着时间流逝，吃完了灵酒药膳，两人又聊了一些关于云不凡的事情，便各自离去。

　　余大牛回到家中，迫不及待的将陈江河符道入门一事，告知了自己的妻子。

　　这让云慧珍也露出喜色。

　　她知道自己丈夫和陈江河的关系，陈江河在符道上有天赋，自然是最好的。

　　或许将还能帮助自己的子嗣。

　　这一刻，云慧珍心中又涌起了给自己妹妹保媒的想法，陈江河符道入门，或许能入自己妹妹的眼。

　　——

　　陈江河和余大牛分开后，就立即前往出售灵草的店铺，灵草和灵丹并不是一个店铺。

　　因为丹师炼丹需要灵草，医师研制药剂或者毒药也需要用到灵草。

　　他直接购买了四株清灵草，万一小黑真的多培养出几条小青鱼灵兽，恰逢云不凡冲击筑基之时，他可不敢离开自己的养殖水域。

　　所以，还是给小黑备足了清灵草为妙。

　　再说了，就算是买五株十株也不会浪费，只要是被小黑吃了，都属于好钢用在了刀刃上。

　　就算小黑没有达到要求，他也会在提升自己之后还有余力的同时，全力培养小黑。

　　之所以给小黑定下任务，根本原因就是缺少灵石，买不了更多的资源。

　　他符道入门，随着符道技艺的提升，会越来越不缺灵石，所以没有必要对小黑太过苛刻。

　　全力培养小黑，增加自己的底牌才是王道。

　　购买了四株清灵草，花了三块灵石二十粒灵砂，他现在又只剩下一块灵石八十二粒灵砂了。

　　这让陈江河深感灵石不够用。

　　这还是有了符道收入，如果没有这一项收入，他都不敢想自己要熬多少年才能得到这些资源。

　　回到养殖水域，他没有继续埋头绘制灵符。

　　而是盘坐在船头修炼，吸收湖面上游荡的水系灵气，恢复消耗的法力，将精气神修养至巅峰状态。

　　三个时辰后，晚风拂过，轻轻掀起陈江河的衣角，让他缓缓睁开了双目，深邃的眸子闪过一丝精芒。

　　他拿出檀木盒，取出其中的蕴气丹，送进口中吞服入腹。

　　随即，腹中升腾起一股燥热之力，浑厚的药力开始随着经脉四处扩散。

　　陈江河掐动指诀，在体表形成一个无形的罡罩，让蕴气丹的药力流失速度减缓。

　　随后运转归元真水功，全力吸收药力，游走十二条主脉，完成大周天的运转。

　　每一次运转大周天，蕴气丹的药力就会被他吸收一成，小经脉所承受的压力就少一分。

　　五个时辰后。

　　陈江河气沉丹田，缓缓收功，睁开眼眸，吐出一口浊气。

　　较比第一次吞服蕴气丹，他这一次炼化了蕴气丹七成的药力，可抵一年多的苦修。

　　他手中还有一颗蕴气丹，等到鱼眠期时，丹毒全部排出体外，就又可服用了。

　　如果能在接下来的三年内，再服用四颗蕴气丹，必定能突破到炼气五层。