第5章 漠视

日上三竿，阳光似金色的瀑布般洒落，熠熠生辉照的湖面上波光粼粼如金龙鳞片。

　　陈江河走出船舱，伸了一个懒腰，迎着阳光看向人群涌动的港口。

　　他在一号港口已经顿足了十日，就为了等今日的渔农年终大会。

　　渔农大会是云家主办的，所有的初级渔农都必须参加。

　　高级渔农则自行选择是否参加。

　　登上港口，在众多初级渔农之中也能见到一两位高级渔农，他们穿的是渔农制式绸缎长服，胸口绣的是银色云朵。

　　在云家，炼气后期客卿，百艺客卿，还有高级渔农，他们的胸口都绣有银色云朵。

　　高级渔农与客卿的身份也非常好分辨。

　　云家对客卿的穿着没有要求，但高级渔农必须身着制式长服。

　　可见，高级渔农的身份要略低客卿一筹。

　　“江河哥，这边。”

　　余大牛喊了一声，在人群中给陈江河挥手。

　　“大牛，老高。”陈江河应声走了过去。

　　“小陈哥儿。”

　　老高目光慈祥看着陈江河微微颔首。

　　在一号港口的十日，除了第一天三人小聚，后面的日子就没有再碰面。

　　陈江河购买了一些日常必需品，就一直宅在渔船上。

　　他认为在外围水域有老高和余大牛两个朋友就足够了，而且一年小聚一次也很好，没必要经常碰面。

　　穿越前他便知晓无用社交除了费钱，还费心神，基本毫无益处可言。

　　在修仙世界，就更不能进行无用社交。

　　花的可是灵砂。

　　话说多了也会引人不喜，搞不好还会有杀身之祸。

　　陈江河他们三个打完招呼之后，也没有多说什么，而是静静地听着周围渔农的议论。

　　“一百三十多位渔农命丧蓝家之手，听说其中还有数位高级渔农，真不知道他们是怎么诱骗高级渔农去做短工的？”

　　“难怪都说蓝家这次抢了八百多块灵石，原来还有高级渔农啊！”

　　“蓝家真是丧尽天良。”

　　“我听说蓝家的家主是炼气九层大修士，这次屠杀渔农抢灵石，就是为了凑筑基底蕴。”

　　“哼，为了一己之私，残害百余位同道，云家必定不会放过他们。”

　　陈江河听着这些言论，心中毫无波澜，对于云家不会放过蓝家，他是认同的。

　　但绝不是为那一百多位渔农报仇。

　　八百多块灵石才是云家不会放过蓝家的真正原因。

　　过了大概半个多时辰，所有的初级渔农都汇集在了港口广场。

　　云家的修士这才登场。

　　让陈江河感到惊讶的是，这一次主持渔农大会的竟然是云不凡。

　　“诸位同道，你们好，在下云不凡，现忝为外围水域执事，本年的年终大会由在下主持。”

　　云不凡在广场阁台上说着一些陈词滥调的体面话，下面的渔农也都小声议论起了他的身份。

　　陈江河对于云不凡挺好奇的，不由专注起了来，侧耳倾听低声杂乱的小道消息。

　　原来这云不凡是云家当代家主的幼子，天赋异禀，乃是三系真灵根，今年不过十九岁，就已经是炼气六层修为。

　　被云家的筑基老祖称之为天降麒麟子，将来必定能够突破到筑基期，有望结丹。

　　一直都在湖心岛修炼，如今来到外围水域，一是历练，二是磨炼心境，巩固炼气六层修为，为突破到炼气后期做准备。

　　陈江河听到这些，心中唏嘘不已，三系真灵根着实让人羡慕。

　　据他所知，修士的灵根基本是金、木、水、火、土五种属性，分为五系杂灵根、四系伪灵根、三系真灵根、两系地灵根、单系天灵根。

　　五系杂灵根，同时拥有金木水火土五种属性，很杂，不充裕，每一种属性灵根都不完整，故而修炼缓慢，在突破到炼气中期时会有一个小瓶颈。

　　陈江河就是五系杂灵根。

　　四系伪灵根与五系杂灵根的情况差不多，稍微好一点，但在突破到炼气后期时也有小瓶颈。

　　三系真灵根，每种属性灵根很充裕，对灵气的感应度和亲和度很高，修炼速度很快，并且筑基之前没有瓶颈。

　　一般情况下，三系真灵根修士都能筑基成功。

　　两系地灵根比三系真灵根对灵气的感应度和契合度更高，修炼更快，筑基没有瓶颈，只要不中途夭折按部就班修炼，修成筑基老祖板上钉钉。

　　单系天灵根，单一属性灵根，其灵根充裕圆满，修炼速度是普通灵根的数倍，传闻结丹都没有瓶颈。

　　陈江河从未听闻过镜月湖以及周边坊市出现过天灵根，甚至地灵根都少闻。

　　除了这五种属性灵根之外，还有着一种灵根，为变异灵根。

　　两种或者三种五行属性混杂在一起，产生异变进而升华的灵根。

　　如雷灵根、风灵根、冰灵根，修炼速度比之天灵根丝毫不逊色，并且更为稀少。

　　这时，阁台上的云不凡讲完了老掉牙的前言，开始总结今年由初级渔农晋升高级渔农的名单。

　　这就意味着今年有初级渔农养殖的水域达到了总产量三千斤，并且均重超过了四斤。

　　一共有三位初级渔农晋升为高级渔农，一个炼气六层，两个炼气五层。

　　随后，云不凡又对那些养鱼技巧大幅度提升的人做出了表扬，称他们是云家的未来，给予了很大荣耀。

　　陈江河便在其列。

　　这让陈江河心中很是不喜，以他低调的性格，此番出了风头不说，还没有实质性的奖励。

　　尽是一些口头上的大饼。

　　最后，云不凡鼓舞全体渔农再接再厉，为家族做出贡献，家族的荣光就是大家的荣耀。

　　大会结束之后，陈江河回到自己的渔船，心中凉意滋生，他没有想到云不凡从始至终都没有提蓝家之事。

　　更没有提惨死的一百多位渔农。

　　似乎渔农的性命在云家的眼中还不如一条大青鱼珍贵。

　　亦或者说，云家根本就没有将初级渔农当人看。

　　“修仙之路充满艰辛，底层更是艰难无比，步步充满了危机，幸亏我得了灵龟寿命，不然那日怕也去做了短期灵农。”

　　陈江河感到后怕，他炼气一层的修为，定然是他人逃脱时的后排。

　　“购买启灵丹后，需赶紧回五一二，还是湖上安全一些。”