第57章 余大牛的机会（求收藏，求追读）

陈江河冲出湖面，御气浮在半空，看着湖面上漂浮一层的小青鱼以及各种水类。

　　“你看，是不是都是死了，嘿嘿~”

　　小黑浮在湖面，露出半个龟首，冲着陈江河挤眉弄眼：“大家都三年白干，是不是没有那么难受了。”

　　“你什么脑回路？”

　　陈江河翻了个白眼，被小黑的言语给气笑了。

　　自家的小青鱼死了，三年白干，心情极度不美好，莫非还能因为别人养殖的小青鱼也都死干净，心情又好了起来？

　　“主人，真香啊，这些青鳞鱼能吃吗？”

　　小黑嗅了嗅飘在湖面上的香气，一股子烤鱼味还有水煮虾蟹的清香。

　　睁不开的豆豆眼，直勾勾的盯着那些熟透的小青鱼，香味和灵气完全交融在了一起，对小黑更具诱惑力，口水都不由自主的流了出来。

　　“等两天看看。”

　　陈江河不知道云家为什么不清理湖面，这么多的死鱼死虾，不及时处理的话，用不了多久，整个内围水域都会掀起一股腥臭恶风。

　　可即便如此，他也不敢让小黑偷吃那些死掉的小青鱼。

　　内围水域的高级渔农前三条禁令，就有禁止挪用仙灵米喂养私人灵兽，禁止食用小青鱼。

　　其实外围水域也有这样的禁令，初级渔农禁止食用大青鱼，否则废除丹田，打断双腿，逐出镜月湖。

　　渔农对于青鳞鱼只有养殖权，以及与白鹭十条以内的交易权。

　　其外，哪怕是死了的青鳞鱼，都需要向云家报备。

　　而且还要做到死要见尸。

　　“幸好，我的乌篷船没事。”

　　陈江河回到船舱，拿出纸笔给余大牛写了一份信，隐晦的询问了一下云家的情况。

　　他没有直接提及云不凡。

　　但云不凡筑基成功的话，余大牛一定会给他在回信上写出。

　　写完书信，装入信筒。

　　他走到船头，吹了一个口哨，招来一只白鹭，给它一粒灵砂，让其把信送往福门居三十二号。

　　白鹭的血脉和黑晶玄龟一样，都是一品血脉，但是智商比其它兽类高一点，能够经过云家简单培训，便可以看懂文字。

　　不过，白鹭却比黑晶玄龟有前途。

　　镜月湖之中不乏有白鹭靠着送信得到大量资源，从而入阶成为灵兽的例子。

　　一旦白鹭成为灵兽，就有了上餐桌的资格。

　　翌日。

　　陈江河本以为要等几天才会收到余大牛的回信，没想到这么快，今天就有了回信。

　　看完了余大牛的来信，他的眼中露出了喜色。

　　云不凡筑基成功。

　　从今以后，云家便是一个拥有两位筑基老祖的顶级仙族，在天南域东境有着绝对的话语权。

　　安全系数提升，仅这一点就值得高兴。

　　至于云不凡筑基当天，魔头蓝天翔前来报复，则被云家诸多炼气后期修士以生命为代价拖延时间。

　　最终，那四位筑基老祖因云不凡筑基成功，都转而对蓝天翔出手。

　　可惜，又被这魔头给跑了。

　　“一位炼气九层的长老，十五位炼气八层的房主和执事，云家的中坚力量几乎丧失殆尽。”

　　陈江河感慨的同时，又为余大牛感到高兴。

　　云家的中坚力量严重损失，那么一定会在短时间内全力培养家族子弟，补充中坚力量。

　　一个家族的兴盛有着诸多因素。

　　资源，子嗣，顶尖战力，中坚力量，缺一不可。

　　资源多，子嗣少，不行。

　　资源少，子嗣多，也不行。

　　只有顶尖战力而无中坚力量更不行。

　　云家占据镜月湖八百里地界，所拥有的资源足够二百余位族人修炼。

　　但是族人再多的话，云家所具备的资源就有些支撑不住。

　　之前招赘，那是因为云家嫡系子弟死伤太多，不得不补充新鲜血脉。

　　当云家子嗣达到一定数量，就会控制生育。

　　只有这样才能让家族利益最大化。

　　有多大锅就做多少人的饭，有多大手就端多大碗。

　　现如今，云家又多了一位筑基老祖，那么在天南域东境的资源就会多占一份。

　　云家这口锅，也就会加大一圈，可以让更多的子嗣安心修炼。

　　所以，云家缺少中坚力量，那么就会重点培养下面的子弟上来。

　　余大牛有五个孩子，都是男丁，恰好就在云家的重点培养之列。

　　甚至就连余大牛夫妻，也会得到云家的重点培养。

　　“云不凡筑基成功，云家的一切也都要正常运转了，云幼牛怕是过了这几天也就可以检测灵根了。”

　　只要云幼牛检测出灵根，那么老三、老四、老五只要有一个再检测出灵根，余大牛突破到炼气后期的资源就算是有着落了。

　　就在陈江河思绪之间，湖面上出现了一艘百丈大船，这正是发放鱼苗和收鱼的大船。

　　这艘大船航行在湖道，每经过一个养殖水域都会短暂停留。

　　大约一个时辰后，来到了陈江河所在的水域。

　　“丙区十二号水域，陈江河。”

　　“见过管事。”

　　陈江河站在乌篷船头，拱手应道。

　　“嗯，船完好无损，那就只发放鱼苗，来领取你的一百条鱼苗。”

　　大船管事看了一眼陈江河的渔船，然后让他上大船清点领取小青鱼鱼苗的数量。

　　陈江河没有多言，清点了数量之后，在大船管事和几位炼气后期修士的注视下，将小青鱼鱼苗放入养殖水域。

　　瞬间，那些小青鱼鱼苗嗅到血腥味，身上的戾气猛然大盛，快速向已经死去的同类游去。

　　疯狂的撕咬啃食。

　　“有那些死去的小青鱼，以及沾染灵气的水类，作为小青鱼鱼苗的食物，下一年年终便可长成，届时我等会来收鱼。”

　　这位大船管事跟陈江河说了一句，然后驱船前往下一个养殖水域。

　　陈江河恍然。

　　难怪云家不清理这些烤焦的水类尸身，原来是要当作小青鱼鱼苗的养料。

　　想想也对，小青鱼本身带有极重的戾气，活着的时候就会因为吃不饱而同类吞噬，更不要说啃食那些死去的同类了。

　　“主人，下来。”

　　小黑声音在陈江河的灵台上响起，还乖巧的喊着主人，这让陈江河顿时有一种被贼惦记的感觉。

　　‘扑通’一声，陈江河潜入湖中，来到小黑的面前。