第55章 云家蜕变

小黑探出龟首，豆豆眼中露出不满。

　　“你修为高，你挡在上面啊。”

　　“别废话，看这是什么！”

　　陈江河取出一株清灵草，在小黑的鼻子前晃了晃，顿时让小黑眼冒绿光。

　　“主人，快给我。”

　　“现在知道我是主人了，你都成灵兽了，要学会感恩，没有我你现在还是一只寿命残缺的凡龟。”

　　“遇到危险的时候，你得懂得保护我，知道吗？”

　　陈江河手紧紧的握着清灵草，只要小黑不点头，他绝对不松手。

　　小黑疯狂的点头。

　　“主人我错了，快给我。”

　　吧唧吧唧~

　　小黑一口将清灵草含在嘴里，细细咀嚼了起来，龟甲上纹路亮起微光，吸收炼化清灵草蕴含的灵气。

　　一个时辰后，小黑意犹未尽的砸吧砸吧嘴，带有期待的眼神望向陈江河。

　　“真香，这就是清灵草？还有吗？”

　　“有，等过几日你完全消化了这株清灵草，我就再给你一株。”

　　“过几天？可是我感觉已经完全消化了。”

　　“那是你的错觉，实际上消化一株清灵草需要两天，听话。”

　　陈江河躲在小黑的下面，紧紧的贴着腹甲，明显感觉到小黑的法力浑厚了不少，也知道小黑完全消化了清灵草，但他还是准备过两日再继续给。

　　这厮怕死的程度不下于自己，若没好处吊着，未必肯在自己上面挡着。

　　轰隆隆~~

　　就在这时，巨声轰鸣传入湖底，让藏在湖底三十米深砂岩中的陈江河都清楚的感受到湖床在震动。

　　此时，湖面上已经发生了战斗，但是陈江河毫不关心，他没有一个看热闹的心。

　　他只想老老实实的待在湖底，躲过云家这次浩劫。

　　云家对他也算有恩，所以，他在心中暗暗祈祷云家能够度过此浩劫，成为一族双筑基的顶级仙族。

　　——

　　六条十丈大小的赤焰蛟龙在内围水域翻腾，让湖水都沸腾了起来。

　　不少水类都漂浮翻了白。

　　小青鱼更是在湖面上漂了一层。

　　好些个没有来得及逃遁的高级渔农和客卿被殃及池鱼，死在了蓝天翔的玄天龙纹索之下。

　　云家家主云孝天带着五位长老，六位炼气九层大修士将蓝天翔围在中间，手中的上品法器泛着光华，组成一套战阵。

　　虽然组成了战阵，增幅六位炼气九层的战力，可是他们面对的是蓝天翔。

　　已经成功筑基的大魔头。

　　不过几个回合，就落入了下风，从攻击变成了被迫防御，苦苦支撑。

　　云家老祖没有动，在提防飞舟之上的那四位筑基老祖。

　　而四艘飞舟上的筑基老祖也都没有动。

　　他们在等，等蓝天翔将云家家主等六位炼气九层大修士打杀。

　　这样，云家老祖就不得不出手。

　　届时，他们便可以坐收渔翁之利，只要蓝天翔耗死了云家老祖，他们就可以今日斩了云不凡，直接瓜分了云家。

　　同时，他们也在等云不凡冲击筑基失败的异象。

　　云家祠堂。

　　一百多位云家子弟手持法器护在外面，他们的目光坚定，神色毅然，都抱有必死的决心。

　　他们是保护云不凡的最后一面墙。

　　“大牛，如果那魔头真冲进来，你就带着孩子们离开，你不是云家人，不用守到最后。”

　　云慧珍压低声音，在余大牛的耳边嘱咐道。

　　“不，我受云家之恩，方入仙途，如今又是云家之婿，修为达至炼气五层，岂能此时苟活。”余大牛语气坚定的说道。

　　“我本是农家子弟，能与你结为夫妻，何其之幸，我又怎会弃你而去。”

　　云慧珍听到余大牛的话，凤目一红，升起一层薄雾，对着余大牛郑重的点了点头。

　　轰~

　　内围水域上空，蓝天翔控制赤焰蛟龙全力冲击云孝天，引得五位长老飞身救援，然而就在此时，蓝天翔手中的玄天龙纹索横扫，缠向六长老云忠辉。

　　‘轰’的一声，六长老身上的防御法器应声破碎，充斥着筑基期法力玄天龙纹索狠狠地抽打在六长老的身上。

　　云孝天与其他长老想要救援已经来不及了。

　　只见蓝天翔一挥，上品法器玄天龙纹索猛然爆发出了顶级法器才有的威能。

　　绞碎了六长老的身躯，化作漫天血雾。

　　“大家小心，这魔头的法器已经重新炼制成顶级法器了。”云孝天大喝一声。

　　看到六长老被蓝天翔杀害，云家修士皆是满脸激愤，就连云家老祖都脸色深沉，眼神阴冷。

　　可是看到那四艘飞舟，他却是不能轻举妄动，否则云家必遭灭顶之灾。

　　“云家炼气八层弟子与我等一同抵御魔头。”云孝天在这个时候大呼一声。

　　闻言，云家老祖和还在战斗的四位长老都是神色大变，眼中露出了愤慨与无奈。

　　云孝天这是想要用炼气八层的命来为云不凡拖延时间。

　　随着家主云孝天一声令下，十数道剑光飞出湖心岛，加入了战斗。

　　他们知道加入战斗的使命是什么。

　　但是他们却没有流露出丝毫惧色，更没有对云孝天有半分不满。

　　他们或是支脉房主，或是嫡系执事，他们的一切都是家族给的。

　　现如今，家族恰逢蜕变应劫之时，他们受家族一生恩惠，又怎能不为家族挺身而出。

　　“想让蝼蚁送死，本座就成全你们。”蓝天翔大笑一声，他的神识操纵赤焰蛟龙，法力催动顶级法器玄天龙纹索，在云家修士中冲杀。

　　对于筑基期老祖而言，炼气期就是蝼蚁，哪怕再多也是枉然。

　　几乎每过一炷香时间，就会有一个修士坠入湖中，或是化为漫天血雾。

　　随着时间流逝，云家老祖看着一个个殒落的云家子弟，他双目通红，双拳紧握，指甲插入皮肉，鲜血瞬间而下。

　　陡然。

　　湖心岛祠堂上空漩涡骤然一止，随后那海量的灵气好似被巨兽吞噬一般，涌入祠堂。

　　云家老祖看到这一幕，眼中喜色一闪而过，随即被无尽怒火笼罩，身上散发的死气瞬间荡然无存，祭出顶级法器飞剑，直接向蓝天翔冲了过去。

　　“魔头，老夫要你死！”