第50章 周妙筠来信

“势利龟，用不着时两脚兽，用得着时就主人。”

　　陈江河心中暗骂一声。

　　“再有两年，这一期的小青鱼就算成了，到时候奖励你一株十年份的清灵草。”

　　“清灵草？”

　　小黑摇头，表示疑惑。

　　“这是一种蕴含大量灵气……说那么多你也不懂，只要知道作用跟养气丹差不多就行。”

　　“以三条灵兽小青鱼为基数，每增加一条小青鱼，就多奖励你一株十年份清灵草。”

　　陈江河笑眯眯的说道。

　　“真和养气丹的功效一样吗？”

　　小黑带有质疑的眼神看着陈江河，他感觉奖励周期缩短，清灵草应该比不上养气丹。

　　“作用一样，都能帮你提升修为。”

　　陈江河认真的说道。

　　清灵草和养气丹的作用的确是一样的，就是功效差了一点，但也不差多少。

　　因为，炼制养气丹的主要材料就是清灵草，一株清灵草搭配七八种辅材，一炉正常能出三至五颗养气丹。

　　所以，清灵草蕴含的灵气并不比养气丹少，只是人类修士无法直接服用，只能炼制成丹药。

　　小黑就不一样了。

　　【云家杂志】上有明确的记载，灵兽是可以直接吞噬灵草奇珍。

　　最重要的是一株清灵草价值八十粒灵砂，比养气丹便宜了一倍还多。

　　一株清灵草或许比不上养气丹，但是两株清灵草的功效绝对超过养气丹。

　　用购买养气丹的灵石，买两株清灵草剩下的灵砂，还能再买二十多张精品黄纸。

　　身为一个底层的炼气中期修士，得会过日子，要算计好每一笔花销，尽量减少支出，不做冤大头。

　　而且，他将小黑的奖励周期缩减到了两年，也是经过了深思熟虑。

　　他现在符道入门，一年下来少说也能有十块灵石的收入，完全可以给小黑提升一下待遇。

　　小黑修为高了，对他的好处更多。

　　——

　　陈江河回到乌篷船，继续绘制灵符，提升符道技艺，争取在两年时间内成为下品符师。

　　他现在除了每天三个时辰的打坐修炼，其余时间都是在绘制灵符。

　　生活较比以前来说，充实了许多。

　　时间也过得快了。

　　不知不觉过去了大半年时间，又到了外围水域一年一次的鱼眠期。

　　养殖小青鱼倒是没有鱼眠期，不过有灵兽的高级渔农，却是可以让灵兽在这段时间喂养小青鱼，自己去找一些短工做。

　　高级渔农虽然灵石收入不菲，但说到底也是底层修士，不得不为灵石而奔波。

　　当然，高级渔农打两个月的短工可不是三五粒灵砂，至少都是五十粒灵砂以上。

　　毕竟，高级渔农大部分都是炼气中期修为，还有极个别是炼气后期修士。

　　“符纸还有十二份，灵墨干净了，得去一趟港口坊会了。”

　　随着时间流逝，他的符道技艺也有了一丝提升，最起码在使用灵墨时，基本不怎么浪费了。

　　一盒灵墨能绘制五十次下品灵符，他现在可以做到四十七八次，算是可以了。

　　只是成符率还是有些低，依然是四成左右。

　　消耗了五十张符纸，只得了十九张水箭符，不看成符率的话，倒也能接受。

　　除去成本，这十九张水箭符净利润，他能得十四块灵石，对于一个炼气中期的高级渔农来说，已经是非常好了。

　　“嘎~嘎~”

　　白鹭的啼鸣声传来。

　　陈江河走出船舱，从落在船头的白鹭腿上取下信筒，转身回去。

　　如果没有猜错的话，这应该是高佩瑶或者周妙筠的来信。

　　因为余大牛在年初三月时给他来过一次信，告知了云小牛的灵根检测结果。

　　五系杂灵根。

　　这让余大牛高兴了好多天，若不是要随妻子走亲串门，都要来陈江河这里喝上两杯了。

　　对于云家这样的筑基仙族来说，五系杂灵根和四系伪灵根的区别并不大。

　　只要中途不夭折，都能在云家的培养之下修炼到炼气中期，如果再做出点贡献，就能成为炼气后期修士。

　　如云不凡那样的三系真灵根，在云家才会与其他的嫡系子弟有本质上的区别。

　　会被云家倾尽全力资源培养。

　　对于云小牛身怀灵根，陈江河也回信表示祝贺，让余大牛在这几年好好照顾云小牛。

　　六岁检测灵根，等十岁经脉稳固扎实后，才会开始步入修行。

　　并且，陈江河宽慰余大牛认为其他的子嗣也都会有灵根，让其不要因为孩子的事情，整天郁郁寡欢，闷闷不乐。

　　陈江河回到船舱，从信筒中拿出信件，看了一眼署名，果然是周妙筠的来信。

　　信上说，周妙筠是在今年五月才在清河坊市站稳脚跟，她父亲叔伯和兄弟都做了猎妖者，女眷则是帮人养雪蚕，抽蚕丝。

　　总之，能够缴纳起清河坊市的房租了。

　　“二阶上品灵脉，坊市外围的住房区都有着一阶上品灵脉灵气浓度，难怪房租那么贵。”

　　一座单间小院，一年都需要四块灵石房租。

　　周家租的是一座占地四分的五间小院，十八块灵石一年。

　　如果没有一门手艺的话，在坊市真的生存不下去，这还只是外围住房区，如果是内围住房区，岂不是更贵。

　　当然，内围住房区的灵气会更加浓郁，怕是比湖心岛都要浓郁一筹。

　　在信的最后，周妙筠给了陈江河一个建议，如果将来要离开云家的话，可以选择前往清河坊市。

　　她可以提供一些帮助。

　　并将她现在的地址告知了陈江河。

　　对此，陈江河也回信一封表示感谢，祝愿周妙筠在清河坊市一切顺利，周家日益兴盛。

　　同时，他也将云家和自己的近况书写了上去。

　　至于余大牛的情况，他没有写，不知道周妙筠有没有给余大牛写信。

　　如果没有的话，他写余大牛的情况，岂不是给周妙筠添堵？

　　“清河坊市吗？”

　　陈江河喃喃自语：“拥有一座二阶上品灵脉，还有着三位筑基老祖坐镇，确实可以考虑为我的下一个歇脚点。”

　　安全有保障，灵气还充裕。

　　清河坊市完全符合他心中所想。

　　“转眼快两年了，不知道佩瑶有没有拜入天南宗？”