第56章 危机解除

“看吧看吧，你们都上当了，我说什么来着，什么重伤，什么大限将至，统统都是装出来！”

　　白家筑基老祖看到云家老祖手持飞剑冲向蓝天翔，身上哪还有半点死气。

　　其余三艘飞舟上的筑基老祖，都是淡淡的看了白家筑基老祖一眼，然后看向精神焕发的云家老祖。

　　最后则是将目光落在了湖心岛上的云家祠堂。

　　云不凡筑基成功了。

　　这个时候说什么都已经晚了，而且他们也猜到了云家老祖可能是装的，但那又如何？

　　你白家与云家有世仇，怎么不见拼死阻拦云不凡筑基？

　　一个重伤频死的云家老祖，都让他们担心会被拉上当垫背，更别说一个并未受伤的云家老祖了。

　　“哼，魔头猖狂，光天化日之下竟敢闯入镜月湖行凶，真以为我等筑基仙族拿你没办法吗？”

　　“诸位，恰逢今日相聚，何不一同灭了这魔头！”

　　“道友所言甚是。”

　　那三位筑基老祖只是犹豫片刻，立即便做出了决断，都是冲出飞舟，相助云家老祖斩魔。

　　白家那位筑基老祖嘴角抽搐，但却无可奈何，也只能祭出法器杀向蓝天翔。

　　“哼，本座与云家之仇你们也敢介入，来日本座定会挨个登门拜访。”

　　蓝天翔见云家老祖生龙活虎，根本就没有丝毫受伤的模样，又见其他几个筑基老祖也要出手，不做丝毫犹豫，当机立断使用秘法逃遁。

　　一臂化为血雾，转瞬间在血雾中消失。

　　似乎他有手臂再生秘法，一点都不吝啬自己的手臂，而且上次使用秘法断的一臂，已经长了出来。

　　“这是什么秘法？竟然能瞬间遁出我等神识之外。”

　　“魔道之辈，邪法甚多。”

　　看着蓝天翔逃遁，那几位筑基老祖都是脸色难看，很显然都怕被蓝天翔惦记上。

　　白家被蓝天翔当成提款机，抢走了近五千块灵石，这可都是典型的例子。

　　“云道友，不如我们几大家族联合上报天南宗，请仙门大能除魔。”

　　“可以，不过在此之前，我云家被各位代管的地盘是不是该归还了？”

　　云家老祖从蓝天翔遁走之处收回目光，转身看向眼前的四位筑基老祖。

　　“这是自然，前段时间云家动荡，我们也是担心镜月湖地界被临境势力抢占，故而代为守护。”

　　“如今云道友不仅伤势痊愈，更有族中晚辈筑基成功，定能守好我东镜地域不失。”

　　“好，那老夫就多谢诸位道友了。”

　　云家老祖拱手道谢一声，然后目光落在了白家筑基老祖的身上。

　　“临云矿场全部归我云家开采，你没意见吧！”

　　“哼！”

　　白家筑基老祖冷哼一声，转身飞上飞舟，离开了镜月湖。

　　“我等也告辞了，那些代管地界道友派人前往交接即可。”

　　这四艘百丈飞舟来的迅速，走的也干脆。

　　“老祖…”

　　“回去再说。”

　　湖心岛祠堂，云家老祖坐在主位之上，下面则是站着云家家主和四位长老，以及两位仅存的炼气八层云家子弟。

　　“不凡正在巩固筑基期修为，多则一年，少则半年便会出关，在这个期间，不用先急着收回失去的地盘。”

　　云家老祖严肃的说道：“这次我们云家损失惨重，万幸不凡筑基成功，族人的牺牲都是值得的。”

　　“是，老祖。”

　　云孝天点了点头，神色激昂，“不凡筑基成功，我云家就有两位筑基，从此，我云家便是天南域东境筑基仙族之最。”

　　“如今，当以休养生息，全力发展家族中坚力量。”

　　云家老祖点了点头，赞同云孝天的决策：“嗯，就按照你说的办。”

　　“过了这两年风头，老夫会前往天南宗一趟，看能否为你求得一颗筑基丹。”

　　——

　　三日后。

　　湖底砂岩深处的陈江河睁开双目，他静心感受着湖床的脉动和水流的缓急。

　　“昨日就平静了，今天也没了动静，云不凡应该筑基结束了吧。”

　　陈江河心中想着，抬眉看向上方的小黑。

　　“小黑，你悄悄浮出湖面看看外面什么情况了？”

　　“你别装睡，我知道你清醒的很，赶紧出去看看。”

　　见小黑无动于衷，他用灵台印记催促一声，可还不见小黑动弹。

　　“一株清灵草。”

　　陈江河拿出一株清灵草晃了晃。

　　小黑探出龟首，睁开豆豆眼，猛地就是张嘴向前一吞。

　　陈江河早有防备，立刻收回伸出的手，让小黑吃了一嘴砂砾。

　　“呸呸呸~”

　　“主人，我感觉外面还在打斗，再等等吧！”小黑脑子一缩，连忙摇头，跟个拨浪鼓似的。

　　“打斗个屁，昨天就没动静了。”

　　陈江河气急，“我怎么养了你这么个胆小如鼠，贪生怕死的龟。”

　　骂完之后，不等小黑反驳，他直接拿出了两株清灵草。

　　“两株清灵草，赶紧上去看看，动静要小，不要被人发现了。”

　　“好，不过得让我先吃了清灵草。”小黑大嘴一咧，眼冒绿光，权衡利弊后应下。

　　陈江河看着小黑那贪生怕死的模样，直接将两株清灵草都丢进了他的嘴里。

　　六个时辰后。

　　小黑将两株清灵草吞噬炼化之后，终于离开了窝，不过四肢和龟首都缩进了龟甲。

　　任由龟甲慢慢的往上漂浮。

　　小心翼翼的程度，根本就不用陈江河多加嘱咐。

　　“无胆鼠辈。”

　　陈江河在小黑离开之后，立即取出了周妙筠给的那张水遁符，然后运转法力，准备随时施展水遁术。

　　他神识内观，凭借着灵台印记对小黑的感应来判定位置，结果却发现，半个时辰过去，小黑还在慢慢的上浮。

　　气息如丝，犹如一只死龟从湖底上浮。

　　原本几息就能游到湖面，硬是让小黑上浮了一个时辰。

　　“没事了，没事了。”

　　小黑欢快的游来，口中吐出水箭，深深的炸开砂砾。

　　“赶紧出来，有一个好消息和一个坏消息告诉你。”

　　陈江河灵台收到了小黑的传音，知道了外面已经平安无事，也就爬出了湖底。

　　“什么好消息坏消息？”

　　“就是一个好消息和一个坏消息，你先听哪个？”

　　陈江河皱了皱眉：“坏消息吧。”

　　“咱们养的小青鱼都死了，三年白干。”

　　“那好消息呢？”

　　“别人养殖的小青鱼也死了，怎么样？是不是很开心！”