第59章 云家变化（加更求月票）

“主人，我的蕴灵花不要忘了哟！”

　　大寒，天刚蒙蒙亮，浓雾弥漫在湖面上，收鱼大船破开浓雾航行，在各个养殖水域收着小青鱼。

　　云家刚收走了小青鱼，小黑就迫不及待的邀功，让陈江河给他奖励蕴灵花。

　　小黑突破到了一阶中期，堪比修士的炼气中期，炼制养气丹主材的清灵草已经对他没有太大的作用了。

　　所以，陈江河为了勉励小黑，让他更好的投入工作中，就许出了蕴灵花这株奇花。

　　蕴灵花是炼制蕴气丹的主要材料，价值不菲，一株价值四块灵石，但是所蕴含的灵气却是比蕴气丹要多。

　　一株蕴灵花加上十几种辅材，一炉可以出五颗以上蕴气丹。

　　可见蕴灵花的灵气含量有多高，只是修士无法直接使用，所以才会花费五块灵石购买蕴气丹。

　　“养鱼薪酬才三块灵石，还得再往里搭一块灵石。”

　　陈江河有些无奈。

　　自从云不凡冲击筑基成功，云家内围水域的小青鱼养殖计划就有了改变。

　　从原本的三年一期，改为了两年一期。

　　云家会给高级渔农提供大量的仙灵米作为鱼食，可以加快小青鱼的蜕变时间。

　　但是没有成为灵兽的小青鱼，均重却是难以下降。

　　不过，总的来说这也是云家对高级渔农的一种扶持，从三年制薪酬变成了两年制薪酬。

　　所需要付出的仙灵米代价，全部由云家来承担。

　　对于云家的这一项改革，高级渔农对云家更加的归心了，这平均下来相当于每年多出一块灵石以上的进项。

　　这也算云家对那些在危难之中不离不弃的高级渔农，做出的丰厚回报。

　　等到除夕这一天，陈江河收拾停当，准备前往湖心岛出售灵符，然后再购买一些修炼资源。

　　“主人，蕴灵花。”

　　“知道了，好好看家别露头。”

　　陈江河通过灵台印记回应了一声，感觉有一种倒反天罡的意思。

　　他倒成了打工人。

　　穿越前是牛马，穿越后还是牛马，我TM岂不是白穿越了吗？

　　“得好好培训一下小黑，倒反天罡可还行？”

　　陈江河心中想着，施展法力驱船跟随一众高级渔农前往湖心岛。

　　嗖嗖~

　　抬头望去，时不时的可以看到剑光掠过，飞向湖心岛。

　　这其中有内围水域的百艺客卿，同时也有镜月湖境内的修仙世家之人。

　　当初那些在云家风雨飘摇时加入的百艺客卿，都押宝成功，得到了巨大的回报。

　　有的成了云家的座上宾。

　　有的则是以极低的价格租了镜月湖境内的一阶灵脉地域，建立了新的修仙世家。

　　到了湖心岛港口，却是可以看到港口扩建了十倍。

　　云不凡出关之后，镜月湖的地界从两百里回到了八百里方圆，并且又经过半年时间，与东境其他筑基仙族进行‘友好’交涉，镜月湖已经扩张到了一千二百里方圆。

　　云家有意开放湖心岛，想在湖心岛上建立一座修仙坊市。

　　现如今，湖心岛的钟楼街市已经开始大范围扩建，并且拆除了沿岸住房区。

　　将云家子弟的住房区全部迁移到湖心岛西侧，东侧则是规划成坊市，以及客卿散修的住房区。

　　不过，湖心岛的坊市还在建设当中，目前只在除夕接待镜月湖内的修仙世家之人。

　　而且不限制当天在岛时间，但要在除夕过后离开。

　　这也是为什么有镜月湖境内的修仙世家之人，在除夕前来湖心岛的原因。

　　陈江河登上港口，轻车熟路前往钟楼街市，路过的景象却是让他耳目一新。

　　发生了翻天覆地的变化。

　　原本的福门居拆除，改为了层次不一的各种大小院落，好方便向外出租。

　　还加大了住房区的面积，向外扩了至少五倍。

　　而且钟楼街市的店铺直接延伸到了住房区，还有几处大型阁楼建筑在加紧施工中。

　　原本的钟楼改建成了三层楼阁，虽然还在改建中，但是门匾已经挂上。

　　【百宝楼】

　　在整个天南域，每一个坊市都有着一座百宝楼，建筑格局和位置，都是坊市之最。

　　从余大牛的来信中，陈江河知道百宝楼其实就是天南宗的产业，所以才会在每一个坊市占据最佳位置。

　　而且百宝楼是一个综合型商铺，阵盘、灵丹、药剂、灵符、法器甚至功法都有售卖。

　　百宝楼的三层则是拍卖会。

　　在百宝楼的左侧有一座二层楼阁在建造，门匾也是已经挂上。

　　【镜月宝阁】

　　这是云家自己的综合型商铺，也是有着各种修仙资源出售，但是却没有拍卖会。

　　因为坊市只能有一个拍卖场所，那就在百宝楼三层。

　　这也是为什么只有百宝楼是三层，其他的建筑最多只能二层的原因。

　　“竟然还有御兽坊？”

　　陈江河看到在镜月宝阁的旁边还有着一座二层楼阁在建造，也挂上了门匾。

　　御兽坊是御兽仙族周家的产业，里面出售各种灵兽，还有奴役灵兽的各种器具。

　　有时候，御兽坊还会出售堪比筑基老祖的二阶灵兽，因为御兽仙族周家是天南域南境第一家族，传闻有着结丹大能坐镇。

　　而且，并不是每一个坊市都有御兽坊，只有被周家看得上的大坊市才会有御兽坊入驻。

　　比如，白家的齐云坊市就没有御兽坊。

　　看着扩大了不知几倍的钟楼街市，到处都在兴建商铺门面，满是欣欣向荣之象。

　　这也说明云家自从云不凡筑基之后，家族底蕴蒸蒸日上。

　　陈江河前往灵符商铺，将手中的灵符出售，只留三张水遁符。

　　虽然他现在炼气中期施展水遁术能够遁出十里，但是留三张水遁符是他的习惯，以备不时之需。

　　走出灵符商铺，他的手中已经多出了二十九块灵石，七十五粒灵砂。

　　扣除成本，下品符师的收益比符师入门提高了近六成。

　　他现在手中一共有五十二块灵石，一百三十二粒灵砂，在炼气中期修士中，也算是小有家资了。

　　“先去找大牛，把欠的八块灵石还了，小牛也到了修炼的年纪，需要灵石。”

　　陈江河从钟楼正街拐进了另一条街道，朝着与余大牛信中约定好的酒楼走去。