第52章 暴露（求追读）

又逢除夕。

　　过了今天，陈江河就三十一岁了。

　　他嘱咐了小黑几句，就驱船前往湖心岛，虽然也可御气飞行，但是内围水域修为比他高者不少，别的高级渔农都驱船，他没必要做显眼包。

　　因为入驻内围水域的百艺客卿不能私下出售灵丹或者灵符，所以这些百艺客卿也会在除夕这天前往湖心岛，出售手中的存货，然后再购进一批材料。

　　到了湖心岛港口，看着御气飞行或者御剑飞行的那些百艺客卿，数量明显比前两年多了。

　　这让他很是疑惑，先前镜月湖乱局刚起，跑了那么多百艺客卿。

　　如今，眼瞅着真正的大乱逼近，怎么还有新来的百艺客卿入驻？

　　只是大致扫了一眼，就看到了数十位与高级渔农服饰不一样的修士，但是他们的胸口都绣着银色云朵。

　　“这是在押宝云家？”

　　陈江河心中猜想。

　　如果有手艺的修士想要建立修仙世家，那么就得先得到一家筑基仙族的认可，然后归附其地界建立修仙世家。

　　云家此番时局动荡，导致八百里镜月湖地界缩减到了两百里方圆，附属修仙世家早就四散而逃。

　　等云家缓过神来，必定会夺回失去的地域，到时候就会出现大片空荡蕴有一阶灵脉的地界供修仙世家入驻。

　　这个时候押宝云家，风险极大，但是收益也不小。

　　从云家的行事风格来看，一旦得到云家的认可，就有可能受到帮扶，毕竟云家对最底层的渔农都那么有人情味。

　　陈江河能入仙途，便是受了云家的恩惠。

　　若无那一颗蕴气丹，十粒灵砂，一部归元真水功，他不知何时才能踏上仙道。

　　不再想这些新来的百艺客卿是否真的有意在镜月湖建立修仙世家。

　　随即，他迈步向钟楼街市走去，手中的二十六张水箭符要处理掉。

　　这三个月的时间，他又消耗了十九份符纸，成功绘制出七张水箭符。

　　熟练度显著提升，但是成符率却是稳如老狗，不见变化。

　　来到灵符店铺，将二十六张水箭符全部出售，得到二十二块灵石十粒灵砂。

　　扣除成本，赚了约十八块灵石。

　　这比他预想的多了不少。

　　走出灵符店铺那一刻，他顿感前途一片光明，有了绘符手艺，之前不敢想的法器，似乎也并非那么遥远。

　　手有灵石，就得琢磨换成资源。

　　制符材料的话，符纸还有一百一十二份，灵墨还有一整盒和一个大半盒。

　　符笔也还能继续使用一百来次，完全不用购买，足够下一年消耗了。

　　那就购买丹药和灵草。

　　陈江河来到灵符商铺对面的灵丹商铺，刚进门就看到了一个熟悉的背影。

　　“大牛。”

　　余大牛闻言转身，露出惊讶之色，“江河哥。”

　　似乎不敢相信陈江河怎么会来灵丹商铺，他知道高级渔农是下一年才有薪酬。

　　他借给陈江河的八块灵石，还出去了四块，加上积蓄购买了一颗蕴气丹，应该早就花完了。

　　短时间内根本无法再购买蕴气丹。

　　他还想着要不要跟妻子商议一下，再接济接济一下陈江河，毕竟，云小牛检测出了灵根，云家又对他奖励了不少资源。

　　“大牛，你要购买灵丹？”

　　陈江河开口问了一句，他也没有想到会在这里撞见余大牛。

　　看来符道入门的事情，是无法再隐瞒下去了，否则他的灵石来处就无法解释。

　　再则，符道入门这件事情也没有必要刻意隐瞒。

　　他来湖心岛出售灵符，肯定会被云家上层得知，与其等余大牛从云家人口中得知，倒不如自己主动说。

　　“不是，我每年有固定十颗气血丹和三颗养精丹的份额，今天是来领丹药的。”

　　余大牛对于陈江河没有隐瞒，直接道出了自己的来意。

　　“江河哥，你呢？是来买丹药的吗？我这里有三块灵石，其余的灵石在家里。”

　　余大牛的意思很明显，就是在询问陈江河三块灵石够不够，不够的话，还可以回家中取。

　　“我都来买丹药了，肯定是灵石够了，哈哈，等我片刻，一会咱们找个地方聊聊。”

　　陈江河心中感动，拍了拍余大牛的臂膀。

　　然后，他来到柜台，对着少妇掌柜道：“两颗蕴气丹，一壶辟谷丹。”

　　余大牛神色微变，瞳孔一缩，不可思议的目光看着陈江河拿出十八块灵石交给了掌柜。

　　那可是十八块灵石啊！

　　他妻子每年在云家领到的岁俸也就八块灵石，而他更少，只有五块灵石。

　　当然，这还是因为他为云家生了五个子嗣的原因，不然的话，赘婿每年只有两块灵石的岁俸。

　　陈江河却眼都不眨一下，直接拿出了十八块灵石购买蕴气丹和辟谷丹，这着实让他震惊。

　　“大牛，走，我告诉你一件喜事。”

　　陈江河拉着愣神的余大牛走出了灵丹商铺，转了个弯，走进了一家酒楼。

　　定了个包厢，点了十粒灵砂的药膳。

　　不是陈江河豪气，实在是湖心岛酒楼最低的套餐就是十粒灵砂。

　　“江河哥，你……哪来的这么多灵石？”余大牛憋了一路，终于问了出来。

　　“看这是什么？”

　　陈江河将桃木符笔拿了出来。

　　“符笔！”

　　余大牛对桃木符笔自然熟悉，他也曾接触过半年，只不过他在符道实在一点天赋都没有，最终只能作罢。

　　还因此被周妙筠轻视。

　　“江河哥，你能绘制出灵符？”

　　余大牛只是忠厚老实，但脑子却不笨，当即便想到了这一茬，激动的看着陈江河。

　　“嗯。”

　　陈江河重重的点了点头。

　　“当初你借我八块灵石，还了佩瑶和妙筠仙子之后，加上积蓄购买了一颗蕴气丹，发现还有剩余，我就想着要不要也尝试一下绘制灵符。”

　　“所以，你符道入门了？”

　　“嗯，已经能够绘制出下品水箭符了。”

　　“能绘制下品灵符？太好了，江河哥你竟然成为了符师，这简直太好了。”

　　余大牛兴奋的看着陈江河，激动的说道：“我听慧珍说过，阵、器、丹、符，百艺四绝掌握其一，都能修炼到炼气后期，有望筑基。”