第67章 佩瑶来信

“庄道友好运气，得到了碧霞镇的位置，距离镜月湖只有三十里啊！”

　　褚朗羡慕的看着对面的老者，无奈叹了一口气：“我却得了石霞镇的位置，距离镜月湖可是有着三百里。”

　　镜月湖和以前不同了，来年镜月坊市开市，肯定成为方圆千里散修聚集地。

　　届时，家族所在地肯定是距离镜月坊市越近越好。

　　近水楼台先得月，可以得到云家更多的扶持，也能抢占各种坊市资源先机。

　　“褚道友着相了，云家给分配的位置再好又如何？你我不还是要待在湖心岛吗？”

　　姓庄的老者苦笑一声。

　　“这可不同，庄道友的家族距离镜月湖三十里，将来或可能与云家更为亲近，后辈有筑基的希望……”

　　褚朗话语顿停，听到有人唤自己，循声望去，却是看到了听雨轩外的陈江河，连忙招手相请。

　　“打扰褚符师了。”

　　陈江河歉意说道，对着一旁的庄姓老者微笑点头。

　　“你我相约此处，何来打扰。”

　　褚符师笑声说道：“我来为二位引荐，这位才俊就是我之前说的陈江河陈道友，是镜月仙楼余管事的兄弟。”

　　“陈道友，这位是庄炎峰道友，庄道友也是云家客卿，还是一位上品丹师。”

　　“丹师！”

　　陈江河心中一惊，看向眼前这位老者，目光中瞬间露出敬意。

　　这还是他穿越以来，第一次见到炼丹师，还是一位上品炼丹师。

　　“晚辈陈江河，见过庄丹师。”

　　“听褚道友讲，陈小友是自学符道，还成了下品符师，真是天纵奇才。”

　　庄炎峰深邃的眼眸打量着陈江河，随即露出和蔼的笑容，称赞一句。

　　对于陈江河这种下品符师，他没有必要商业互吹。

　　就算是余大牛，也入不了他的法眼。

　　在修仙界之中一位上品丹师的价值，要远远高于上品符师。

　　但是余大牛的岳父云孝乾，却让他不得不重视，那可是云家的核心人物。

　　“晚辈只是机缘碰巧，当不得前辈赞许。”陈江河自然知晓庄丹师的客气话。

　　不再与庄丹师多言，以他现在的修为地位，过多言语，只会让人心生反感。

　　当即，他拿出十一块灵石，看向褚朗道：“褚符师，这是今年制符利润。”

　　褚朗看了一眼，只有十一块灵石，便知道陈江河一定是在尝试其他属性的灵符。

　　否则的话，应该会多一点。

　　有着交易时的誓言约束，倒不用担心陈江河贪墨绘符利润。

　　他满意的收下这十一块灵石，看向陈江河的目光更加的温和起来。

　　交易的第一年就有收获，正如陈江河之言，与他交易属于既得利益，不用等待。

　　褚朗不是独行者，有着自己的家族，他在镜月湖修炼，家族晚辈却在北三百里的石霞镇。

　　这十一块灵石够给一个晚辈子嗣四年的奉钱了。

　　而且，往后的九年会越来越多。

　　“陈道友是余管事的大哥，定然也知道来年镜月坊市就要开市，届时，虽说客卿还是不能与外人交易，但与高级渔农之间的私下交易，却是放开了。”

　　“如果陈道友到时需要上品灵符，可以找我购买，九折优惠。”

　　说到这里，褚朗笑呵呵看了一眼庄炎峰，接着说道：“需要上品灵丹也可以找庄道友。”

　　“嗯，可以，但我只能给出市面九五折价格。”庄炎峰说道。

　　陈江河知道这是褚朗符师帮自己打通私下交易渠道，连声道谢：“多谢褚符师和庄丹师关照。”

　　“晚辈就先不打扰了。”

　　陈江河拱手一礼，识趣的退下。

　　顺着沿河长廊，他离开了镜月坊市，直接驱船回自己的养殖水域。

　　“主人~”

　　刚回到丙区十二号水域，小黑就有了感应，游到船下面，灵台传音。

　　乖巧的喊着主人。

　　陈江河一阵鸡皮疙瘩，猛然感觉后背一凉，有一种要被抽血的错觉。

　　“说事。”

　　陈江河淡淡的回了一句。

　　小黑对于陈江河的冷漠，没有半点不满，继续用着乖顺的语气传音。

　　“主人，你买蕴灵花回来了。”

　　“可以给我了，之前的我早就完全炼化了。”

　　坐在船头的陈江河深吸一口气，他就知道这一声‘主人’不容易听到。

　　果然是奔着蕴灵花来的。

　　可他只买了一株蕴灵花，是打算自己服用蕴气丹的时候，再给小黑服用。

　　这样就可以做到资源同步。

　　虽然手中有着灵石，可以买不少蕴灵花，可余大牛让他在镜月坊市开市前积攒灵石，不要乱用。

　　否则会错过开市机缘。

　　所以，这不是他抠门。

　　“没买到，下次再买给你。”陈江河想着先糊弄过去。

　　“嘿嘿，我都闻到味了，主人快给我吧~”

　　小黑灵台传音，还用龟首狠狠的顶了一下船底，让乌篷船都晃动了几下。

　　“你能闻到味？”

　　陈江河拿出檀木盒，认真嗅了嗅，没有一丝蕴灵花的气味传出。

　　然后，他打开了檀木盒，这时才有蕴灵花那清香的气味传出，弥漫了整个乌篷船。

　　“主人果然给我买了蕴灵花，我就知道主人最好了。”小黑兴奋的从船底游到船头，小心翼翼的露出半个龟首，眯着绿豆眼。

　　“……”

　　陈江河看着手中打开的檀木盒，又看了看表面乖巧的小黑。

　　好像被王八坑了！

　　“呐。”

　　陈江河黑着脸，运转法力，将蕴灵花送入湖中，然后被小黑一口吞掉，转而游向湖底。

　　“多吃了我一株蕴灵花，连个谢谢都不知道说一声。”

　　陈江河骂骂咧咧抱怨了一句。

　　随后，他平复心情，气定神闲，吞吸吐纳游离的灵气，运转归元真水功炼化，由灵根转化为法力，充实气海丹田。

　　开始有意义的修仙生活。

　　年过三月。

　　又逢谷雨。

　　随着一声如鸭子叫的鹭鸣。

　　陈江河收到了两封信，一封是余大牛的，一封是周妙筠的。

　　余大牛的老五也检测出灵根了，并且和老二一样，都是四系伪灵根。

　　至此，余大牛的五个孩子全部都检测出了灵根，两个四系伪灵根，三个五系杂灵根。

　　这让他在云家的地位又上了一个台阶。

　　完全巩固了镜月仙楼管事的身份职位。

　　同时，余大牛信中再一次提到镜月坊市会有开市机缘，一定要备好灵石。

　　看完了余大牛的信，陈江河将周妙筠的信打开。

　　下一刻，他愣住了。

　　这是一封转交信，署名高佩瑶。