第68章 筑基条件

“陈道友，听闻云家的镜月坊市会在今年除夕开市，届时我会前往，还请约上余道友一起聚聚。”

　　“还有一事，佩瑶来信，只是无法直达镜月湖，故而传至清河坊市，由我代为转于两位道友。”

　　周妙筠信中的内容简洁明朗，但让陈江河生出惊喜，连忙将代为转送的信件打开。

　　正是高佩瑶的字迹。

　　一别七载，总算有消息传来。

　　打开后，认真翻阅，信中说她已拜入天南宗，过程有些曲折，但结果却是好的。

　　她没有通过入门考核，但却被一位仙门执事收为亲传弟子，带上了天南宗。

　　“佩瑶的福缘不错。”

　　当初高佩瑶前往天南宗参加入门考核之际，她的年龄已经达到了考核要求上限。

　　再则，四系伪灵根在仙门考核之中，也不算过人天赋。

　　信中内容不多，只传达了三个信息。

　　第一个，就是她成功拜入天南宗，安全无虞，不用为她担忧。

　　第二个，她在二十九岁时在其师尊的帮助下，成功突破到了炼气七层，成为了炼气后期修士。

　　二十九岁的炼气七层，在仙门之中或许不算顶级，但放在外面，绝对是家族的天之骄子。

　　看向第三段内容时。

　　陈江河皱起了眉头，对他来说并不是一个好消息。

　　“若无大志，可凭借破厄丹突破到炼气后期。”

　　这是高佩瑶信中的一段原话，提醒陈江河、周妙筠、余大牛不要服用破厄丹突破。

　　否则，在将来冲击筑基时，会减少一成成功率。

　　陈江河现在不是刚穿越时的修仙小白，他知道冲击筑基期是有可能失败的。

　　并且失败的下场，大部分是气海丹田崩碎，爆体而亡。

　　就算是侥幸活下来，也是废人一个。

　　哪怕有着筑基丹，也不能保证一定筑基成功，筑基是有着多方面的因素。

　　灵根天赋，肉身体质，灵魂精气，冲击筑基所在地的灵脉品级，这些都直接影响到筑基的成功率。

　　一颗正品筑基丹也只能提升两成的成功率。

　　当然，有筑基丹还有一个好处，那就是筑基失败后，可保气海丹田不破，且更加稳固，法力也会更加浑厚。

　　法力要强于炼气九层，但没有天材地宝的情况下，很难再二次筑基。

　　即便有天材地宝可以二次筑基，但是成功率也会直接减半。

　　可以将冲击筑基的条件归为五种，每一种的加成为二。

　　想要有十成的筑基成功率，则需三系真灵根+炼体圆满+精神圆满+二阶上品灵脉+正品筑基丹。

　　陈江河是五系杂灵根，灵根天赋只能算作一。

　　所以，即便是后面得到炼体功法，精神修炼法诀，将二者提升至圆满。

　　又幸运的得到一颗正品筑基丹，在有着二阶上品灵脉的坊市中突破。

　　也只有九成的成功率。

　　一旦再服用破厄丹，那就只剩下八成了。

　　可是哪有那么好的运气得到筑基丹？

　　那么多筑基仙族都难求一颗筑基丹，他这种毫无根基的散修更加难以得到。

　　还有炼体功法、精神修炼法诀，在【云家杂志】中记载，虽然大的坊市有售卖，可是价格昂贵的离谱。

　　比储物袋还要贵数倍乃至十倍。

　　修仙界流传的‘散修无望筑基’并非空穴来风。

　　“没想到破厄丹竟有如此大的隐患。”

　　他寿命悠长，寿至三百六十载。

　　正常炼气期修士六十岁就会气血衰败，难以筑基，但是他不存在这个问题。

　　他一百八十岁才会逐渐气血衰败，有的是时间打磨突破到炼气后期的瓶颈。

　　五年磨不开，那就十年，二十年。

　　至于其他的筑基要求，他可以通过长时间慢慢积累，像这种服用破厄丹有选择性的弊端，则是可以直接避免。

　　不过破厄丹对于筑基无望的炼气期修士，确实属于破境神丹了。

　　“佩瑶的信，大牛和妙筠仙子应该都有，就是不知道他们如何抉择了。”

　　余大牛前些年的奋力耕耘，导致气血精气流失过多，即便是慢慢修养，也无法回到圆满状态。

　　再则，云家不可能给一个赘婿购买筑基丹。

　　所以，陈江河猜测，余大牛应该会服用破厄丹突破小瓶颈，成为炼气后期。

　　五年十年打磨瓶颈，他能耗得起，其他人可就耗不起了。

　　六十岁之前冲击筑基，以上那些硬性要求条件才有标准，六十岁之后再冲击筑基，成功率直接成倍衰减，基本无望。

　　至于周妙筠，除非在五十岁之前成为上品符师，才有希望筑基。

　　否则，根本不可能。

　　而且，周妙筠不是一个人修行，她还有着家族，制符所得到的收益，还要回馈给家里。

　　这就更加难以筑基了。

　　陈江河盘算一番，目前而言，互助联盟有希望筑基的只有他和高佩瑶。

　　手中法力流动，信件化为碎屑。

　　他给周妙筠和余大牛各回了一封信，约在年后惊蛰镜月仙楼碰面。

　　至于为什么不在镜月坊市开市那天相聚？

　　原因很简单，余大牛现在是镜月仙楼管事，镜月坊市开市那天估计忙的都站不住脚。

　　他又何必让余大牛为难呢？

　　他没有给高佩瑶回信，因为高佩瑶的来信中，并没有写她现在的地址。

　　应该是仙门中有着诸多限制。

　　总之，他们三个只能等高佩瑶主动联系，却无法联系到高佩瑶。

　　时值六月，陈江河服用了一颗蕴气丹。

　　小黑因提前消费，这次使用修炼资源没有与陈江河同步。

　　之后，陈江河继续绘制灵符。

　　他今年没有尝试绘制五行护身符、以及五行遁符，全部是绘制最拿手的水箭符。

　　这样虽然分给褚朗符师的灵石多了。

　　但是他自己得到的灵石也增加了，能在镜月坊市开市之前，多积攒几块灵石。

　　虽然不知道余大牛说的镜月坊市开市机缘是什么，但是多准备一些灵石还是没有错的。

　　临近除夕。

　　云家大船前来收鱼，这一次的大船管事还是云五，正如余大牛说的那样，云五并没有刻意打压他，也没有冷眼相对。

　　只是不再与他那般亲近了。

　　很显然是将他当成那种有点成就，就好高骛远之辈。

　　陈江河对此也不多说什么，一如既往的对云五保持敬意，对方修为高于自己，又是内围水域的大船管事，不敬不行。

　　大船收完小青鱼离开。

　　陈江河手中多了五块灵石。

　　经过小黑勤奋工作，督促小青鱼吃完就遛弯，消化完了接着吃，成功培养出了四条小青鱼。

　　还有均重减去一斤的奖励。