第61章 云家来人

陈江河因为高佩瑶之事，也询问过周妙筠，但是后者也没有收到高佩瑶的来信。

　　五年来，高佩瑶是拜入了仙门，还是被拒之仙门之外，他们都不知晓。

　　甚至，高佩瑶可能已经遭遇了不测。

　　陈江河与余大牛又交谈了一会，然后离开了镜月仙楼，余大牛是镜月仙楼的管事，有着诸多事情要做，他也不好耽误太多时间。

　　先是去了材料商铺，购买五十张精品黄纸以及四盒灵墨，然后又去灵丹商铺，买了两颗蕴气丹。

　　最后则是来到药材商铺，给小黑买了两株蕴灵花。

　　一共花了十八块灵石。

　　加上还大牛的八块灵石，陈江河此番来湖心岛一共消耗了二十六块灵石。

　　身上还有二十六块灵石和一百三十二粒灵砂。

　　他拿着一个两尺长的粗布包离开了湖心岛，法力驱动乌篷船向养殖水域划去。

　　“过两年再积攒一些灵石，得购买一个储物袋了。”

　　陈江河背着粗布包，总感觉有些不方便，而且以后要贴身携带的物品越来越多。

　　没有一个储物袋真的不行。

　　只听说储物袋价格昂贵，但具体多少灵石，他没有打听过，听闻是以储物袋中的空间大小定价。

　　他要求并不高，能放下修炼资源和制符材料就可以，毕竟这些东西拿在手中容易招来祸事。

　　财不外露才是硬道理。

　　刚回到养殖水域，小黑就有了感应，灵台印记传出小黑乖顺的声音。

　　一口一个主人，叫的又顺口，又亲切。

　　“先潜入湖底再说。”

　　陈江河施了个避水咒，跃入湖中，向湖底潜去，小黑激动相迎。

　　“蕴灵花可是我费了好大功夫才搞到，你今后要努力工作，不能懈怠。”

　　“还有，要懂得保护我，知道吗？”

　　陈江河将蕴灵花取了出来，但是没有直接给小黑，而是紧紧的攥在手中，语重心长的教导。

　　“主人，你对我太好了，我一定努力做事，有危险时，我一定将你护之身后。”

　　小黑闪着绿光的豆豆眼，直勾勾的盯着那株蕴灵花，信誓旦旦的说道。

　　“嗯，拿去吧！”

　　吧唧吧唧~

　　小黑直接将蕴灵花含在口中，游动磨盘大小的身躯趴在湖底，开始吸收蕴灵花的灵气炼化。

　　陈江河看着小黑吞噬蕴灵花之后，龟甲直接出现的光晕截住要溢出的灵气，露出羡慕之色。

　　这是将蕴灵花的全部灵气吸收炼化。

　　这可比蕴气丹的药效强了不止一筹。

　　陈江河不由感慨，灵兽吸收炼化天地灵材的方式就是这么简单粗暴且有效。

　　他在湖底为小黑护法，等其全部吸收蕴灵花炼化之后，才回到了船上。

　　短时间内，他不打算暴露小黑的存在。

　　若是可能，他想让小黑一直藏于暗处，最起码离开云家前做到不暴露。

　　这也是他为什么让小黑一直待在湖底的原因，即便是炼化蕴灵花，也是在湖底之中。

　　“镜月坊市还有两年就全面开启，到时候，内围水域就不会像现在这么安全，不过有小黑在，炼气后期以下对我造不成威胁。”

　　小黑虽然只是初入一阶中期，但是防御极高，就算是炼气六层也破不了他的防。

　　这还是没有施展‘石化’神通的状态下，如果施展了神通，小黑的防御会更高。

　　现如今，小黑已经成为了他真正的底牌。

　　至于镜月坊市为什么要等到两年之后开启，则是云家要请天南宗的阵法宗师前来为湖心岛布置防御大阵。

　　二阶的大型防御阵法，覆盖整个湖心岛，价格极其昂贵。

　　具体多少灵石不可估量，但听余大牛说，云家为了请天南宗的阵法宗师前来布阵，消耗了家族一半多的底蕴。

　　——

　　不再多想，摒弃杂念，收敛心神。

　　他盘膝坐在船头，吸收游离在湖面上的水系灵气，恢复丹田法力。

　　养精蓄锐，恢复心神。

　　准备继续绘制灵符，提升符道技艺，顺便把灵石赚到手。

　　过了几日，云家大船前来发放鱼苗。

　　这一次的大船管事竟然是云五，在来到丙区十二号水域时，没有直接发放小青鱼鱼苗，而是让陈江河上了大船。

　　“炼气五层，不错。”

　　云五笑眯眯的看着陈江河，说道：“如果我没有记错的话，陈兄弟今年刚满三十五吧。”

　　陈江河闻言点了点头。

　　除夕已过，新的一年，他确实刚满三十五岁。

　　至于云五为什么知道，自然是云家有着陈江河的一切资料，毕竟陈江河都是因为云家的恩惠才入了仙途。

　　“听闻陈兄弟在符道上颇有天赋？”云五微笑一问。

　　‘来了。’

　　陈江河心中暗道一声，他就知道自己成为下品符师的事情瞒不住云家人。

　　他每年都出入灵符商铺以及材料商铺，符道技艺自然不可能藏得住。

　　“天赋谈不上，只是一时兴起，侥幸符道入门。”陈江河拱手一声，言语谦恭。

　　“陈兄弟能在数年内凭借自学，将符道技艺提升至下品符师，天赋确实不错，不用太过自谦。”

　　“这恰巧好说明了少爷慧眼如炬。”

　　云五言语之间充满了对云不凡的仰慕。

　　自从云不凡筑基成功之后，云家所有的护卫随从称呼他时都去了前缀，直接称呼少爷，以示尊重。

　　陈江河不语，只是一味的陪笑，给人一种憨厚老实，不善言语的感觉。

　　“老哥我是奉了五长老之命，前来许你一桩机缘。”云五看着陈江河憨笑的模样，眯起了眼。

　　“还请管事大人示下。”陈江河露出疑惑。

　　五长老云忠厚那是云家的决策层，炼气九层的大修士，是他目前遥不可及的大人物。

　　怎会有机缘给自己？

　　该不会让自己入赘吧！

　　想到这里，陈江河连忙回想自己这些年所做之事，还有表现出来的天赋。

　　养殖天赋，他算是中等偏上。

　　不值得云家五长老关注。

　　符道技艺的话，他虽然是自学，可却也用了三年多的时间才成为下品符师。

　　符道天赋的话，也只能算中等。

　　“云家要与你做一场交易。”