第64章 浅谈前程

“江河哥，你怎么能拒绝云五呢？”

　　“完整的一阶符道传承，这可以让你建立一个强大的修仙世家，并且能积累一定的家族底蕴。”

　　“这远比什么中品灵符传承好上一百倍，一千倍。”

　　余大牛很不解的看着陈江河，进了船舱之后，就开始了喋喋不休说个没完。

　　也不给陈江河说话的机会。

　　“八十年内你可以娶妻生子，让孩子去建立家族，你作为家族老祖在云家做客卿即可。”

　　“如此一来，咱们兄弟在镜月湖就彻底扎根了。”

　　“而且后代们还能互相照应，将来陈家一定能成为镜月湖的大家族。”

　　过了好一会，余大牛语气渐缓。

　　陈江河中途没有插嘴，也没有打断余大牛，他知道余大牛是为他好。

　　因为余大牛说的是一个正常底层散修最好的跨越阶层方式。

　　甚至未来家族中有望出现一位筑基修士，将家族晋升为筑基仙族。

　　“江河哥，你以后真打算离开镜月湖？”余大牛看着陈江河，问出了最想问的话。

　　“嗯。”

　　陈江河点了点头。

　　“佩瑶走了，你也要离开，以后镜月湖就只剩下我自己了。”余大牛叹了一口气。

　　“大牛。”

　　陈江河认真严肃的说道：“你在镜月湖不是一个人，你有家人，你有妻子，还有五个孩子。”

　　“再则，我短时间内不会离开，等修为突破到炼气后期再说。”

　　“既然江河哥已经决定了，那我也就不再强求。”

　　余大牛提起的云家，说道：“你不用担心拒绝云家会被打压，不止你一位高级渔农受到了云家的扶持。”

　　“只要有手艺的高级渔农，都在云家扶持之列，只不过云家给他们条件没有你好。”

　　陈江河闻言，有些意外的看着余大牛，云家的这种扶持决策怎么会被他知道这么清楚？

　　最起码，余大牛不可能知道这么早。

　　虽然余大牛成为了镜月仙楼的管事，但是距离云家决策层有着不可跨越的鸿沟。

　　似乎看出了陈江河的疑惑，余大牛憨厚的挠了挠头，说了一句。

　　“慧珍的父亲云孝乾突破到了炼气八层，成为了云家执事，我和慧珍也被列入重点培养对象。”

　　陈江河猛地一愣，被惊得瞠目结舌，不可思议的眼神看着余大牛。

　　这运气……也太好了吧！

　　岳父成了云家执事，夫妻双双成了重点培养的对象，这意味着他们夫妻将来必定成为炼气后期。

　　对于云家这样的筑基仙族来说，五系杂灵根和四系伪灵根没什么区别。

　　只要多花一些资源，就可以让他们突破到炼气后期。

　　前提是被重点培养。

　　余大牛的岳父虽然是家主云孝天的堂弟，但因为突破到炼气后期之后，五系杂灵根的劣势显现，修为提升缓慢，开始被边缘化。

　　否则，其女儿也不会为家族招赘。

　　却没有想到蓝天翔在内围水域上空的一场屠杀，却让余大牛的岳父云孝乾成了受益者。

　　进入了云家的核心决策层。

　　余大牛自然也是受益的对象。

　　“好啊，你岳父进入了云家决策层，你和弟妹也都成了重点培养对象，用不了多久必定成为炼气后期。”

　　“真是可喜可贺。”

　　陈江河回过神来，对着余大牛连连道喜。

　　难怪余大牛让他不用担心云家打压，原来是已经有了销事的能力。

　　“江河哥，你真的可以再考虑考虑和云家交易，如果愿意，我可以让云五再来一趟。”

　　余大牛发自真心的说道。

　　“你已有家室，能在镜月湖扎根，非常好，我注定一生漂泊。”

　　陈江河婉拒了余大牛的好意。

　　他的金手指是寿命悠长，可没有相应的修为，注定他不能在一个地方久居。

　　随后，两人又交谈了一下对未来的规划。

　　余大牛说了他和妻子对未来的想法，他们不打算再要孩子了。

　　五个孩子，已经有了四个具备灵根，这足够了。

　　而且，他们夫妻两个因为要了这么多孩子，身体本源消耗巨大。

　　余大牛精气流逝过多，幸好有养精丹和气血丹，修养精魄，补血养气。

　　云慧珍却因多次生产导致阴元亏损，寿命大减，气血严重衰败，即便有灵丹也无法完全恢复，只能经过长时间的慢慢调养。

　　所以，他们两口子打算用十年时间休养生息，养精蓄锐，然后再行突破炼气后期之事。

　　对于这样的规划，陈江河感觉很合理。

　　如果想要在仙途走的更远，精气神以及气血本源状态很关键。

　　同时，他也将自己的规划告知了余大牛。

　　绘制灵符，提升符道技艺。

　　争取在十年内成为中品符师，然后视情况冲击炼气后期。

　　交流结束，送走了余大牛。

　　陈江河盘坐在船头，看着月明星稀银辉淡洒的湖面，取出了褚朗给他的玉简，拿在手心，神识探入其中。

　　先是翻阅了下品灵符的绘制技巧和心得。

　　脸上表情也随之多样了起来，从最开始的好奇，痴迷，到后面的心惊，错愕。

　　“我是错的？”

　　“不对，我的方法没错，只是有些笨而已。”

　　陈江河认为绘制灵符，就是通过符笔和灵墨，将法术的原理和力量融入符纸。

　　这样虽然没有错。

　　但是绘制灵符时却复杂化了。

　　原来绘制灵符是有着特定的笔画以及符篆结构，不像他那般笨拙将法术口诀都绘制在了符纸之上，然后封存法力。

　　也就是说，他绘制灵符的方法，比系统性的绘制灵符方法复杂了数倍。

　　领会了下品灵符绘制技巧，然后记下灵符的符篆结构，他准备按照按照传承技巧尝试一下。

　　回到船舱。

　　他将符笔、灵墨、符纸取出，做好绘制灵符前的准备。

　　摒弃杂念，聚精会神。

　　下一刻，他拿起符笔，沾染灵墨，按照符道传承上的绘符技巧落笔，温和的法力如丝，注入符笔与灵墨相融，画出有着特定笔画的符篆。

　　有着数年的绘制灵符经验，初试符道传承技巧，如同演练过了无数次一般。

　　笔走游龙，如狂风骤雨，每一笔都蕴含着无与伦比的灵韵生动，将特定的符篆绘制在符纸上面，法力交汇，灵光闪现。