第65章 符艺提升（求收藏，求追读）

“这就成了？”

　　随着最后一笔落下，符纸上流光一闪，一张下品水箭符完成。

　　陈江河拿起刚绘制好的水箭符细细观察，发现除了符篆纹路不一样，法力波动却是相差无几。

　　二指用力，水箭符瞬息碎裂，法力凝成的一支水箭猛地射出，砰的一声钻入湖面，激起一丈水花。

　　“威力一致。”

　　他的脸上露出了笑意，按照这种方法绘制灵符，要比他的笨方法快了一倍，法力消耗也缩减了四成。

　　速度提升，这意味着他的心神消耗也在消减。

　　如此算下来，有了这符道传承，可以让他每年的制符利润提升三到四成。

　　也就是说，原本一年二十五块灵石，现在至少能达到三十二块灵石。

　　分给褚朗符师一半之后，他还能净得十六块灵石。

　　这么一算，他感觉与褚朗符师这场交易更加划算了。

　　随即，他又绘制了两张水箭符，深入了解这套绘制技巧，心思也逐渐通明。

　　在画出特定的符篆之时，法力已经与符篆交合，顺之融入符纸上面。

　　这般绘符，比他先前绘制灵符，直接少了好几个程序。

　　不用将长长的符文一笔一笔的画出，也不用最后在符纸上封存法力。

　　有着特定的符篆，就可以打破属性的壁垒，让他这个修炼水系功法的修士也可以绘制其他属性灵符。

　　若无传承，他根本做不到这一点。

　　这都是修仙界无数先贤大能一点一点试验出来的绘符技巧，是无上的瑰宝。

　　修养数日，恢复法力以及精气神。

　　他准备尝试一下其他属性的灵符，看是否如传承中所记载那般奇妙。

　　铺好符纸，檀木镇纸压角，拿起桃木符笔沾染灵墨，在符纸上落下。

　　瞬时，下笔如有神助，在符纸上精巧的绘出玄奥的符篆，显出奇妙纹路。

　　轰！

　　随着最后落笔，杂念一生，法力起了波澜，符纸瞬间化为碎屑。

　　“高兴太早了。”

　　陈江河摒弃杂念，收拢心神，继续绘制烈焰符。

　　一个月后。

　　他消耗了十二份符纸，成功绘制出了三张下品烈焰符，成符率勉强达到三成。

　　来到船头，试了一张烈焰符。

　　顿时，夜幕中火光大盛，一个脸盆大小的火球聚起，狠狠地砸在湖面，猛然炸裂，掀起数丈水浪。

　　水浪中还有几条水类，散发出煮熟的香味。

　　“火系法术凶猛刚烈，同样是下品灵符，感觉比水箭符的威力强了不少。”

　　不过烈焰符也有缺点，就是不如水箭符的攻击速度快，差了快一倍了。

　　水箭符一旦使用，法力凝聚的水箭可在一瞬射出百米之外，烈焰符释放出的火球却只能在一瞬射出六十米左右。

　　又用了一个月时间，消耗十三份符纸，成功绘制出了五张烈焰符，成符率达到了四成。

　　接下来，陈江河开始尝试木系、土系、金系灵符。

　　不觉间，七个月悄然过去，又逢除夕。

　　陈江河坐在船舱，手持符笔，随着收力起笔，符纸灵光一闪，成功绘制出一张地刺符。

　　在这七个月的时间，他都在绘制土系、木系、金系灵符，一共消耗了九十三份符纸，成功绘制出二十三张灵符。

　　七张下品碧藤符。

　　七张下品金光符。

　　九张地刺符。

　　逐渐将各系灵符的成符率从二成，都提升到了四成。

　　下品碧藤符蕴含一道木系法术，藤缚术，可以释放出三根长藤束缚敌人。

　　下品金光符则是与水箭符差不多，只不过是由金系法力凝聚出的一道锐利金光，瞬息射出，夺人性命。

　　下品地刺符，属于偷袭手段，可以召唤一根地刺，瞬间从地底窜出。

　　“再试一下水箭符。”

　　陈江河感觉自己的符道技艺有所提升，绘制出五系灵符之后，不管是对于法力的控制，还是心神把控都有了巨大的提升。

　　随即，他绘制了一张水箭符，上面的符篆更为精巧，法力更加的温和平整。

　　“差不多能达到五成的样子。”陈江河越发的感觉和褚朗符师交易不亏。

　　符道传承对于他的作用太大了。

　　等绘制了五行遁符以及五系护身符，他感觉自己的符道技艺还会再上一层楼。

　　最起码可让五行攻击灵符的成符率提升到六成，乃至七成。

　　想到这里，他脸上露出灿烂的笑容。

　　走到船头，看着天空时而划过的剑光，以及御气飞行的修士。

　　湖心岛的镜月坊市即将开始，赶着除夕而来的镜月湖修仙世家子弟越来越多了。

　　如果，陈江河猜得不错的话。

　　镜月湖的修仙世家已经开始想办法在湖心岛提前租院子和租商铺了。

　　近水楼台先得月。

　　以云家以往对境内修仙世家的帮扶力度，定然也会优先考虑这些附属家族。

　　“小黑，藏在湖底，不要露头，我去给你买蕴灵花。”

　　陈江河灵台传音。

　　然后，他用法力驱动渔船前往湖心岛。

　　九月鱼眠期，他服用了一颗蕴气丹，也给了小黑一株蕴灵花。

　　现在，他手中还有一颗蕴气丹，蕴灵花则是没有了。

　　按照制定好的计划，他准备让小黑与自己的资源同步，在他服用蕴气丹的时候。

　　也会奖励小黑一株蕴灵花。

　　来到了湖心岛，看着日益完善的镜月坊市，水系环绕的百宝楼已经建好，金碧辉煌，晶莹透剔。

　　两旁的云家综合型商铺和御兽坊也开始封顶。

　　还有那已经树立起来的坊市牌楼。

　　钟楼正街作为坊市主道，改为湖心岛特有的水系主道，直接从坊市牌楼抵达天南宗的百宝楼。

　　光是主道沿街商铺，就有近百家，若是算上那几条属街道，镜月坊市怕是有两百多家商铺。

　　难怪余大牛说云家为了镜月坊市，清空了家族数百年积攒的家底。

　　想想也是，一座二阶大型防御大阵就要了云家一半多的积蓄。

　　进入坊市，就可以看到宽敞的钟楼正街上有着不少锦袍修士，正在好奇的四处张望，恨不得连没有开业的商铺都想进去看看。

　　尤其是看到百宝楼，更是聚集了不少修士，这些都是镜月湖内的修仙世家子弟。

　　基本都是家族长辈带着子嗣来长见识。

　　陈江河不做停留，直接走向云家旗下的灵符商铺，将今年绘制的灵符先换成灵石。