第69章 镜月坊市

嗖~

　　嗖~

　　陈江河走出船舱，抬头望向天空，一道道剑光从内围水域的上空划过，飞向湖心岛。

　　短短几个呼吸，就已经飞过去了十几道剑光。

　　呼~

　　还有一些没有法器的炼气中期修士，他们消耗大量法力御气飞行，从内围水域经过。

　　“御气飞行二三十里还行，港口距离湖心岛可是有着大几十里，如果是炼气四层修士，光是飞这一遭就要消耗近一半法力。”

　　“如果能在湖道开一条一号港口至湖心岛的载客航线，应该有搞头。”

　　思绪之间，又有几十位炼气中期修士御气飞行经过他的养殖水域。

　　一个修士不多要，五粒灵砂。

　　这一天下来少说也能赚个几十块灵石吧！

　　随即，陈江河摇了摇头，他能想到的赚钱之道，云家之人肯定也会发现。

　　凡是快速搞到灵石的门路，要么被垄断，要么就是劫修魔修那一套。

　　“我倒是可以给大牛提一个醒。”

　　他只是一个高级渔农，没有资格介入这种来灵石快的门路，可是余大牛却可以。

　　给云家生了五个带有灵根的子嗣，还是镜月仙楼的管事，岳父又是云家的核心决策层。

　　越想越感觉靠谱，只要让余大牛抢在云家其他人之前提出搞这条载客航线，那么肯定是对余大牛有利的。

　　嗡~

　　陡然，就在这个时候，一声破空的声音响起，却是一艘巨大飞舟从远方天际飞来，划破云海，驶向湖心岛。

　　当飞舟经过丙区水域上空之时，陈江河看到舟幡书写一个巨大的‘周’字。

　　这是御兽仙族周家的飞舟。

　　云家在镜月坊市给周家御兽坊留了那么好的位置，作为回报，周家自然也会前来为镜月坊市开市喝彩。

　　不多时，又是一艘飞舟从远方天际驶来，同时还有着一道道剑光和御气飞行的‘贫瘠’修士。

　　“嘿，好多强大的气息啊！”

　　小黑的声音在陈江河的灵台上响起。

　　“什么嘿？吃了我的蕴灵花，连主人都不叫一声了，忘恩负义龟。”

　　陈江河骂了一句，但还是好奇的问道：“你能感受到那些强大的气息经过？”

　　修士在没有达到炼气后期时，神识是无法外放，即便达到炼气后期，神识能够外放，也不能明目张胆的扫视过往修士。

　　这很容易引来杀身之祸。

　　“天上飞的大船感应不到，但是那些御剑飞行的修士中，我能感受到有好多一阶巅峰两脚兽。”

　　“灵兽的感知这么敏锐吗？”

　　陈江河望向那些御剑飞过的修士，他只能勉强感受到对方因御剑而散发出的浑厚法力波动。

　　但却无法明确感知修为。

　　“主人。”

　　“嗯？”

　　“你快去吧，我会深深的躲进湖底淤泥，至少十丈以下，绝对不会被发现。”

　　陈江河闻言一怔，疑惑的问道：“我快去哪？”

　　“买蕴灵花啊！”

　　“……”

　　陈江河瞥嘴，难怪小黑那声主人叫的突然顺口了起来，这是又想到了吃。

　　下一瞬，也不等他多说，灵台印记感应之下，发现小黑已经开始下潜，钻入湖底淤泥了。

　　“胆小，贪婪，势利，这都什么毛病。”

　　陈江河骂了一声。

　　随后，他驱船前往湖心岛港口。

　　除夕。

　　镜月坊市开市，余大牛早就跟他说有开市机缘，他肯定是要前往。

　　而且，又是一年过去了，绘制的灵符也要出售，然后和褚朗符师平分利润。

　　来到港口。

　　陈江河却是发现湖心岛港口又往外扩了，至少是上一次来时的十倍不止。

　　港口上的人群往来更为密集，比之前的人流量翻了百倍。

　　“凡人？”

　　他发现在港口竟然有凡人的存在，而且看穿着还不是云家没有灵根的子弟。

　　这些凡人似乎对新开的镜月坊市非常熟悉一般，在人群之中充当向导获得灵砂收益。

　　这买卖不应该被云家把控吗？

　　怎么会有外来凡人干这活事？

　　这些修士都是第一次来镜月坊市，没有谁会吝啬两粒灵砂请一位向导。

　　“难道是镜月湖地界那些修仙世家中的没有灵根子弟，如果真是这样的话，云家的扶持力度未免也太大了。”

　　陈江河不需要向导，他来过很多次湖心岛，就算建立镜月坊市，进行了很大的改造，但还能摸个大概。

　　下一刻，他沿着湖心岛主流水系走向镜月坊市。

　　“大哥快看，是那小子！”

　　“你说的真对，这小子太能活了。”

　　港口上，人群之中一个精瘦中年，对着身边一个头发花白老者说道：“又过了十四年，他可真能活奋啊！”

　　壮实老者轻抚胡须，也注意到了陈江河，点了点头：“两次死劫都被他躲过去了，希望能躲过去第三次。”

　　“大哥是准备对他下手？”

　　“就看他上不上钩了。”

　　——

　　陈江河不知道他被人给盯上了，就算知道也只会淡然一笑，不放在心上。

　　只要不相信天上掉馅饼，就不会被坑。

　　最多感慨一下时间的无情，当初的中年男子已经成了花白老者，曾经的消瘦青年，如今脸上也布满了皱纹，步入了中老年。

　　当然，如果要离开镜月湖时被盯上，他肯定先找机会将他们做掉。

　　片刻后，他跟随着人群进入了镜月坊市，那高达十丈的牌楼格外显眼。

　　湖心岛的主流水系改道，似乎为了衬托百宝楼的高贵，直接从牌楼直达百宝楼前，环绕一周，又分成数道水系流向其他街道。

　　刚入坊市，便可看到那金碧辉煌，晶莹透体的百宝楼，鎏金水晶瓦盖顶，炫彩夺目。

　　让旁边同样建筑华丽的镜月宝阁、御兽坊黯然失色。

　　“云家为了讨好天南宗可真是下了血本，世俗中价值连城的鎏金水晶，即便放在修仙界也价值不菲，竟被充当建筑百宝楼的砖瓦。”

　　“呵呵，建一座百宝楼能花多少灵石？要知道云家可是花了天价请天南宗的阵法宗师，在镜月坊市搭建了一座二阶顶级防御大阵，就算是筑基老祖也破不开这防御阵法，这才是真正的大手笔。”

　　“云家这镜月坊市是要向清河坊市看齐啊！”

　　“确实如此，听闻云家为了这座坊市，不仅掏空了数百年的积蓄，还向东境其他筑基仙族借了灵石。”

　　惊叹议论之中，一个声音响起，让所有修士都涌向了百宝楼。

　　“百宝楼开门了，哈哈……终于又等到百宝楼开业的打折了。”