第63章 传承到手（求追读）

陈江河看着褚朗，上下打量了一眼。

　　身上波动的法力气息可以看出是炼气后期修为，深青色绸缎锦袍，束鱼尾冠，中老年模样，额宽面窄，留有一撮山羊胡。

　　看外表相貌，应该是过了甲子之年。

　　“不知褚符师找在下有何事商议？”

　　陈江河拱手问道。

　　他没有自我介绍，褚朗是来找他的，并且有着明确的目的，肯定知道他的底细。

　　而且，他多少也猜出了褚朗的来意。

　　“听闻道友自学符道，还将符道技艺提升到了一阶下品。”褚朗捋着山羊胡，嘴角泛起一抹和善的微笑。

　　陈江河点了点头。

　　这一刻，他对于褚朗的来意已经心知肚明，和云家应该是一样的目的。

　　就是不知道对方会开出什么样的条件。

　　“道友可知绘制中品灵符，若无传承，至少需要三四十年的钻研。”

　　褚朗没有直接说明来意，而是为陈江河讲解没有符道传承的前路是多么的坎坷。

　　陈江河知道褚朗说的很对，并且他认为褚朗说的都有些委婉了。

　　没有符道传承，想要靠自己钻研绘制中品灵符，三四十年能成功，那属于符道天才。

　　以他的符道天赋，只怕需要五十年才能钻研成功中品灵符。

　　至于上品灵符？

　　靠自己的话，不知要猴年马月了。

　　“在下知晓符道若无传承，前路艰辛，还请褚符师明言。”陈江河拱手道。

　　正如他猜测的那般，云家已经将他日后离开镜月湖的消息放出，并且还暴露了他下品符师的身份。

　　尤其是自学符道这一个消息。

　　如此一来，定然会引来云家一些符师客卿的关注，用符道传承和陈江河做交易。

　　云家此举并非恶意。

　　而是想让陈江河知道云家的惜才之心，只有云家才会真正的扶持散修。

　　“老夫有一阶符道传承，可传……”

　　“江河哥~”

　　忽然，一道剑光在天边划过一道完美的弧线，落在了陈江河的渔船上。

　　正是余大牛。

　　他神色激动，满脸急切，迫不及待的询问：“江河哥要离开镜月湖？”

　　陈江河笑了笑，拍了拍余大牛的肩膀，使了个眼色，示意还有外人在。

　　在拒绝云五的那一刻，就知道余大牛会得到他要离开镜月湖的消息。

　　“褚符师？”

　　余大牛转身看向褚朗，露出意外之色，随即拱手道：“大牛见过褚符师。”

　　褚朗是云家的上品符师客卿。

　　在云家危难之际都没有离开镜月湖，现如今已是云家的座上宾。

　　余大牛为云家赘婿，又是镜月仙楼的管事，自然知道褚朗。

　　“余道友与陈道友有故？”

　　褚朗客气的对余大牛点了点头，知晓云家这位如日中天的赘婿。

　　“他是我大哥。”余大牛直言道。

　　“原来如此。”

　　褚朗眼中闪过一丝犹豫之色，似乎在重新制定条件，经过短暂的思绪，道：“老夫可以将中品灵符的绘制技巧以及心得授予道友。”

　　“道友需立誓，不得将老夫所传泄露他人。”

　　“那不知在下需要付出什么代价？”

　　陈江河见褚朗没有提出上品灵符的绘制方法和心得，心中有些失望。

　　但是能得到中品灵符的绘制技巧和心得，也不错，只要条件合适，他乐意做此交易。

　　“十五年制符所得一半利润。”褚朗直接说道。

　　“褚符师，你这就有些漫天要价了，当初我还没有入赘时，也曾尝试过符道，只是没符道天赋。”

　　余大牛立马站了出来，为陈江河砍价：“可当时别人传我下品灵符和中品灵符传承，也不过才十五年制符所得利润一半。”

　　“你这只是中品灵符传承，还不包括下品灵符传承，就开口要十五年制符利润一半，是不是有些过分了。”

　　陈江河适时的皱起了眉头，也表现出对褚符师提出的条件很不满。

　　“下品灵符和中品灵符传承以及心得，十三年制符所得利润一半。”

　　褚符师加上了下品灵符传承和心得，并且降低了分利润的年限。

　　“还是……”

　　陈江河拦下要继续砍价的余大牛，诚恳道：“褚符师，你知道，我已经是下品符师，交易成功后，你无需等两三年见成果，属于既得利益。”

　　“下品灵符和中品灵符传承以及心得，我可以付出十年制符所得利润五成。”

　　闻言，褚朗心中盘衡一番，认为陈江河说的有些道理，与未入符道修士交易，和下品符师交易，确实是两码事。

　　一个是未知利益，一个是既得利益。

　　忽然，湖面上又出现一艘船房缓缓驶来。

　　褚朗不再犹豫，直接应下陈江河之言，爽快的说道：“好，成交。”

　　陈江河点了点头，他提出十年制符所得利润五成，也是经过了一番计算。

　　履行交易期间，他要保证自己和小黑的修炼资源不能出现缺口。

　　他现在每年制符利润能达到二十五块灵石以上，分给褚符师一半，还有十二三块灵石。

　　再加上养鱼所得，足够他和小黑在不缺资源的情况下，稳定修炼。

　　而且，十年时间他或许能将符道技艺提升到中品符师。

　　届时交易期满，他凭借中品符师技艺，为离开镜月湖做准备，所购资源会更加充足。

　　随即，陈江河立誓不将褚朗所传符道传承外泄。

　　褚朗也将记录下品灵符和中品灵符的传承玉简给了陈江河。

　　交易完成。

　　等那艘船房靠近，并停靠在丙区十二号水域时，褚朗心中暗道一声‘果然’。

　　同时也松了一口气。

　　他和陈江河提前一步完成了交易。

　　为他将来建立修仙世家多了一份底蕴。

　　陈江河对此交易也心满意足，提前得到了中品灵符传承，还有着下品灵符传承。

　　有了传承，他就可以绘制其他属性灵符了。

　　尤其是下品五行遁符，这可是关键时刻的保命灵符，他绘制成功后，就等于又多了几项保命的手段。

　　约定好了每年支付利润的时间，褚朗就驱船离开了丙区十二号水域。

　　陈江河对于那位也是来交易的符师，坦言称与褚符师已经达成了交易。

　　丙区十二号水域湖道前船走人散，回归平静。

　　余大牛立即将陈江河拉入了船舱。