第62章 婉拒

“交易？”

　　陈江河心中松了一口气，只要不是让他入赘云家，一切都好说。

　　“还请管事大人明示。”

　　“一阶完整符道传承，换你八十年制符所得利润六成，这八十年期间你需要留在湖心岛，不过你放心，家族会给你免费提供住宿。”

　　云五笑呵呵的说道。

　　用八十年制符所得的六成利润，换取一套一阶系统性制符传承，还有湖心岛八十年的居住权。

　　可以说，云家非常的有良心，对于陈江河这样受过家族恩惠的修士，具有很大的扶持力度。

　　一阶完整符道传承包括了下品灵符、中品灵符、上品灵符的绘制技艺和心得。

　　最关键的是，这套完整的符道技艺是可以外传的。

　　也就是说，只要接受云家的交易，那么这套符道传承就完全是你的了。

　　这对于那些想要建立修仙世家的散修来说，等于天上掉馅饼。

　　非常不错的大机缘。

　　只可惜，陈江河没有建立家族之心，最起码他目前没有这个念头。

　　再则，他也不可能在湖心岛待八十年。

　　莫说八十年，再待上个三十年，他容颜不老的秘密也就暴露了。

　　符道传承很诱人。

　　可他不能拿自己的秘密和性命去换，花甲之前必须离开镜月湖。

　　这是他的底线。

　　至于符道传承，以后再想办法。

　　“怎么？你不愿意接受这个交易，这对于你来说可是非常有利的。”

　　“得到了一阶完整符道传承，你就有了建立修仙世家的资本，这是可以作为家族传承的底蕴。”

　　云五看到陈江河迟疑的神色，又见其摇了摇头，顿时有些疑惑，想不明白。

　　“在下没有什么大志向，起初只想在镜月湖养鱼一生，就如老高那般。”

　　“没想到机缘巧合之下符道入门，在下就想攒些积蓄，游历天南域，撞撞仙缘。”

　　陈江河诚恳道的说道，语气之中带有对家族的歉意，“我受云家引入仙途之恩，永记于心。”

　　“你想游历天南域！”

　　云五意外的看了陈江河一眼，心中顿时对他的好感全无，将他当成了那种有点成就便心生浮躁之辈。

　　这种人，他见过很多，稍微有点成就，就开始好高骛远。

　　陈江河给他的感觉，就是成了下品符师，竟然想着外出撞仙缘，谋求筑基！

　　“你可想好了？”

　　“还望管事大人成全。”

　　“原本认为你有些天赋，可以委以重任，将来可成为家族的上品符师。”

　　“罢了，给他发放小青鱼鱼苗。”

　　云五言罢，便不再多看陈江河一眼，转身进入了内舱。

　　陈江河无奈一笑，在那几位炼气后期修士注视下，将小青鱼鱼苗清点完毕，放入丙区十二号水域。

　　随后跃下大船。

　　他知道云五对自己不满。

　　若是换成其他散修，肯定会答应，要知道符道传承可是非常难得。

　　尤其是成套的系统性一阶符道传承，价值不可估量，最主要的是有价无市。

　　要知道，当初周妙筠传余大牛的符道传承只是残缺版的，只有绘制下品灵符和中品灵符的技艺和心得。

　　关键，还不能传给第三人。

　　就这，还要余大牛二十年制符所得的一半利润。

　　如此一想，便知道云家对他的扶持力度多么大了，因此在别人眼中，陈江河多少有些不识好歹。

　　“以云家的做事行径，再加上我与大牛的关系，倒是不会限制我的自由，只是我要离开镜月湖的消息，却是提前暴露了出来。”

　　陈江河站在船头，看着远去的大船，他不担心云家会耍什么见不得人的手段。

　　他担心的是，离开云家的消息提前暴露，这会让有些人动歪心思。

　　在云家做高级渔农多年，还是一位符师，给人的感觉就是富裕的散修。

　　一旦他离开的消息走漏，肯定会引起劫修的关注。

　　毕竟，将来的湖心岛可就是坊市了，修士一多，那么什么样的存在都有。

　　“我今年三十五岁，不缺修炼资源的情况下，最多六七年，必定能够突破到炼气六层，剩下的八九年时间完全可以巩固炼气六层修为，突破到炼气后期。”

　　陈江河心中打定主意，可以在不超过五十五岁的前提下，晚两年离开镜月湖，但一定要突破到炼气后期。

　　只有达到了炼气后期，在这残酷的修仙世界才能有一些自保之力。

　　“小黑也必须达到一阶后期，这样我离开镜月湖才能更加安全。”

　　在接下来的十几年内，对小黑的培养不能落下，一年最起码得投喂一株蕴灵花。

　　心思落定，陈江河继续绘制灵符，提升符道技艺，目前最要紧的是赚灵石。

　　购买修炼资源，还有储物袋。

　　小黑也开始了工作，在湖中督促小青鱼进食，吃饱之后，就有规则的领着小青鱼遛弯消食。

　　然后再继续进食，反正云家给的仙灵米充足。

　　他要做的就是在养殖期内，尽可能的多让几条小青鱼入阶成为灵兽。

　　只有这样，他才有底气向那位菜的抠脚，且吝啬的主人索要更多奇花异草。

　　一百二十年的寿命，这只有同类的一半。

　　在小黑看来，他天赋异禀，已入仙道，岂能在寿命上落后于同类？

　　他不能接受。

　　所以，他要努力修炼，争取再次突破寿命上限。

　　他就是要一步一步成为主人口中的千年王八万年鳖！

　　——

　　转眼过去数月，一艘区别于渔船的华丽船房来到了丙区十二号水域。

　　如今，随着云不凡筑基成功，云家也开放了对水域的封禁，内围水域的高级渔农之间可以串门交流养鱼经验。

　　同时，高级渔农也可以与百艺客卿结交，但不能私下交易物品资源。

　　陈江河正坐在船头恢复法力，看到那停在自己水域前湖道上的渔船，他认得出来，这是云家客卿的渔船。

　　心念一动，打出一道法力，驱动渔船划了过去。

　　“道友，可是有事？”

　　陈江河疑惑的问道，他并不认识眼前这位胸前绣着银色云朵的客卿。

　　“老夫褚朗，上品符师，忝为云家客卿，前来与道友商议一桩买卖。”