第60章 盟友现状

镜月仙楼，这是云家旗下的产业，算是将来镜月坊市中最大的酒楼。

　　在主街道之侧，位置很好。

　　占地三亩，有两层，一层是大堂和包厢，二层是客房，给修士提供住宿的地方。

　　当陈江河来到时，却发现余大牛已经在镜月仙楼门口等候，身边还跟着云小牛。

　　此时的云小牛已经有了十岁，一米七几的身高，完全就跟个成年人一样。

　　模样随余大牛，皮肤黝黑，外表给人一种老实憨厚的感觉。

　　“江河哥。”

　　“大牛，让你久等了。”陈江河脚步快了几分，来到余大牛的身前。

　　余大牛身上的法力波动气息又浑厚许多，显然已经突破到了炼气六层。

　　“侄儿拜见伯父。”云小牛恭敬一拜。

　　“好啊，小牛又壮实了。”

　　陈江河拍了拍云小牛的臂膀，恐怕再过两年，云小牛就要比他高了。

　　“江河哥，我带你转转镜月仙楼。”

　　余大牛笑呵呵的说道。

　　头前给陈江河引路，先是在一楼转了一圈，三百多平的大堂，三十六个包厢，还有后厨。

　　然后又去二楼的客房看了一眼，虽然没有一号港口的悦来客栈看着装饰豪华，但是却多了一份古风香韵，胜在清净优雅。

　　每一间客房都布有隔音阵和聚灵阵以及防御阵法。

　　“这客房布置了聚灵阵，灵气能达到一阶上品灵脉浓郁度，还有防御阵法和隔音阵法，可以更好的保护顾客的隐私。”

　　“江河哥感觉怎么样？”

　　余大牛看向陈江河，似乎在寻求陈江河对这镜月仙楼的看法和意见。

　　“好，很不错的布置。”

　　陈江河深深的看了余大牛一眼，怎么感觉余大牛和镜月仙楼的关系不一般？

　　“大牛，你被云家安排到镜月仙楼做事了？”

　　赘婿一般只负责播种，不负责家族的其他事项，这也是避免赘婿在家族中以权谋私，中饱私囊。

　　“老三、老四也都检测出了灵根，家族为了奖励我，就让我来做镜月仙楼的管事。”

　　余大牛憨笑的说着。

　　其实，云家让余大牛做镜月仙楼的管事，并非全部因为他给云家生出了四个带有灵根的子嗣。

　　绝大部分原因，还是余大牛懂得感恩。

　　云不凡冲击筑基那天，魔修蓝天翔在湖心岛之外斩杀长老，以及房主和执事，在这紧要关头，不仅只有云慧珍跟余大牛说了那句让其离开的话。

　　其她招赘的云家女子也都对丈夫说了同样的话。

　　那些赘婿要么点头，要么沉默。

　　无一例外，都默认了妻子的话，只有余大牛直言拒绝，誓与云家共存亡。

　　所以，不仅做了镜月仙楼的管事，每年岁俸也提升到了十二块灵石，超越了妻子云慧珍。

　　“云家让你管理镜月仙楼！”

　　陈江河一惊，他着实没有想到这一点。

　　云家就算是看重余大牛，顶多也就是在镜月仙楼给其安排一个差事。

　　怎会让一个赘婿做产业管事？

　　尤其是这么大的产业。

　　“大牛，恭喜你。”陈江河发自内心的为余大牛贺喜，从此余大牛算是融入了云家。

　　云家有了两位筑基老祖，百业兴隆，蒸蒸日上，余大牛被看重，将来也前途无量。

　　“都是运气。”

　　余大牛憨笑一声：“江河哥，我带你尝尝镜月仙楼的药膳美食。”

　　随后，他们来到了一个包厢，余大牛吩咐人做了一桌子药膳美食，食材中就有小青鱼和白鹭两种灵兽，大青鱼已经上不了镜月仙楼的桌面，还有一壶上品仙灵酒。

　　一阶下品仙灵酒价值五十两银子一壶（港口银子物价）。

　　一阶中品仙灵酒价值二十粒灵砂一壶。

　　一阶上品仙灵酒价值一块灵石一壶。

　　可见余大牛招待陈江河的规格有多高，也表明了陈江河在他心中的地位。

　　“江河哥，最多两年，镜月坊市就会正式开启，面向整个天南域修士。”

　　“你已是下品符师，到时候我从中协调一下，帮你在坊市中低价租一个单间小院，从此我们兄弟就都在湖心岛修炼了。”

　　余大牛真诚的说道。

　　“下品符师入驻坊市，太过急切了，等成为中品符师再说，我现在感觉做高级渔农就很好。”

　　“两年一期小青鱼收入可观，内围水域的灵气也非常的充沛。”

　　陈江河笑呵呵的说了一句。

　　他不可能在镜月湖一直待下去，更不可能入驻镜月坊市，只能委婉拒绝余大牛。

　　“明年老五就该检测灵根了吧，怎么样？现在心中不担心了吧，哈哈~”

　　“嘿嘿~还是希望老五也有灵根，到时候他们兄弟在云家也好有个照应。”

　　“嗯，确实如此。”

　　陈江河点了点头，看向云小牛：“小牛年后就可以修行了。”

　　“大牛，你知道的，我现在是下品符师，手里倒也存了一些灵石，当初那八块灵石先还你。”

　　说着，陈江河拿出了八块灵石。

　　“江河哥，我现在岁俸十二块灵石，慧珍岁俸八块灵石，完全能供小牛修行。”

　　“这是什么话？孩子修行，你们夫妻两个就不修炼了？将来还有老二，老三，老四，以及老五可都是需要灵石的。”

　　“这……”

　　“我们兄弟就别客套了，快拿着。”

　　在陈江河的再三要求下，余大牛接过了这八块灵石，但也说了，等陈江河什么时候灵石不够用，可以跟他讲。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　他们聊到了高佩瑶和周妙筠。

　　周妙筠似乎变了一个人，没有了当初的傲气，年前给陈江河与余大牛都写了信。

　　尤其是跟余大牛的信中，言词客气，还带有歉意。

　　而且，周妙筠在一年前修炼到了炼气六层，她的父亲突破到了炼气后期。

　　一位中品符师，一位炼气后期修士，周家也算是在清河坊市勉强站稳了脚跟。

　　“江河哥，你说佩瑶小妹会不会…？”

　　余大牛的话没有说完，但是意思再明显不过，那就是担心高佩瑶遇到了不测。

　　否则的话，不可能离开五年都没有一点音信。

　　“妙筠仙子在信中说，佩瑶是乘坐清河坊市前往仙门坊市飞舟，应该不会出什么事吧~”

　　陈江河的话语也没有底气。