第6章 坊会

陈江河取出怀中粗布袋，如数家珍将身上财物清点一遍。

　　上一年的薪酬五十八粒灵砂，一年下来的日常消耗是十粒灵砂，再加上年终小聚花费一粒灵砂，结余是四十七粒灵砂。

　　今年薪酬八十一粒灵砂，加上上年结余，他现在手中一共是一百二十八粒灵砂。

　　还有十五两碎银。

　　“来年的日常所需十粒灵砂不能动，也就说我目前能用的灵砂只有一百一十八粒。”

　　“不过也够了，给小黑购买启灵丹也就一块灵石，还能剩下十八粒灵砂留作备用。”

　　思绪间，他将手中的灵砂用处安排妥当。

　　看了一下时间，购买启灵丹顺利的话，今天是可以返回自己的五一二水域。

　　时间紧迫，他没有耽搁，进入集市东侧的牌楼，这里是渔农与散修之间的交易坊会。

　　云家三个港口，每一个港口都有着凡人集市和修士坊会。

　　这是他第一次进入坊会，牌楼的后面是蜿蜒曲折的山路，一侧修建了一座百米长廊，其中有着二三十个摊位，但都没有像凡人集市中的小贩那般吆喝。

　　一面粗布，上面摆放着售卖的物品，摊主则是在后面席地而坐。

　　或许是渔农大会的原因，这一号港口的坊会长廊内人头攒动，比肩接踵。

　　陈江河走了进去，挤在人群中，打量着摊位上的物品。

　　大部分都是售卖一些炼器材料、制符材料以及炼丹材料的，至于售卖法器的摊位，一个都没有看到。

　　想想也是，港口坊会的消费群体是初级渔农，他们微薄的收入根本就买不起昂贵的法器。

　　至于高级渔农和客卿，他们如果想要购买法器的话，都会选择前往就近的坊市。

　　不仅价格明了，质量也有保证。

　　逛了一圈，也就看到两个出售灵符和一个出售丹药的摊位，出售的灵符都是下品的，丹药也都是不入流，或者勉强入流的下品丹药。

　　陈江河来到坊会中唯一的丹药摊位，土黄色粗布上面摆放着七八个玉瓶，每个玉瓶的前面都有一块木板，写着丹药的名字，价格以及用途。

　　蕴灵丹，下品，价值三块灵石，可帮助有灵根的凡人快速感应灵气，凝结丹田气海。

　　解毒丹，不入流，价值五十灵砂，可解世俗百种之毒。

　　养气丹，下品，价值两块灵石，蕴含精纯灵气，服用后可提升炼气前期修为。

　　启灵丹，下品，价值一块灵石，可帮助兽类开启灵智，感应灵气。

　　……

　　“蕴灵丹竟然价值三块灵石，看来云家在大青鱼上的利润不小。”陈江河心中暗道一声。

　　售卖丹药的摊主是一位妇人，脸上已有细细的皱纹，涂抹着淡淡的胭脂，身着浅褐色长裙，坐在长廊的石凳上。

　　身上的气息比老高还要浑厚一些，但比不上云不凡，应该也是一位炼气中期修士。

　　这样的修为加上略显变老的面容，可以推测妇人的年龄超过了一甲子。

　　“买一颗启灵丹。”陈江河手指蓝色玉瓶，木牌上有着启灵丹的详细介绍。

　　“一块灵石。”

　　妇人温声抬了抬眼眸，看了陈江河一眼说道。

　　启灵丹的价格都是通明的，也不需要讲价还价，他直接从怀中取出分装好一百粒灵砂的布袋。

　　“灵砂？”

　　妇人皱眉，冷漠道：“一百零五粒灵砂，或者你找云家管事兑换了灵石再来购买。”

　　“好，一百零五粒灵砂。”

　　陈江河干净利索的又取出五粒灵砂递了过去。

　　他这时才想起来老高的跟他说过的灵砂与灵石的兑换，一块灵石能换一百粒灵砂，但一百粒灵砂却换不了一块灵石。

　　因为灵石中蕴含的灵气精纯浓郁，是可以被修士直接吸收炼化的。

　　灵砂中蕴含的灵气稀薄，且有杂质，是不能被直接吸收炼化。

　　所以，灵砂兑换一块灵石需要额外补五粒灵砂。

　　妇人收下一百零五粒灵砂，从蓝色玉瓶中倒出一颗启灵丹，然后拿出一个木盒放入交给了陈江河。

　　“你购买启灵丹应该是想饲养灵宠，我建议你再购买一颗蕴灵丹，可让你的宠物直接入阶，成为灵兽。”妇人脸色缓和，提出建议。

　　“多谢。”

　　陈江河淡笑回应一声，转身离开。

　　离开坊会之后，他进入了集市，购买半月所需的日常必备品。

　　当回到港口，准备登船时，却是被一个人拦住了去路。

　　是一个精瘦中年，眼窝深陷，鼻梁高挺，给人一种阴冷的面相。

　　也是身着渔农短褐，是个初级渔农。

　　陈江河认识此人，他西侧水域是余大牛，再往西就是眼前这个男子。

　　名叫王魁，炼气五层修为，来云家已有二十多年，是个老渔农。

　　“陈小哥这是要回去了？”

　　王魁脸上带着笑容，瘦巴巴的脸上挤满了皱子，眼窝更显深凹。

　　“嗯。”陈江河点头，他与王魁没有任何交集，甚至在此之前都没有说过一句话。

　　“呵呵，怎么这么快就回去了？要不哥哥带你去找点乐子玩。”王魁挑了挑眼眉，笑眯眯的看着陈江河。

　　陈江河感觉到了王魁这是没话找话。

　　渔农大会结束了，他不回去留在港口做什么？

　　消费吗？他才多大。

　　“王大哥有事吗？”陈江河淡漠的问道。

　　“呵呵~”

　　王魁干笑，略带尴尬的说道：“确实有事相求陈小哥，我这不是马上要突破了吗？还需一些灵石购买丹药，想从陈小哥这里借一点，不多，五十粒灵砂就行。”

　　“不好意思，我刚来云家做渔农，没有积蓄。”

　　陈江河直接拒绝。

　　“那四十粒灵砂也行。”王魁尬笑道。

　　陈江河摇头：“没有。”

　　“三十粒灵砂，陈小哥放心，来年大会时一定还你。”王魁信誓旦旦道。

　　“一粒都没有。”

　　陈江河言语果决。

　　他知道王魁的事迹，从其来到云家做渔农，就开始到处借灵砂，但从未还过，其来时不过炼气二层修为，能在这二十多年时间修炼到炼气五层，基本都是借来的资源。

　　“陈小哥未免太不讲人情了，我王魁堂堂大丈夫，又不是不还你，再说了，余小哥昨天都借给我了六十粒灵砂。”

　　王魁脸色一沉，故作生气，对着陈江河贬低道。

　　“告辞。”

　　陈江河转身就要登船离开。

　　王魁眼中厉色一闪，他没想到陈江河这么难搞，往常他借钱基本降低数额别人就借他了。

　　根本就到不了抬高一人贬低一人的环节。

　　陈江河竟还不松口。

　　眼看着陈江河就要登船离开，王魁不得不使出杀手锏。

　　“区区三十粒灵砂而已，陈小哥还怕我还不起，这是在打王某人的脸吗？！”