第66章 破厄丹，储物袋

一刻钟后。

　　陈江河从灵符商铺走出，手中多了三十三块灵石，十五粒灵砂。

　　扣除六块灵石成本，利润二十七块灵石。

　　但是出售的九张水箭符，其中有七张是他与褚朗符师交易前绘制的。

　　因此，二十七块净利润灵石要减去五块灵石，其余的才和褚朗符师平分。

　　二十二块灵石，他还可以分到十一块灵石。

　　随后，他去材料铺购买了三盒灵墨，五十张精品黄纸，花费四块灵石。

　　桃木符笔还能再使用近三百次，不急着现在购买。

　　陈江河算了一下现在手中的灵石，将分给褚朗符师的十一块灵石先分开，他还有四十八块灵石，一百二十二粒灵砂。

　　“距离和褚符师相约的时间还早，先去灵丹商铺打听一下破厄丹。”

　　陈江河走向河道对面的灵丹商铺，看着门前堆积的建筑材料，很显然，灵丹商铺也要挪走了。

　　镜月宝阁是云家综合型商铺，灵符、灵丹、法器、傀儡等商铺都会挪进去。

　　至于原来的商铺，则要重新改造，租给其他的修仙世家。

　　“请问破厄丹怎么预约？”

　　陈江河看着那位风韵少妇掌柜，语气温和的问了一句。

　　“镜月坊市即将面向整个天南域开市，已经不接受预约破厄丹了。”

　　数年过去，少妇掌柜脸上的妆容厚实不少，遮掩逐渐生长的雀斑和皱纹。

　　此时的她不再像以前那般，对于没有灵根不能修炼而不屑一顾。

　　每当看到修士十年如一日的不变容颜，她都心生羡慕。

　　“不过，等镜月坊市开市之后，破厄丹会大量供应，无需预约购买。”

　　陈江河闻言点了点头，破厄丹虽然是稀缺灵丹，可也并非太难以炼制。

　　一个坊市如果连破厄丹都供应不起，那也就跟齐云坊市差不多了。

　　“不知破厄丹价值几何？”陈江河尴尬问道。

　　他只知道破厄丹是帮助修士突破炼气后期瓶颈的灵丹，但具体价值多少灵石却不知晓。

　　“破厄丹属于上品灵丹，又是突破瓶颈的神丹，因此价值昂贵，六十块灵石一颗。”

　　“这么贵！”

　　陈江河眼中闪过一丝惊色。

　　中品灵丹蕴气丹才不过五块灵石，怎么破厄丹突然就涨到了六十块灵石。

　　这价格跨度也太大了吧！

　　走出灵丹商铺，他顿感灵石还是不够用，也幸好现在用不到破厄丹，否则，他还真买不起。

　　这次来灵丹商铺不是买灵丹的，就是单纯的打听度厄丹价格。

　　他手中还有一颗蕴气丹，正好到来年的六七月份服用。

　　随后，他来到了药材商铺，花四块灵石给小黑购买了一株蕴灵花，便前往了法器商铺。

　　走进法器商铺，并不是想象中的那样，挂满了满目琳琅的法器供修士选购。

　　一件法器都没有摆出。

　　空荡的柜台，还不是水晶的，可见柜台也只是一个摆设。

　　“道友，想购买什么？”

　　“攻击法器，还是防御法器？”

　　一个身穿绸缎，胸口绣着金色云朵的年轻胖子，一米七左右的身高，约有两百斤重，笑呵呵的向他迎来。

　　“修士？”

　　陈江河看着迎来的肥胖掌柜，身上竟然有着法力波动，很显然是一位修士。

　　这还是他第一次见云家产业有修士做掌柜的，从法力气息波动来看，应该是一位炼气中期修士。

　　“在下想了解一下储物袋的价格。”陈江河拱手问道。

　　“储物袋的价格不一，是按照空间大小而定，目前咱们店里只有一方至十方空间大小的储物袋。”

　　年轻胖掌柜没有直接选最低档次的储物袋报价，而是说出储物袋的大小种类，由陈江河选择问哪种大小的储物袋。

　　很巧妙的避开顾客囊中羞涩的尴尬。

　　“请问一方的储物袋什么价格？”

　　一方差不多是家用洗衣机大小的空间，足够他现在使用了。

　　“一百块灵石，但有时也可能会溢价，但最多不会高于三成。”

　　法器商铺掌柜打量了陈江河一眼，紧接着又说道。

　　“云家有规定，凡是家族客卿和高级渔农，购买法器都享有九五折特权。”

　　“呃，我考虑考虑。”

　　“无妨，欢迎道友下次光临。”

　　陈江河灰溜溜的逃出法器商铺，心中感慨，法器商铺果然不是底层修士能进的。

　　他想过储物袋价格昂贵，但没有想到这么贵。

　　一个一方的储物袋竟然要价一百块灵石，并且还会随着市场而溢价。

　　这别说打九五折了，就是打骨折，他现在也买不起。

　　但不得不说，云家对于自家牛马是真不错，购买法器享有九五折优惠。

　　这恐怕也算天南域头一例了。

　　“云家对大牛是真的看重啊！”

　　陈江河记得余大牛手中就有一个储物袋，就是不知道是家族赐予，还是拿的他媳妇的。

　　“看来我符道技艺不达到一阶中品，是很难摘掉底层修士的帽子，完全不用想法器，尤其是储物袋这种特殊法器。”

　　购买了蕴灵花之后，他手中灵石只有四十四块，除非云家打四四折，可人家还过不过了。

　　而且，前两个月余大牛来信，让他积攒灵石，若无必要，不要有其他的花销。

　　这也是为什么他没有多购买几颗蕴气丹和蕴灵花的原因。

　　余大牛信中说，等到镜月坊市开市，百宝楼开业之际，会有一场不小的机缘。

　　但前提是手中得有充足的灵石。

　　走出钟楼正街，前往靠近住房区的听雨轩，这是一座挨着河边的长廊，有着几个听雨观景的亭子，景色怡人。

　　陈江河与褚朗符师约定的地点就是长廊中的听雨轩，时间则是在未时一刻，现在时间临近，他准备提前到听雨轩等候，毕竟褚朗符师是一位上品符师。

　　是修仙界的前辈，在云家也是有着一定的身份地位，不是他一个高级渔农能比的。

　　可是来到听雨轩，却是惊讶的看到褚朗符师已经到了，在与一位华服老者细细交谈着什么。

　　他走进长廊，来到距听雨轩三丈时，唤了一声：“褚符师。”