第79章 世事无常

陈江河没有前往听雨轩，而是来到了镜月坊市的住房区。

　　福寿街，这条街道居住的都是云家的客卿，是一个一个的占地两分的两间小院。

　　褚朗符师就居住在福寿街七号院，他的邻居是庄丹师，但是已经离开了云家。

　　听闻是去了清河坊市，也有说是去了仙门坊市。

　　反正蓝天翔被重伤，侄子蓝云逸被杀，镜月坊市的发展回归正轨，庄丹师也没有带着孙女回来。

　　很显然，已经无心再来云家做客卿了，毕竟整个庄家就剩他和一个孙女了。

　　来到福寿街七号院，看到院门没有挂‘闭关中’的牌子。

　　咣~咣咣

　　陈江河叩门，拨响门栓。

　　不大一会，院门打开，入目的是一个七八岁小女孩，是褚朗符师家中晚辈，名叫褚颖。

　　“爷爷，是江河叔叔来了。”

　　褚颖对陈江河有印象，上一年陈江河来送灵石的时候，褚颖就来到了福寿街七号院。

　　“陈道友。”

　　褚朗符师脸上带有牵强的笑容走到院子，将陈江河引入座位，让褚颖去沏了一壶灵茶。

　　“褚符师不用麻烦了，我还要去镜月仙楼。”

　　“这是今年的利润。”陈江河也没落座，将三十二块灵石拿出，放在了石案上。

　　“嗯，好。”褚朗符师点了点头，将灵石收下。

　　“晚辈告辞。”

　　陈江河拱手道了一声，转身离开。

　　上一年，他还在褚朗符师这里交谈许久，了解了云家客卿不少的事情。

　　比如，现如今云家有着七位符师客卿，两位上品符师，五位中品符师。

　　三位丹师客卿，一位上品丹师，两位中品丹师。

　　还有两位灵酿师，一位驯兽师，四位药膳师，以及一位傀儡师和一位炼器师。

　　除了炼器师是一阶上品技艺，其他四种手艺师都是一阶中品的技艺。

　　之所以不在褚朗符师这里逗留，是因为他近期才了解到，褚朗符师的家族在天南宗除魔之时受到了波及。

　　却是天南宗的修士，因没有将蓝天翔斩杀，也没有找到蓝云逸的储物袋，就将怒火发泄在了碧霞镇褚家的头上。

　　认为是褚家得到了蓝云逸的储物袋藏了起来，于是对褚家进行了逼供搜魂。

　　一连搜魂了褚家六人，其中有一位是炼气后期修士，被搜魂之后，都变成了痴傻之人。

　　若非云家出言相劝，并拿出一定的谢金，恐怕整个褚家都将被搜魂。

　　这一次碧霞镇除魔，对于褚家的打击很大，家族修士锐减三分之一，唯一的炼气后期还成了呆傻之人。

　　云家为了补偿褚符师，免了褚家在碧霞镇的十年地租，并送出了三颗破厄丹。

　　陈江河对这些事情之前不知道，现在知道了，自然不好在褚朗符师这里叨扰。

　　来到了镜月仙楼，余大牛不在，不过小牛却在。

　　“伯父。”

　　云小牛看到陈江河，立刻就迎了上来，恭敬的施了一礼。

　　“老五，给伯父见礼。”

　　云小牛看到五牛还在玩着傀儡玩具，直接一巴掌盖在了头上。

　　“哼，我回去告诉娘亲你打我。”五牛气吁吁的跑开。

　　“伯父，五弟被家母惯坏了，还请恕罪。”云小牛拱手请罪。

　　“无妨，你父亲呢？”陈江河笑了笑，他又怎会和刚满十岁的五牛一般见识。

　　不过云小牛在四五岁时，就已经懂得礼数了，看来这老五确实有惯养的成分。

　　十七岁的云小牛已经长成了二米二的个子，比余大牛的还高出了小半头。

　　修为也达到了炼气三层。

　　老实憨厚的外表，却有着缜密的心思。

　　“我爹成功突破到了炼气七层，去拜见爷爷了。”云小牛将陈江河请入包厢。

　　“应该很快就回来了，伯父可以先等一下。”

　　余大牛是入赘云家，子嗣都是跟随云家姓，对云慧珍的父亲自然也是称呼爷爷。

　　“来，坐下。”陈江河摆手让云小牛入座，笑呵呵的说道：“你在也一样。”

　　“镜月坊市日益兴隆，来此的修士越来越多，炼气中期修士也占据了八成，有没有想过在湖道上开辟一条载客航线？”

　　“载客航线？”

　　云小牛微微皱眉，细思冥想片刻，随即露出惊喜之色，“伯父的意思，是在一号港口和镜月坊市开辟一条载炼气初期和炼气中期修士的大船。”

　　“这完全可行啊！”

　　云小牛的脑子飞速运转，在想着这条航线的好处。

　　“炼气初期不会御气飞行，也没有法器，难以抵达镜月坊市，炼气中期虽然可以御气飞行，但是相隔七八十里，法力损耗过重，如果开通一艘载客大船，绝对红火。”

　　“再则，这也可以带动一号港口的经济，让炼气初期修士汇聚于一号港口，能为云家带来很大收益。”

　　“伯父，你这主意太好了，请容小侄失礼，我要赶紧将此事告知父亲。”

　　“嗯，去吧。”陈江河点了点头。

　　他本想在镜月坊市初开就告诉余大牛，但是期间波折甚多，好在如今镜月坊市好转了起来。

　　这个主意再一次浮现在了他的脑海。

　　就算是他现在不提出来，时间一长，云家人也能想出来，所以还不如告知余大牛，巩固余大牛在云家的地位。

　　云小牛离开不大一会，药膳灵酒上满了整个桌子，这让陈江河满意一笑。

　　“小牛这孩子。”

　　随即，陈江河开始吃喝了起来，小辈的孝敬，不能拒之门外。

　　过了有一个时辰，包厢门被推开，却是余大牛大笑着走了进来。

　　“江河哥，你这主意太好了。”

　　余大牛一屁股坐到了陈江河的身边，对着刚走到门外的云小牛喊道：“老大，回家将你爷爷给我三阳灵酒拿过来，我要和你伯父一醉方休。”

　　“对了，将你娘亲和弟弟们都唤来。”

　　“大牛，三阳灵酒就免了，让弟妹和侄子们都来聚聚就好。”

　　陈江河可知道三阳灵酒是什么，那可是灵兽烈焰虎、赤焰鸡、紫阳鹿的灵血酿制，还泡有这三种灵兽的部件，极具壮阳功效。

　　“哎~，等喝完酒我跟烟雨楼打个招呼，包让江河哥满意。”