第77章 高佩瑶的秘密(求追读，求月票)

陈江河在镜月宝阁将手中的二十七张五行遁符出售，得到了六十八块灵石，八十五粒灵砂。

　　将成本和分给褚朗符师的利润收起，然后回到镜月仙楼，拿出三十块灵石给了高佩瑶。

　　周妙筠和陈江河的做法一样，都是用灵符换成灵石，然后给高佩瑶。

　　“两位哥哥和妙筠姐姐的相助之情，佩瑶日后必定厚报。”高佩瑶再次感谢。

　　随后，陈江河和周妙筠都离开了镜月坊市。

　　“佩瑶小妹，你在此等候，我去给你购买上品防御法器。”余大牛接过高佩瑶手中的灵石说道。

　　“多谢大牛哥，此番相助，算小妹欠你一个人情。”高佩瑶郑重的感谢。

　　余大牛点了点头，离开了镜月仙楼。

　　这时，一位貌美的女修来到高佩瑶的身后，她和高佩瑶的服饰一样，都是淡蓝色的长裙，胸口绣着天南宗特有的图案，象征着她们是天南宗外门弟子的身份。

　　在天南宗，炼气后期以下为杂役弟子，炼气后期为外门弟子。

　　冲击筑基成功之后，则为内门弟子。

　　筑基后期修为可担任宗门执事。

　　地位不同，每年领的俸钱也就不同。

　　“佩瑶师妹这是何苦呢？不过区区二百灵石，就许出了一个人情，你可是岚执事最看重的关门弟子，被寄予厚望，将来修成筑基已是必然。”

　　“他们与你是两个世界的人，完全没有必要牵扯太深。”

　　靓丽女修说着，话锋一转，带着羡慕的口吻说道：“萧辰师兄不仅是核心弟子，还有着三系真灵根，而且他的父亲是宗门长老，只要你点头，莫说二百块灵石，就算是两千块灵石也唾手可得。”

　　“芷柔师姐知道的，我不想结交道侣，而且师尊也不会同意我结道侣。”

　　高佩瑶回眸轻笑一句。

　　“唉，可惜了，萧辰师兄还想让我做说客呢？一百块灵石看来是得不到了。”柳芷柔故作郁闷，苦笑一声。

　　“嘻嘻，谁让师姐与我更亲呢。”高佩瑶顺势挽起了柳芷柔的玉臂，娇声说道。

　　不多时，余大牛折回，脸上带着笑容，显然是将上品防御法器带回来了。

　　至于从哪里凑到的一百二十五块灵石，就不得而知了。

　　高佩瑶自然不会细问，她已经许诺了人情，就没有必要再深究灵石来历。

　　得到了上品防御法器，高佩瑶和柳芷柔离开了镜月坊市，前往了湖心岛的东面。

　　这里是云家的族地，除魔小队就在这里落脚。

　　到了落脚地，高佩瑶和柳芷柔分开，走进了她们师徒居住的院子。

　　“拿到手了？”

　　一个气质高贵，身材风韵的美妇看着走进来的高佩瑶轻声问道。

　　这正是高佩瑶的师尊，天南宗的执事岚怡，筑基后期修为。

　　“是，师尊。”

　　高佩瑶恭敬的回道。

　　“若非我谋划结丹机缘，岂能让你这般大费周折。”美妇低眉一叹。

　　“师尊对弟子爱护有加，弟子怎敢再过多奢望，引得师兄师姐不满。”

　　“嗯。”

　　岚怡微微点首，眼中露出赞许之色。

　　她不是只有高佩瑶一个弟子，她门下还有三个弟子，如果都赐予一件上品飞剑和一件上品防御法器，那她还要不要修炼了？

　　“瑶儿，如果你愿意，可以应下萧辰的追求，他三系真灵根的天赋，父亲又是宗门长老，也算配得上你。”

　　岚怡的眼中带有无奈，轻声道：“我虽不喜双修之道，但你若有意，为师也不会强拦。”

　　“师尊，弟子不会与萧辰师兄结为道侣，弟子心已属道，只求问道长生，别无杂念。”

　　“长生？何其之难，为师就算谋得结丹机缘，成功率也只有三成。”

　　岚怡说着，凤眸看向高佩瑶，露出欣慰之色。

　　“不过你却有希望，你虽然是四系伪灵根，但是吸收灵气的速度却比三系真灵根还快，为师怀疑四系伪灵根是假象，你可能具有隐灵根。”

　　“而且，你灵魂强度是其他修士的两倍，先天便多了两成筑基成功率。”

　　“所以，瑶儿你要记住，此次围杀魔修，你切不可上前挣功，将主功劳让于师兄师姐即可，安全第一。”

　　“是，弟子听师尊安排。”

　　——

　　陈江河购买了五张精品黄纸，四盒灵墨，就返回了自己的养殖水域。

　　天南宗的筑基修士已经到了，想来用不了多长时间，蓝天翔叔侄就会伏诛。

　　他在镜月湖可以安安稳稳修炼到知命之年。

　　到了除夕那天，陈江河去了一趟镜月坊市，来到和褚朗符师约定好的听雨轩，将三十一块灵石的利润送出。

　　从高佩瑶的口中得知，在天南宗脚下的仙门坊市中有一阶符道传承出售。

　　价值一千六百块灵石。

　　中品符道传承的话，也在三百块灵石左右。

　　这么算下来，他用十年绘符利润平分，和褚朗符师换中品符道传承并不算亏。

　　但是也不赚。

　　随着他的符道技艺提升，今后分给褚朗符师的灵石会越来越多。

　　但他也提前得到了中品符道传承，增加了灵石收入，算是双赢。

　　不然的话，他现在每年的绘符收入，也就在二十多块灵石左右。

　　还不如现在呢！

　　除夕一过，陈江河就潜入了湖底。

　　他今年三十八岁，小黑二十岁，按照寿命互换的原理，小黑应该算是成年了。

　　但具体有没有成年，他需要询问一番。

　　“蕴灵花。”

　　小黑看到陈江河下来，激动的脱口而出。

　　“主人你看，那几条小青鱼都很有前途，非常有希望在收鱼时成为灵兽。”

　　小黑看到陈江河的脸色微变，连忙转移了话题，爪子指着那几条消瘦的青鳞鱼。

　　陈江河顺势看了过去，发现这几条小青鱼的身上灵气充裕，做成药膳的应该很美味。

　　顿时也感觉这几条小青鱼相对来说有前途。

　　“小黑，在黑晶玄龟种族中，你现在属于成年了吗？”陈江河问道。

　　“成年？”

　　小黑探出龟首，伸出长长的脖颈，看向自己的爪子上方，没有黑晶玄龟成年出现的黑斑，连忙摇了摇头。

　　“想什么呢？我才出生二十年，还是一只可爱的幼龟。”