第74章 小黑的潜力(求追读，冲推荐)

小聚结束。

　　陈江河与周妙筠一同离开镜月仙楼，但很快就分开了，周妙筠要去百宝楼。

　　可能是要购买一些资源。

　　陈江河没有急着回养殖水域，既然都来到了镜月坊市，自然要去御兽坊看一眼，增长一些见识。

　　小聚上，余大牛和周妙筠都没有询问他是否要服用破厄丹进行突破，似乎都默认了他的修为上限。

　　对此，陈江河也不生气，正好省了找理由搪塞。

　　“陈道友？你这是准备购买灵兽辅助养殖小青鱼。”

　　刚走到御兽坊门前，就撞见了出门的褚朗符师，手中拿着一个闪烁青芒的圈子。

　　“是呀，来询询价。”

　　陈江河笑着点了点头，“褚符师这是购买了灵兽？”

　　“呵呵，你也知道我的一些晚辈在碧霞镇生活，现在世道不平静，就给他们买了一只灵兽。”

　　褚朗符师晃了晃手中的灵兽圈。

　　灵兽圈不仅可以帮助修士与灵兽签订契约，能做到心灵沟通。

　　最重要的一点，高级灵兽圈有着一个灵兽空间，可以将灵兽藏于其中。

　　灵兽在这个空间之中是属于休眠状态。

　　当然，高级灵兽圈价格昂贵，要比二十块灵石的低级灵兽圈贵十倍不止。

　　很明显，褚朗符师手中的灵兽圈就是高级灵兽圈，购买的灵兽已经被收入其中。

　　“陈道友最近可不要离开镜月湖水域，等那魔修伏诛之后，再出来活动。”

　　褚朗符师关心的嘱咐一句。

　　“好，多谢褚符师。”

　　陈江河拱手感谢，目送褚朗符师离开。

　　他自然知道褚朗符师为什么会关心自己，符道传承交易可是每年能为褚朗符师提供不少灵石收益。

　　走进御兽坊，让陈江河有一种走进海洋世界的错觉，巨大的水晶通道，里面注满了水，一只只水系灵兽在游玩戏耍。

　　可能是考虑到镜月湖的修士，大部分修炼的都是水系功法，所以水系灵兽居多。

　　也有其他系属性的灵兽被困在水晶柜中。

　　“道友，可以随便看看，我们御兽坊有着诸多种类灵兽，因场地受限不能完全展示，那边有玉简图册，可供赏阅。”

　　一个华袍青年来到陈江河的身边，为他介绍着御兽坊的情况。

　　‘炼气后期！’

　　陈江河发现不仅给自己做介绍的青年是炼气后期，就连柜台那几位青年才俊和仙子，也都是炼气后期修为。

　　这让他不由感叹御兽仙族周家的底蕴。

　　“好，我先看看。”

　　陈江河笑着点了点头。

　　顺着水晶通道往里走，可以看到其中游着的多种品类一阶灵兽。

　　黑晶玄龟和小青鱼竟然也有。

　　但是数量稀少，只有三四只的样子。

　　大多数还是水母和乌贼这两种水系灵兽。

　　“长臂猿！”

　　走到其他系属性灵兽展厅，他看到了一只灵长性猿类灵兽，双臂过膝，壮实有力，通体毛发呈古铜色。

　　双目炯炯有神，与陈江河对视。

　　长臂猿金系灵兽，有着二品上等血脉，基本成年就是一阶中期，很快就能成长到一阶后期，可使用特制法器作为武器，战力极高。

　　【云家杂志】记载，云家就有一只一阶后期长臂猿，是云家老祖还未筑基时买来培养的，花了一百二十块灵石。

　　灵兽血脉分有九品，每一品又分上下两等，当初在清河坊市出现的那只三品血脉灵兽，就是一只三品上等血脉灵兽，所以才引得御兽仙族周家出手。

　　一只二品上等血脉灵兽，只要能得到二阶灵兽的灵核，也是有希望筑基的。

　　一百五十块灵石。

　　他看了一眼价格，却是比当初云家老祖购买之时还贵了三十块灵石。

　　在御兽坊逛了一圈，又翻阅了玉简图册，他发现御兽坊有着十几种二品上等血脉灵兽售卖。

　　价格都在一百灵石以上。

　　像长臂猿这样的灵长类灵兽稍贵一些。

　　至于三品血脉灵兽，哪怕是三品下等血脉，御兽坊都没有售卖。

　　还有灵兽圈的价格，他也有了一番了解。

　　灵兽圈属于特殊法器，分为低级和高级，低级就是常见的灵兽圈，价值二十块灵石。

　　高级灵兽圈有着灵兽空间，价值三百灵石。

　　也就是说，褚朗符师刚刚在御兽坊最低消费了三百多块灵石。

　　一个高级灵兽圈三百灵石，再加一只灵兽，哪怕是最一般的幼年二品下等灵兽，也价值五块灵石。

　　如果购买的是成年灵兽，那价格就不是翻一两倍那么简单了。

　　褚朗符师说购买灵兽是给家族晚辈增加防御手段，那购买的肯定就是成年的灵兽。

　　一阶后期灵兽，哪怕是二品下等血脉，也价值二百块灵石。

　　“何时才能成为上品符师啊！”

　　陈江河走出御兽坊，看了一眼百宝楼，也不知道周妙筠有没有离开。

　　直接返回了自己的养殖水域。

　　天黑是不能在坊市过夜的，除非你住客栈酒楼。

　　要么就去找乐子，也能过一夜。

　　花那冤枉钱作甚，一刻功夫就能回到自己的地盘。

　　进入船舱盘膝坐下，他将小黑和长臂猿对比了一下，从气息上来看，小黑也还没有成年。

　　但是小黑的修为却超过了那只长臂猿。

　　这其中或许有着他投喂很多资源的缘故，但也能说明小黑的血脉精纯度要高于那只长臂猿。

　　灵兽的寿命普遍高于修士，是修士寿命两倍的样子，基本四十岁成年。

　　龟类的寿命更加悠长，是修士寿命的三倍，按理说就是六十岁成年。

　　这样算的话，小黑今年十九，成年之前绝对可以成为一阶后期灵兽。

　　成年就达到一阶后期，这已经是三品血脉的标准了。

　　可是小黑的情况比较特殊，不能用正常的标准看待。

　　“小黑和我的寿命换了，那小黑成年到底是二十岁，还是六十岁？”

　　如果是六十岁的话，那小黑一百二十岁寿终，也不会气血衰败。

　　可如果是二十岁的话，那也达到了二品上等血脉标准。

　　“最好小黑是六十岁成年，这样的话，我即便百岁筑基，他也不会气血衰败，还是可以冲击二阶灵兽。”

　　如果小黑真是六十岁成年，那么就是妥妥的三品血脉灵兽，成为二阶灵兽基本就是板上钉钉的事情。

　　一品血脉变成了三品血脉？

　　陈江河脑海中不由浮现【三转升妖诀】。