第7章 黑晶玄龟

船桨划动，驶离港口，对于后面王魁的愤怒威胁之言，陈江河充耳不闻。

　　三十粒灵砂，陈江河没有。

　　就算是有，他也不会借给王魁，这不是花钱消灾，平息麻烦。

　　而是给自己找一系列的麻烦。

　　穿越前，他上大学的时候就遇到过类似事件，被室友各种无理要求一次次试探底线，只要你妥协了，那么就会有无数麻烦找上你。

　　当你后面对他的要求提出拒绝时，那将是恩断义绝，老死不相往来。

　　更不要想着前面付出能换来回报。

　　对于这种人，只有一个办法，那就是果断拒绝，不能让他产生在你这里能捞到好处的任何希望。

　　陈江河虽然只是炼气一层修士，但在镜月湖王魁却拿他没有任何办法。

　　镜月湖水域禁止任何理由形式的打斗，违者双方都将被打碎丹田气海，废除修为，打断双腿逐出镜月湖。

　　明面上，云家嫡系子弟也不能触犯这个规则，否则与渔农处罚一致。

　　至于离开镜月湖？

　　不出现意外的情况下，三五十年内他没有离开的打算。

　　就算真的要离开镜月湖，那也是他有了自保能力后才会考虑的事情。

　　因此，王魁对他构不成任何威胁。

　　回到五一二水域，陈江河便进入船舱内修炼。

　　他没有急着将启灵丹给小黑，这段时间湖道渔船过往密集，他要等开年后云家送来鱼苗后再做出行动。

　　时间如白驹过隙，七日不过瞬息间。

　　开年了，陈江河又长了一岁，十七了。

　　云家也将鱼苗送到了各个水域，渔农们也开始了新一年的养殖。

　　从云家对那惨死的一百多位渔农漠视，便知外围水域从不缺初级渔农。

　　在云家做初级渔农，薪酬固然少了点，但却胜在稳定，且有晋升机会。

　　最关键，在镜月湖水域与港口能得到云家庇护，可保性命无虞。

　　陈江河有时坐在船头晒太阳，就看到不少新面孔划船从他水域前的湖道经过。

　　想来外围水域的初级渔农足数了。

　　这日，陈江河将大青鱼鱼苗放入湖中，紧接着他脱下短褐，从船头跃入水中。

　　鱼苗已经发放，渔农都进入了养殖工作期，湖道上基本上看不到渔船。

　　是时候给小黑启灵丹了。

　　陈江河修炼的是归元真水功，对水有着很强的亲和力，并且身为渔农，他水性还是很好的。

　　归元真水功是水系功法中的大路货，但也包含了一些水系小法术。

　　比如小控水术、避水咒、水箭术、小云雨术，等七八种小法术。

　　施了一个避水咒，水系法力从丹田经膻中、天突，至百会而出，形成一道贴体气罩，将他的头包裹其中，视力与呼吸都不受影响。

　　这也是他修为太低，法力浅薄，不然避水咒之下，他完全不用脱衣，湖水根本浸湿不了他的衣服。

　　湖中，他如鱼得水，游的非常自如，且速度很快，像一支利箭在水中穿梭。

　　“小黑，发奖励了。”

　　陈江河神识通过灵台上的灵龟印记，给小黑发出了信号。

　　不多时，就有一只脸盆大小的乌龟向着他游来，龟甲黑若昆仑墨玉，短小的四肢扒拉出青铜色涟漪，伸着硕大的龟首，黄豆大小的双眼冒着绿光。

　　“咕噜~咕噜~~”

　　小黑游到陈江河的面前，激动的转着圈圈，发出颤音。

　　“别急，说了给你奖励，一定会给你的。”

　　陈江河心神一动，通过灵台传音。

　　从小黑的表现来看，应该是有着灵智，但达不到感应灵气的程度。

　　对于小黑的品种，陈江河也了解过。

　　黑晶玄龟，听名字很唬人，实际上却是镜月湖中最常见的龟类。

　　灵智一般，无法吸收灵气，故而肉中也不含灵气，连上餐桌的资格都没有。

　　不过这黑晶玄龟有一个特点，那就是寿命非常长，普通人家养一只能送走十几代人。

　　能将一位筑基老祖生生熬死。

　　“张嘴。”

　　陈江河命令小黑张开嘴，然后取出准备好的启灵丹，直接投喂给它。

　　“呼呼~”

　　小黑吞了启灵丹，短小的四肢奋力的扒拉着湖水，兴奋的在陈江河身边转圈圈。

　　似乎在表达此时的欢快心情。

　　启灵丹对兽类有着开启灵智的功效，但也需要一定的时间，大概需要两到三个月才能见成效。

　　黑晶玄龟的跟脚不行，还不如大青鱼，即便开了灵智，修炼也非常的缓慢。

　　陈江河估计小黑都比不上自己这个五系杂灵根的修炼速度。

　　想要入阶成为灵兽，不用丹药的情况下，少说也得三年五载。

　　购买蕴灵丹，他没那个财力。

　　一颗蕴灵丹三块灵石，他至少要积攒五年，而五年之后即便小黑还没入阶，那么也快了。

　　再服用蕴灵丹的话，就显得有些浪费。

　　“小黑，在今后的五年，你要是养的大青鱼都像上一年那般大，我就奖励你一颗养气丹。”

　　陈江河琢磨了一下，还是用养气丹激励小黑比较有性价比。

　　蕴灵丹价格昂贵。

　　五年后若是小黑已经入阶，那就用不到蕴灵丹了。

　　养气丹两块灵石一颗。

　　如果五年之后小黑还未入阶，成为灵兽，那么养气丹完全可以帮助他晋升为灵兽。

　　这就省下一块灵石。

　　即便小黑入阶了，养气丹也能帮小黑提升修为，具有很大的性价比。

　　如今他只是初级渔农，炼气一层修为，也没有别的收入渠道，一切花销能省则省。

　　再说了，五年时间，小黑能为他赚取至少四块灵石，赏他一颗价值两块灵石的养气丹，也在情理之中。

　　小黑入了阶，寿命大限突破，最终受益的还是陈江河。

　　“咕噜~咕噜~~”

　　小黑接收到了陈江河表达的意思，顿时豆豆眼中的绿光更甚，咧着大嘴，激动的发声吐着泡泡。

　　陈江河对于小黑的回应很是满意，拍了拍墨玉般龟壳，模仿着云不凡在渔农大会上的口吻。

　　“只要按照我说的去做，今后的奖励多多，定让你成为同族中的第一只灵龟，光宗耀祖，族谱单开。”