第70章 功法

“这应该就是大牛说的小机缘。”

　　陈江河看到修士一窝蜂的涌进百宝楼，很显然都是奔着百宝楼的打折去的。

　　一般的资源打折或许看不出什么差别，可若是法器也打折的话，那就能省下不少灵石。

　　储物袋这种特殊法器，打个九五折可是能省五块灵石。

　　如果是功法呢？

　　陈江河也动了起来，先是走进百宝楼一侧的镜月宝阁，将手中的灵符换成灵石。

　　一整年的时间里，他绘制的都是水箭符，一共消耗了三盒灵墨，一百四十四份符纸，成功绘制出七十二张水箭符。

　　成符率已经达到了五成。

　　出售给镜月宝阁，得到六十一块灵石二十粒灵砂。

　　扣除成本，利润所得五十四块灵石，与褚朗符师平分之后，还能再得二十七块灵石。

　　加上之前积攒的灵石，他现在身上有八十三块灵石，一百四十粒灵砂。

　　随即，他走出了镜月宝阁，前往百宝楼。

　　虽说镜月宝阁也有开业打折，所有的修炼资源都是打的九八折。

　　但那么多修士都涌进百宝楼，可想而知，百宝楼的打折优惠力度更大。

　　而且修炼资源也更加多样化。

　　“前往御兽坊的修士也不少，莫非灵兽还能打折？”

　　陈江河在百宝楼前顿足一瞬，看了一眼一侧的御兽坊，发现进去的修士也不少。

　　不过，他还是进入了百宝楼。

　　镜月坊市初开，各种商铺多达百余家，几乎包含了修仙百艺。

　　云家开放了对高级渔农的禁足，他以后有的是时间来镜月坊市逛。

　　走进百宝楼，檀木古香之气迎面扑来，还伴随着鎏金水晶那种极致奢华炫目感。

　　三个环形通道，两旁布满了檀木水晶展柜，摆放着满目琳琅的商品。

　　灵丹、法器、傀儡、灵符、药材、灵酒……应有尽有，令人眼花缭乱。

　　甚至在一层的东南角还有着一片功法区。

　　果然，天南宗旗下的百宝楼有着功法售卖，就是不知道价值几何。

　　陈江河进来之后，入目便是那写着优惠的牌子，上面镶着的蓝色流光水晶，格外醒目。

　　“除了功法以外，百宝楼一层的商品全部都是九五折，难怪会来这么多修士，确实能省一笔不少的灵石。”

　　他的目光扫过功法区，上面的牌子也写着优惠，但是力度却小了很多。

　　九八折。

　　看着那些挤满修士的柜台，他没有选择挤进去，而是走向了功法区。

　　虽说他现在买不起，但可以先了解一下，等修炼到炼气后期，他就必须得入手功法了。

　　他修炼的水系基础功法归元真水功，可以在炼气后期转修对法力有增幅的水系功法，且没有副作用。

　　还有炼体功法以及精神修炼法诀，这都是要购买的。

　　不然仅凭修为达到炼气九层就想尝试冲击筑基，那成功率一成都费劲。

　　走到水系功法专柜，望着一部部水系功法，他随手拿起一本，看了起来。

　　“五块灵石，这么……呃，原来是归元真水功。”陈江河先是看书籍封底上的价格，然后才看向功法名字。

　　将归元真水功放了回去，他又拿起其他的功法翻阅。

　　这些纸质的书籍，上面只是记录着对功法的介绍，以及封底价格。

　　“八百块灵石？？？”

　　陈江河将手中的书籍翻了过来，看向正面，上面写着【柔水练气篇】。

　　没有什么独特的功法特点，但可以增幅修士气海丹田一成法力。

　　“这不是云家旁系子弟修炼的功法吗？”

　　这部功法他知道，余大牛跟他说过转修功法的事情，起初云家就是让余大牛转修【柔水练气篇】。

　　但是后面因为余大牛的岳父成为了云家核心层，余大牛到炼气后期转修的功法就成了【凝元真水经】，可以增幅三成法力。

　　他又将【柔水练气篇】翻了过来，仔细看着封底的价格条例。

　　却发现功法是以两种方式出售。

　　第一种就是直接花费八百块灵石购买，这样的话就可以用来做家族传承功法用。

　　是可以传承子嗣的。

　　第二种是起誓购买，法不外传，只需花费两百块灵石便可得到【柔水练气篇】。

　　看到这个购买方式，他露出笑意，还算可以，没有将散修赶尽杀绝。

　　随后，他找了一部增幅两成法力的功法【清水决】，翻到封底看了一眼价格。

　　一千五百块灵石。

　　四百五十块灵石可以起誓购买。

　　“真贵。”

　　陈江河暗道一声，将功法书籍放了回去。

　　又翻阅了其他的水系功法，他发现没有增幅三成及以上法力的功法出售。

　　似乎增幅三成法力的功法都被筑基仙族垄断了。

　　“水系功法都如此昂贵，恐怕炼体功法和精神修炼法诀价会更贵。”

　　他来到了炼体功法区，挑出几本功法翻阅起来。

　　【寒潭淬体诀】内外兼修，修炼需以百年冰魄为主，冰灵草等十数种药材为辅，售价五百块灵石，起誓价一百五十块灵石。

　　【真火锻体】内外兼修，炼之圆满可衍生火罡护体，修炼时需以百年火龙木、烈焰草、火山精髓辅助锻体，售价六百灵石，起誓价一百六十块灵石。

　　【小周天锻体术】

　　【……】

　　翻阅了十多部炼体功法，他发现炼体功法并不算太贵，但是那些辅助药材或者天材地宝就不便宜了。

　　【云家杂志】中有对百年冰魄的记录，一块拇指大小的百年冰魄都价值八十块灵石。

　　购买炼体功法所需灵石是固定的，但是修炼炼体功法时所用的药材和天材地宝就是未知数了。

　　果然，能成为冲击筑基的硬性条件之一，都是需要花费大量灵石的。

　　随后，他又来到了精神修炼法诀区，翻看了几部介绍之后，心中得到了一些安慰。

　　精神修炼法诀并不贵，但是需要长时间的磨炼，最好的辅助办法就是有一技之长。

　　比如，陈江河绘制灵符，这就是一种磨炼灵魂精魄的一种办法。

　　再有精神修炼法诀引导规范，自然而然便可修炼至精神圆满。

　　了解了功法的价格之后。

　　陈江河对于筑基的难度再次有了新的的认知，就算是他也需要好好谋划一番，才能攒够灵石购买这些资源。

　　余大牛也有云家做背书，不用担心功法之事，但是元阳流失严重，且难以从云家渠道得到筑基丹，筑基很悬。

　　高佩瑶的话，身上有着大秘密，并且还得到了天南宗执事的青睐，筑基希望最大。

　　至于周妙筠……筑基无望。