第75章 佩瑶归来(求追读，冲推荐)

大寒。

　　寒风萧瑟，浓雾成霜。

　　湖面结了一层厚厚的冰，霜落在上面，绽放出妖艳的银白枝桠。

　　乌篷船被寒冰冻在湖面，牢牢稳固，动弹不得。

　　陈江河身着云家高级渔农制式绸缎长服，在船头打坐，身上升腾的气浪，将凝结在身上的冰霜融化。

　　陡然。

　　灵气入体，淡淡光晕褪去，他的双目睁开，嘴角露出一抹笑意。

　　“将近四年的苦修，服下了五颗蕴气丹，总算有了突破的兆头。”

　　年初三月，他服用了一颗蕴气丹，看着小黑可怜巴巴的样子，也给了小黑一株蕴灵花。

　　时值腊月，他又服下了一颗蕴气丹。

　　当然，小黑的蕴灵花也没有落下，总算做到了第一次资源同步。

　　这一次炼化蕴气丹之后，他感受着气海丹田中的磅礴法力，最多再有两年，便可突破到炼气六层。

　　蕴气丹还有六颗，足够他今后五年用的了。

　　只是蕴灵花只有五株了，正常情况下，还够小黑四年修炼所需。

　　自从小黑修炼到一阶中期之后，吃了有六株蕴灵花，可是修为却没有丝毫进展，仿佛这些修炼资源石沉大海一般，看不到一点水花。

　　好在小黑的法力越发的浑厚，已经超过了炼气五层的陈江河。

　　龟甲也更加的乌黑发亮，纵横交错的纹路更加鲜明。

　　“等符道技艺提升到一阶中品，就给小黑的修炼资源翻倍，不然的话，成为一阶后期得到猴年马月了。”

　　陈江河心中想到。

　　这一年，他的符道技艺有了些许提升，因为他尝试绘制了五行遁符。

　　只是五行遁符的成符率有些感人。

　　三盒灵墨全部消耗，一百三十二份符纸也都用完了，一共就绘制出了二十七张灵符，成符率只有可怜的两成。

　　好在这种逃命类灵符的价值高，他绘制出二十七张五行遁符收益也不算少。

　　甚至比攻击类灵符还多了几块灵石。

　　扣除成本，与褚朗符师平分之后，能得到三十一块灵石，这绝对是年收益的一个大跨度。

　　他准备下一年绘制护身符，将下品灵符种类全部都尝试一遍，也好提升自己的符道技艺。

　　成为中品符师，不是一朝一夕之事。

　　是细水长流，一点一点积累绘符经验、心得，逐渐提升符道技艺，从而成为中品符师。

　　按照这个进程发展下去，他对于在知命之年之前成为中品符师，很有信心。

　　简单收拾一番，他运转法力破开冰层，让乌篷船滑行到湖道之上，然后向湖心岛滑去。

　　从空中划过的剑光数量，就能看出镜月坊市目前的窘境，前来的修士还是不多。

　　蓝天翔还活跃在镜月湖地界，截杀了好几位来镜月坊市的炼气后期散修。

　　传闻，他还顺道去了一趟齐云坊市，洗劫了白家两千多块灵石。

　　这让很多修士都是疑惑不解。

　　只知道蓝天翔与云家有着灭门之仇，可没有听过说白家得罪过蓝天翔啊！

　　这些年下来，蓝天翔从齐云山白家提走了至少七千块灵石。

　　可以说，白家损失的灵石不比云家少，而且齐云坊市也是门可罗雀，就连劫修都在远离齐云坊市，生怕被蓝天翔给顺手劫了。

　　天南宗说是派来三位筑基修士，可马上一年过去，还没有看到那三位筑基修士的影子。

　　但是陈江河却知道。

　　天南宗的筑基修士在一个月前已经到了镜月湖。

　　没有外传消息，就是担心蓝天翔闻讯逃了。

　　到了湖心岛港口，陈江河没有停留，直接朝着镜月仙楼的位置快速走去。

　　“岁月无情，白驹过隙，一别近九载啊！”

　　陈江河之所以知晓天南宗的筑基修士在一个月前到了镜月坊市，那是因为高佩瑶来信了。

　　天南宗派出了七个修士组成的除魔小队，其中有三位筑基修士，四位炼气后期修士。

　　高佩瑶的师尊是这一次的除魔小队的执事。

　　他这次提前来镜月坊市，便是赴约而来。

　　之所以安排到一个月后的今天，是因为还要等清河坊市的周妙筠。

　　“陈道友，快里面请。”

　　来到镜月仙楼门前，立刻便有小厮认出，将陈江河引到了包厢。

　　“佩瑶仙子。”

　　刚进门，陈江河就看到了越发美丽动人的高佩瑶，与以前相比，完全就是一个熟透的红苹果。

　　五官越发精致，身材婀娜多姿，即便在美女如云的修仙界，这份姿色也属顶尖。

　　“几年不见，江河哥怎么还跟小妹生分了。”高佩瑶站起身，来到陈江河的面前，亲自将他引入座，嗔怪一声。

　　感受着高佩瑶身上散发的气息，已是炼气后期大修士。

　　“佩瑶这些年一切可好？”

　　陈江河见高佩瑶没有丝毫的盛气凌人，反而更加的亲和，心中生出好感，改称之前的称呼。

　　“小妹侥幸拜入师尊门下，受师尊爱护，已突破到炼气七层，一切安好。”

　　“江河哥，你呢？”

　　高佩瑶坐在陈江河的旁边，满是笑意的看着他。

　　“我？”

　　陈江河笑呵呵的说道：“我一直在镜月湖，能有什么变化，还是老样子。”

　　“不过，我与人做了一个交易，十年绘符利润一半换一阶中品符道传承。”

　　“现在已经是下品符师了。”

　　陈江河没有隐瞒自己是下品符师的事情，毕竟这也不算什么秘密。

　　何况高佩瑶也没有跟他隐瞒修为之事。

　　再则，高佩瑶已经来到镜月坊市一个月，想来已经从余大牛口中得到他近些年的事情。

　　“当初大牛哥尝试符道不成，却没有想到江河哥却极具符道天赋。”

　　听到陈江河坦言之语，高佩瑶脸上的笑容更显亲切。

　　“下品符师十年制符利润一半，换一阶中品符道传承还算合理，江河哥不亏。”

　　“完整的一阶符道传承，不外传的话，在仙门坊市售价一千六百块灵石，中品符道传承不能外传的话，也能价值三百灵石左右。”

　　就在高佩瑶说着的时候，周妙筠被小厮引了进来，身上散发的法力波动气息，也达到了炼气七层。

　　显然是那次小聚回去之后，就开始突破了。

　　“佩瑶。”

　　“妙筠姐姐，快来坐。”高佩瑶起身请周妙筠入座，丝毫没有摆仙门弟子的架子。

　　“好，大家都到齐了，药膳灵酒也已经备好，咱们先给佩瑶小妹接风，哈哈……”

　　余大牛大笑着走了进来，后面跟着一排端着金盘玉壶的侍女。