第76章 两百块灵石(求追读，求月票)

“大牛哥，怎么不见小牛？”

　　“咱们在一起叙旧让那臭小子来作甚。”余大牛哈哈一笑，眼中露出得意之色。

　　“小妹离开时，小牛还是个娃娃，九年过去了，应该已经修炼了吧。”高佩瑶笑嘻嘻的说道。

　　“是呀，前几年就开始修炼了。”

　　余大牛对着一旁的侍女吩咐道：“去将大少爷带来。”

　　陈江河看着这一幕，脸上带着笑容，他看出来了，高佩瑶这是在与他们亲近，增进缺失的九年感情。

　　但这让他有些疑惑。

　　按理说，高佩瑶不应该如此，她身上有着大秘密，还拜入了天南宗，成了仙门弟子。

　　身份高贵，完全将他们远远的甩在身后了，没有必要刻意的增进感情。

　　了解了筑基条件之后，陈江河知道筑基之难，根本就不是当初幼稚的认为。

　　表面上来看，也只有高佩瑶一人有筑基的希望。

　　并且，他们三人还很难在筑基事宜上帮助高佩瑶。

　　不大一会，余大牛的大儿子云小牛来到了镜月仙楼，十三四岁的小伙子已经有了两米高。

　　这是完全继承了余大牛的基因，长得高大威猛。

　　修为也达到了炼气二层。

　　果然，在云家是一点都不缺修炼资源，而且余大牛夫妇每年的俸钱也能供养的起。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　叙旧时，高佩瑶丝毫没有架子，酒桌上也是其乐融融，笑声连连。

　　笑谈一个时辰后，余大牛让云小牛先回了家。

　　“真没想到佩瑶竟然也在此次除魔小队之中，时隔九年，我们又可以聚在了一起。”

　　周妙筠笑吟吟的说道。

　　“诸位还需保密除魔队已经来到镜月坊市的消息，免得惊走那魔头。”

　　高佩瑶自然能听出周妙筠的话外之音，收起笑容，认真的说道。

　　“宗门派我师尊，还有宗门的两位筑基师兄前来，是为了斩杀蓝天翔。”

　　“包括我在内的四位炼气后期修士，则是要对付蓝天翔的侄子蓝云逸。”

　　“蓝云逸？可是当初蓝家两个活口其中一个。”

　　当初，蓝家逞凶逃窜，云家截杀蓝家三十余口，却被逃了两个。

　　其中一个是已经筑基的魔修蓝天翔，另外一个应该就是他了。

　　陈江河明白了为什么高佩瑶会来。

　　天南宗让四位炼气后期修士前来的目的，应该就是历练，顺便将蓝天翔的侄子蓝云逸给除了。

　　“蓝云逸也是魔修吗？”

　　陈江河问了一句。

　　高佩瑶点了点头，道：“蓝云逸一个五系杂灵根在短短二十年内，从一个炼气四层修炼到炼气九层，一定是修炼了魔功。”

　　“炼气九层！”

　　陈江河、余大牛、周妙筠都是一愣。

　　二十年修炼到炼气九层，不是没有，但那得三系真灵根，就像云不凡那样。

　　很显然，蓝云逸不是。

　　而且，也需要充足的修炼资源。

　　当然，这点修炼资源，蓝天翔叔侄倒是不缺，毕竟在齐云坊市提走了那么多灵石。

　　关键就是灵根，这已经限制了蓝云逸的修炼速度，所以能在二十年内修炼到炼气九层，被天南宗直接认定为修炼魔功。

　　“炼气九层的魔修~”

　　陈江河沉吟一声，然后说道：“当初蓝天翔还是炼气九层时，就在筑基老祖的手中逃脱，魔修手段众多，佩瑶你还需小心为上。”

　　“我们修为低下，无法帮你除魔，但可以帮你提供灵石，增加你的对付魔修的手段。”

　　高佩瑶听到陈江河的话，顺势起身，拱手看向三人，讪讪道：“小妹需要购买一件法器护身，确有求助之意。”

　　“佩瑶小妹需要多少灵石？”余大牛直接表态。

　　周妙筠也说道：“还差多少灵石缺口，大家一起凑凑。”

　　“两百块灵石，且需十年后才能还给你们。”

　　“这么多！”

　　高佩瑶说出的这个数字，让陈江河三人都是愣了愣神，有些惊讶。

　　如果是一百块灵石，他们或可凑凑，可是两百块也太多了。

　　陈江河立刻便想到高佩瑶要购买的法器应该不是攻击法器，而是防御法器。

　　同时，他也猜测到了，高佩瑶拜入天南宗，并非是资源拿到手软。

　　高佩瑶见三人露出惊色，脸上也是露出了尴尬。

　　她拜入天南宗时间尚短，只是外门弟子，每年的基础俸钱只有五块灵石，再想获得灵石就需要为宗门做贡献了。

　　虽说，她有一位执事师尊，但是她还有几个师兄师姐，她师尊不可能每人赐予大量灵石。

　　还有，她师尊是筑基后期，已经开始为结丹奔波了，自然要积攒灵石和宗门贡献点换取结丹机缘。

　　不过在她突破到炼气七层的时候，她的师尊还是赐下了一件上品飞剑。

　　这一次来除魔，她师尊是为了积攒兑换结丹机缘的贡献点，而她则是为了积攒兑换筑基机缘的贡献点。

　　对上魔修，就算是仙门弟子也需小心应对，所以她想购买一件上品防御法器。

　　她手中积攒了一百多块灵石，还有两百块灵石缺口，所以就想到了陈江河他们三人。

　　“我能拿出三十块灵石。”

　　陈江河算了一下今年的制符利润，和褚朗符师平分之后，他能落到手里三十一块灵石。

　　他现在手中还有三块灵石，五十粒灵砂。

　　至于扣除购买制符材料的六块灵石，不能动，这是下一年的制符本钱。

　　而且，他手中有蕴气丹六颗，蕴灵花五铢，不用购买修炼资源。

　　因此能拿出三十块灵石。

　　“我……才购买了破厄丹突破到炼气后期，手中没有多余的灵石，只能拿出二十五块灵石。”

　　周妙筠歉意的看了高佩瑶一眼。

　　高佩瑶对着陈江河和周妙筠点了点头，表示感谢，随后带有希冀的目光看向余大牛。

　　余大牛沉思片刻，说道：“你身上有多少灵石？”

　　“一百三十块灵石。”

　　“一百三十块加五十五块灵石，就有了一百八十五块灵石，上品防御法器的价格是三百五十块灵石，我可以通过慧珍三百块灵石拿到手。”

　　余大牛盘算一番后，陷入沉思，似乎在想办法筹集剩下的灵石。

　　“剩下一百一十五块灵石的缺口，我来想办法。”