第71章 拙劣的手段

离开功法区，他走向了法器柜台，与之前的云家商铺不同，百宝楼的法器是摆出来的。

　　并且，在每一件法器的旁边都有着玉板，详细介绍了法器资料以及价格。

　　“十五块灵石，这么贵？”

　　他看到一件下品飞剑竟然要价十五块灵石，这根本就不像是卖给炼气初期修士的。

　　反倒是像卖给炼气中期修士的法器。

　　炼气初期修士，以云家渔农为例，十五块灵石那可是相当于三十年的薪酬。

　　用来买法器？还修不修炼了。

　　又看了一眼下品防御法器，果真是攻击法器的两倍还多，竟高达三十六块灵石。

　　这样的价格，也只有炼气中期才能够接受，难怪【云家杂志】上有言，法器通常只有家族子弟才会拥有。

　　散修的话，大部分都是用次一品法器。

　　换言之，就是炼气中期修士使用下品法器，炼气后期修士使用中品法器。

　　虽然这样会限制修士的攻击手段，但这就是散修的无奈。

　　百宝楼的法器柜台规格很高，就连上品法器也有售卖，但只有上品攻击法器，没有上品防御法器。

　　陈江河将中品法器和上品法器都看了一眼，心中对法器的价格也有了底。

　　中品飞剑的价格是五十块灵石，中品防御法器则是一百二十五块灵石左右。

　　上品飞剑的价格是一百五十块灵石。

　　因为柜台上没有出售上品防御法器，自然也就没有价格。

　　至于筑基老祖所用的顶级法器，这里的柜台更不会售卖，但想想也知道，肯定是天价。

　　“看来很多修士来镜月坊市都是冲着百宝楼开业来的。”

　　陈江河看到不少修士都在购买法器，很显然是盯上了百宝楼开业九五折优惠的活动。

　　甚至还有几位炼气九层大修士购买上品飞剑。

　　一百五十块灵石直接交付了出去，看的陈江河一阵羡慕，他现在全部家当也就八十多块灵石。

　　但是他不会选择购买中品法器。

　　法器对于现在的他来说，没什么用处，在内围水域也不与人争斗，浪费这些灵石作甚？

　　而且，即便将来购买法器，他也会去云家的镜月宝阁，毕竟那里对高级渔农是九五折优惠。

　　百宝楼的优惠只限今日，可云家的镜月宝阁可不一样。

　　只要他还是高级渔农，就一直享有这个优惠。

　　下一刻，他来到了灵丹柜台，看着围满的人群，他只能在后面排队。

　　“这么多购买破厄丹的！”

　　陈江河发现购买破厄丹的修士很多，在他排队的这一会，已经有七八个修士购买了破厄丹。

　　破厄丹对以后冲击筑基有着很大弊端。

　　可是，细想一下，也就释然了。

　　修仙界之中大多数都是五系杂灵根、四系伪灵根，若无一技之长傍身，根本就没有筑基的希望。

　　甚至，绝大多数连服用破厄丹的机会都没有。

　　别看云不凡前些年筑基成功，就认为三系真灵根很容易筑基成功。

　　其实，三系真灵根没有家族提供海量资源，在修仙界的筑基率连一半都没有。

　　所以，能成为炼气后期，在修仙界已经属于人上人了。

　　很多修仙世家的老祖都是炼气九层大修士。

　　“八颗蕴气丹。”

　　“稍等，三十八块灵石。”

　　女柜员是一位炼气初期，给陈江河取了八颗蕴气丹，然后放进了一个玉瓶，递了过来。

　　陈江河付了灵石，拿起玉瓶离开。

　　又来到了药材柜台，购买了八株蕴灵花，支付了三十块灵石四十粒灵砂。

　　然后他来到了灵符柜台。

　　他倒不是购买灵符，只是灵符和制符材料都在一个柜台。

　　“一支下品桃木符笔。”

　　“好的，九块灵石五十粒灵砂。”

　　陈江河拿着符笔离开灵符柜台，又在一楼逛了一圈，想去二楼看看，却发现二楼不接待炼气后期以下修士。

　　他只能离开百宝楼。

　　“省了四块灵石，确实是小机缘。”

　　这是因为他的灵石太少，如果灵石足够的话，购买上品法器或者功法，那么省的灵石就更多了。

　　镜月坊市开市的确是一个小机缘。

　　这次大量采购资源后，他身上还剩三块灵石五十粒灵砂。

　　看了一下时间，他前往了听雨轩，与褚朗符师相约的时间快到了。

　　这一次，他却是先来到了听雨轩，等了大概有一个时辰，褚朗符师才姗姗来迟。

　　当褚朗符师看到二十七块灵石的那一刻，他露出了惊讶之色，很显然没想到今年分成这么多。

　　随即，他便猜测出了陈江河没有尝试其他的灵符，应该是绘制最拿手的灵符。

　　显然是提前得到了百宝楼打折的消息。

　　联想到陈江河与余大牛的关系，也就能说通了。

　　也很清楚，下一年的分成恐怕就会少很多。

　　陈江河与褚朗符师道别后，就前往了港口，准备回自己的养殖水域。

　　和余大牛、周妙筠相约的日子还有半个多月。

　　至于给余大牛提醒搞载客航线的事情，也不宜今天去说，镜月仙楼开业的第一天，余大牛肯定忙的脚不沾地。

　　而且，他身上也没有多少灵石了。

　　“道友，请留步。”

　　“道友有事？”

　　陈江河来到港口，准备上船时，就被窜出的青年挡住去路，不由面色一沉。

　　这是一个面容憨厚的青年，炼气四层的修为，看身上的衣着也是一位高级渔农。

　　“可否上船一叙？”

　　憨厚青年指了指一旁的渔船，笑着问道。

　　“就在这里说一样。”陈江河没有上这青年的渔船，他沉着脸，露出不悦之色。

　　他本就不喜与他人交流，如今被一个炼气四层的高级渔农突然拦住，自然不悦。

　　憨厚青年笑容一顿，眼眸中厉色一闪而过，随即尴尬道：“有一桩好门路想和道友合作一番。”

　　陈江河心中腹诽。

　　他就知道被拦住肯定不是什么好事。

　　这不，馅饼来了。

　　“什么门路？”

　　“我有一条暗线，绝对安全，向外出售多余的小青鱼，一条获利三块灵石，但我作为中间人，每条需要收道友五十粒灵砂。”

　　憨厚青年小声低语，目光扫视四周，生怕被发现一般。

　　“噢？这么好的门路，那是不是得让我先去一号港口与买家签订保密契约啊！”

　　“啊！你怎么知道？”