第73章 魔修灭门(求追读)

镜月仙楼，临靠水系的包厢，可以从水晶窗看到外面优美的景色，以及过往的修士。

　　只不过今天的修士少了许多，稀稀松松不过十几人经过。

　　远不如开市那天，熙熙攘攘，人来人往络绎不绝。

　　余大牛和周妙筠闻言，都是露出了意外之色，尤其是周妙筠，她很是好奇。

　　“陈道友不知十日前镜月湖发生的事情吗？”

　　连她这个居住在清河坊市的外来修士都知道，陈江河没理由不知道。

　　“呃……”

　　陈江河摇了摇头。

　　他还真不知道发生了什么事情。

　　通常他都是待在自己的养殖水域，打坐修炼三个时辰，然后绘制灵符，闲暇之余就和小黑交流，活跃一下思绪。

　　深居简出，哪知道外面发生的事情。

　　“蓝天翔又出现了。”

　　余大牛沉声说道，语气之中带有恨意。

　　他现在是镜月仙楼的管事，岳父是云家核心层，对他很不错，妻子也非常尊重他。

　　这让余大牛已经将云家当成了自己的家族。

　　对于和云家有着深仇大恨的蓝天翔自然是恨之入骨。

　　“碧霞镇庄家被这个魔头灭门，并扬言会堵在前往镜月坊市的路上，谁敢经过，便杀谁。”

　　“这个可恶的魔头，我真想活剥了他！”

　　余大牛咬牙切齿的说道。

　　“庄家？难道是上品丹师庄炎峰客卿的家族？”陈江河连忙问道。

　　余大牛点了点头：“庄丹师痛心欲绝，迫于那魔修压力，已经带着唯一的孙女离开了云家。”

　　陈江河倒吸一口凉气，露出骇然之色。

　　碧霞镇距离镜月湖不过三十里，蓝天翔竟如此胆大，在云家的眼皮子底下灭了庄家。

　　难道就不怕云家老祖和云不凡同时出手？

　　再则，蓝天翔与云家有仇，为何对庄家出手，魔修出手真是毫无道理可言。

　　“难道云家就这么放任蓝天翔行凶之后离去？”陈江河问道。

　　如果云家对蓝天翔没办法的话，他就得考虑一下提前离开镜月湖了。

　　太不安全了。

　　指不定哪天蓝天翔就会在内围水域杀戮，他只是炼气中期修士，沾染那恐怖的赤焰蛟龙一丝火星，怕都难以活命。

　　周妙筠也好奇的看向余大牛，她知道蓝天翔屠了云家的附属修仙世家庄家，但是对于云家应对之策，却不清楚。

　　“蓝天翔魔道手段狠辣歹毒，且秘法繁多，根本不与老祖一战，见面就用秘法逃遁，老祖也拿他没有办法。”

　　余大牛眼中闪过一丝狠厉，嘴角扬起，沉声道：“蓝天翔在百宝楼初开之际行凶，已经得罪了天南宗，我岳父说天南宗已经派了三位筑基修士前来镜月湖除魔。”

　　“三位筑基修士？”

　　周妙筠一惊，随即道：“这一次蓝天翔在劫难逃了，镜月坊市也很快就能恢复正常运营了。”

　　“嗯，不错。”余大牛点了点头。

　　镜月坊市是云家掏空家底建立的坊市，他们还想着用这座坊市，再为家族增加一位筑基老祖呢。

　　陈江河自然也希望蓝天翔伏诛，他还要在镜月湖再待个十几年呢？

　　最好是一切安安稳稳。

　　而且，云家对他有引入仙路之恩，他也希望云家的镜月坊市能红红火火。

　　“对了，你们对佩瑶的来信怎么看？”周妙筠看着陈江河和余大牛问道。

　　“佩瑶小妹能拜入天南宗，这是好事，将来有筑基希望。”

　　余大牛沉重的脸色消减，露出一丝笑容，对于高佩瑶能拜入仙门表示祝贺。

　　“是呀，佩瑶能被天南宗执事看重，并且收为亲传弟子，还突破到了炼气后期，将来必定筑基。”

　　周妙筠眼中满是羡慕之色。

　　高佩瑶今年不过三十一岁，就已经是炼气后期了，再加上有着仙门执事做背书，筑基的可能非常大。

　　“是呀，佩瑶有气运。”陈江河也点了点头，羡慕的说道。

　　“陈道友，余道友，你们对佩瑶提到的破厄丹怎么看？”周妙筠看向二人。

　　“我筑基无望，自然需要破厄丹突破炼气后期，哈哈……”

　　余大牛知道自己的情况，虽然被云家重视，但云家绝对不可能帮助他冲击筑基。

　　能够修炼到炼气后期，已经是云家施恩了。

　　再则，他自知元阳流失过重，成功筑基的几率比别人更低，没有筑基丹强行筑基的话，九成是要丹田破碎，爆体而亡。

　　“周道友，你呢？”余大牛看向周妙筠，“你现在是中品符师，如果能在十年内成为上品符师，还是有希望筑基的。”

　　“符道技艺提升艰难，恐怕再有二十年，我也难以成为上品符师。”

　　“再则，家中累……不说这些。”

　　周妙筠露出苦涩，无奈道：“我会在近期服用破厄丹突破到炼气后期。”

　　她的修为早已是炼气六层，经过数年的巩固积累，已经到了突破的界限。

　　只要有破厄丹，便可水到渠成突破到炼气后期。

　　一位炼气后期的中品符师在清河坊市中，也可以为周家谋取更多的资源。

　　“购买破厄丹的灵石可够？”

　　陈江河开口问道。

　　抛开互助联盟的一个核心四个要求不讲，当初周妙筠资助了他两块灵石，一张水遁符。

　　这都是人情，需要还的。

　　“我可以帮周道友在镜月宝阁拿到最低价的破厄丹。”余大牛也说了一句。

　　“多谢二位道友，我已经备好了破厄丹，此番回去后，便会进行突破。”

　　周妙筠拱手谢道。

　　随着年龄的增长，阅历的增加，以及她这么多年在清河坊市为周家奋斗。

　　周妙筠很清楚，当初一时兴起建立的互助联盟并不能让他们共富贵。

　　所以，曾经送出的人情，能用到刀刃上，就绝对不能轻易使用。

　　余大牛和周妙筠虽然有些不愉快，但不管怎么说，周妙筠当初都为余大牛在闭塞的仙途，提供了另一条仙路。

　　以余大牛在云家的地位，是她周家在清河坊市待不下去，退回镜月湖的底气。

　　至于陈江河？

　　虽然并不出奇，也无长处，更没有筑基希望，但却能让余大牛心悦诚服奉为兄长，将来成为炼气后期问题不大。

　　当初的两块灵石一张水遁符人情，不可轻用。