第72章 惊蛰小聚

“爹，那厮对咱们的套路似乎很熟悉。”

　　望着陈江河驱船远去，憨厚青年的眼神冷冽如刃，对着走来的老者说道。

　　“走私一条小青鱼，获利三块灵石，交五十粒灵砂的中介费，这很合理，他是怎么看出不正常的？”

　　老者深吸一口气，无奈道：“这么多年过去，他变的更加谨慎了。”

　　“我感觉也是那小子就是胆小怕死，不可能看出咱们的计谋。”曾经的消瘦青年，现如今已是中老年模样。

　　他们之前在一号港口做牙侩，还有一些见不得人的勾当，积累了不少灵石。

　　老者就给自己的儿子买了一只灵兽，用来辅助养殖小青鱼。

　　这也是为什么憨厚青年年纪轻轻就修炼到炼气四层，还成为高级渔农的原因。

　　至于为什么不相信陈江河看出了他们的计谋。

　　那是这个计谋是他们才想出来的，陈江河是他们第一个实验对象。

　　诱骗至一号港口，然后找借口远离港口签保密契约，最后将其杀害，掠夺其灵石资源。

　　“这类人不用盯了，时间成本太高。”

　　老者深深的看了憨厚青年一眼，语重心长的说道：“柱子，你记住，旁门左道不是长远之计，最多做完你这一辈，到时积累一定的财富，建立一个修仙世家，走正道修仙。”

　　“爹，我记住了。”

　　——

　　“真是拙劣的手段。”

　　陈江河回到养殖水域，对于镜月坊市港口发生之事，不屑一笑。

　　云家对于大小青鱼走私管控极为严格，一旦发现就是废除丹田，打断四肢，丢出镜月湖。

　　为了两年获利那么点灵石，其他的高级渔农或许会铤而走险，但是他绝对不会。

　　绘制灵符远比走私利润高。

　　而且，对方真的只是想让你加入，挣那么一点中介费吗？

　　人家看上的是你的全部身家。

　　修仙二十三载，他早已不是小白，残酷的修仙界之中，绝大部分危险都不是来源于高阶修士，而是来源于底层修士。

　　因为他们为了灵石什么事情都做得出来，毫无道德可言。

　　“主人，你终于回来了。”

　　小黑的声音适时的在陈江河的灵台上响起，乖巧的喊着主人。

　　“蕴灵花不要想，等年后三月再说。”陈江河一口堵住了小黑接下来的话。

　　“什么蕴灵花？”

　　小黑故作生气，失落的语气传音，“我只是关心主人何时回来。”

　　“……”

　　陈江河感觉嗅到了一股茶味。

　　“主人，我会努力工作的，培养更多的青鳞鱼成为灵兽，赚更多的灵石，咱们就能换更多的修炼资源。”

　　小黑很懂事的说了一声。

　　陈江河只感觉脑子一阵嗡嗡响，灵台印记感知小黑下潜回到了湖底。

　　根本就没有要蕴灵花的意思。

　　“我误会这胆小龟了？”

　　听着小黑说的那些话，他备受感动，努力工作，赚更多的灵石，换他们两个的修炼资源。

　　这话听着茶味十足，但心中莫名的舒服感动。

　　思前想后，陈江河决定先给小黑一株蕴灵花，毕竟这次买了八株蕴灵花。

　　反正都是买给小黑的，早给晚给都一样。

　　于是，他运转法力包裹一株蕴灵花送入湖底。

　　几日后，云家发放小青鱼鱼苗的大船来了，陈江河清点数量之后，就在大船管事的注视下放入养殖水域。

　　看着远去的大船，他不由想起了前些天给小黑蕴灵花的事情。

　　他有一种被坑的感觉。

　　这几日，他和小黑聊天时，发现小黑一声‘主人’都没有喊过。

　　“中套路了。”

　　陈江河猛然发现，自己被小黑给糊弄走了一株蕴灵花。

　　“这厮成为灵兽以后，智商越来越高了。”

　　黑晶玄龟智商本身就很高，可是现在的小黑高的有些离谱了。

　　完全不下于正常成年人。

　　甚至还超过了一线。

　　“【三转升妖诀】能提升血脉天赋，难道也能增强灵智？”

　　从小黑的修炼进度来看，已经超过了大部分拥有二品血脉的灵兽，他没有见过三品血脉的灵兽，故而无法作比较。

　　灵兽的肉身、法力都比之同境界修士强很多，也可以直接吞噬奇花异草，天材地宝进行修炼，但是积攒法力提升修为却缓慢。

　　能在这么短的时间内，将修为提升到一阶中期，也是因为陈江河在他的身上消耗了很多资源。

　　但是小黑想要提升到一阶后期，需要的资源更多，就算将手中的七株蕴灵花全部给他，也突破不了。

　　至少还需要二三十株蕴灵花。

　　又过了数日，陈江河从船舱走出，来到船头，看着天空划过的剑光，眉头微微皱起。

　　“前来镜月坊市的修士怎么越来越少了？”

　　虽说，镜月坊市开市的热度，以及百宝楼开业优惠取消，人流量会少一部分。

　　可是这少的似乎有些多了。

　　他从前几天就注意到了这个景象，从最开始时，每天都有百余位修士御剑飞过。

　　还有很多修士御气飞行前往镜月坊市。

　　可是现在一天只有一二十个修士御剑飞过，至于御气飞行的炼气中期修士更是不见几位。

　　这就有些怪异了。

　　今天是惊蛰，是陈江河与余大牛和周妙筠约好见面的日子，他让小黑深潜湖底，然后驱船前往湖心岛的镜月坊市。

　　来到港口，却是发现很是冷清，零零散散数十位修士，凡人导游也只有四五个。

　　这与镜月坊市开市时，港口数千位修士，几百个凡人导游的场面，完全就是天壤之别。

　　“究竟是怎么回事？”

　　陈江河带着满心的疑问前往了镜月仙楼，他们约定的地点就是这里。

　　余大牛是镜月仙楼的管事，也比较方便一点。

　　来到镜月仙楼之后，他就被小厮引进余大牛准备的包厢，却是发现周妙筠已经到了。

　　“妙筠仙子久等了。”

　　“我也是刚到。”

　　周妙筠的神态多了一份疲惫，少了一份傲气，对着陈江河微微点首。

　　几个呼吸，余大牛就走了进来，很显然不怎么忙，也知道周妙筠已经到了，但还是等着陈江河来到之后再出现。

　　毕竟，余大牛和周妙筠两人之间有些隔阂。

　　落座之后，陈江河开口问道：“大牛，来镜月坊市的修士，怎么突然变这么少？”