第78章 悠悠四载

“呃~”

　　陈江河微微愣神，随即露出笑意，小黑越晚成年越好，这代表着小黑的潜力就越高。

　　成年是一阶中期，和是一阶后期有着很大的区别。

　　一阶后期的话，将来冲击二阶灵兽的希望很大。

　　还有一点，那就是换寿没有让小黑提前气血衰败，这非常的关键，直接影响小黑潜力。

　　“你黑晶玄龟一族多大成年？”

　　“不知道。”

　　“嗯？那你怎么知道自己没有成年。”陈江河翻了个白眼，被小黑给整懵了。

　　“看我爪子。”

　　小黑游到陈江河的面前，伸出粗短的前爪，挥了挥，豆豆眼挑了挑看着陈江河。

　　“是不是很黑，直觉告诉我，只要裂变成斑，我就成年了。”

　　陈江河注意到了那通体乌黑的短腿和爪子，没有一丝一毫的杂色。

　　“那你感觉什么时候能裂变成斑？”陈江河不放心的问了一句。

　　他还是担心小黑受到自己寿命的影响。

　　毕竟，小黑的寿命上限只有一百二十年，对于灵兽来说，少了一半的寿命。

　　对于龟类灵兽寿命而言，小黑只有三分之一。

　　“不知道，反正我现在还小。”小黑摇了摇头，一脸无所谓的说道。

　　“那你能感觉到自己的血脉精纯度吗？”

　　“能啊，比青鳞鱼强很多，你看，它们现在都很怕我。”

　　小黑说着，对着那些游过来的小青鱼一顿呲牙，惊的这些小青鱼瞬间定在原地颤抖了起来。

　　随着小黑爪子轻摇，那些青鳞鱼好似得到了指令一般，立刻有规律的游动了起来。

　　小青鱼的血脉精纯度是二品下等，而且还有点勉强，对比的话，完全看不出小黑的具体血脉精纯度。

　　从小黑的口中，也很难得到准确的血脉信息。

　　因为小黑的先天传承记忆是非常模糊的，毕竟他最开始只是一品血脉。

　　只能等见到三品血脉灵兽，从散发出来的血脉威压气息来判断了。

　　陈江河回到了湖面。

　　他盘膝打坐，收敛心神，吐纳灵气，运转归元真水功，将吸收的灵气化为法力。

　　他现在是炼气五层，只需要增加丹田法力即可。

　　等修炼到了炼气后期，才是提纯法力，使法力逐渐朝液化方向发展。

　　修仙无岁月，转瞬过百年。

　　虽然没有那么夸张，但是在修炼与绘符之间，时间悄然流逝，不觉间已经过去了四年。

　　陈江河的修为在两年前已经突破到了炼气六层。

　　同年，天南宗的除魔小队成功在碧霞镇埋伏到了蓝天翔叔侄，在天南宗三位筑基修士以及云家老祖和云不凡的围杀之下。

　　蓝天翔被天南宗岚执事用法器击中了灵魂，受了重伤，但使用秘法，以四肢和道基为代价逃脱了。

　　他的侄子蓝云逸却被高佩瑶等四位仙门弟子斩杀。

　　不过却没有得到蓝云逸的储物袋。

　　这让包括高佩瑶在内的四位仙门弟子都是怨气滔天，让云家地毯式搜寻整个碧霞镇。

　　可还是没有找到蓝云逸的储物袋。

　　三位筑基修士也都是有些怒气，毕竟没有斩杀蓝天翔，只是将其重伤。

　　回到宗门之后，也得不到任务的全部贡献点奖励。

　　最主要的是蓝天翔叔侄的储物袋，他们一个都没有得到，要知道传言中，蓝天翔可是从齐云坊市抢走了不下七千块灵石。

　　即便对于筑基修士来说，这也是一笔巨款。

　　前来镜月湖的除魔小队，都是带着怨气离开，对于镜月湖没有一丝好印象。

　　在高佩瑶离开之际，他们四人小聚一次，明显能够感受到高佩瑶神情有些失落。

　　很大可能是没有从击杀蓝云逸事件上捞到好处。

　　不过，镜月坊市却在两年前开始好转了起来，随着云家推出的优惠活动，前来的修士日益增多。

　　隐隐有比肩坊市初开时的盛况，可见云家在营销方面还是很拿手的。

　　云家的镜月坊市日益兴隆，余大牛夫妇也得到了更好的资源。

　　余大牛的岳父在七十岁之际突破到了炼气九层，虽然无望筑基，但却成了炼气九层大修士。

　　给余大牛夫妇争取到了一个大机缘，从仙门坊市购得了补全气血的一阶上品灵液。

　　“三日前，大牛来信，说要闭关突破炼气后期，想来现在已经成功突破到炼气七层了。”

　　陈江河简单收拾了一番，准备前往镜月坊市，出售今年的绘制出的灵符。

　　四年过去，他的符道技艺有了不小的提升。

　　绘制五行攻击灵符的成符率，已经达到了六成。

　　绘制五行遁符的成符率，也勉强达到了三成。

　　至于护身符，他也是今年刚尝试，也是只有可怜的三成成符率。

　　这几年他积攒了不少灵石。

　　第一年，他绘制灵符的收益有七十一块灵石，扣除成本，和褚朗符师每人得三十二块灵石。

　　第二年，扣除绘符成本，利润是六十八块灵石，平分所得三十四块灵石。

　　第三年就多了一些，符道技艺有所提升，扣除成本，他们两个平分了八十块灵石。

　　当然，今年的就有些少了。

　　因为陈江河尝试绘制护身符，消耗了一百七十份符纸，成功绘制出了四十二张护身符。

　　一张护身符市场价是两块灵石。

　　镜月宝阁回收价是八五折，也就是七十一块灵石外加四十粒灵砂。

　　扣除成本，他和褚朗符师每人只能分到三十二块灵石。

　　能分到这么多灵石，还是因为陈江河突破到了炼气六层，法力提升了近乎六成。

　　从镜月宝阁出来后，陈江河积攒的灵石已经达到了一百四十三块灵石。

　　四年的制符所得一百三十八块灵石，以及两期养鱼收入十一块灵石，再加上之前积攒的六块灵石。

　　减去小黑严重超前消费的三株蕴灵花。

　　是的，小黑的修炼资源又超标了。

　　当初一次性购买的八颗蕴气丹，以及八株蕴灵花，陈江河到现在还有一颗蕴气丹没有服用。

　　小黑不仅吃完了八株蕴灵花，又将陈江河再次购买的三株蕴灵花也吃完了。

　　难怪都知道养灵兽的好处，却没有多少修士真的去培养灵兽。

　　太消耗灵石了，简直就是吞金兽。

　　陈江河算了一下，从最开始投喂小黑的资源算起，差不多得有七十块灵石了。

　　由此可见，成品灵兽的售价为什么那么高了。