第80章 仙途过客

陈江河无语轻笑，靠在椅子上，看着余大牛的安排，很快便有侍女前来将桌面收拾干净。

　　过了有半炷香。

　　余大牛的妻子云慧珍带着孩子们走了进来。

　　“让江河哥久等了。”

　　“哪里话，弟妹快入座。”陈江河起身，请云慧珍还有她的妹妹云慧香入座。

　　“陈大哥。”

　　云慧香轻声唤了一声，跟姐姐云慧珍的身后。

　　陈江河带着微笑点了点头，算是打了招呼。

　　“伯父好。”

　　“嗯，孩子们好，都快坐吧。”陈江河笑呵呵的说道。

　　这时，云慧珍将云五牛拽到身前，“五郎，还不快过来重新拜见伯父。”

　　“拜见伯父。”老五红着眼，对着陈江河恭敬施了一礼，然后躲在了小姨云慧香的后面。

　　很显然，小牛跟云慧珍说了在前堂的事情，老五这是在家里挨训了。

　　“怎么回事？”余大牛看到这一幕，目光一沉，看向云小牛：“老大，怎么回事？”

　　“伯父刚来时，爹不在，我和五弟正好在前堂，五弟贪玩，我也忘记提醒五弟与伯父见礼。”云小牛比余大牛还高的身躯，此时却畏惧的看了父亲一眼，然后低头小声说道。

　　余大牛看着云小牛的模样，就知道话中真假掺半，他对自己的大儿性格岂会不知。

　　肯定是提醒了老五，然而老五并没有当回事。

　　“混账东西，从今天起给我搬回家里住，连最基本的礼数都都没有，将来还不反了天了，看我回去怎么收拾你。”

　　余大牛瞪着老五，吓的老五紧紧躲在云慧香的身后：“我要住爷爷家。”

　　“兔崽子还反了你……”

　　陈江河连忙将余大牛按下，笑呵呵的说道：“这是做什么？孩子还小，怎么还较起了真。”

　　“赶紧的上菜，我这给你出了个好主意，可不能随便糊弄啊。”

　　“哈哈……放心吧，肯定是最好的酒膳。”余大牛听到陈江河的话，瞬间脸色一变，大笑一声。

　　云慧珍也在这时说道：“我也听大朗说了，江河哥这个主意真是好，这一次，大牛提执事的事情会顺利很多。”

　　“大牛要成为云家执事了？”

　　陈江河露出惊讶之色，随即连连恭贺：“好啊，成了云家执事，那可就等于成了云家高层，恭喜你啊大牛。”

　　“嘿嘿……”

　　余大牛憨憨一笑：“这都是慧珍她爹的安排，我倒是无所谓的。”

　　“什么叫你无所谓，你成了执事，这五个孩子才能得到更多的修炼资源。”云慧珍瞪了余大牛一眼。

　　“是呀大牛，弟妹说的不错，这种事情你得听弟妹的，不为自己也得为孩子们着想。”

　　陈江河深以为然的点了点头。

　　也顿感余大牛找了一位好妻子，不仅处处维护尊重，还事事想着余大牛，并且一直在家族内为余大牛争取更高的地位。

　　云家其她招赘女子，都是将自己男人当作牛马使唤，一言不合就开骂，甚至还动手。

　　很快，美味的药膳以及三阳灵酒都端了上来。

　　看着余大牛直接牛饮，他是不敢如此，家中无妻啊。

　　而且，他元阳尚在，更加不能丢在烟花之地，哪怕对方也是修士。

　　最起码也要等到筑基之后，再想这些琐碎之事。

　　最好能搞到一些锁精秘术。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　云慧珍和妹妹云慧香带着孩子们先离开，但是云小牛却被余大牛留了下来。

　　“咳咳~”

　　余大牛轻咳一声，看了一眼云小牛，使了个眼色。

　　“伯父。”

　　“怎么了小牛。”

　　“那个，我我，我小姨伯父感觉咋样？”云小牛说着，脸涨红成了猪肝色。

　　“大牛？”陈江河看向了余大牛，他很清楚云小牛肯定是受了余大牛夫妇的胁迫。

　　“哈哈……这个，这不是见江河哥你孑身一人吗？正好我那小姨子也是一人。”

　　余大牛尴尬的说道。

　　“大牛，我喜清闲自在，注定青灯常伴。”陈江河认真的说道。

　　他就知道余大牛平白无故的拿什么三阳灵酒，那特么是给单身老爷们喝的吗？

　　“既然江河哥无意，那就算了，我本来也不同意，但架不住慧珍一直说。”

　　余大牛对于媳妇的妹妹又来请他保媒，他是心中一百个不愿意。

　　当初，他是想着将小姨子说给陈江河，但是没想到小姨子瞧不上陈江河。

　　现在知道人家是下品符师了。

　　知道人家已经是炼气六层的修士，将来肯定能成为炼气后期修士了。

　　又屁颠屁颠的来请他保媒。

　　哪有这样的好事。

　　但是云慧珍却给余大牛说，只要云慧香和陈江河的事情成了，那么陈江河就有可能永远留在镜月湖。

　　到时候，两家交好，后辈子孙也可互相照顾。

　　余大牛这才愿意试一试，但也不是自己张口，而是让云小牛张口。

　　他实在没脸说。

　　陈江河笑了笑，他不想知道余大牛对妻妹反感的缘由，只是一过客，不会有什么交集。

　　“大牛，周道友想在清河坊市边上的莲花镇包下十亩灵田，你怎么看？”

　　前段时间，周妙筠来信，说周家准备在清河坊市外的莲花镇建立家族。

　　应该是周家添丁过多，他们的收益支撑不起在清河坊市租更大的院子。

　　所以就想着做回老本行，承包灵田，做一个灵农家族，慢慢积攒财富。

　　“小牛，你周姨的来信，你也看了，跟我和你伯父说说看法。”余大牛看了一眼云小牛，轻飘飘的说了一句。

　　“是。”

　　云小牛站起身，对着两位长辈细细分析道：“周道友是中品符师，其父辈是炼气后期的猎妖者，兄弟只是炼气中期修士，家眷也都是做养蚕抽丝的活事。”

　　“基本上周家的收益有六成是来源于周道友，她绘制灵符赚的灵石需要补贴家族，随着家族添丁自然在清河坊市无法久待，唯一的办法就是退出清河坊市。”

　　“莲花镇是清河坊市境内的一个修仙小镇，其中有着数条一阶上品灵脉，灵田农业丰富，这也就导致灵田租金很高，租一亩灵田十年需要五十块灵石。”

　　“说句不敬的话，小侄不认为周道友的家族有五百块灵石。”