第8章 三年

陈江河游出湖面，回到渔船，他没有给余大牛写信询问是否借给王魁灵砂。

　　他和余大牛之间的关系，只是比与其他渔农的关系稍好一些，没有到无话不谈的地步。

　　王魁也是余大牛的邻居，余大牛若有意与之交好，也在情理之中。

　　至于王魁有借无还的品性，外围水域之中早已传开，不必他再多费口舌。

　　天下没有不透风的墙，背后非议会招来仇恨，这与他低调谨慎的行事风格不符。

　　再则，人教人，教不会，事教人，一次便通。

　　进入船舱，陈江河开始修炼，运转归元真水功，吸收着湖面上稀薄的灵气炼化，运转周天，提升修为。

　　光阴荏苒，白驹过隙。

　　三年时间如流水般飞逝。

　　陈江河二十岁，相对于他二百四十年的寿命，才走了不足十分之一。

　　在这三年之中，陈江河的修为有所提升，丹田气海已经开辟如眼球大小，估摸着最多一年便可突破到炼气二层。

　　归元真水功附带的法术，除了小控水术和避水咒，他又学会了水箭术。

　　施展之下，水系法力可凝聚一支半尺长的水箭，可射穿一指厚的木板。

　　还是修为太低，下品水箭符可释放一支三尺长的水箭，能射穿世俗中的百炼铠甲，相当于炼气三层全力一击。

　　不过，这也算是有了一样攻击手段。

　　大青鱼也养了三茬。

　　第一年，大青鱼总产值达到了两千三百斤，均重三斤六两，收益八十三粒灵砂。

　　第二年，大青鱼总产值是两千五百斤，均重还是三斤六两，收益是八十五粒灵砂。

　　第三年，大青鱼的总产值是两千六百斤，均重也有所提升，达到了三斤七两，收益九十六粒灵砂。

　　三年的总收益加起来是二百八十二粒灵砂，再加上之前购买启灵丹剩下的二十八粒灵砂，一共是三百一十粒灵砂。

　　减去三年来的花销三十粒灵砂，现在陈江河攒了有二百八十粒灵砂。

　　他与之前一样，除了上港口购买日常必需品，就是在渔船上修炼，没有其他的娱乐活动。

　　积攒灵砂的速度自然也很快。

　　自从服用了启灵丹，第二个月小黑就开了灵智，他下水看到小黑已经能感应到灵气，并且很有节奏的吞吸灵气。

　　这让陈江河怀疑灵兽的修炼是不是无需功法，全凭最基本的吐纳灵气炼化。

　　亦或者灵兽开了灵智后，就会激活传说中的血脉传承。

　　在这三年时间中，小黑虽然还没有入阶，陈江河却明显感受到小黑身上灵气充盈，比养殖的大青鱼要充裕许多。

　　应该是快要入阶成为灵兽了。

　　因此，今日清晨云家来收鱼之时，他让小黑钻入湖底更深的淤泥中，避免被大船管事的神识发现。

　　“要不要给小黑提前买一颗养气丹？”

　　陈江河心中想道。

　　他现在手中攒了两百八十粒灵砂，足够买一颗养气丹了。

　　如今小黑肉身灵气充盈，只需一个契机，便可灵气内敛晋升灵兽。

　　一颗养气丹应该能帮助小黑完成晋升。

　　稍加思索，他感觉有些不妥。

　　这是他第二次给小黑许诺激励奖励，若是提前就给了奖励，这会让小黑生出懈怠的心理。

　　毕竟，在这三年中，小黑在养殖大青鱼上并没有做出惊艳的成绩。

　　小黑成为灵兽，他的寿命大限固然也会提升，但二百四十年的寿命，于他现在来说完全够用。

　　片刻后，陈江河有了决定。

　　养气丹要买，但不是给小黑服用，而是给他自己服用，以他现在的修为，服用一颗养气丹，应该能突破到炼气二层。

　　这样也减去了他一年的苦修。

　　在外人看来，他积攒灵砂购买养气丹用来突破修为，完全属于正常思维。

　　若积攒的灵砂一直不用，不仅会被人惦记，还会让人感到疑惑。

　　今年的大青鱼已经被收走，也到了前往一号港口完成他们三人每年相聚一次的约定。

　　“今年的鱼眠期，老高传信离开了镜月湖，期间也没有再传信，不知有没有从外面回来。”

　　这三年的时间，老高和余大牛都发生了一些变化。

　　老高因为寿命大限临近的事情，变得郁郁寡欢，不似前两年那般温和，上一年小聚时，还对余大牛发了脾气。

　　就因为余大牛借灵砂给王魁的事情。

　　若是换做之前，老高顶多也就劝说余大牛两句，但绝对不会发脾气大骂。

　　也就是上一年小聚时，陈江河才知道余大牛真的借给了王魁灵砂。

　　只是数额被王魁夸大了。

　　不是六十粒灵砂，是三十粒灵砂。

　　起初，余大牛也不想借给王魁灵砂，对于王魁在外围水域的名声，也是知晓一二。

　　可架不住王魁死缠烂打，数额从六十粒灵砂减到三十粒灵砂，又做出了各种信誓旦旦的保证。

　　最终，余大牛碍于邻居情面，就借给了王魁三十粒灵砂，说好的是来年收鱼后偿还。

　　结果，下一年收鱼后，在港口刚碰见，王魁就笑容满面的迎向余大牛。

　　余大牛以为王魁这是要还借出的三十粒灵砂，心中还对之前的道听途说对王魁有误解而羞愧。

　　万万没想到。

　　王魁张口的第一句话，就是借灵砂，而非还那三十粒灵砂。

　　并且这一次王魁狮子大开口，张口就是要借八十粒灵砂。

　　余大牛自然不借。

　　可在王魁一次次递减借灵砂数额，最后又加上威逼利诱，余大牛还是借出了二十粒灵砂。

　　王魁对此也以父母名义立誓，来年一定还余大牛五十粒灵砂。

　　结果真到了又一年的收鱼后碰头，王魁依然是面带笑容的张口借灵砂。

　　对于之前借的五十粒灵砂闭口不言。

　　甚至将数额降到了五粒灵砂。

　　但这一次余大牛说什么都没有借给王魁，因此被王魁在港口大声辱骂一番。

　　之前的五十粒灵砂不仅打了水漂，还多了一个明面上的仇家。

　　余大牛气不过，就在悦来客栈小聚中说了此事，之后便被情绪激动的老高骂了一顿。

　　小聚不欢而散。

　　陈江河来到一号港口集市，走进悦来客栈，他不知道这一次老高和余大牛还会不会来。