第81章 四个消息(求追读，求月票)

“瑶姨远在天南宗，周道友无法主动与她通信，小侄推断，近期周道友便会来信，向伯父和我爹借灵石。”

　　云小牛说罢，恭敬的坐了回去。

　　“江河哥，我感觉老大说得有理。”余大牛看向了陈江河，说了一句。

　　陈江河点了点头。

　　云小牛说的有根有据，周家的状态确实如此，之所以退出清河坊市，就是待不下去了。

　　一个词说白了，就是入不敷出。

　　在这种情况下，周家想要搬至莲花镇租十亩灵田，肯定也没有足够的租金。

　　“等周道友再来信时，再议吧。”

　　陈江河说了一句。

　　随后结束了此次的小聚，余大牛和云小牛将陈江河送至镜月仙楼门外，目送离开。

　　“老大啊。”

　　“在山野农家之中，长兄如父，在弟弟面前你要拿出做大哥的威严，老五行径，无需多言，得狠揍。”

　　“弟弟还小，我……”云小牛对上余大牛严肃的眼神，立即点头：“我知道了爹。”

　　“爹在卑微之时，你伯父不曾冷眼，还伸出援手拉了爹一把，如今又有大恩，让爹能百分百成为执事，你要记住你伯父的恩情。”

　　“是，爹。”

　　——

　　陈江河来到了镜月宝阁，先是购买了一支下品桃木符笔，然后又购买了四盒灵墨、五十张精品黄纸。

　　一共是十五块灵石。

　　他身上有扣除的成本七块灵石，因为直接买一整支符笔，所以他又垫上了八块灵石。

　　以后再从绘符利润中扣除。

　　然后他又购买了六颗蕴气丹，加上他手中的一颗蕴气丹，七颗蕴气丹足够他在四十五岁前达到炼气六层圆满。

　　又给小黑买了十株蕴灵花。

　　和小黑同步修炼资源，是完全不用想了。

　　还没有成为中品符师，小黑的修炼资源已经开始朝着陈江河两倍发展了。

　　不过，现在他的手中存了些灵石，倒也不吝啬对小黑的培养。

　　但却不能将全部的灵石都拿来培养小黑。

　　他存着灵石还有用，离开镜月坊市的时候，他必须做好万全的准备。

　　而这就需要用到灵石，大量的灵石。

　　六颗蕴气丹，三十块灵石。

　　十株蕴灵花，四十块灵石。

　　从镜月宝阁出来之后，他身上的灵石从一百四十三块，变成了六十五块。

　　总算手中留有富余了。

　　回到了养殖水域，陈江河先是拿出一株蕴灵花堵住了小黑的嘴。

　　然后便开始继续绘制灵符。

　　作为一个底层修士，又是符师，生活就是这般的枯燥乏味，但却极为锻炼心性，使人更加的沉稳。

　　年初二月。

　　陈江河服用了一颗蕴气丹提升修为，小黑恰逢其时的跳了出来，要求资源同步。

　　按照小黑的说法，平常是平常，同步时是同步。

　　虽然乍一听没有道理，但仔细一琢磨，还真是一点道理都没有。

　　陈江河拗不过，只能又给出一株蕴灵花，短短两个月消耗了两株蕴灵花。

　　八块灵石，都顶的上云家嫡系子弟一年的俸钱了。

　　购买灵兽的修士很多，但是真正做到培养灵兽的，却少之又少，原因无他，只因灵兽比修士消耗的灵石多很多。

　　嘎嘎~~

　　熟悉且刺耳的声音传来。

　　陈江河知道这是有来信了，走出船舱，将信取下打开一看，是周妙筠的。

　　正如云小牛之言，周妙筠还是向他和余大牛张口了。

　　“五十块灵石？”

　　陈江河将信纸化为碎屑，摇了摇头，从高佩瑶和周妙筠离开镜月湖那一刻起，互助联盟就名存实亡了。

　　当初还对仙途所知甚少的他们，认为镜月湖便是整个修仙界，故而一切都是以在镜月湖为基础起的誓言。

　　帮助高佩瑶，送出灵石，那是交情，并且看重她的天赋和背景。

　　“二十块灵石吧。”

　　陈江河沉思片刻，决定借出二十块灵石。

　　二十年前，周妙筠借给了他两块灵石一张水遁符，价值五块灵石的资源。

　　这五块灵石对于当初的周妙筠来说，并不算太多，随手便可拿出来。

　　因为那时的周妙筠已经是下品符师。

　　陈江河还以二十块灵石，已经不算少了，毕竟当初欠的两块灵石他也还了。

　　思绪落定后，陈江河前往了镜月坊市，找到余大牛准备询问一下。

　　还没问出，余大牛就率先开口说起了周妙筠借灵石一事。

　　“一百块灵石，她真把我当成云家家主了。”

　　余大牛有些无语的笑道：“十块灵石已经是我现在能拿出来的极限了。”

　　陈江河点了点头，没有多言。

　　开口借一百块灵石确实有些离谱了。

　　余大牛能拿出十块灵石，已经算是念了当初尝试符道的情谊。

　　当然，至于余大牛说的拿出十块灵石已经是极限，完全是无稽之谈。

　　陈江河拿出二十块灵石，让余大牛派人给周妙筠送去。

　　余大牛现在是炼气七层，又马上成为执事，算是半只脚迈入了云家的决策层。

　　其实，云家执事需要炼气八层才能担任，但余大牛的岳父成了长老。

　　并且他岳父这一支缺了个执事，余大牛就有了机会，再加上陈江河帮忙出的主意，已经让余大牛成为执事的事情板上钉钉了。

　　就等中秋云家议事时宣布了。

　　两个月后，周妙筠又来了信，信上表示了对陈江河的感谢，他们周家已经在莲花镇租下十亩灵田，算是站稳了脚跟。

　　还言道陈江河将来要是去清河坊市的话，可以到莲花镇周家做客。

　　陈江河回了一封道贺信。

　　九月重阳。

　　云小牛来到了丙区十二号水域，带来了四个消息。

　　第一个自然是余大牛成功成为云家执事的好消息，从今以后，余大牛晋身成为了云家高层之一。

　　一个赘婿成为了筑基仙族的高层，在镜月湖之中，余大牛也成为了一个传奇。

　　第二个消息，是云家花费大代价同御兽仙族周家交易了一颗二阶灵兽的灵核，给了云家老祖的灵宠长臂猿服用，帮助这只战斗灵宠成功晋升成了二阶灵兽。

　　云家至此有了两位筑基老祖修士，一只堪比筑基老祖的二阶灵兽。

　　跻身为天南域东境上等筑基仙族之列。