第9章 高佩瑶

悦来客栈，二楼临街包厢，陈江河坐在靠窗的位置，端着一杯茶，细细品着，目光落在街道上的一个人影，正是余大牛。

　　一年不见又长高了，得有两米出头的样子，在集市大街上高出别人一头，很是显眼。

　　陈江河盯了余大牛有一刻钟的时间，见他一直在悦来客栈晃悠，却迟迟没有走进来。

　　想来是因为上年小聚闹得不愉快之事，而犹豫着要不要继续三人的约定。

　　那一次，老高骂的很凶，余大牛本就因被王魁坑诈灵砂心中气闷，且年轻气盛，自然也就和老高对骂了起来。

　　陈江河品着茶，脸上没有露出着急之色，等着余大牛作出决定。

　　三人的关系并非牢不可破，只是水域相邻才聚在了一起，又加上老高是一位炼气中期修士，能在修炼上略微指点一二。

　　如果余大牛和老高都不来，陈江河也不会强留，三人约定便就此作废。

　　大概又过了一刻，余大牛像是下定了决心，步入了悦来客栈的门，来到了约定好的包厢。

　　“江河哥。”

　　“大牛来了。”

　　陈江河笑着招呼余大牛坐下，为其倒了一杯茶，然后等老高的到来。

　　“老高还没来？”

　　余大牛的语气失落，眼神躲闪，神态露出内疚之色。

　　“嗯。”陈江河点了点头。

　　“江河哥，那次是我太过鲁莽，其实我也知道老高是为我好，只是一时被王魁气昏了头，才和老高对骂了起来，事后我就后悔了。”

　　余大牛两米高的个子，耷拉着脑子，像个做错事的孩子，小心翼翼的询问道：“老高会不会被我气的不来了？”

　　陈江河闻言，便猜到老高在鱼眠期出游没写信告知余大牛，一时间也不知道老高是否在生余大牛的气。

　　“放心，没事的。”

　　陈江河只能这般宽慰一句。

　　老高虽然在走的时候给陈江河写了信，但却没有告知陈江河离开镜月湖去做什么。

　　两个月的鱼眠期过去，陈江河给老高写了信，但没有得到回信，他也不知道老高有没有回来。

　　等到晚上，如果老高还没有来，那就有两个可能。

　　一，老高离开后没有再回来。

　　二，或许是真的因为余大牛，而不再继续三人的约定。

　　就在余大牛内疚，陈江河思绪时，包厢的门打开了，是老高走了进来。

　　老高的面容又苍老了许多，眼皮低垂，浑浊无光，身上的气息虚浮，大限恐怕就在这一两年之内。

　　“江河，大牛。”

　　老高看到余大牛那一刻，脸上露出慈祥的笑容。

　　“老高。”陈江河点头一笑。

　　余大牛看着老高愈发苍老的面孔，上前致歉道：“老高，上次是我年少不懂事，辜负了你一番好心，请你原谅。”

　　“哈哈，无妨，那一次也是我语气重了。”

　　老高拍了拍余大牛的臂膀，化解了两人之间本就不算事的间隙。

　　陈江河对这一幕还是喜闻乐见，三人小组不解散还是有着好处的。

　　“老高，这位是？”

　　陈江河看向老高身后，一个女孩穿着浅蓝褪色布衣裙，躲在老高后面探出头来，鬓角垂着未束紧的碎发，杏眼中露出胆怯的目光，薄唇轻咬住一缕发丝。

　　皮肤似有些营养不良那般发暗黄，模样倒是还算清秀，约莫十三四岁的年纪。

　　余大牛这时也看到了老高身后的女孩，露出好奇之色。

　　“这是我的孙女高佩瑶。”

　　老高牵着女孩的手，引至身前：“小瑶，这就是爷爷跟你说的两位哥哥，陈江河，余大牛。”

　　高佩瑶低着头，偷偷看了一眼陈江河还有余大牛。

　　“江河哥哥，大牛哥哥。”

　　声音微不可闻，说完又躲到了老高的后面。

　　“小瑶在村里长大，性格腼腆，心性胆小，你们别见怪。”老高说着，抚摸着高佩瑶的头，让其安心。

　　“佩瑶小妹文静可爱，我们又怎会见怪。”

　　陈江河笑着说了一句，然后请众人入座，随后唤来小厮上菜。

　　今年又轮到了他付酒钱。

　　还是一粒灵砂经费，四个菜肴，一壶普通的仙灵酒。

　　起初酒菜上桌，高佩瑶还不敢动筷，直到被香味勾的肚子咕噜噜叫，才小心翼翼的夹起了菜。

　　可能是看到陈江河和余大牛与老高相谈甚欢，有说有笑，高佩瑶的胆子也大了一点。

　　再加上肚子很饿，也没有吃过这么好的菜肴，不大一会就将四个盘子中的菜肴席卷一空。

　　陈江河又花费了三十两银子重新点了四个菜。

　　“江河，让你破费了。”

　　老高知晓陈江河素来节俭，歉意说道。

　　“我与佩瑶小妹初次相见，理当请客招待。”陈江河笑呵呵道。

　　他是勤俭节约，但也不至于拿不起三十两银子。

　　从刚刚与老高的交谈之中了解到，眼前这个还是凡人的高佩瑶不仅是老高的孙女，很有可能还是老高的衣钵继承人。

　　这个看着柔柔弱弱，有些营养不良的小女孩，竟然身怀四系伪灵根。

　　比他和大牛的天赋都要好。

　　陈江河怀疑高佩瑶根本就不是老高的孙女，因为这与老高之前说的话对不上。

　　十五六岁就来到了云家做渔农，七八十年都没有离开过镜月湖了，哪冒出的孙女？

　　看来老高在鱼眠期离开，很有可能感到自己的大限将至，故而外出寻找有灵根的仙苗继承他的衣钵。

　　在云家做了七八十年的渔农，哪怕只是初级渔农，也攒下了一些积蓄。

　　炼气期修士一般过了六十岁，修为还是炼气初期的话，基本都不会再往自己身上浪费资源了。

　　所以，老高有积蓄，可能还不少。

　　只是老高这样出去找仙苗继承自己衣钵，属实有些鲁莽，因为很容易被人盯上截杀夺财。

　　万幸活着回来，还带回来了一个四系伪灵根的仙苗，真是撞了大运。

　　当然，也有可能是高佩瑶的机缘深厚，才被老高发现，带上修仙路。

　　“江河哥说的对，来年我也好好安排一下佩瑶小妹。”大牛也是大声迎合。

　　老高代高佩瑶感谢。

　　又说了一些请陈江河和余大牛今后多多照顾高佩瑶之言，结束了这一次的年终小聚。