上架感言

突然通知上架了，有些意外，但也在意料之中。

　　很感谢大家对这本书的支持，对于我这种新手作者来说，真的挺不容易。

　　还感谢我的编辑YY，捞了我一把，不然可能签约都是问题，自然也写不到现在。

　　如果看过我上本书的书友，估计知道我一些风格，开局节奏偏慢，中期才进入高潮，确实不太适合现在的市场。

　　选择英雄无敌，主要还有想讲的故事，包括兵种扩展，英雄技能，宝物来源，特殊建筑，王国风云。我觉得在玩h3的时候，每当称霸全地图，却还有未完的空虚感，总觉得这个故事不该这么结束。

　　或许曾经玩这款游戏的人都老了，都在做自己该干的事情，或许曾经辉煌的胜利埋上灰尘，再也不能于魔法大陆驰骋沙场。

　　来看看小说也好，听我讲讲故事也罢，有一份淡淡的怀念，这就够了。

　　这本书开始想叫大执政官的，最后还是起了这个名字。

　　因为同人的原因，系数相当低，其实数据倒也不差，只是新书榜杀不出去。

　　但对我这种小作者来说，其实也无所谓了。

　　最开心的是有一名读者读了我的书，回去又下了英雄无敌，重新玩上了h3。看熟悉的画面以及古旧的兵种，我倒是觉得很欣慰，那这本书的书名也就值了。

　　现在的游戏区，基本都是LOL、战锤、CS或者别的，这些游戏我也玩，且有一定基础，但我还是想写一本英雄无敌。

　　只是个人能力有限，大家如果看得过眼，就多看几眼。我争取努力些，写更多精彩的故事给大家。

　　至于评论区，我其实基本不怎么限制，除了几个污言秽语的封了，都能畅所欲言。

　　我的想法是，起点的书那么多，大家各有所好。甚至看我前一本的书友，觉得这本不爽，换一下口味，咋看小说不就图一乐，没必要争来争去。

　　我个人书架的阅读规则也是如此，找到适合自己的就好。

　　剧情方面，大战马上开启，风雨飘摇之下，仓木镇何去何从？

　　希望接下来能呈现更加精彩的故事。

　　若是大家有什么好的想法和建议，也可以提出来，我能接受的接受，接收不了就再说，哈哈哈。

　　至于更新问题，先尝试日万一下，毕竟存稿不多。如果订阅数据还过得去，我拼死也多码点。

　　最后还是要感谢一下书友们，你们的评论和投票都给了我很大支持，希望各位英雄在自己的世界中能够披荆斩棘，乘风破浪！

　　求个首订！

　　感谢！