卷末感言

第一卷写了40万字，和预估的差不多，基本交代清楚世界背景与人物关系，主要是以城堡与壁垒的木材战争为起源，开始接下来的混乱之世。

　　执政官的构想，我在上一本书其实就有，想结合城镇发展与英雄战斗，将建设和战斗平衡一下。如果单从游戏来说，英雄战斗肯定还是主题，不过各类特殊建筑与资源地发展，也是很有趣的一部分。

　　其实每次玩战役，代入到不同势力中，各自的任务与目标也不同，最大的乐趣应该是体验各势力迥异的兵种和建筑。因此在接下来的一卷中，会有更多势力的兵种登场，展现其独特的战斗能力，每个英雄都希望实现他们的野望，逐鹿艾尔顿。

　　执政官主体为城堡，也会统御其他势力的英雄。我个人玩游戏比较喜欢城堡、塔楼、墓园、元素城，其英雄和战术也了解的多一些。在上一本修仙mod结束后，我就想开一本以城堡为主题的，这本书的势力不少，执政官的选择范围也会很大，不会像上本那么单一。

　　我知道看这书的大多数都是英雄无敌老玩家，大家要是有什么不错的想法，也可以提出来，我会在框架内酌情考虑。

　　聊完书再谈谈作者，我是个普通的上班族，每天也只有下班以后才有时间写书，因此2章真是挺极限，我肯定也想提提速。但英雄无敌不像那种创意文，它主要有很多数据卡着，建筑、英雄、兵种、宝物，加成是互相联系的，英雄与兵种也是互相联动的，不同兵种在不同英雄手下，发挥的效果和属性都是不同的。

　　毕竟写书不是玩游戏，一出场就有相应的计算公式帮忙搞定，我每次也得核对攻防的属性，以及双方战斗能力的强弱，甚至每次死兵的数量，都是结合具体伤害公式，一一计算出来的，力求原汁原味的真实。

　　要说这有没有用，我觉得许多抠细节的读者，对此要求还挺高的。有时候我也难免出错，毕竟数据太多，只能说尽量平衡。

　　毕竟咋们书体量小，大家有啥发言，只要不是直接无脑喷的，或者仅带来负面情绪的，我都会仔细看，尽力满足大家，完成一本英雄无敌。

　　实话说，写这种题材挺累的，更重要是目前赛道环境较差。我新书期数据其实不差的，但经过同人文系统的打折后，仅仅只能排到中等排名。上榜PK也不差，4轮吃完。至于追读到追订的腰斩，也就不想多提了。总之目前数据不是很好，写完之后很可能得慎重考虑一番。

　　当然，有弊就有利，英雄无敌还是有很多忠实读者，容忍度也很高，再加上本的积累，起码有个不错的开头。

　　要全说题材问题，那肯定也不是，我自己就是一个无名的小作者，笔力也就普通，若是能有大神的水准，或许能更上一层。不过纵览游戏榜单，大家也能看到本题材的处境。

　　我的奢求不多吧，希望能用有限的能力，给大家带来属于英雄无敌的快乐。

　　这也不算诉苦，只是想和大家聊聊我真实的感受，毕竟生活大于一切。

　　还是那句话，萝卜青菜各有所爱，大家要是觉得看得不舒服，换一本看，小说只是生活的添味剂，开心才是最重要。何况看英雄无敌的书友们，估计年纪也都上来了，不能再像少年一样无拘无束，有了各自的牵挂和羁绊，若这本书能让书友在空闲时间得到些独特的满足，那也就够了。

　　最后，求下月票。本月底有双倍月票，我想冲一下1000票，算是定个小目标激励下自己。从现在350票算起，每200票+1更，大家根据自己的情况，看啥时候投一下，记得月底前投完，不然也浪费了。

　　感谢大家支持，我努力多码点字，争取写出精彩的剧情。