第13章 土系魔法

【首战告捷，弓箭手统领似乎有了新的领悟，你身为指挥者，感到十分欣慰，也对执政之道有更深的感悟。

　　咒力+1，领悟新技能——初级土系魔法。

　　初级土系魔法：世界四属性之一，连接大地，便能汲取咒力。使用土系魔法时减少魔法消耗，并增快施法速度。】

　　之前使福雷斯特晋升就积攒了一些感悟，如今水到渠成。

　　执政官的天赋成长还是偏法系一些，与牧师很像，在低等级时，获得咒力与知识的几率高达7成。

　　又是土系魔法，为什么说又呢？来一万次都不嫌多。

　　前期的土系魔法几乎是最实用的技能之一，无论是战斗法术护体石肤、迟缓大法，还是生产法术聚沙成塔，都是很不错的魔法。

　　拥有弓箭手的强力远程，再对敌人施展减速，和射靶子没区别。

　　唯一的问题是1级魔法还没能修行，土系魔法暂无用武之地。

　　苏木看了看欧灵，这位弓箭手统领似乎也有了一些领悟。

　　【欧灵：攻击力13（14），防御力7（8），弹药量24，杀伤力4-6，生命值22，速度7，体型弱小。】

　　现在仍是燃咒之月，欧灵有机会晋升英雄。

　　但他没有福雷斯特的运气，且战兵更需要战场上的机缘。

　　“打扫战场，先回林场。”

　　当苏木带着弓箭手凯旋而归，木工们响起欢呼声。

　　听说伍德溃败逃跑后，仓木镇已经掀起逃荒之风，木工们也是因为在林场内干活，被福雷斯特聚集起来，暂时没有走。心中却还是十分担心且慌乱。

　　看到苏木有实力保护大家，自然喜笑颜开。毕竟谁愿意抛弃家业，做个流浪者呢？

　　“你们的大部队在那里？

　　闯入希林平原的人有多少？”

　　苏木将剑搁在半人马的脖子上，想要问出一些消息。

　　埃西铎帝国要进攻的话，大概率先去法尔森林，若再向西进发，去处就多了起来。

　　如果对方目标是艾尔顿王都，有三条线可以穿越行军。

　　北行枯草雪原，那里聚集着北地的领主，都是些常年待在苦寒之地的家伙，人口虽然不多，却极其强硬，战力不俗，经常不听号令。

　　中部希林平原，有最富裕的草地，王国40%的贵族都集中在此，其中朗利特堡就是统治东部的侯爵岭，加菲尔德是传承已久的苍鹰家族，擅长豢养狮鹫。

　　南部艾拉河谷，河流纵横，水草丰茂，曾是王国最好的跑马地，只不过受南面兽人的侵占，近些年有些荒废。那里有王国最大的贸易市场，无论你想得到想不到的东西，都有。

　　埃西铎帝国如果只是派些散兵袭扰，那肯定是往最富裕的希林平原冲。

　　这里的兵源刚被征调，又有足够的财货，且能造成最大的恐慌。

　　不过这都是苏木的推测，具体还要问眼前的家伙。

　　半人马闭住双眼，宁死不屈，看起来是个汉子。

　　福雷斯特主动请缨：“大人，让我来审他！

　　木工可不只会锯木头！”

　　说完便将半人马拖走，去了他熟悉的工具房。

　　欧灵本来有些担心半人马暴起，却见福雷斯特单手托起人马，用木瓢盖住对方头，轻松拉走，顿时不说话了。

　　这屁大的地方还真不简单。

　　大约过了一个时辰，福雷斯特双目血红地走出来，身上带着浓重的酒味。

　　“埃西铎的大部队往法尔森林去了，来希林平原的是半人马与银飞马大军。”

　　“他们这支是一个部落的，闯入侯爵领共4支部队，在此区域估计五百人左右，由一位德鲁伊带队。”

　　“约定汇合的时间是明晚，若他们回不去，必定会引来大军查探。”

　　面对五百人的部队，不论是福雷斯特还是欧灵，都有种窒息的感觉。

　　今日凭借地利杀了80多人，但若五倍的敌人出现在仓木镇，只怕弓箭手连箭都握不稳。毕竟他们也是人，也有恐惧。

　　苏木听了这个数字，心中一惊，更麻烦的是对方还有德鲁伊。

　　壁垒的英雄以自然魔法为尊，经常能学习到高等级的元素法术，不过对方只统领半人马，大概率不会太强，或许也是本月新晋英雄。

　　“守还是撤？”

　　这是苏木需要做的抉择。

　　光靠目前这点射手，绝对不可能守住仓木镇，哪怕杀掉80多人，其余的不受统御，也能将他们冲垮。

　　可若是撤掉，没了林场基础，哪怕福雷斯特的伐木特长再厉害，也成了无根之水。

　　像伍德他们那般避一避，或许能苟活一阵，仓木镇之后可就和他无缘。

　　思来想去，苏木还是决定坚守，但不是死守。

　　毕竟这是两大势力之间的对垒，他背后还站着王国。

　　“福雷斯特，你带着这批新出来的木材，沿小道去一趟难民营。

　　我们提供更多的木材，请求对方派兵支援。”

　　“再找几个可靠、机灵的家伙，带着我的信件，一封送往朗利特堡，一封送给欧根男爵。”

　　“就说林场内加工好一批原木，受兵乱难以运送。”

　　福雷斯特本身是英雄，再加上他对山道熟悉，运送木材前往难民营调兵。

　　难民营背景很深，敢在这个时候于边境矗立，绝对有些实力。何况林场还有一些欠款，对方也不想他们被敌人覆灭，或许能提供一些支援。

　　至于朗利特堡和欧根，苏木倒是不指望他们派兵，但一定要知晓仓木镇的情况。

　　关键时刻是谁在守卫仓木镇，谁能保护林场资源。

　　享受权利的同时，就得有相应的义务。乱世会打破固有的秩序，能顶住刀子的才能活。

　　但这一切，都还是外力，想要抗住埃西铎的兵锋，还得靠自己。

　　“把还能动的弓箭手召集起来，跟我走！”

　　欧灵有些吃惊：“大人，刚刚那番恶战您也在场，多人受伤急需修养，弹药空虚。

　　何况半人马大军在外游荡，此刻整军出行，恐怕……”

　　苏木面无表情：“单靠目前的弓箭手，根本没办法抵抗半人马大军。

　　若你们只有这点毅力，那一辈子也就这种水平了，休想更进一步。

　　神箭手，是磨砺出来的！”

　　欧灵咬牙直面苏木，眼中怒火被点燃：“我们当然不止如此！”

　　“弓箭手！整队，出发！”

　　欧灵将还能动的召集起来，共有40多人，将近一半轻伤。

　　将是兵之魂，虽说弓箭手疲惫不堪，但看着欧灵不甘的怒火，依旧振作精神，震弓鼓气。

　　苏木点点头，这支被战斗洗礼的队伍，有成为元素之弓的潜力。

　　他带着欧灵与弓箭手，朝之前打听到疑似高山堡垒的崖壁前进。