第12章 首战

应允欧灵之事，自然不是诓骗他。

　　前几日采木队有工人不慎坠落悬崖，本以为要一命呜呼，没想到恰巧落在崖壁的山洞里。

　　山洞周围石块错落有致，像是堡垒一样，内有威武的雕像和祭坛，栩栩如生，充斥大地的厚重之感，吓得他匆忙逃离。

　　惊魂不定的木工到酒馆喝酒解压，醉酒后便炫耀自己的经历，多数人觉得他在吹牛，但有心的酒馆老板还是记在心中。

　　像这种奇闻趣事普通人只会一笑了之，酒馆老板却结合最近茶余饭后的消息，得出一个情报，崖壁边缘估计出现了类似遗迹的神秘之地。

　　当然，这样的情报未必准确，特别对于英雄来说，很多人眼中的奇观或许只是魔法世界的小物件。

　　但苏木熟知英雄世界的酒馆谣言，听到的瞬间就晓得崖壁诞生了神秘之地，且听描述大概率是能够提升兵种等阶的高山堡垒，且有一定几率是元素附加。

　　这个情报对他这种初创基业的人来说，简直是天大的好事。

　　可福雷斯特却带来一个糟糕的消息。

　　“仓木镇林场边缘发现了半人马的踪迹，伍德他们一触即溃，已经分散逃窜，敌方大部队朝镇里逼近！”

　　“来得这么快？”

　　苏木在营帐内来回踱步，思考对策。

　　仓木镇本不至于如此羸弱，前些日子朗利特堡下调令，召集各地部队在城堡汇合。弗朗茨等人本就对埃西铎帝国兵锋畏惧，有此借口正好带了多数枪兵将财货运走。伍德留下的镇兵不够60人，勉强能维护治安罢了。

　　本就没有战意的伍德，遭遇半人马的突击，惊慌失措以为埃西铎大军压境，直接逃跑。

　　福雷斯特双手紧握，不由自主地搓了起来：“那我们怎么办？”

　　“叫欧灵过来！”

　　待两人进帐，苏木已展开地图，指着边境线到仓木镇：“埃西铎拿下边防之城，首要目的必定是法尔森林。就算他们兵分数路，一行无阻，也得一周时间才能抵达腹地。

　　因此我判断来的人只是一小股游骑，散落至贵族领地进行扰乱，若我们集中力量能够抵御。”

　　欧灵若有所思：“边防之城被破，王都惊恐，急忙召集各路王侯发兵。

　　多年来未遭战争的领地防御脆弱，再加上战兵被抽离，此刻袭扰的确如入无人之境。

　　更重要的是能给贵族们压力，使其首尾难顾！”

　　听完欧灵的分析，苏木不由点点头，有些人才天生就是吃这碗饭的。

　　“艾尔顿腹地广阔，就算敌人兵源雄厚，游骑兵进来也成零星散落。

　　当然，这是我结合目前的形势做的推断，也有可能我们的运气不好，遇到大股部队。”

　　欧灵摆摆手：“弓箭手若是驻守城防，绝对能以一当千，若是仓皇逃跑，将后背留给敌人，两条腿怎么能跑得过四条腿。

　　大人不必多说，我等听候差遣！”

　　苏木将手搭在欧灵肩膀，颇为欣赏。

　　“福雷斯特，你整合林场的木工及其家人，挑几个壮年，在锯木厂中心护卫。”

　　“欧灵，将所有弓箭手集合，跟着我走！”

　　将木工们安置进木厂，他带着五十多个弓箭手埋伏在进林场的必经之路上。

　　由于对付的是移动能力强的半人马，因此弓箭手都藏在半山坡上，还有山石树林阻挡。虽然这削弱了弓箭手的伤害，却不至于被对方一个冲锋逼到近身，进行最糟糕的肉搏战。

　　大约等了半个时辰，远方山丘传来马蹄声音。

　　苏木开启望气术，远远地就观察到一群下半身为马，上半身为人的生灵，浑身棕色毛发高约2米，与树木颜色相似不易辨别，手持长矛，迅捷如风。

　　【半人马（壁垒1阶1级兵种）：攻击力5，防御力3，杀伤力2-3，生命8，速度6，体型小。

　　元素：无

　　评价：奔腾在森林的野马，挥舞无情的长矛，赐予敌人死亡】

　　先头部队只有半人马，这是好消息，虽然在1级兵种中半人马的实力也是前列，但面对以逸待劳的弓箭手未必能占到便宜。

　　数了数，共有80多的半人马，有些身上还沾染着血迹，基本是敌人的，看来路上没遇到什么抵抗。

　　对方进入仓木镇后，直奔林场，目标很明确，就是要搜集木材。虽说不在领地内的建筑无法长期提供资源，却也有魔法手段能够收集材料。

　　半人马们以为这个镇子没有了抵抗，大摇大摆地进入山间小径。

　　欧灵看着对方渐渐逼近，拉弓的手纹丝不动，只等苏木的命令。

　　“再等等，再靠近些。”

　　确定这支半人马部队没有英雄带，苏木也就放下心来，利用望气术的感知让敌人靠至最合适伏击的位置。

　　当一半部队刚出森林，踏上黄土路，苏木挥手而下。

　　“射！”

　　顿时箭雨袭至，密密麻麻宛如雨点，且十分精准，很少有落空的。

　　几声惨叫之后，半人马也发现了埋伏在山坡上的敌人，他们没有后退，反而觉得就这几十人敢偷袭，颇有些愤怒，于是朝着山坡冲来。

　　这些并非普通的弓箭，蕴含了一定的魔力，故而弓箭手在射击后需要调整片刻，再从箭筒中补充弹药。

　　在这间隙，半人马部队已经冲出树林，快一些的已经踏上山坡。

　　苏木没有理会人马冲锋的威势，默默计算着双方的实力变化。

　　半人马-12，弹药量-1，距离还是有点长，弓箭发力不足，有一半伤害被削弱，否则死的就不止这点。

　　但没关系，对方现在已经进入全额攻击的射程，再来一轮！

　　又是一波箭雨，这次力道十足，箭箭要害，半人马挥舞着长矛抵挡，哪能奏效。

　　又被带走20余人，这支小队明显有些慌乱了。

　　关键时刻，领军的半人马斩掉一个受伤想要逃跑的，大声嘶吼，带头冲锋。

　　苏木点点头：“有些气候了，若能成长为统领，或许能领悟不错的技能。”

　　但他的命运至此结束了。

　　欧灵弯弓搭箭，对准这只半人马，破空穿云，直中眼窝。

　　奔跑中的半人马应声栽倒，翻滚至土坡，滑出一道沟壑，挣扎地瞥了眼弓箭手，不甘心地咽气了。

　　受此影响，半人马队伍士气大减，许多人踌躇不前，想要撤退，仅仅十多只冲破阻拦，靠近弓箭手。

　　除了特殊种族，作为远程兵种，天然惧怕近战肉搏。不过苏木也作了对策，将弓箭手几十人分为前排和后排，哪怕敌人冲至，起码有一队人能够不受影响。

　　何况受到士气影响，仅仅十多只半人马冲过来。

　　欧灵见状掏出匕首，带领前方的弓箭手拼刺刀。

　　苏木举起长剑，拦住两只使用石锤长矛的半人马，跳上马背便来个封喉。

　　然而半人马近战技艺不俗，反手使用重锤敲击苏木胸膛，另一个则配合长矛戳头。

　　苏木堪堪躲过头部的杀招，硬接了胸膛的一锤，将半人马头颅割下，扔向敌人。

　　其余弓箭手也只是勉强抵抗，毕竟用弓的在如此近距离确实不太行。

　　还好站在后排的弓箭手已经腾出手来，哪怕是陷入混战中，他们也能精准地射杀半人马，一轮箭雨下来冲上高坡的半人马全数消灭。

　　半人马-15，弓箭手-5。

　　眼见前锋部队全军覆没，踌躇不前的半人马顿时陷入懊悔，看刚刚那个形势，若是一拥而上，或许就把对方荡平。

　　可惜世上没有后悔药吃，眼见弓箭手再次弯弓搭箭，他们只能头也不回地撤离。

　　没有近战的威胁，弓箭手火力全开，势要为同伴报仇，一波箭雨又带走二十多人。

　　只剩下一头半人马身负重伤脱离战斗，苏木却不想让他们去报信，使了个眼色给欧灵。

　　欧灵顿时领悟他的意思，一箭将马腿射穿，并钉在树上，留了他一口气，审问对方的动向。

　　与此同时，欧灵默默看向苏木，露出一丝敬意。

　　他平常的技艺能保证一箭必中，今日在力量增加的情况下，就连技艺都得到了提高。最后的人马几乎跑出了视线范围，却逃不过他的神箭。

　　天天抱着弓箭睡觉的他自然不觉得这是意外，那就必然是苏木带来的加成。

　　果然英雄才是真正的统帅，他的心头也渐渐火热起来。

　　苏木让弓箭手治疗伤员，他走下山去，看到被钉在树上半死不活的半人马，点了点头。

　　无论怎么说，这都是一场辉煌的胜利！