第19章 朗利特堡的邀请

鹰鸠带来的枪兵进驻林场，苏木尽地主之谊，晚上大宴宾客，众人拖着伤依旧喝的尽兴，庆祝劫后余生。

　　乱世中谁也不晓得明天会怎样，能活一天就高兴一天。

　　英勇战兵得到村镇姑娘的青睐，酒馆舞女为弓箭手献歌，朴素而炙热的交流在进行着，甚至一些颇有家资的商人嫡女，也对他们抛来媚眼。

　　至于小镇最引人注目的，自然是苏木三人，那更是盛情难全。

　　从前可没人理会他们，只有兵刃放在脖子上，被杀怕了，才懂得武兵的重要性。

　　民众们尽情欢歌，苏木等人却没有沉醉于酒色，他们还有更重要的事。

　　三人来到林场密闭的小屋，商讨今后发展的道路。

　　“这场战斗打得相当不错，欧灵你已经到了瓶颈，要想再提升就得踏出那一步！”

　　欧灵走统领之路，的确还有提升的空间，但那样就会将其限制成兵的角色。苏木想让他成为左膀右臂，除了成为英雄就没有别的路。

　　欧灵瞥了眼福雷斯特，之前两人接触不多，他以为对方只是在管理财政与木工方面有特长的人物，或许有些蛮力，现在才知道对方是英雄。

　　这简直刷新了他的认知，但也让他内心更加火热。苏木既然能把木工培养成英雄，自己是否也有机会？

　　“一切听大人之命！”

　　【欧灵：忠诚70】

　　有过一次并肩作战的生死交情，欧灵的忠诚有了明显提升，苏木决定给他个机会，为他谋划晋升英雄的机缘。

　　至于福雷斯特，那就不用说了，目前阵营最嫡系的人物，要不是他请来救兵，苏木恐怕已身首异处。

　　“这次又答应鹰鸠50原木的交易，他会按照市场价250黄金的价格兑换，林场很长一段时间恐怕都与他们绑定了。”

　　“有从集市来的商人，已经把原木的价格炒高数倍。听说法尔森林被骑士长一把火点着，烧了三天三夜，还没有烧完，埃西铎先锋军一无所获，还被偷袭，受到入境以来的首次挫折。

　　法尔森林不仅是艾尔顿王国最大的木材生产基地，还是中部地区重要的锯木厂，现在一切都没了，原木价格立刻飙涨。”

　　说到这里，福雷斯特有些肉疼，以他的性格，若能把林场的木材囤积一段时间再卖出去，绝对能大赚特赚。

　　苏木拍了拍他，安慰道：“虽说我们欠着难民营的原木，对方不想我们死，但也绝对没有义务保护仓木。只有利益才能让对方继续合作，何况原木渠道水很深，现在的我们纵然有资源，也卖不上好价钱，毕竟木头从来不贵，贵的是运输与售卖资格。”

　　欧灵同样赞成：“难民营绝对不是好相与的，后面背景也很深，牺牲暂时的利益与他们交好，没有坏处。”

　　苏木脸色严肃：“没什么人是可靠的，这世道能靠得住的唯有我们自己。”

　　这话说出，欧灵与福雷斯特都默然。最后时刻枪兵部队设下埋伏，祭祀也只是远程支援都没现身。

　　若大地之弓没有坚持住怎么办？

　　就算赶来的支援部队将半人马杀光又如何，一切都没有意义。因此合作的前提是自身有足够的实力。

　　福雷斯特补充道：“不过我也没白签协议，让鹰鸠给提供了一些新的木场工具，现在整个林场都被我们控制，有大概率提升为日产5原木。

　　难民营一旦有弓箭手首先考虑我们，价钱还是之前谈好的，用原木支付。”

　　苏木点点头：“林场是我们的基本盘，一切资源的来源，你将重心放在这边，剩下的我来解决。”

　　他看了看这位建筑师，发现一些不寻常的咒力迹象，吩咐道：“弗朗茨这群人跑掉，仓木镇实际上已经归我们管，镇子的议事厅由你来掌控，镇民缴纳的黄金和木材也由你支配。

　　我还让鹰鸠探寻界碑的消息，一旦时机成熟，我们就在林区建立城堡！”

　　福雷斯特与欧灵眼睛都亮了，建立城堡的基础是得到区域领主的任命，并用界碑划定属地范围。这是魔法与地灵的双重承认，最为正统。

　　一旦有了自己的属地，他们也有机会通过积累功绩成为贵族。特别是福雷斯特，建筑师最核心的晋升机会就是不停建造强大的建筑，获得的感悟能够成倍增加。

　　苏木又将这些全权委托给福雷斯特，这明显是要大力培养，作为势力的核心。

　　欧灵满眼羡慕，想不到福雷斯特在苏木心中分量这么重。

　　……

　　一场宿醉，暂时缓解大家的压抑。

　　可战争的阴云已经降临，到处是逃难的难民。

　　有大批农民涌入仓木镇，经过筛查没有问题则吸纳进来，补充流失的人口。

　　现今还没到最艰难的时刻，大家选择的余地很多，一些有钱人和颇有能力的人不太看好仓木镇，毕竟太小，守卫的力量不足。他们选择继续前行，起码也要到了朗利特堡才安心。

　　福雷斯特望着迁移的马车，暗自摇头，朗利特堡群龙无首，未必是个好去处。

　　不过他也管不了那么多，把仓木镇经营好就行。

　　林场的石道重新翻修，产木效率提升为5原木/日，已经还清上次招募欠的债。

　　难民营那边最近接纳了许多兵源，按照谈好的价格，为他们提供了80人弓箭手，仍然用原木结算，林场已经成为难民营稳定的木材输入地。

　　听说对方一倒手卖给公爵领，就能赚两倍价钱，着实让福雷斯特眼馋。不过苏木说得对，以现在仓木镇的能力没办法运输出去，还不如卖给难民营，眼不见心不烦。

　　福雷斯特正精打细算着，发现苏木等人骑马过来，立刻凑上前来。

　　“镇里添了许多新人，又从难民营挖了一些商贾，正好整合一番资源，在人最多的地方建立了市场。”

　　这件事福雷斯特有禀报过，只是想不到建的如此之快。

　　苏木目光朝远处看去，一片由木桩连接的市场拔地而起，各处区域泾渭分明，许多商贾在里面叫卖，人来人往十分热闹。

　　【市场（1级）：市场可让你交换资源(你所拥有的市场越多，价格越便宜，若资源太过稀缺可能无法兑换)。并允许通过市场赠送其它势力资源。

　　资源消耗：500黄金，5原木。

　　评价：市场少了别做买卖，这是真的！】

　　凭借此建筑，福雷斯特也有所突破，获得1点知识，虽说没有领悟技能有些可惜。

　　第一座建筑没有界碑与任命还是差点意思，但已经十分不容易。

　　破木桩、小集市，人也不多，可怎么说也是自家的东西，苏木就像是护崽的老母鸡，极其珍惜，若有人敢朝它动手，他就将伸过来的爪子亲自斩掉！

　　福雷斯特看到苏木带了一队大地之弓，有些诧异：“大人这是要去哪？”

　　欧灵兴奋道：“朗利特堡知道了我们之前的保卫战，大加赞赏，决定授予苏木大人封号，需要去一趟侯爵领。”

　　苏木倒是没有多么开心，对着福雷斯特安顿道：“新来的弓箭手已经成功晋升，我留一半给你守家。

　　王国军团在法尔森林成功阻击对方，埃西铎暂时撤回了大军，希林平原应该能安稳几天，你谨慎行事，一切等我回来再说。”

　　“对了，有机会的话筹集一些原石。”

　　福雷斯特严肃点头，保证尽自己所能守卫仓木，并且尽量收集石头。毕竟周围没有采石场，集市也刚刚建立，交换太过昂贵。

　　交代完毕，苏木便领着欧灵踏上旅途。