第18章 中级执政术

飞马从天而降，却一点都不从容。

　　折断的翅膀，分裂的马腿，以及满身血污的精灵。

　　“不好了，德鲁伊，我们在镇外遇到突袭，损伤惨重。”

　　希雷尔本来得意的表情，瞬间变成惊愕。他匆忙朝镇外看去，只见一支枪兵部队正朝林区赶来，虽说有些慵散，却实实在在的王国部队。

　　“就凭这点枪兵就把你们吓成这样？你们是干什么吃的！”

　　愤怒的希雷尔将报信的人踢倒，对方挣扎着爬起来，指着天空：“不止是枪兵啊，他们怎么可能打到天上飞的人，还有更可怕的敌人！”

　　希雷尔定睛一看，只见天边一团浓郁的圣光，在云下爆裂而开，顿时将几只还没脱离战场的飞马炸成灰烬，血肉天女散花，场面恐怖。

　　“祭祀！”

　　见到这一幕，希雷尔万分不解，小小仓木镇遇袭，还会有光明团祭祀出马？这可是标准的5级兵，哪怕王国中都极为稀有的存在。

　　再看看支援来的枪兵，歪歪散散，不过百人，战斗力极为普通。

　　若是将大地之弓这块硬骨头啃掉，带着剩下的人马下山冲击枪兵，保证能让对方有来无回。

　　可对方还有王牌部队，祭祀的存在就像高悬的利剑，时刻威胁着他们。况且祭祀不像普通的远程兵种，哪怕近战都毫无弱点，半人马与之相比，简直就是弱鸡。

　　他观察了一番战场形势，对方的大地之弓只剩下十几个还在硬抗，其余的受伤难以为继，虽然没死也差不多。欧灵的箭袋都空了，只能举起匕首与半人马硬拼，身上早就伤痕累累。

　　唯独苏木还在撑着，举起重剑守在关隘，半人马无人敢试其锋芒。

　　一个普通英雄罢了！等杀掉这群兵士，围困住苏木，能把他玩死。

　　只需再给半个时辰，不，十几分钟，或许就能将对面覆灭。

　　可惜！

　　“嘭”，拳头将巨石砸的粉碎，希雷尔心有不甘。

　　“德鲁伊，对面大军靠过来了，还望您早作决断！”

　　说完，飞马便招呼着剩下的部队，向森林方向撤去。毕竟不归希雷尔管辖，过来本想蹭点资源，谁知遇到祭祀，赶快跑路才是保命之法。

　　这般举动让希雷尔气得豹脸都扭曲了，这群成事不足败事有余的家伙。

　　但在生气过后，他很快衡量了敌我的兵力，下令半人马一同撤退。

　　虽说山坡上的战斗已接近尾声，可他们要是被拖延一番，等到枪兵和祭祀赶到，恐怕谁都走不掉。没必要为了这点神射手而丢掉性命，英雄的性命可宝贵多了。

　　但他没有下令直接撤退，而是让半人马发动一次强攻，再行撤离，否则会被敌人趁机反攻。

　　眼看半人马的攻击烈度加大，大地之弓心中哀叹，以为要交代在这里了。

　　苏木却放声高喊：“我们的援兵到了！半人马要逃跑，快拦住他们！”

　　被这么一喊，再看到林场外烟尘滚滚，大地之弓顿时有了力气，战斗欲望直线提升。

　　半人马只是想吓吓射手们，一看对方拼命的姿态，无心恋战，纷纷朝山道撤离。

　　不愧是1级中迅敏的兵种，再有迅捷加速的提升，一溜烟就跑的老远。

　　但放着后背给射手们，代价自然是有的。

　　大地之弓再起箭雨，将落荒而逃的半人马钉死在树上，剩下的丢盔弃甲，不敢多留。

　　欧灵从兵士的箭筒中取出最后两根石箭，瞄准山野中飞奔的豹子，如雷电般轰鸣而至。

　　希雷尔感受到了威胁，想要躲避，却发现无论躲在哪，箭都能窥见他的位置。

　　这必中之箭，还是留给德鲁伊，既然敢来仓木作客，就得留下点礼物。

　　“啊！”

　　一声惨叫，希雷尔化回人形，大腿上连中两箭，深可见骨。

　　幸亏他机智，利用豹形的敏捷躲开要害，否则以欧灵的高攻击与伤害，麻烦不小。即使这样，他的移动力也下滑不少，只能坐上半人马的背部，匆忙撤离。

　　“无胆的鼹鼠，也配变作豹子？”

　　欧灵放开嗓子骂了几声，却扯到伤口，痛的他龇牙咧嘴。

　　苏木整合残余的部队，第一时间去到山坡下，将对方没来得及收纳的治疗帐篷给缴获，这东西可是个宝贝。

　　过了没一阵，枪兵们由福雷斯特带队，走入林场，与之相伴的还有难民营的面具男子鹰鸠，倒是没有看到祭祀的身影。

　　福雷斯特一路小跑，最先赶到苏木身前：“大人，援兵到了！援兵到了！”

　　他扶着苏木的胳膊，虽然浑身是血，看起来吓人，却没有致命伤，福雷斯特舒了一口气。

　　“我把您说的方案告知难民营，鹰鸠亲自带队前来，那几名祭祀都是他压箱底的宾客，幸好赶回来了！”

　　鹰鸠走上前：“其实我们稍早就到了，不过发现飞马的动向，于是决定设伏打他们个不备。携大胜之态再来催逼半人马部队，事半功倍，还望你不要介意。”

　　苏木抹了抹脸上的血，淡然道：“我还守得住！”

　　望了望剩下的大地之弓，以及漫山遍野的半人马残躯，鹰鸠由衷地称赞：“经此一战，你很快会在朗利特堡扬名！”

　　苏木无所谓地摇头，他要的不是这些虚名，如果有可能他宁愿保存这得之不易的部队。

　　但这是兵种们无可避免的命运，战场生，战场死，活下来则更强！

　　【经历异常惨烈的战斗，获得辉煌的胜利！】

　　【半人马-312，半人马首领-40，大地之弓-32，缴获治疗帐篷1项，黄金+800，神秘魔法卷轴+1

　　城堡阵营声望+100，壁垒阵营好感度-500，难民营好感度+100】

　　在接下来的搜刮中，还从敌人尸体上剥下点财富，令人意外的是竟然有一项魔法卷轴，相当惊喜的收获。苦于苏木现在没有魔法书，得抽空去一趟朗利特堡才是。

　　当然，战斗如此惨烈，苏木对英雄有了更深的见解。

　　【从未有人能在初期获得如此耀眼的战绩，与数倍于己的敌人硬抗，还能说动算不上是友军的部队来支援，甚至获得仓木镇权力的正当性。你对执政术的理解更为透彻！

　　攻击+1，领悟中级执政术

　　中级执政术：你专属任命的人才，其特殊能力在原有基础上增强200%，并获得一项指定属性御使，席位2/4。领悟中级魔法望气术。

　　中级望气术（气系魔法）：观察人物/军队的气运，可鉴别人物忠诚与特性，有更好的方式来引导人才的晋升（可为人物附加状态，加强晋升英雄的几率/已成为英雄的则能在战斗中获得更多感悟），能够判断军队的细致数量。

　　评价：英雄可将兵，元帅可遣将，吾可号令群雄！】

　　幸好望气术是本命魔法，不然没魔法书学不了就真尬住了。

　　执政术的强大开始逐渐显化，普通英雄都是提升兵种的能力，而他的中级执政术可以直接拔升英雄的属性，还能自由选择，加成值则是他自身属性。

　　例如福雷斯特攻击只有1，受执政术加成后变为3，他带领兵种时则能有3的加成。当然，如果英雄咒力比较短缺，则可以选择咒力的加持。前期或许还看不出多大效果，等后面英雄们都镇守四方时，就知道它的恐怖了。

　　【苏木（执政官）：攻击2，防御1，咒力3，知识3。

　　魅力75，元素无。

　　特性：经营，理智，号令。

　　技能：中级执政术（福雷斯特、欧灵）、初级土系魔法】

　　至此，仓木镇的真实领主已毋庸置疑，这是打出来的声名！