第15章 游荡学者

苏木在原地歇息，调整魔力。为了救这几个人，他也费了不小的力气。

　　没办法，现在他手下就这么几个歪瓜裂枣，5个哪怕晋升失败的神射手都是不俗的战力，真是过紧日子！

　　大地之弓作战时，羽箭覆盖一层魔力碎石，胸前后也漂浮薄薄的石甲，双臂更是雕塑一样稳重，看起来像是石人缩小版。

　　元素加成后能力提升了不少，但每次使用都需要一定时间的积累修整，和英雄补魔一样。如果拥有魔法公会自然没啥问题，现在一旦耗尽就需要英雄来提供魔力，幸亏初级土系魔法精通的减少消耗对元素兵种有效果，否则他这点魔法还真不够用。

　　这便是所谓的:知识就是力量！

　　见苏木从沉思中醒来，欧灵缓步走来。

　　“你在箭术上的造诣的确不凡，假以时日或许能够晋升英雄。”

　　听到苏木的点评，欧灵眼神瞬间变亮，然而很快看到自己胳膊上的烙印，又变得沉重。

　　苏木没有多问，大家都是成年人，想说的时候自然会说。现在苏木对他的要求很简单，不背叛，提升能力跟着他打仗，让林场活下来。

　　随着执政术使用频率的提升，他愈发感觉用人的难处。

　　每个人作为个体都有自己的心思，处于相异的环境又有不同的利益述求。若觉得凭借一些小恩小惠就能让人五体投地，甘心卖命，那就离死不远了。

　　若他处于高位，自然会有人来巴结讨好，或许不用如此艰难。但现实是村镇开局，林场场主，又能吸引来什么人才，能发现欧灵这种已经烧高香了。话又说回来，就算他是侯爵、国王，下面的人真就一心为公？互有利益罢了。

　　苏木从最开始就看得很开，能用则用。但若是吃着自家食听别人话，执政官的剑未尝不利！

　　“老爷，雕像后方发现一个山洞，有人在咏唱。

　　周围充斥魔力，大伙都进不去。”

　　听到士兵的报告，苏木顿时一喜，起身就朝堡垒后方行去。

　　通常来说双元素高山堡垒不容易见到，一旦遇见，必定还连带着一些其他的惊喜。

　　魔法卷轴？神秘宝箱？亦或者祈祷祭坛？

　　最好是土系魔法先知，这样一来，他不仅能够买到魔法书，还能学习到土系魔法。

　　“愚人说魔法已死，却不知每滴晨露都在创造神迹！”

　　“请用我的瞳孔当坩埚熬制泥汤，你将看见黑暗下无尽的根须！”

　　随着苏木靠近，越来越大的声音从洞中传来，他利用咒力突破魔法的限制，走了进去。

　　没有看到任何人，只是一团光亮漂浮在黑暗上空，不停发出吟唱。

　　【游荡学者：在黑暗空地你遇见一位奇怪学者，他答应在离开之前教你一些东西，但需要拿一些东西来交换】

　　“饥渴的求知者，你若愿意上缴8块原石，我将教授你魔法。”

　　听着耳边空灵的允诺，苏木皱起眉头。

　　竟然是这家伙，与普通学者不同，这是游荡在异空间的学者，出现位置未知。需要缴纳一定的材料，能从他这里学习到技能或魔法，范围很广。

　　这个广是实际意义上的，不光四元素魔法，甚至专属的生产、种族魔法也有机会学习，以及一些来自神秘之地的咒术，学了瞬间强大却会发疯的那种。

　　听着耳边诱惑的呓语，苏木摇了摇头，暂且退了出来。

　　他没有原石资源，或许能够从市场换到，但价格绝对感人。

　　现在也不是研究神秘术法的时机，等先打退这波敌人再说，反正这个地方目前也只有他知晓。

　　“撤了，找些树枝石头，把洞口掩盖一下。”

　　欧灵很乖巧的没有问洞内的情况，带着手下将洞口伪装一番，起码从远处看没人能注意到。

　　众人返回时天色已暗，大地之弓行军却悄无声息，这支部队感悟地之元素，潜移默化下已经和泥土融为一体。若没有出色的侦察者，很难发现他们。

　　但就在他们行至回去的必经之路时，却发现异常动静。

　　拥挤而艰险的山道，传来大批行军脚步声，听着像是马蹄铁掌踩在石头上，整齐划一。

　　对方没有点燃火把，行走在夜间峭壁，有些艺高人胆大。

　　欧灵攀上崖壁，观察了半天，俯身回来禀报：“夜色太浓郁了，看不清敌人部队的数量，先头部队必定是半人马无疑，且超过了200人。”

　　神射手很谨慎，苏木却觉得以下面的动静，起码有三四百人，很可能就是俘虏说的游荡在希林平原的先锋军。

　　“准备连射，给他们个惊喜！”

　　欧灵劝道：“夜色虽然对大地之弓影响不大，但对方距离很远，只能射一轮就会逃之夭夭，以对方的人马数量恐怕难以伤筋动骨。”

　　“没事，就是让他们慌乱即可，不要用元素附加能力。”

　　既然主帅这般下令，欧灵也就不多说，指挥大地之弓朝半人马部队最密集的区域射箭。

　　利箭从山顶射出，瞬间将几十只半人马射倒，哀嚎一片，隐秘的夜行军也成了笑话。

　　“敌袭！”

　　“是弓箭手，大家找掩护！”

　　遭到袭击后，半人马也迅速反应过来，四蹄奔跑匆忙离开山道。

　　对方的速度很快，几乎眨眼之间就跑出被袭的范围，并锁定几个可疑的地点。但夜色太浓，半人马无法看清敌人的具体模样，只知道是一批射手。

　　“距离太远了，再射箭的话有些浪费弹药。”

　　苏木不急不忙：“没事，先等等看！”

　　有这么一波突发事故，半人马部队也不再隐藏行迹，在丛林中点起火把，密密麻麻恐怕有八九百人。夜行军还带火把，准备倒是充足。

　　“虚张声势！”

　　“再给我往森林里射击！”

　　若按照之前神射手的距离范围，此刻有些超纲，不过大地之弓射程又得到提升，勉强还能够得着。

　　又是一波箭雨，石箭破坏性的攻击不仅带走半人马的生命，许多火把倒地将树林烧了起来。

　　这次可真把对方吓坏了，他们看不清弓箭的出处，以为山崖上都是敌人的箭手，也不再固守树林，扔下火把就朝外跑去，往来时的路撤离。

　　松垮的部队，顶多四百人，刚刚的确是欲盖弥彰。

　　欧灵敬佩地看了眼苏木，不愧是英雄级别的人物。

　　苏木表情却不乐观，半人马跑路像风一样，看来对方德鲁伊是一位气系魔法精通的英雄。再有就是对方如此迅速的夜袭，后勤学或寻路术必有其一，以机动能力闻名的兵种再配上这两个技能，简直来去无影。

　　今晚若非他恰好在这里遭遇对方，对面突破搜寻很可能先一步抵达腹地，虽说目标不一定是仓木镇，依旧让人后怕。

　　“走！回林区驻防。”