第10章 陷落

群山破碎，鲜血染红的高地，遭遇前所未有的河水灌溉，无数枪弩折断，尸体堆积。

　　高耸连绵的山崖上，本来有一座坚固的巨城，此刻浓烟滚滚，大水淹没，城墙被树根缠绕，断壁残垣。

　　从远处天空飞来一群银色生物，城内顿时发出轰鸣巨响，树根翻滚，数十米巨木拔地而起睁开双眼，环绕几千米的山壁，足足有上千枯木卫士。

　　甚至还有进化的究极兵种，树根末端卷着城墙石块，时刻紧盯天空。

　　待对方慢慢靠近，发现是自家银飞马，便再度沉寂。

　　“禀报将军，圣城对此战役十分满意，希望您由边关之城继续西进，占领平原地区，夺回法尔森林。”

　　此刻立在城头的有两人，一位身披红袍的老者，周遭环绕木制藤甲，天生防御之盾，坚不可摧；另一位则是十多岁的小女孩，圣洁又空灵，双目无瞳沧桑无情。

　　老者名为罗伊德，红树部族的首领，也是埃西铎帝国此次出征的元帅。

　　飞马落在城头，信使向将军传达圣城的旨意。

　　罗伊德听后没有回答，只是撇头看了看旁侧的小女孩：“艾尔顿王国和平太久了，内部腐化，官僚横行。此次奇袭边关之城，虽说有洪水助力，却与对方军械不足，指挥官临阵脱逃有很大关系。

　　艾尔顿毕竟是数千年前的白羽降临之地，战略纵深很不错，若陷入僵持，对方肯定能够拉出强大的部队。

　　不如以战胜之机，逼迫他们签下条约，将法尔森林拿回来。”

　　小女孩外貌看似年轻，实际是圣洁独角兽一族的少族长，伊莎贝尔。她的眼珠仿佛拥有魔力，刹那间就窥见百里之地的山河湖海，在尽头显化出一片无边森林，随后戛然而止。

　　“法尔森林本就是帝国的领土，之前暂结盟约，卑鄙的艾尔顿人占为己有，现在只是物归原主罢了。”

　　“至于艾尔顿人觉醒？我认为大元帅杞人忧天了。年初我去王国之都，天启训练场荒废已久，连只像样的战马都没有，除了皇家守卫队还有些实力，其余不堪一击。

　　他们拿什么抵抗海潮一样的枯木卫士？难道就靠这群吃不饱肚子，连弓箭都拿不稳的士兵？”

　　“何况此次战争不仅是拿回法尔森林，还有更大的任务，想必出征前圣城长老会已有交代。”

　　伊莎贝尔幼小躯壳，却极有威势，说一不二，不容反驳。

　　罗伊德皱了皱眉头，虽然他是此次大军的主帅，伊莎贝尔却更受长老会的信任，拥有一支圣洁独角兽组成的特殊行动队伍，只听从长老会的旨意。

　　“既然如此，就派几位德鲁伊，朝法尔森林前进。半人马与木精灵小队深入敌方领地，刺探敌情。”

　　伊莎贝尔点点头，树人移动能力不便，作为先锋太过缓慢，守城攻城反倒合适。

　　但边关之城陷落的太过突然，估计法尔森林的吉尔达（主城）还没收到消息，让德鲁伊率领银飞马大军突袭一番，说不准趁乱拿下了。

　　即使拿不下也没关系，待到树人大军整装待发，平推过去，吉尔达毫无还手之力。

　　他们占领边关之城，这是艾尔顿王国和埃西铎帝国的唯一陆地大通道，进可攻退可守，简直天赐良机。

　　看着高数百米的巨墙，以及起起伏伏几十座魔法加持的塔楼，伊莎贝尔不由摇了摇头，艾尔顿连这样的坚城都能丢，亡国的征兆，谈什么觉醒，简直笑话。

　　随着两位统帅意见达成一致，城门朝平原侧开启。

　　一支由银飞马与半人马组成的大军向西北方向进发，浩浩荡荡延绵数千米，几位德鲁伊英雄更是变化作苍鹰，麋鹿和巨熊，带领各自部队前进。

　　大地为之震颤。

　　……

　　前线传来战报，边关之城陷落，王都震怖。

　　“埃西铎帝国背信弃义，偷袭边境，亏他们自诩圣树之子，热爱自然，简直比南方的蛮子都不讲信用。”

　　“边境区域荒废已久，不过是几家落魄贵族镇守，恐怕难挡兵锋。”

　　“当务之急，还是要王都发令，召集各路贵族，给他们一个教训！”

　　听到埃西铎大军压境，人心惶惶，吵作一团，有身份的人却已经在谋划后路。

　　福雷斯特走进营帐：“伍德他们明面宣扬保卫仓木，暗里已经准备退路，一旦形势不对就准备撤离。”

　　苏木毫不惊讶：“仓木镇虽说不在边境一线，也离得不远，若对方银飞马大军突袭，必定遭殃，伍德和弗朗茨可不会等死。”

　　福雷斯特眉头拧成疙瘩，试探道：“那我们……”

　　“我们不动，抓紧生产事项。想走的不用留，愿意留下的多给一半工钱。”

　　福雷斯特想说什么，看苏木神色坚定，也就没再多言，下去安排去了。

　　苏木知道他在想什么，仓木镇虽说离边境线还算远，但以目前埃西铎帝国铺天盖地的兵力，很有可能将战火烧至此地。毕竟这是一座小型林场，战略意义是有的。

　　他们好不容易才获得林场的控制权，埃西铎帝国可不会管这些，被抓住只会沦为奴隶。

　　但苏木知晓一些剧情的走向，艾尔顿王国虽说腐败，却没那么羸弱不堪，埃西铎大军会在法尔森林遭遇阻拦。

　　他要做的，就是迅速生产木材，换取资源，打造城堡与军队。

　　在乱世中唯有武力才是真理。

　　现在，他要去见见刚招募的弓箭手，对于这支小队的训练，他有些野心。

　　……

　　法尔森林内，佩顿·加菲尔德（森林骑士长）正指挥手下搬运干燥的木材，在关键通道处放置，连接各大森林的防火线。

　　不仅如此，他还花重金从元素城聘请来火元素，帮助他实行下一步的计划。

　　手下有劝诫者：“骑士长，法尔森林是北地沃土，公国最大的木材生产基地，还是萨利曼公爵的领地，若被焚烧，恐怕……”

　　佩顿却不为所动：“留下干嘛，给罗伊德补给和资粮？壁垒兵种在森林中的战斗能力无人可敌，更别提他们的游侠和哨兵最擅长倾听自然之音，到时候我们才是无路可逃。

　　迅速一点，让火元素勤快点，烧的干净些，给埃西铎先锋部队一个大礼！”

　　公爵之子小萨利曼畏惧敌人，已经搬运财货提前跑路，将镇守职责交给森林骑士长，这位北地大名鼎鼎的英雄。

　　佩顿知晓在森林与壁垒兵种作战，毫无胜算，于是放火烧山，实行坚壁清野的策略，他则带领机动性最强的骑兵与剑士隐藏偷袭，给对方一记重击。

　　几十位火元素飘荡在森林上方，挥舞着火焰巨蛇，砸向森林中央。

　　平日里林场都建有防火的魔法阵，此刻全部撤去，遍地都是助燃的油料，顿时火焰熊熊，将整个森林点燃。

　　佩顿将骑士剑抛出，插在坚硬的巨石上，双手挥动，顿时风起云涌，狂风肆虐，将本就汹涌的火焰提升到另一个级别，整个天空都被烧成红色。

　　这时候哪怕来一位高级水系魔法师，都难以浇灭这场大火。

　　狂风号令，云散天晴！

　　佩顿可不止会冲锋陷阵，他还是一位高级气系魔法掌控者。

　　他与骑兵队伍站于高地，俯瞰整座森林，透过浓烟与烈焰，窥见飞速赶来的银飞马小队，对方被震惊的无以复加。

　　佩顿举起长剑，银色光辉遍洒骑兵队伍。

　　【迅捷加速：增加部队移动速度以及灵敏程度（受高级气系魔法影响，速度提升5）

　　评价：气系基础魔法，用过的人都说好】

　　“风之团，荣耀！”

　　“荣耀！”

　　“杀！”