第16章 正面对垒

苏木等人连夜回了林场，抵达时接近天明，门外站着几名值夜的木工，却浑然没有发觉靠近的大军，直到神射手跟他们打了招呼，才惊了一跳。

　　木工伐木或许是把好手，战斗能力甚至连拿着叉子的农民都不如。

　　若此刻到的是半人马大军，后果如何不用多说。

　　“去告诉小九，组织一队人把进林场的路给挖了，搬一些废弃的巨木放上去当路障。”

　　林场石头路是专门修建，即使运送数十根乌木都不成问题，这样的康庄大道对半人马来说太适合冲锋了，哪怕有些自毁根基，也得先度过眼前困难再说。

　　“剩下的人收拾家当，先进山避一避。”

　　壁垒的兵种通常破坏欲望不强，对方来林场也是盯上原木资源，不会烧杀抢掠。

　　“福雷斯特大人还未回返，不过传信欧根男爵的人回来了。”

　　“怎么说？”

　　“欧根男爵听闻伍德等人弃镇逃跑大为震怒，说一定会禀报朗利特堡要求惩戒。他希望您带着手下坚守，保护林场资源，之后侯爵领会派大军支援。”

　　苏木一声嗤笑：“说得好听，一点实际支持都不给，等大军过来仓木镇早就成荒土了。”

　　欧根男爵身为老牌英雄且有男爵领地，他是有自己部队的。

　　可现在埃西铎大局入侵，谁也不清楚对方布置的战力如何，自然不敢冒险。哪怕林场有不俗的资材，也只能拱手相让。

　　欧灵皱眉道：“说了对方入侵的兵种和人数吗？”

　　“说了，还说我们首战告捷，把战利品都带过去，可男爵大人就是不松口，要等侯爵领统一指挥。”

　　“真是……”

　　欧灵都不知道说什么好，男爵若能派兵与他们共同抵抗，屠灭半人马军团易如反掌。

　　苏木倒是不意外，朗利特堡这群贵族的尿性，他早有所料。

　　在这些人面前，他不指望有什么实际的好处，但必须将弗朗茨与伍德等人临阵脱逃的事迹宣扬出去。如此一来，任凭对方什么关系，有何背景，都没办法回来争夺仓木镇的管理权。

　　艾尔顿虽然腐化，先祖却也靠战功一步步建立王国，贵族阶层最唾弃这种逃跑者。

　　欧灵说道：“既然男爵大人不肯出兵，朗利特堡就更不用提，这个时间段他们只会固守城池，甚至产生内乱，绝无可能派兵抵御。”

　　苏木瞅了他一眼，看来欧灵对朗利特堡的意见很大。

　　“也不指望朗利特堡能派兵，别捣乱就行。

　　最有希望的反而是难民营那边，对方也算是我们最大的投资者，林场覆灭恐怕难以在短时间寻找更好的替代者。

　　但不要把希望系于他人，你领着大地之弓选一处合适的高坡防御位置，不要留退路，做死战的准备！”

　　欧灵领命，面色倒是无惧，犹豫一番却还是问道：“我们遭遇战打退了对方，半人马部队还敢来吗？”

　　苏木难得严肃：“死点兵，遇个偷袭就畏缩不前？对方一定会过来，且会更迅速地确定仓木镇为目标。

　　不要小瞧任何一个英雄！”

　　……

　　仓木镇几里外的山丘，一支半人马大军已经集结，旗帜为潜青色的自然巨木，正迎风飘扬。

　　“尊敬的德鲁伊希雷尔大人，斥候禀报，已在仓木林场周围察觉到自然的怨气，正是这小镇屠灭了我们的先锋军。”

　　“昨夜遭遇弓箭手袭击，虽说脚印模糊，但对方的确是朝仓木镇的方向行来。”

　　壁垒势力的特长就是亲近自然，英雄职业最多的是游侠，擅长打探情报与侦查。

　　弓箭手们虽说不知用了什么方法隐匿脚步，可气味还是留存下来，被半人马巡逻兵发现，顺着痕迹摸了过来。

　　半人马部队的首领希雷尔，是一位身披浅绿斗篷的男子，模样长得很俊美，标准的森林一族。

　　他没有着急着踏入仓木镇，反而派了大批巡逻兵去侦查地形，发现林场前方的道路已被破坏，内里空空荡荡。但倚靠着高山修建了防御工事，有咒力涌动。

　　毕竟对方拥有出色的弓箭手，依靠建筑防守比较占优势。林场位置在山脚下，就算设置路障也难以抵挡半人马的冲锋，依山抵御的确是最佳的选择。

　　但这就意味着把退路彻底断掉，对方抵抗的决心确实很强。

　　“把巡逻兵派往山丘两侧，看看有无伏兵。不要擅自攻击！”

　　“通知北边的银飞马，就说仓木镇有鱼，让他们派一支小队过来。”

　　进攻这种劣势地形，半人马部队会受到阻碍，可飞行军队却不受影响。小小山丘，一次飞跃就能跨过，对方的主力又是远程射手，完全是天克。

　　当然，如果对方的实力没那么强，他也不介意独自吞掉。

　　……

　　只过了半天时间，半人马大军便将他们围的水泄不通。

　　到这个时候，近距离对敌，双方也就没什么秘密可言。望气术施展，瞬间查探到对方的信息。

　　【半人马360，半人马首领40，治疗帐篷1】

　　【半人马首领（壁垒2阶1级兵种）：攻击力6（8），防御力3（4），杀伤力2-3，生命10，速度8，体型中等。

　　元素：无】

　　看到半人马首领的瞬间，即使是苏木也心间一跳。仅比城堡2阶1级兵弱一丝的防御力，高速行动力却完全弥补了这点不足，前期最强的突袭兵种，是当之无愧的昂贵兵种。

　　一分价钱一分货，速度为8的半人马首领，如果再配上迅捷加速。

　　几乎一个照面就能突到他们面前，幸好这里驻守的是大地之弓，要还是神弓手，他就该想想怎么逃跑了。

　　视线慢慢挪移，发现阵中一个绿斗篷的将领。

　　【希雷尔（德鲁伊）攻击2，防御1，咒力3，知识3。

　　元素：气系

　　特点：稳重、多疑

　　德鲁伊特长：变化为某一种动物，提升军团的加成。

　　初级气系魔法：使用气系魔法时减少魔法消耗，并增快施法速度（元素气系特长，在施展气系魔法时，有几率释放两次，但魔法消耗增加）。

　　中级后勤学：增加英雄20%陆地移动能力。】

　　苏木窥探希雷尔，对方也在看他，但英雄在未施展能力前隐藏性较高，没有像苏木一样的魔法，自然没太多收获。

　　唯一能确定的，苏木也是英雄，这支部队是有英雄加成的。

　　望着漫山遍野的半人马，苏木第一次感到压力如此之大。

　　对方围而不攻，是什么原因？

　　照理说敌人深入腹地，时间站在他们这边，半人马应该速战速决才是，为何迟迟不动？

　　莫非对方怀疑他们还有伏兵？

　　不应该啊，就算没有详细的侦查能力，就这么一小山坡，早就尽收眼下，何况还是壁垒兵种。

　　或许能够利用对方多疑的特点，拖一拖等待福雷斯特援兵？

　　苏木陷入思索中。