第1章 执政官

新木历206年，燃咒之月（此月咒力燃烧，英雄苏醒几率增加）。

　　傍晚云霞，仓木林场，璀璨酒馆旁的泥泞小道。

　　中年护卫收了收披风，遥望远端的火烧云。

　　与地平线的宁静不同，木门处传来杂乱吼叫以及污秽言语，甚至还混杂着古怪的呼喊。

　　护卫却如磐石一动不动，恪守本分。

　　要问他的本分是什么，防止不够资格的人进入。至于在酒精下醉生梦死的男女，那是他们该有的权利。

　　这是朗利特家族的领地，仓木镇拥有林场，是城堡不可或缺的资源地。能在这地方做个护卫，是一份相当体面且有保障的职业，是多少人都梦寐以求的事。

　　毕竟，现在公国不太平，木材运输时有丢失。哪怕是小孩子都知道，战争阴云已至。

　　但瞅瞅里面忘我的士兵长，护卫默默低下头，不能质疑长官的判断。

　　他刚准备将不敬的念头埋入脑海深处，却被突然印入眼帘的灰袍少年打断思绪。

　　“站住！您进去找乐子可以，至于别的事嘛，就不要为难我了。”

　　“我不进去，只是在这里瞧瞧！”

　　护卫很快回想起对方，苏木，林场一个小型管事，听说是失去了靠山，得罪上司，马上要被革职清退。

　　这种情况还有闲情雅致来此地？

　　这几日护卫天天见到对方，苏木也不进去，就在墙角处坐着，看进出的贵族与兵长。

　　小镇不大，璀璨酒馆是最著名的娱乐场所。

　　初始护卫以为对方想要寻找新的靠山，但有一次镇长出入，苏木也只是静静地看着，没有动作。

　　久而久之，也就放任他待在角落，反正他角色卑微，大人物也不记得。

　　苏木不关心对方的想法，他只是密切观察着进出往来的客人。

　　【近距离观察林场主，基础执政术熟练度+0.1】

　　【近距离观察护卫队队长，基础执政术熟练度+1】

　　【近距离观察镇长，基础执政术熟练度+5】

　　……

　　眼前出现的虚拟面板正记录着执政术的进度，虽然这些人物在英雄世界的浩瀚长河中渺小如蝼蚁，但在仓木林场，还真不好天天见到。

　　而执政术初期晋升条件之一，就是观察各式各样的人，来识别有用之才。

　　现在，就差最后一步即可达成条件。

　　苏木直起身来，缓缓朝酒馆走来。

　　护卫立马握住长枪警戒起来，心中却得意想着：“我就知道你坐不住了，还是得求人吧。”

　　护卫板着脸，刚要说出警告的话语，手里却被塞了一块银币。

　　“扎克兄弟，别紧张，我没有恶意。这几日徘徊只是想等一个人，福雷斯特，我见他进去过一次，却再没有出来，难道璀璨酒馆有别的出口？”

　　扎克愣了愣，他捏了捏手上的银币，收入怀中。

　　“被流放的福雷斯特？他的确进去了，但一直没出来。

　　他来的时候带了一袋子银币，估摸着这几天花的差不多了，如果你要找他，可以再等等。”

　　护卫意有所指，却想不到话语应验的极快。

　　酒馆大门从里打开，一个邋遢的醉汉被抬扶出来，丢在大街上。

　　“没钱就别来蹭热闹，撒泡尿照照你自己，璀璨明珠也是你能染指的？”

　　说完，护卫们还贴心的端来一桶冰水，从头浇下，指着落汤鸡一样的福雷斯特，哈哈大笑。

　　清醒过来的福雷斯特晃了晃脑袋，不敢反抗，骂骂咧咧地拖着身子向小巷子中走去。

　　苏木一言不发，紧紧跟随而去。

　　“酗酒、好色、不知节制，没有信誉的人。”

　　听着周围人对福雷斯特的数落，苏木确信，这就是他要找的人。

　　还没等苏木决断，福雷斯特又坐在了街边一家小酒馆中。

　　“老板，来杯烈焰红蛇，一杯。”

　　“福雷斯特，你已经没钱了，别在我这里耍赖，小心我揍你！”

　　看来福雷斯特已经不止一次在这里赊酒帐，但这次有些不同。

　　“老板，给他一杯冰雪精灵，一大杯。”

　　苏木将一枚银币拍在桌上，福雷斯特抬起朦胧醉眼，瞥了眼苏木，随即又低下头。

　　老板收了钱，自然酒到位，蓝色的劣质酒精，带点冰块，口味清凉。与烈焰红蛇是另一个极端，苏木想让对方清醒些。

　　但福雷斯特明显没有领悟这层意思，端起来一口气便干掉，还拍了拍杯子要继续。

　　苏木示意老板继续上酒，仍然是冰雪精灵。

　　三杯过后，老板终于有些忍不住，低声道：“这位客人，我知道你对福雷斯特有所求，来寻他的人不少，但他已经不再是原来的福雷斯特。

　　你这些酒钱下去，泼出去的水，回不了本的。”

　　苏木不以为意，继续上酒，待5杯下肚，福雷斯特终于开口：“说吧，年轻人，想找我做什么？辨识稀有木种，还是做些木工活计，这些事虽难，林场现在都有人学会了，不愁干。”

　　苏木没有直接开口，先让老板安排了一间清净的屋子，才说道：“既然都寻到你这位林场流放者了，自然不是这些小事。我想让你出山，提升乌木生产率。”

　　福雷斯特也不看他，继续喝酒：“林场那么多能人，每天400乌木却已多年，你不去问问为什么，却独独来找我？可笑！”

　　本以为是个大忽悠，结果是个大傻子，福雷斯特瞬间失去兴趣，继续喝酒。

　　“叮当！”

　　一大袋子银币搁置在桌面上，美妙而迷人。

　　“这里是278枚银币，顶得上28个人干一个月采木，也够你在璀璨酒馆一月的消费。”

　　福雷斯特目不转睛盯着钱袋，咕咕饮下酒水中的冰块。

　　这钱绝对不是小数目，若是换了一般人福雷斯特绝对欣然接受，但苏木嘛。

　　“苏木，仓木林场新任生产管事，前些日子得罪护卫队长，被迫受命。

　　你这份工作，可得拿命干。况且雇佣我这样的人，恐怕很难服众吧？”

　　很明显，福雷斯特认出了苏木，林场里面知道苏木的人不少，但见过他的不多。看来福雷斯特在林场还有些关系，不像他说的那么不堪。

　　“哐当！”

　　“再加398枚银币，若被问起就说只是收钱办事。事成之后还有双倍报酬。”

　　福雷斯特二话不说，就把两袋银币收入囊中。

　　“我帮你干活，不需要有职位，但需要能掌控局面。”

　　“凡是我能命令的，都归你管理。”

　　“明日凌晨林场土石路见。”

　　说完，福雷斯特卷着两大袋子银币，紧张地离去，生怕它们不翼而飞。

　　总计676银币，别说他现在被流放的身份，哪怕以前，也得赚足足几年才能拿到，值得冒险。

　　苏木则不慌不忙地给自己倒了杯冰雪精灵，福雷斯特的背影渐渐变得真实起来。

　　【任命专属特长类人才，执政术熟练度满，领悟初级执政术，进度1/9999，恭喜您晋升为英雄】

　　【苏木（执政官）：攻击1，防御1，咒力2，知识3。

　　魅力65，元素无。

　　特性：经营，理智。

　　初级执政术：你专属任命的人才，其特殊能力在原有基础上增强100%，席位1/2。有几率领悟初级魔法望气术。】

　　【初级望气术（气系魔法）：集中精神观察人物/军队的气运，可鉴别人物忠诚与特性，以及军队的大致数量。

　　注：若敌方有伪装类魔法，有几率被欺骗。】

　　穿越在英雄世界，没有上古遗迹，没有天堂大门，也没有无尽深渊，有的只是平平淡淡的人类小镇，面对棘手的上司打压，以及失去靠山后尴尬的处境。苏木选择走执政官路线，目前唯一能够快速上手的英雄职业。

　　仓木林场只是普通至极的一座木材场小镇，主要贡献就是采木及打猎，以及为上层领主贡献农民。

　　苏木看遍整个镇，有潜力的人才也不过一掌之数，多数都已经崭露头角，不能为他所用，也对他目前的困境没有帮助。

　　福雷斯特是他精挑细选的人，之前在林场干过管理，颇有天赋，却因为犯了事被流放，还有人在暗中针对他。若没有自己的帮助，对方绝不可能再显身手。

　　最关键的是，执政术有一隐藏特性，若能将明显缺陷的人为其所用，并获得重大成就，则会获得大量熟练度，且有几率获得附加属性。

　　两个身陷绝境的人，在银币的撮合下，变成一条绳的蚂蚱。

　　这样得来的忠诚，值得怀疑。

　　但这，正是执政官的优势。