第14章 元素之弓

酒馆老板告诉的地方只是一个范围，这片区域悬崖峭壁，极难行走。

　　幸好弓箭手平常训练有素，沿着崖壁穿行也能如履平地。

　　“这里，是这里！”

　　派出的斥候发现岩壁下的山洞，奇石林立，勾勒一副高山堡垒。

　　【高山堡垒·土/火：咒力汇聚的神秘之地，可以在此升阶兵种，有一定几率附加元素洗礼。

　　弱隐：此神秘之地的咒力一般，最多对1-3级兵种进行升阶（兵种越低，花费越低），且使用次数有限】

　　果然是高山堡垒，元素为土/火的建筑，仅次于风元素对远程兵种的提升，若是考虑到他们即将打一场防守战，土元素进阶将是最佳的选择。

　　“斯密特、希恩、里诺，你们三个在前面探路！”

　　“是，统领！”

　　三名矫健的弓箭手进入山洞，发现没有什么威胁，便招呼大家一同进入。

　　踏入大殿，树立在中央的是一位脚踩恶龙，弯弓搭箭欲射月的英雄，众人皆被眼前壮观的雕像震惊了，仿佛他们身临其境，自己就是上方的英雄。

　　苏木则有另外的发现，雕像上的弓箭由泥土制成，箭则是由赤焰构成，未曾熄灭。

　　既然自己领悟了土系魔法，自然选择土元素更适合一些。他意念微动，箭身火焰熄灭，变作坚固无比的锆石，上面充斥着大地气息。

　　厚重、凝聚、坚固、束缚。

　　他耳边回响神秘的声音。

　　【欢迎踏入神秘之地-高山堡垒，在此可接受祝福，花费一定金币，提升兵种等阶。

　　或者选择接受元素洗礼，花费大大降低，但有失败风险。】

　　被元素之力灌注周身，若无法吸纳，周围全是土壤，结局会怎样不用多说。

　　若是在没有领悟土元素之前，他拼着贱卖原木凑钱，也只会选择升阶。现在半人马压境，就算他们都成为神射手，也毫无胜算，左右都是死不如拼一把。

　　“我替你们选了元素洗礼，关键时刻如果失败，我会出手救人，但这辈子都别想升阶了。”

　　面对如此强势的苏木，欧灵没有任何反驳的意思，反而眼中战意愈浓。

　　“若不拼命，我们这群囚徒如何能搏得机会？”

　　果然性子里拥有冒险基因，这也是对方能从普通人成长至此的一大因素。

　　苏木抬手，体内土元素沸腾，一阵泥土气息包裹至雕像。

　　最中心的羿者手竟然动了下，石箭应声而发，射在欧灵一步之遥的地面，泥弓化作风沙飘飞，整个堡垒发出“轰隆隆”的响声。

　　大厅前方出现五个箭场，在两百米开外有巨树浮现，其枝条末端有一枚树叶，上面有类似靶心的纹理。

　　所有弓箭手都聆听到了呼唤——射中目标！

　　这样的难度已经超出大家平日里训练的水平，毕竟树叶随风飘动，很不稳定。

　　但要说全神贯注下，还是有人能做到的。

　　在观察树叶摇动轨迹后，之前被欧灵点名的三人，分别走上箭场，弯弓搭箭一气呵成，直落飘叶。

　　两人射在最中心，一人稍微偏出。

　　箭场下方升起土丘，把两个成功者抬起，浓郁的天赋咒力灌注于身，脑海中回想过往千锤百炼的箭艺，仿佛又重温了一遍，达到更高层次的升华。

　　再睁开眼睛时，两人一弓双箭，箭箭靶心，成功升阶。

　　【神射手（城堡2阶2级兵种）：攻击力7，防御力3，弹药量24，杀伤力2-3，生命值10，速度6，体型弱小。

　　元素：无。远程兵种

　　神射：可同时射出两箭，威力不减】

　　余下一人，知耻而后勇，接下来又试了一次也成功进阶，极大地激发了众人的信心，纷纷上前试箭。

　　欧灵看了点点头，毕竟是自己最为倚重的伙伴，早已有神箭手的实力，缺的只是一个机会，现在苏木给了他们机会，自然水到渠成。

　　他偷偷瞥向苏木，却发现苏木面色沉静，毫无喜色。

　　苏木当然没动静，高山堡垒本就是升阶专用，若有足够黄金的话，弓箭手在这里无限练习，就算瞎子也能成神射手，这可是规则之力的赐福，接下来的元素洗礼才是真正的考验。

　　苏木掏出一大袋子金币，算上之前攒下的，以及去往难民营做了些小型的买卖，好不容易凑够1000多黄金，本想储备木工工资，这次全部贡献出来。

　　集市实在太黑了，哪怕他们和难民营有约定，直接兑换黄金还是比例很低。

　　集市少了别做买卖，这是至理名言。

　　本来要晋升这批弓箭手，起码需要2000黄金，苏木选择了元素洗礼，堡垒优惠了一半，否则他就得少选一些人。

　　现在看来，神射手在进攻方面的提升是质变，若士气高昂激发战斗能力，将会是敌人的灾难。

　　半天时间，所有的弓箭手全部通过训练，成为神射手。

　　他们喜悦的笑容还没有落下，便迎来又一场考验。

　　箭场平地起风沙，片刻就把巨树笼罩，再看见时已经距离300米。

　　受风沙的影响，树叶摇晃的更加猛烈，且黄沙弥漫，多数时间看不清它的轨迹，只有那么一小刻时间，能窥见靶子的踪迹，机会稍纵即逝。

　　还站在高台上的神射手，只觉双脚陷在泥沼里，不停下降。按照这个速度，最多半个时辰就会彻底消失，然而十多分左右恐怕就难以呼吸了。

　　【射中目标并领悟大地意志，接受土之洗礼，晋升或则死亡！】

　　所有神射手耳边响起死亡之音。

　　一些人颇为慌乱，拿起弓箭着急地射了几下，却发现往日轻飘飘的箭变得厚重无比，准心更是差了十万八千里，卷入风沙很快便消失不见。即使同时射出两箭，也根本碰不到靶子，完全浪费机会。

　　更糟糕的是，出手之人每射一箭，陷落更深一分，很快就淹至膝盖。

　　“救我，统领！”

　　一个心里崩溃的士兵，接连射出数箭，却连树叶的边都没摸到，泥沼已经埋至他的胸脯，呼吸都有些困难。

　　欧灵向苏木投去请求的目光，看这名神射手恐怕已经失去了战力。

　　苏木也不废话，耗费法力，发动土系魔法，将周边的泥沙松动开来，那人跌跌撞撞地爬了上来，却发现一只脚已经泥化，踩在地上便丢掉几根脚趾，顿时吓得大声尖叫。

　　“救！救命啊！”

　　“闭嘴！”

　　欧灵呵斥这名手下，转身看向远处的目标。

　　同样被困在箭场上，照理说他是这批人中最不慌的，因为他的统领特长是必中，哪怕风沙阻挡，树叶摇曳，起码能够射中两箭，领悟土元素赐福的机会大多了。

　　但欧灵没有使用特性技能，只是凭借感觉，两箭连射，在树叶露出的瞬息抵达。

　　眼看就要射中靶心，却受风沙影响，偏了一些，堪堪擦住树叶，钉在巨木之上。

　　“不对，不是风沙，是引力，这片区域有针对泥土的特殊吸力。”

　　欧灵对自己的箭术很自信，甚至在箭飞出的刹那，他就化身箭头，一同锁定敌人。刚刚看似是风沙吹偏，可这支箭由坚石铸就，再加上他全力射出，些许风沙影响不到轨迹，里面有能吸引石头的引力！

　　说完，他便再次弯弓搭箭，默默感受着巨木与沙尘的频率，再出两箭。

　　这次他甚至没有对准树叶，却在进入沙尘后自然调整，直中叶片边缘。

　　他脚下的泥沼缓缓散去，堡垒已经默认他达到了要求。

　　“不够，还不够，明明我已经察觉到引力，为何还是没能命中？”

　　欧灵陷入沉思，浑然不顾周围危险的环境，满眼都是巨木之下摇摆的树叶，哪怕周围风沙漫天，引力四溢，也无法改变他的意志。

　　泥沼？引力？石箭？哪里影响到了准星？

　　“都不是！”

　　欧灵闭上眼睛，放空自我，泥土从脚底蔓延，爬上腰间，直至手臂。

　　土弓、石箭，泥土雕像，宛如大厅中央那位羿者，彻底陷入沉寂。

　　随后一箭至，穿沙破土，直中石元！

　　叶子被钉在巨木之上，发出“咚”的一声沉闷巨响，随后沙化。

　　什么巨木树叶，都是泥土做的罢。

　　欧灵睁开眼睛，他的身躯覆盖着一层厚厚的泥甲，眼中却异常清明。

　　大地意志，哪怕在极端危险的情况下，依旧不动如山，稳稳发出手中一箭。目标与箭头仿佛是拥有磁力吸引的双方，哪有不能命中的道理？

　　【欧灵：攻击力15（16），防御力12（13），弹药量48，杀伤力6-8，生命值66，速度8，体型弱小。

　　忠诚：55，元素：土。远程兵种

　　特点：冒险，责任，刻苦

　　大地之弓统领：大地赐福的箭术，你的前2箭必中（执政术加成为4箭），伤害值最大，并使得敌人周边一片区域陷入引力制约，速度-1（执政术加成为-2）】

　　防御大增，引力减速，全幅度提升，欧灵在此次堡垒升级中算是最大的赢家，只是离英雄还差分毫。

　　“静心，感受大地厚重，融入到泥土中，凭心眼去寻到那一刻的破绽！”

　　“真正的神射手，从来不是用眼睛瞄准。”

　　欧灵的话仿佛有魔力，躁动的神射手们纷纷安静下来，哪怕身体在泥沼中不停沉沦，也不再像之前那般畏惧。

　　他们听从统领的话，就像听父亲的话，过往岁月已经将众人联系在一起。

　　还是那三人，闭目几分钟后，眼都没睁开，石箭直落树叶，稳稳命中。

　　众人顿时响起欢呼声。

　　欧灵说的没错，此地需要的不是瞄准与观察，而是与大地的联系。

　　弓箭手最需要的是感觉，在箭离开弓弦的瞬间，就知晓能否射中，这才是真正的神射手。

　　欧灵确实是此道天才。

　　有他的指导，除开2人未能完成，被苏木捞了出来，其余38人尽数晋升。

　　【大地之弓（城堡2阶2级兵种，元素洗礼）：攻击力7（8），防御力6（7），弹药量36，杀伤力3-4，生命值15，速度6，体型弱小。

　　元素：土（兵种受土系魔法影响增幅1/3，包括加成与减益；超出一定时限后，需耗费英雄魔法维持）。远程兵种

　　神射：可同时射出两箭，威力不减；

　　大地感应：箭头命中敌人后，有几率造成一定范围的泥沼，减缓对方15%速度，自身免疫土系减速。

　　评价：既然受到大地的赐福，也要接受大地的诅咒】

　　至此，元素洗礼完成。