第11章 弓箭手

林场东北方向，专门开辟出一片空地，隔着百米竖起靶子，都是用乌木制成的木头人，十分耐用。

　　靶子胸腔处中心位置，一根根羽箭入木三分，箭无虚发。

　　【弓箭手（城堡1阶2级兵种）：攻击力6，防御力3，弹药量12，杀伤力2-3，生命值10，速度4，体型弱小。

　　元素：无。远程兵种】

　　见到林场主到来，士兵们表演神射技巧。那位统领使了个眼色，立刻有人顶着一颗苹果，在木靶子之间穿梭。人影与木头交错，速度极快，连肉眼都看不清。

　　统领却抽出两箭，瞄准百米外的目标，连发而至。

　　一箭将苹果射落，另一箭将飞行中的苹果稳稳钉在后方靶子中心，顿时满堂喝彩。

　　“好箭术！”

　　苏木对高超的技艺不吝赞赏。

　　“你叫欧灵对吧，有姓氏么？”

　　欧灵直着腰，面对新的主人丝毫不漏怯：“老爷，我们都是乡下泥巴种，只有武艺，没有姓氏。”

　　确实，人族的兵种产生于基层，兵营建筑也只是起到培训作用，能由普通农民成为2级兵种，背后付出的努力绝对不少。

　　“你们之前犯的事，讲讲吧！”

　　欧灵听了面露难色，不由自主地握住拳头，神色愤怒，却始终没有开口。

　　苏木知道对方顾忌什么，他径直拿起弓箭，朝百米外的靶子射去。

　　虽说有英雄属性加成，他的箭术还是差点意思，只能堪堪射在靶子上。不过弓箭手们很少见到贵族有这般技艺，顿时对这位新的主人提升了一些好感。

　　苏木摇了摇头，把弓扔在一旁：“这东西还是没领悟精髓啊。

　　来，你们几个，一起活动活动。”

　　被苏木指的几个人，都跟在欧灵身旁，一看就知道是队里的精英。

　　几人互相看了看，又望向统领，没有动弹。

　　“怎么，没了弓箭就废掉了？亏我花重金赎你们，有些浪费啊！”

　　欧灵将手套脱掉：“既然老爷想试试我们能力，就别遮遮掩掩了！”

　　得到统领的首肯，弓箭手们便不再客气，站在四角隐隐形成合围之势。

　　欧灵面朝苏木，摸出绑腿上的木制匕首，正面逼近。

　　他知道贵族们从小锻炼武艺，甚至有些接触魔法，绝非等闲之辈。既然苏木敢这么说，定有不俗战力。但对方还是有些小瞧弓箭手的水平，常年在战场的厮杀之术，绝非平日里逢迎贵妇的奇技淫巧。

　　今日就让对方见识一番，最后时刻再放水，既不会损了苏木面子，又能让其重视他们。

　　但还没等他靠近，苏木已经风卷残云般击倒两名弓箭手，都是肋下中拳，疼痛难忍。

　　剩余两名立刻警惕起来，却发现苏木力量奇大无比，失去弓箭的他们根本无法与之对抗，很快被放倒。

　　最后只剩欧灵，他握着匕首趁机奔出，苏木好像脑后长眼，攻其手腕，击落匕首，两人陷入肉搏之中。

　　此刻的欧灵再无谦让的心情，他发现苏木看似瘦弱的身体，却蕴藏着强大的能量，这种熟悉的感觉，他曾在城堡最耀眼的那些人身上感受过。

　　“骑士？”

　　苏木没有回答他，重击两拳，将欧灵揍倒在地，又狠狠补了几拳，直到对方无力招架，才停下来。

　　不愧是小统领级别的人物，抗揍能力不错，对方也就吃亏在远程兵种近身肉搏（杀伤减半），否则自己这英雄面板，还真不好对付他。

　　【欧灵：攻击力12，防御力6，弹药量24，杀伤力4-6，生命值20，速度6，体型弱小。

　　忠诚：35，元素：无。远程兵种

　　特点：冒险，责任，刻苦

　　弓箭手统领：精湛的箭术技艺，使你的第一箭必中，伤害值最大】

　　“罢了，也就欺负下你们没有弓箭，不算英雄！”

　　苏木索然无味，就要起身离开。

　　欧灵却挣扎着站起来，盯住对方：“愿赌服输！弓箭手的软肋就是近战肉搏，战场上可不会提前摆开，让大家有充足准备。

　　他们之前总觉得自己箭术无双，能拒敌于百米外，现在瞧瞧，被近身后如此不堪。”

　　兵士们还有些不服，听了欧灵的话却羞愧不如，毕竟战场上可不会讲什么规矩，只要能战胜对方无所不用其极。

　　苏木摆摆手：“兵种各有所长，弓箭手能够造成远程伤害，被敌人靠近自然威力有所下降。

　　你们真能够弓枪双长，凭我那点钱恐怕难请啊！

　　哈哈哈哈哈！”

　　见苏木爽快大度，丝毫没有贵族做派，顿时拉近了兵士与他的距离。

　　收拾一番手下，欧灵跟随苏木进入营帐。

　　“大人，您难道是骑士？”

　　“你可以这么理解。”

　　苏木略微思索下，没有过多解释，英雄职业的划分比较琐碎，普通人未必能够理解。何况欧灵还没有完全得到他的信任，不益多讲，反正这群大头兵对骑士映象最深，能扯一扯虎皮也好。

　　他轻轻抬手，欧灵顿时觉得体内充满力量，视力也变得更加辽阔，若此刻射箭，必定能够造成更大杀伤。

　　“愿为大人效劳！”

　　欧灵知晓骑士有多么恐怖，虽说苏木暂时没有那么强大的统御能力，但有这份资质已经不俗，假以时日必定在王国崭露头角。

　　这次他不再犹豫，讲述之前的经历：“我们这一支部队本是里尔男爵的手下，他与之前的加菲尔德侯爵是故交，因此被派来朗利特堡守卫。

　　但加菲尔德侯爵去世后，只留下一位年龄不大的女儿，继承权受到多方窥伺。

　　有一次野外狩猎，有盗贼潜入猎场，差点绑走加菲尔德家的嫡女。我们作为护卫拼命拦截，终究还是没让对方得逞。

　　不过贵族还是责罚了我们，并且说我们和盗贼勾结，将所有人都锁入牢狱。”

　　“虽然没有人承认，但严刑逼供下，还是定了罪。

　　结果就是这支精锐的弓箭手队伍，流放荒山，恰巧被难民营给收容，又得到您的解救。”

　　苏木点点头，想不到是他顶头上司造的孽，朗利特堡的情况他有所耳闻，这支弓箭手小队明显挡了某些人的路，被铲除也就不足为奇。

　　争地盘不止打打杀杀，政治同样刀光剑影，贵族利用身份的优势，可以将他们这群大头兵玩弄死。

　　“加菲尔德家的人就没为你们说情？”

　　欧灵眼中充满怒火：“就是他们指认的！”

　　这……

　　苏木顿时愣住，也是，毕竟欧灵他们是男爵派来的，也只有主家才能定罪。

　　这其中恐怕有什么利益交换，欧灵他们沦为牺牲品。

　　苏木拍了拍欧灵的肩膀，安慰道：“你是有实力的，跟着我征战，有功就会赏。

　　乱世已至，朗利特堡群龙无首，尽是些堕落的家伙，我会带你们回去的。”

　　欧灵拜服在地：“弓箭手愿为您效劳！”

　　苏木又提了一嘴：“虽然你们目前箭术不错，但还称不上精英，在林场作战，若能掌握元素的精髓，将会事半功倍。

　　修整几日，我为你们寻找元素洗礼的机会！”

　　这下，欧灵真的是惊住了。

　　普通兵种是可以晋升的，例如弓箭手只是2级1阶兵种，若能继续磨炼箭术，则能提升到2阶兵种。除此之外，还有几率掌握元素技巧，使得普通攻击附带元素咒力。

　　这本来是英雄才有的魔法，但兵种有几率在平时训练中获得元素赐福，大大提升相应能力。

　　往往这样的部队都是各方贵族的精锐，是压箱底的手段。

　　在这样名不见经传的小地方，遇到骑士已经够让人惊讶，还有机会晋升元素射手，简直大运降临。

　　欧灵几乎爬倒在地上，要亲吻苏木的鞋子。

　　苏木接受他的效忠，让他先整合弓箭手，过几日出发。

　　本来这件事情只是有些眉目，当他在酒馆递了一些小费后，终于得到确切的消息。

　　如果能将弓箭手提升战力，在接下来的防守中将会拥有一些主动权。

　　毕竟在飞行兵种不出的情况下，城堡神射手有多么强力，几乎不用多说。

　　挥了挥手，让欧灵下去，待帐帘拉住瞬间，苏木收起笑容，变得凝重。

　　【欧灵：忠诚45（受暂时利益交换，在基础之上+10）

　　魅力80。

　　弓箭手统领：精湛的箭术技艺，使你的第一箭必中，伤害值最大（前两箭为必中效果）】

　　执政术的影响很强大，几乎是直接对魂灵层面的控制。

　　苏木秀肌肉、许好处，再执政影响，竟然才提升10的忠诚。

　　看来刚刚欧灵的感动，有些表演的成份了。

　　他说这支小队是被加菲尔德家族背叛的，可势弱的主家连自己人都护不住，恐怕早就被群狼撕碎。

　　这其中恐怕还有些故事。

　　人心幽谷，不可揣测。

　　望气术的作用在现实中更加具化，能够提前辨别忠奸。

　　不过欧灵似乎也没什么恶意，否则望气术不仅仅会提示利益交换，将会强烈警告。

　　而且整支小队都被烙下反叛者的耻辱烙印，那些老兵竟然还对欧灵唯命是从，一位普通统领能有80魅力，真是极其罕见。

　　若是能收服就尽量收服，若不能为他所用，只要对方尽了护卫的职责，苏木也会给对方选择的余地。

　　这等艰难开局，能有一支元素神射手，绝对是王牌力量。

　　但若欧灵觉得他们有多么重要，有别的心思，那就有些不自量力了。

　　他能给，便能收回。