第17章 绝境

围困持续了半天，神射手们十分煎熬。

　　毕竟临时的防御工事与坚固的城堡不同，对方随时可能冲上来。

　　半人马围而不攻，却持续袭扰，处在射程边缘，随时都可能一拥而上，导致防御者精疲力竭。

　　欧灵顶在最前侧，从最开始的紧张无比，到后面习以为常。若是有人敢越界，他就略施箭术，射他个人仰马翻，给予警告。

　　战争便是最强的训练，的确如此。

　　“对面如果再进入射程，就让他们付出代价！”

　　苏木在旗帜下方，发出号令。

　　双方僵持太久，他们在等福雷斯特援兵，对面在等什么？绝对也是决定战局的胜负手。

　　苏木心中的不安在扩散，但也没有办法。半人马拥有主动进攻的优势，什么时候打是对方来定，这就是骑兵的意义。

　　像之前那样，又是几十只半人马分散进入山脚，进行疲兵战略。

　　然而这次大地之弓全力出击，连珠弓箭，半人马连反应的时间都没有，就被射穿脖子，饮恨沙场。

　　【半人马-34】

　　顿时战场气氛紧张起来，半人马首领敲击着战矛，怒目嘶鸣，一副要冲锋对战的模样。

　　希雷尔走上阵前，几位亲卫将他护住。

　　“德鲁伊，对面神射手的射程有些远，这个范围在其弓箭覆盖范围内，请小心！”

　　希雷尔倒是不惧，他拾起弓箭感受一番，由于大地之弓没有启用土系能力，暂时感受不到元素加持，只能推测是对方箭术精湛。但他心中隐隐有些忧虑，觉得这五十多人恐怕不简单。

　　“银飞马军团有何回信？”

　　“最先返回的斥候说北方有个采石场，资源很丰富，他们取完就赶来支援。不过银飞马还想往腹地深入，只能派遣50只飞马部队过来。”

　　希雷尔听后面色难看：“元帅早已定了袭扰的目标，他们一味贪图资源，真是愚不可及。”

　　既然大部队不能来援，希雷尔也就起了攻伐的心。

　　他请调银飞马，也只是一招后手。等待这么久的最大原因，是为了恢复法力。

　　之前急行军中用过几次气系魔法，法力接近枯竭，以他向来稳重的性格，不愿意毫无准备地打一场攻坚战，何况对方摆开阵势。

　　但经过半天时间，法力恢复些许，也没见到敌人的援军和伏兵，真就这50人。

　　“莫非是自己多虑了？”

　　希雷尔摇了摇头，变得坚决起来。

　　“半人马分为两队，左右两侧突围，半人马正面突袭，直取敌将！”

　　他将旗帜竖起，顿时一股疾风附着在部队身周，大家只觉脚下踩着云朵，轻便了许多。

　　“有功者，上报帝国，入高级人马厩参悟自然之力。”

　　所有半人马都打起精神，磨拳霍霍。若能进入高级人马厩，就连草料都是专供的，甚至还有专门用来配种的漂亮小母马，那就是他们为之奋斗的目标。

　　“冲啊！”

　　三路半人马齐冲锋，整个山丘都在摇晃。

　　苏木看着士气高昂的半人马军团，再无一丝怯战，之前多番筹备与担忧，也都是战前谋划，一旦开战，没什么多说的，杀就是了。

　　“大地之弓，干碎他们！”

　　连珠石箭从天而降，奇准无比，第一批靠近的半人马遭受重创。

　　有勇气上佳当作先锋，整个头颅被贯穿，黄白一地；举矛抵挡之马，腿断身残。奔腾之地出现大片泥沼，任凭他们有迅捷之风，也只能苦陷其中，无法提速。

　　“土系魔法？”

　　“这弓箭手怎么这么猛？竟然被元素洗礼了？”

　　希雷尔看着第一波进攻被阻挡，十分诧异，在他心中对面即使有高杀伤的后招，最多拼着损失点人数，也就一个照面冲了上去。到时候神射手陷入肉搏，就算拼人头对面也毫无还手之力。想不到陷入最糟糕的情况，勇猛的半人马陷入泥沼，只能当活靶子被屠戮。

　　两轮箭雨下，半人马折损足足80人，首领也有15的伤亡。

　　希雷尔头皮发麻，从出征至今，除了边防之城大战，就再没损失过如此多人，在艾尔顿一座小镇里，竟然死了这么多人。

　　“呼……呼……”

　　希雷尔卧倒，腰部像弓一样舒展，再抬起头来，已经变作一只绿色的豹子。

　　【德鲁伊变形术——森林豹：鼓舞统御军团的士气，增加闪躲灵活性】

　　“半人马首领，不要理会泥沼阻拦，从缝隙中冲过去，扰乱他们的阵型！”

　　有了英雄的加入，半人马首领们从混乱中脱离，沿着艰难的山道跳跃，如同飞檐走壁般轻巧，很快就接近大地之弓的第一防御阵线。

　　这危急时刻，欧灵出手了。

　　对方冲最猛的5只首领，被他连发数箭，像糖葫芦似的串了起来。手臂似粗的石箭，如同投矛手攻击，设下死亡禁制。

　　不仅如此，在营地必经之路，一片隐秘磁场产生，无论谁赶过来，都觉得无形中有拖拽之力，难以迅速离开。

　　欧灵作为统领，属性已经不比十字军差了，再算上神射手本来的连珠技巧，他就是生命的收割者。

　　但对面人太多了，拼着受伤突袭，还是闯过了泥沼与引力场，靠近了防御阵线。

　　半人马首领满脸凶残，健步跳入沟壑内，举起长矛就要戳死这些可恶的神射手，迎接他们的却是一道银光。

　　人头飞扬，马身坠地，苏木举剑守在最前方，与神射手共存亡。

　　“没什么可怕的，要么死，要么杀！

　　若不想被杀，就弄死他们！”

　　滚烫的鲜血溅在苏木脸上，他无畏且淡然，眼中只有杀意。

　　欧根一箭射死一只奔至身前的首领，对方的矛距离他的天灵盖只有几公分，可他的箭更快，已经洞穿了对方的喉咙。

　　他割下巨大的半人马首领脑袋，对着自家士兵大笑：“早就告诉你们，身为弓箭手只有正面对敌，才有活的希望。把后背留给对方，你们跑的过四条腿吗？”

　　他不退返进，跳出壕沟，与敌人对战。

　　主帅身先士卒，让本来有些退缩的士兵重新点燃勇气，哪怕抓弓的手已经鲜血淋漓，依然要抽出箭给对方来一下。

　　于是肉搏战发生在第一道防线，暂时由苏木、欧灵以及十多位大地之弓组成。

　　苏木砍杀掉一个半人马首领，抹了脸上的血，望向欧灵，对方看来已经领悟了自己的作战意图。

　　半人马太快了，如果没有人阻挡，首领们可以轻松冲到大地之弓面前，只要打乱他们的阵型，所有敌人堆上来也能把他们堆死。

　　因此只能靠自己和欧灵，以及提升防御后的大地之弓组成血肉之堤，给后方的弓箭手提供射程空间。

　　还是分为前后两排的射手，只不过前排沦为纯粹的肉盾。

　　对方的首领们也不是吃素的，靠近后结成小的战阵，攻其不备，很容易就能将不善近战的射手们戳死。

　　幸好大地之弓的防御得到了提升，能够多拖延一会，若还是之前的3点基础防御，无论苏木和欧灵喊什么口号，被一波冲击就干散了，现在却能勉强维持，已经是最好的状态。

　　有了前排的抵抗，后方约20个大地之弓就有施展之地，神射配合减速，迅速收割着首领的生命。

　　不到十几分，半人马首领已全数阵亡。

　　但糟糕的是，更多的半人马涌了上来。对面哪怕损失惨重，也有近200的生力军。

　　而这边充当肉盾的大地之弓，也已经有半数死亡。

　　“快，向人群中射！”

　　半人马没有首领们那么迅敏的速度，陷入沼泽与力场慢了许多，但希雷尔带领的先头部队已经赶至，他没有趁机袭杀主帅，反而让半人马从边缘绕过工事，突破后方的大地之弓。

　　苏木身为英雄，欧灵是统领，皮糙肉厚，除非几十个半人马一直围着攻击。但后方大地之弓的弹药量还足，这么打自身的损伤也很大，不划算。

　　本就已经折损许多人，希雷尔不愿意搞得伤病满营，不然后面的掠夺就没他们什么事了。

　　就在半人马靠近大地之弓的同时，后方一顶巨大的帐篷被支了起来，挥洒强大的圣洁之力，为受伤的半人马治疗。哪怕断臂残腿的存在，伤口也能缓缓愈合，堪称神奇。

　　希雷尔得意的笑了出来。

　　打仗可不光勇就行，装备兵源一样不能少，肉搏消耗掉大地之弓，再有治疗帐篷在后方支援，他们将立于不败之地。

　　苏木等人也看到了帐篷，欧灵有心用必中一箭射掉对方，却被苏木阻止了。

　　希雷尔这人太谨慎了，战斗到局势明朗之时才使用治疗帐篷，且摆放的位置还很远，只治疗后方的士兵。

　　这不仅超出了欧灵的射程，况且治疗帐篷防御能力不俗，他一箭恐怕射不掉。

　　苏木的眼珠挪向希雷尔，示意欧灵靠过来。

　　对方谋划着他的兵，他却想要主帅的命！

　　虽说英雄统御的兵种仍在，会有分担伤害的能力，可若配合必中一箭与自己的突袭，定能让敌人军心一乱。

　　正当双方主帅离得越来越近，远处传来破空之声。

　　洁白的飞马驮着强大的精灵，在白云间穿梭，朝着林场匆忙降落。

　　是壁垒的援军飞马赶到了，虽说有些迟缓，却也能喝口残汤。

　　希雷尔得意的望向苏木，哪怕化身为豹，都能窥见上扬的纹路。

　　他的眼神嚣张又暴虐，仿佛在说：“看我怎么弄死你！”

　　到了这般绝境，哪怕心志坚定若欧灵，也难免产生疲惫之意。做了这么多谋划，也奋力拼杀，竟然是对方援军先到，命数！

　　苏木不理会希雷尔的嘲讽，瞥向天际尽头，望着极速降临的飞马，忽然笑出声。

　　绝境么？

　　未必！