第27章 离去

还未等众人开门，对方便粗暴地破门而入。

　　来者全副武装，浑身包裹着厚厚的魔法铠甲，腰间插着一柄巨剑，个头有两米多高，威势无双。

　　【剑士（城堡1阶4级兵种）：攻击力10，防御力12，杀伤力6-9，生命35，速度5，体型中等。

　　元素：无。

　　评价：锋利的剑刃以及健硕的体格，能让剑士在势均力敌的战斗中获胜】

　　剑士是郎利特堡最高的武力，想不到连他们都派了出来，看来欧灵闯下的麻烦不小。

　　剑士队长在房间查看一番，不含任何感情地说道：“欧灵是你的直属下级，他潜逃失踪，你需要跟我回去调查！”

　　苏木没有妥协：“他早就和我没什么关系，这几日一直住在格里芬森家族教授箭艺，这是众所周知的事情。

　　你们搜查也看到了，欧灵不在这里。”

　　一大群剑士到处翻查，却一无所获：“队长，没有欧灵的踪迹。

　　问了管家和婢女，他这几日的确没回来。”

　　剑士队长顿了顿，依旧不依不饶：“那也和你脱不了干系！若他逃亡，你必将受到连罚罪责。”

　　听到这里，苏木顿时气笑了，莫非这些日子低调行事，对方真当他是软柿子不成？

　　长剑出鞘，直指对方鼻尖。剑士反应很迅敏，瞬间也掏出佩剑，却发现脚下泥泞不堪，寸步难行。

　　“让你们搜查，是我对朗利特堡的尊敬，别给脸不要脸！”

　　房内出现争吵，屋外顿时金戈声起，大地之弓石箭上弦，齐齐对准剑士们，将他们围的水泄不通。

　　感受着元素箭恐怖的威慑，剑士队长瞬间变了脸：“苏木，你要反叛吗？”

　　剑士们身经百战，这里又是郎利特堡的地界，他不相信苏木凭借一支神射手就敢出手。但对方那股凶悍至极的气势，又让人不得不信，这位英雄真的能做出不可理喻的事。

　　就在双方僵持不下时，欧根男爵进到屋子，大声呵斥：“这是干嘛？摩西队长，你无故闯入我的府宅，不经我的同意就要拿人，也太不把我看在眼里吧！

　　还有你苏木，这可是剑士队长，深得雷克斯大人的信任，怎么能和他动武呢，他可不是那些卑贱的半人马！”

　　男爵进来后，将双方隔离开，却有意无意地保护住苏木。

　　毕竟摩西是另外一派的，在事情还没搞清楚前，不可能将他轻易地送出去。

　　“男爵大人，我奉命搜寻叛贼欧灵，苏木与他关系匪浅，必定脱不了干系，需要带回去审问。”

　　见队长不给面子，男爵也拉下脸来：“苏木可是朗利特堡敕封的新任仓木镇长，任命令就在这里，你到底奉谁的命？敢不听苍鹰家族的号令，这样对待一位行政长官？”

　　欧根将任命令取出来，上面签有苏木的名字，以及醒目的苍鹰徽章。

　　剑士虽然地位高，却也高不过贵族和执政官，他只能冷哼一声：“既然男爵要保他，那我无话可说，要是一旦查出他和叛贼有联系，您可要小心了。”

　　说完，便带着剑士小队从院子离去。

　　略带威胁的话语，让欧根恼羞成怒：“呸，什么东西，也敢威胁我！雷克斯来还差不多。”

　　别说，欧根虽然圆滑无比，但涉及到和保守派争权，倒有几分英雄的硬气。

　　“欧灵的事，你知道么？”

　　男爵转过身来，当着众人的面问道。

　　苏木坦然道：“我若知晓，还在这里等着剑士来抓？何况最近的情况您又不是不清楚，欧灵住在格里芬森家族，多日未回了。”

　　这件事男爵是知晓的，而且是他有意推动。

　　格里芬森家族想要提升他们弓箭手的水准，十分看好欧灵，并且想利用他解决封印的宝物。

　　但是谁都想不到，欧灵会做出这么出格的事情。当初围猎时的冤枉，其实大家心知肚明，已经过了这么久，欧灵哪怕碰到罪魁祸首，发难的时机也不对。

　　忍一忍，靠上格里芬森家族，还愁报不了仇？

　　还真别说，对方是雷克斯的手下，专门干黑活，格里芬森也未必有办法。

　　事情搞成这个样子，已经很难善了，若是让保守派再把仓木镇长的位置给夺过去，那才叫得不偿失。

　　“我去趟格里芬森，你收拾收拾，等我消息，若能提前回去就快回去上任，迟则生变。”

　　男爵一离开，苏木就收拢部队，随时准备出发。

　　朗利特堡已经成是非之地，不可久留。

　　第二天天一亮，男爵就传来消息，让他离开。

　　临走前，帮格里芬森一个忙，控制封印一件宝物。

　　男爵却格外提到：“这只是特殊的请求，由于你的射手们射程较远，能够压制这件宝物，不至于损伤太大。

　　你如果没有把握，直接走就行。”

　　苏木便带着部队向城外行去，他不想趟浑水。就连狮鹫家族都解决不了的问题，想必十分危险。

　　意外的是，在他们出城不远的地方，一片荒地丘陵上，正遇见小批狮鹫在围攻敌人。

　　无法看见敌人的身影，只能依稀看到红色的箭矢从林中穿出，射中狮鹫心脏，血洒当空。幸亏狮鹫生命力顽强，有数颗心脏，能够降落下来恢复生命。

　　“苏木镇长，你是来帮我们的吗？

　　顾不上细说了，快让大地之弓限制减速！”

　　于是苏木莫名其妙地卷入了这场战斗，他们的确不用怎么出力，只需要远远放箭即可。

　　“想必您已经见过这把弓，它封印不完全仍然残留特性。若心中想着降服/获取这件宝物，就会被它盯上，并在特殊时刻偷袭。”

　　“背对着的时候！”

　　有了大地之弓与迟缓大法的辅助，狮鹫渐渐占据上风。它们依旧想着镇压宝物。

　　“以前是这样的，现在却发生了异变，无论什么时候都会发出危险的箭矢，只要你站在它的百米内，心中念想着树精灵之弓。

　　因此族长与集市贸易长商量，决定强制镇压，之后再做计较。”

　　苏木望着充斥魔咒之力的森林，心中不以为然。

　　若非到了不可救药的地步，他们才不愿意放弃一件宝物，何况格里芬森家族还念想着重振射手雄风。现在大地之弓统领也没了，宝物也即将被毁，对方处理这些事焦头烂额，怪不得没空和他争夺林场。

　　在大地之弓和狮鹫的合力下，森林渐渐平静下来，那把受诅咒的弓箭，似乎耗尽咒力，即将归于平淡。

　　然而就在这个时候，苏木隐约听到了呢喃之音。

　　“我在等你！”

　　“来见我一面吧！”

　　细听，却只有战场轰鸣之声，再无其他古怪的声音。

　　他确认自己没有听错，毕竟英雄的感知如此之高。而且，这个声音又些熟悉。

　　于是他叫停大部队攻击：“我再尝试降服它一次！”

　　苏木没有带任何部队，独自一人走入森林。