第29章 魂箭师

【欧灵（魂箭师）：攻击3（5），防御2，咒力2，知识1。

　　忠诚90（被解脱的执念，在基础之上+40，绝不违背你的命令），魅力80，元素：气系。

　　魂箭术：所统御的远程部队+10%（30%）伤害，第一箭必中且伤害值最大（射程范围内，前三箭必中），击杀敌人后有一定几率恢复英雄魔法值

　　初级气系魔法：世界四属性之一，大气与风的咆哮。使用气系魔法时减少魔法消耗，并增快施法速度。】

　　由于欧灵是2级统领晋升英雄，底子本来就厚实，直接就领悟了两项技能。

　　再加上受中级执政术加成，魂箭术增幅巨大。

　　唯一可惜的是，欧灵与树精灵长弓博弈后，元素洗礼消散，不再是土元素加持，领悟的反而是气系魔法。这样以来统御大地之弓可能会加大消耗。

　　但从长远的角度来看，气系魔法主导的远程部队也很强势，苏木是土系魔法，英雄拥有元素多样性也不错。

　　还有就是执政术对四大元素魔法没加成，否则苏木带着两个英雄就能扫平希林平原。

　　感受着英雄的力量，欧灵满脸不可思议。他本已做好被吞噬的准备，反正他也是个被抛弃的人，恰好出现在苏木返回的路上，只是潜意识地想要提醒对方，小心朗利特堡的贵族。

　　万万没有想到，苏木起死回生，硬是将他从死神手里拉了回来。

　　“别这么看我，我也不是神明。若非宝物吞噬即将晋升的你，开启燃咒特性，再加上你本就是受我执政的人才，我才能插手助你。

　　说到底，还是你的基础扎实，只是执念被宝物利用，才沦落至此。

　　贵族们所谓的美好宏图，都只因你有利用价值罢了，信可以，却要明白自己的根在哪！”

　　有这么一遭经历，欧灵算是彻底看穿了贵族们的嘴脸。事实上他渴望得到里尔男爵的认可，但对方丝毫没有将他当作儿子，只是利用的工具。而他想利用自己的能力来获得任命，从而提升地位，这更是痴心妄想。

　　“在和平时代，你哪怕有足够的本领，也得按部就班得到贵族认可，但乱世改变了规则。”

　　欧灵没什么可说的，这次教训足够深刻，也让他放弃了幻想。

　　他举起手臂，亮出树精灵之弓的烙印，以咒力根基起誓。

　　“有大人在仓木的一天，欧灵永远效忠！”

　　……

　　苏木等人又走了三天，终于重新踏上仓木镇的土地，众人呼吸着林区新鲜的泥土气息，露出难得的轻松表情。

　　朗利特堡虽然繁华，对他们却是一种束缚，还是林区海阔天空。

　　在获得任命令之后，苏木终于可以堂而皇之地踏入议事厅，将任命书高挂，获得地灵的认可。

　　【议事厅：获取缴纳税款，并进行咒力提炼，每天获得500金币（由于缺乏界碑，暂时无法建造势力建筑）

　　评价：执政的合法性，从此地开始】

　　即使没有议事厅，苏木也在实际上掌控了仓木镇。但他们收缴税赋有些名不正言不顺，且无法主动提纯黄金，进行咒力合成。

　　这种由议事厅结合地灵淬炼出的金币，符合英雄世界最主流的使用渠道。简单点讲，就是纯度问题，这个纯度不仅仅是黄金的纯度，而是咒力结合黄金达到的最佳比例，这件事只能议事厅干，或者特殊技能的英雄或宝物。

　　福雷斯特获取了一些税赋，但他们的黄金只能到城里再进行兑换，无形中就贬值了不少。

　　这也是为何苏木宁愿浪费宝贵的发育时间，也要去一趟郡城，办成这件事。

　　当然，他可以做个不听号令的野领主，但艾尔顿王国的控制力仍在，王都对郡城，郡城对主城以及镇子层层影响，完全可以切断地灵之脉，使得议事厅失效。

　　这也是为何侵占其余城池，有时候占领国会或议会，建筑会主动降级。便是王国统御的威力。

　　若是被朗利特堡切断地灵供应，还要面对埃西铎帝国的攻伐，除非他是龙神再世，否则真是十死无生。

　　现在好了，解决一大难题，仓木镇的管辖也进入正轨。

　　欧灵就站在议事厅的右边位置，亲眼看着苏木激发任命书，沉默片刻，说道：“您把我带回来，会有麻烦缠身，虽然贵族们暂时不知道消息，一旦得知恐怕会来报复。”

　　苏木摆摆手：“莫要担心未来的事，战争再起，朗利特堡自顾不暇。他敢来要人，万一被壁垒大军中途劫杀，也不是什么稀奇的事。”

　　回来之后，他们已经得到前线最新的消息。

　　埃西铎帝国的伊莎贝尔率领圣洁独角兽军团突袭法尔森林，将艾尔顿的游击部队打的溃不成军，就连森林骑士长也生死不知。

　　罗伊德统帅利用树人的枯木蔓延形成一条隔离带，终于阻止连绵的山火，将小半的森林挽救下来。

　　对于人类无耻的行为，埃西铎帝国集体愤怒，准备全线展开对王国的征伐。

　　其实说简单点，埃西铎帝国没捞到好处，还被捅了一刀，自然不会善罢甘休。

　　而王国这边组织的抵抗大军，终于慢悠悠地从王都出发，以骑兵团和十字军战士为核心部队，光明团祭祀协助，浩浩荡荡地从中部区域朝边境进发。

　　如此一来，卢森丘陵成为前线。一旦对方突破此地，就会面对希林平原，枯草雪原和艾拉河谷，埃西铎帝国从哪条路都可直插王都，这是艾尔顿无法接受的情况。

　　因此王国军队想要御敌于卢森丘陵，在高山之地拦住壁垒大军。

　　这对侯爵领好坏参半，丘陵地区过于广阔，没办法阻止敌人小规模部队潜入，希林平原将会成为半个前线。但毕竟王国军团会顶在前面，不用直面埃西铎大军，已经算幸运至极。

　　从战争开始至今，已经有两处侯爵领地失陷，数十位男爵失联。

　　这与平常贵族战争中打了放，放了抓，只用交赎金的情况完全不同。也让他们意识到，这是灭国的战争！

　　福雷斯特匆匆闯入议事厅。

　　“不好了，林区外围发现许多森林野狼，它们聚集在一起，捕杀过路的人类。”

　　能让福雷斯特感到棘手的森林野狼，必定不是少数。

　　问题的关键是谁把它们聚集起来的？

　　“驯兽师？德鲁伊？”

　　去看看即可，正好检验一下魂箭师的战力。