第24章 树精灵之弓

舞会完美落幕，多数人都没得到想要的东西，却依旧趋之若鹜，这就是权力的魅力。

　　欧灵下来后交换情报：“那个男的是格里芬森家族的人，名叫佩普。他对仓木林区的木材生意很感兴趣，还对大地之弓的训练方法很好奇，我只说是野外的一场奇迹，没有多说别的。”

　　大地之弓是目前林场最大的秘密之一，自然不可能告诉别人。

　　兵种升阶方式不少，哪怕元素洗礼也有许多渠道。因此佩普即使猜测是高山堡垒，也没有证据。

　　至于格里芬森家族想掺和木材生意，这很正常，虽说大家都是遗老派的，但拥有各自的利益。现在只要不是瞎子，就能看到原木稀缺以及之后的潜力，仓木林区虽然位置危险，却极有诱惑力。

　　对欧灵及时的汇报，苏木只是平静地听着。

　　现在几乎有点渠道的贵族，都知道是欧灵带领神射手打赢了半人马。反倒是他这个领主，从漩涡中脱身，成了无足轻重的小透明。若非苏木顶着个英雄的身份，此刻怕是已经无人关注了。

　　“继续和他们交往，探探各路的消息。”

　　欧灵沉默了一番，还是说道：“仓木之战明明是您的功劳，我听他们没有边际的夸赞实在受不了。还要在那里应付陪笑，简直坐不住。”

　　苏木看着欧灵苦恼的表情，笑着拍拍他的肩膀：“这就受不住？那还怎么要爵位呢？看看人家男爵大人，小姐，贵妇，连六十岁的老婆婆都能夸出花来。

　　想要得到什么，必定要付出一些东西！”

　　随后苏木让欧灵带着黄金，送交给男爵，让他施展运作。

　　拿了钱的男爵，顿时态度转变，言称仓木镇长非苏木莫属。

　　男爵又将欧灵留下来，交谈了许久，大概是表达遗老派对他的看重，甚至大人物做出一些许诺。还将他的住所升级为更高一等，几乎与苏木平级。

　　对于这些事，苏木没有理会。他对朗利特堡贵族的权力思维十分理解，但是不是在危机方面意识太过薄弱了？

　　真以为依靠法尔森林的阻击就能浇灭埃西铎帝国的侵略？王国募兵归拢军队，迟迟不能出发。边防之城丢失后，希林平原就像张开大腿的处女，抵抗能力薄弱至极。

　　苏木甚至想积攒够一定的资源，就放弃这个地方，找一处更合适的地方建立城堡。

　　朗利特堡的人竟然还在玩着权力的把戏，真是可笑。

　　有过这茬后，苏木更少出现在聚会中心，反而经常前往魔法公会，阅读艾尔顿与埃西铎帝国的历史。

　　原来在数千年前，这两大区域都是颇为蛮荒的地界，到处是半兽人与兽人在捕猎侵占。这时候艾尔顿王国出现一位强大的英雄，阿索隆·艾尔顿，他召集人族抗争半兽人，竟然惹来天使的关注，这群人族最强兵种加入他的部队，将半兽人驱逐出境。

　　于是王国首都就被称为白羽降临之地，阿索隆也成立了艾尔顿王国。

　　至于埃西铎帝国，则是古老的金龙后裔建立，存在时间更久，已经超过万年。但半兽人猖獗之时，也侵占了帝国的许多土地，于是他们联合艾尔顿王国一同驱逐半兽人。

　　双方初期是盟友关系，但在消灭了共同的敌人后，开始有了争端。

　　人类对精灵慵懒随性的不喜，精灵对人类贪婪狂妄的厌恶。双方在合作时还能节制，等到半兽人被打退，矛盾也就彻底爆发。

　　这个故事很老套，但历史却不断重演。

　　双方在边境大打出手，战火将群山焚烧，关键时刻阿索隆带着天使出现，将壁垒群雄击退。并利用魔法在关隘建立一座坚城——边防之城，将双方领土隔开。

　　最后本着过去的合作情谊，两大势力也就默认边防之城的边境线，直至如今。

　　当然，情谊是扯淡，天使才是真理。

　　要问埃西铎帝国领土更大，底蕴更深，为何不打回去。它也和诸多古老腐朽的帝国一样，内部由长老会统领，金龙千年不见踪影，处于神秘存在状态。

　　没有人敢赌金龙消失，但既然金龙不出现，想击败天使就很困难。

　　不过艾尔顿王国初建，除了究极战力外，其他基础都很薄弱，也不适宜久战，稍微占点便宜即可。法尔森林本来是埃西铎帝国的最大木材生产基地，被迫归了王国，双方的梁子也就在这时候结下了。

　　翻看历史的记载，从只言片语及破损的画像中，能够依稀窥见史诗般的战场。

　　十字军举剑横扫，斩破云霄；骑兵在旷野一往无前，踏山裂石；树人绵延百里，坚不可摧；独角兽饮月华之洁，自然神圣。轮到天使震撼登场，从云中城降临凡间，一举定江山。

　　战争波澜壮阔，英雄们登上传奇之路。

　　然而数千年过去，一切都成了灰，只能从书本上瞻仰神迹。

　　如今孱弱王国，落魄帝国，双方打架比起数千年前，简直像小孩舞棒子。

　　苏木却知道，乱象只是一切的开端。

　　要想活下去，就得有足够强大的势力。

　　……

　　几日沉溺于魔法公会的苏木，再次出现在集市上，男爵收了钱，事情推进到上层遇到了阻力，正在协商。

　　另外些小事却有了进展。

　　苏木托人打听到一把神奇的木弓，由它射出的箭矢百发百中，且力道十足，传说是来自森林，由树精灵锻造师打造。

　　城堡的商人自然不是孤陋寡闻之辈，他们知晓这是名副其实的咒力宝物，能够提升英雄的能力，自然奇货可居。

　　本来准备选个好日子拍卖，这中间却发生了些小插曲。

　　苏木走入大厅后，商贸主管走上前来：“苏木大人，欧根男爵介绍您，说是对宝物颇有研究，您快帮忙看看吧。”

　　在空旷的场地中央，一柄由不知名木材制成的长弓悬挂在架子上，底座是由魔法符文制成，隔绝内外力量。若不知晓内情，还真查探不出这长弓是件宝物。

　　“前段时间还好好的，最近这把弓却出现异常。靠近的看守已经死了好几个，心脏被射出血洞，即刻毙命，却没发现任何箭矢。”

　　苏木来回走动，看着干净的地板，却感知到浓郁的血腥味。

　　他甚至能幻想出倒在地上的无辜者，有多么绝望。

　　通常被宝物射中的普通人，连全尸都保存不了。但这弓箭被魔法封印，只能射出细箭，中箭者心房贯穿，大出血而亡，这个过程会持续一些时间，哀嚎与痛苦将伴随。

　　从周围人的神情也能看出，个个静若寒蝉，想必见识同伴的惨死，心有戚戚。

　　但问题也出在这里，宝物明明已经被封印，怎么还会出现伤人事件？

　　英雄世界的宝物是由咒力凝聚的，多数具备灵性。就拿上次福雷斯特晋升使用的木材车来说，差点就把他的咒力吞噬，变做自己的养料。因此想要掌控宝物，必须英雄拥有足够的咒力，才能保证万无一失。

　　这把弓如此凶险，说不定是某个箭术大师失控，被精灵锻造师提取咒力灵性，锻造而成。

　　以人做弓，听起来很恐怖，实际上接触魔法的都知晓，这从来就不是一条安全的路。要么掌控咒术，要么被魔法吞噬，大家都是元素的材料，没什么不同。

　　“我们请来魔法公会的英雄，但他们说封印没有松动，异常另有原因，却也找不到源头。”

　　苏木绕着长弓转了几圈，的确看不出宝物的异常，他便动用了望气术。

　　【树精灵之弓（燃咒，一级宝物）：使英雄箭术效果+5%，需英雄有箭术技能。

　　特点：好胜的执念。

　　评价：组合宝物幻影神弓三个部件之一，相对来说最容易获取的一项。】

　　虽然此宝是组合套装的组件之一，却不是唯一，流传于世有许多。相对来说战斗型的宝物更为狂暴，反噬也严重，若是无法降伏镇压，会有大麻烦。

　　商会既然收纳此宝想要拍卖，自然有了对付的手段，况且魔法公会能人不少，怎么说也不至于降服不了一级宝物。

　　要说出问题，也就是最近。

　　苏木在获得中级望气术后，虽说没有提到宝物鉴别方面的能力，实际上也有一点点理解的加深。

　　燃咒，本来该是英雄晋级的天象事件，出现在宝物身上，说明有人利用过它晋升英雄。

　　这或许激发了树精灵之弓本能的咒力，让它产生了奇异变化。

　　宝物和人有点不一样，它们没有主观喜恶，杀人也会遵从某种咒力规律。

　　“好胜的执念？”

　　“到底是什么呢？”

　　苏木在宝物面前看不出什么，准备观察一番周围。

　　他背身过去，远离长弓，思考着欧灵或许能够降服此弓。

　　就在此刻，忽然汗毛耸立，如芒刺背，仿佛有一位神射手将箭矢对准他的心脏，即将射出。

　　哪怕他是英雄，也会因此箭受到重伤！