第20章 施舍

照理说仓木镇百废待兴，苏木应该驻守发展才对，但这次邀约他有必须去的理由。

　　信是欧根男爵派人送来，盖有朗利特堡的苍鹰徽章，是最正统的领主邀请函。若苏木想要得到仓木镇的行政权，这道流程是不可避免的。

　　当然，他可以占山称王，不听号令。可艾尔顿王国还健在，控制力十足，大地之灵与四方界碑都受其控制，如果他强占土地，不受敕封，很快就会被地脉排斥，林场的咒力也会下降，得不偿失。

　　路途有些颠簸，但大家士气不错，这群流落难民营的弓箭手成功晋升大地之弓，还能前往朗利特堡见证领主的任命，与有荣焉。

　　欧灵靠过来：“看来朗利特堡对您十分看好，现在战乱将至，人们都在观望，唯独您挺身而出大败敌人，想必是要竖立典型。

　　但恕我直言，不要对他们有太高期望，甚至得提高警惕。”

　　苏木瞥了眼欧灵，知道对方被朗利特堡坑过一回，有这般言论也是正常，却与自己的想法不谋而合。

　　“写信给他们要兵，遭到推辞。现在仗打赢了，我已成为仓木镇实际的领主，却把我叫过去，给些虚名。

　　原木价格飙升的如此快，林场的产出如此之高，你说他们在图谋什么？”

　　难得自家领主这么清醒，欧灵倒是不用多劝，只不过还是挺担忧：“恐怕他们不会善罢甘休，现今朗利特堡群龙无首，谁都想跳出来争夺些利益，仓木镇这么大的蛋糕，都眼红。”

　　随着战争的持续，特别是法尔森林被烧，王国内原木的价格瞬间飙涨。原本不被人关注的仓木林场，现在绝对是香饽饽，哪怕苏木赢了一次半人马，声名大噪，在那些贵族看来依旧缺乏根基。

　　苏木点点头：“讲讲侯爵领目前的局势吧，你从那里过来，应该知道的比我这样的乡巴佬要多。”

　　欧灵思索片刻，娓娓道来：“希林东部这片沃土，是加菲尔德家族自古以来的封地，通过多次战斗与联姻扩展至今日的领土。朗利特堡更是侯爵修建的坚固堡垒，即使在王国城堡中也是小有名气，拥有4级兵种十字军和2级魔法公会。

　　他们尤其擅长培养皇家狮鹫，家族徽章是苍鹰，也仅仅因为狮鹫是皇家卫队的标志，但也说明加菲尔德天空实力的不俗。”

　　“当然，这都是过去式了。自从这一代侯爵意外死亡，只留下一位未成年的嫡女玛姬·加菲尔德，朗利特堡就陷入混乱之中。都想争夺空白的权力，谁也不服谁，便成了今日混乱的局面。”

　　“最稳固的保守派，就是玛姬母亲那边的势力。加菲尔德夫人性格软弱，全听其兄长雷克斯的话，许多兵营与建筑都交给他打理，对方是朗利特堡的摄政王，拥有最高指挥权，并承诺守卫玛姬至成年。

　　侯爵留下的遗老派，由狂风狮鹫训练官，集市贸易长，魔法公会长等人组成，他们与封地里大大小小的领主有联系，只效忠侯爵，却对雷克斯不感冒。

　　双方针锋相对，已经斗了许多年。”

　　苏木啧啧嘴笑出声来，为这加菲尔德少主感到可怜。

　　一个摄政舅舅，管了这么多年领地，越来越乱，玛姬快成年也没见归还政权；另一边前朝遗老，说是效忠侯爵，可现在明摆着玛姬没办法继承权力，那他们到底在效忠谁？

　　从名义上说，玛姬已经拥有侯爵的称号，只等成年后王国主教敕封即可。但现在明显没人认她，觉得她无足轻重。

　　欧灵知道苏木的疑惑，解释道：“雷克斯有意将玛姬嫁给他的儿子，但领主们不同意，希望由加菲尔德旁系子孙海姆来迎娶玛姬，双方弄的不可开交，甚至发生多起刺杀绑架事件。”

　　原来欧灵是被卷入两势力的纠纷中，怪不得被搞的如此之惨。

　　“这么说来，你原本是支持雷克斯的？”

　　“我们是里尔男爵派来的，只听从加菲尔德！”

　　从欧灵失落的表情来看，加菲尔德对他伤的不轻。

　　“既然知道这是滩浑水，还想去趟一趟？”

　　“我信任您，而且，我想证明自己无罪！”

　　苏木点点头，他理解欧灵这种老派士兵的信仰，对骑士精神以及贵族传统有着很高的维护度，但对方应该还有更深层次的原因。

　　苏木盯着欧灵眼睛，一字一句说道：“你想从加菲尔德得到什么？别说那些虚无缥缈的谎话，你知道骗不过我的。”

　　欧灵视线有些躲闪，沉闷许久才答道：“加菲尔德夫人答应给我弓箭手领队的职位，并且会赋予领地与爵位。

　　不管您信不信，我其实不太看重朗利特堡的职位与领地，但我想帮助真正的加菲尔德。”

　　这话说的有意思，其中信息很多。既然欧灵对加菲尔德职位不感兴趣，他为何要帮助对方？自始自终，欧灵似乎都没多提他的原主人里尔男爵，但这个人必定对其影响深刻。

　　聊到这里，苏木也不愿意再逼迫，还是那句话，每个人都有自己的秘密。只要欧灵不背叛自己，那就随他去。

　　只是这么一说，欧灵对爵位似乎有挺大的需求。

　　“想证明自己，首先得有相应的实力，统领虽强还不够格，你准备好了吗？”

　　苏木将手臂搭在欧灵肩膀上，大地之弓统领顿时觉得体内有股燥热升腾，手臂上的囚徒烙印变得鲜红，如血液溢出。

　　欧灵紧紧抓着弓，双目怒意喷发，仿佛回到受辱那日。

　　其实欧灵早就满足晋升英雄的条件，经历两次大战，又有高山堡垒的提升，基础要比福雷斯特雄厚的多。他没有潜力吗？若没潜力也无法在箭场三百米外悟出大地意志。

　　之所以陷入桎梏，其实咒力已经对其产生影响。他心心念念要证明自己，殊不知真正重视他的人根本不看这些。

　　二十岁出头，箭术无双，大地之弓统领，只差一步即可迈入英雄途径，这些履历足够辉煌。

　　苏木将手缩回：“既然如此，这次朗利特堡之行，由你担当主角！”

　　欧灵从混乱中苏醒，双目无神：“我？我怎么能……”

　　苏木掏出信件，里面是欧根给他写的内容，甚至还有一张魔法画像，上面勾勒一位端庄美丽的小姐，正对着他们含蓄地笑着。

　　“朗利特堡想拉拢我，找了一个旁支的私生女，欧根希望我能与此女联姻，这样能够更好地控制林场区域，方便他们派兵协助！”

　　欧灵满脸惊讶：“他们……他们欺人太甚吧，这不是明摆着要分润林场的利益。况且大人青年才俊，不说贵族嫡女，起码也得是有身份的人，随便找一个私生女，这叫什么意思！”

　　苏木哈哈大笑：“什么旁支私生女，说不定是谁的情妇呢。

　　但直接拒绝不太好，就先把事推给你，你帮我担待几天，我再推销出去。”

　　欧灵再次张大嘴，几乎能塞进一个鸡蛋：“我……”

　　“没错，仓木镇救世主，大地之弓的统领，击退埃西铎的英雄。”

　　苏木边说，面容变得严肃起来。

　　“这次让你看看，贵族所谓的施舍，到底是什么东西！”