第26章 流沙陷阱

接下来的几天，欧灵更少出现了。

　　有人见到他出现在格里芬森的弓箭队，亲自指导箭术。也有人见他进入狮鹫崖，指点驻巢射手。

　　大地之弓们像是被遗弃的孩子，再没受过关注。

　　于是苏木每日清晨带领士兵们训练，借男爵的场地，来维持箭术。

　　虽然他的弓箭技艺着实一般，可没人嫌弃，新兵们对仓木的归属感越来越强。

　　或许有人提到，毕竟欧灵是苏木的手下，若没他的同意强抢人才，似乎又些不妥。但贵族们不觉得如此，一个小小仓木镇的领主，随便哪个勋爵吩咐一声，对方不得拱手让出？

　　人们早就打听清楚了，守卫战中欧灵最为出色，苏木不过是个幸运的乡村英雄罢了。

　　何况他要是挡了自己手下晋升的路，对方会恨他一辈子！

　　因此苏木不闻不问，被众人视之为软弱。

　　事实上，苏木根本懒得理会他们，他拿到了男爵给的会长邀请函，这次终于可以登上魔法公会二楼。

　　依旧熟悉的自然元素，咒力波动却完全不是一个等级。

　　在他踏入楼层后，空气中漂浮着旋风以及沙尘，狂暴的元素汇聚在两处石台之上。

　　【百发百中（2级魔法，气系）：为己方远程兵种增加3点攻击，效果持续时间由咒力决定。

　　评价：当箭矢有风的帮助，你将会百发百中！】

　　这项技能是气系魔法，苏木没有相应的精通，消耗会变大。但他依旧决定学习此术，因为太适合目前的兵种了。

　　前期能增加3点攻击，简直如有神助。

　　在缴纳1000黄金费用后，苏木如愿以偿学习到2级魔法百发百中，虽然领悟他们花了几天的时间，依旧值得。

　　他继续向前行走，又看到一项熟悉的魔法。

　　【流沙陷阱（2级魔法，土系）：在选定的区域内放置4个流沙陷阱，大小与位置控制受咒力影响。

　　评价：若学艺不精，它很可能出现在你的脚下！】

　　这个魔法的麻烦在于，它不太受控制，施术者往往将魔法丢在靠近敌人的战场，至于出现在哪里，对不起，陷阱自有安排。

　　然而它却完美契合自己，因为大地之弓拥有大地感应，对土系减速技能免疫，这简直就是量身定做。

　　想想对方高速半人马在陷阱中挣扎前行，而大地之弓边穿行边射击，若对方没有掌握驱散大法，绝对会崩溃。

　　几乎没有多想，苏木缴费学习，由于是土系技能，他掌握的也比较快，只用了一日时间。

　　至于1级法术，苏木前几日空闲还是将能学的都学到了。

　　不管消耗如何，多一项魔法就多一个傍身的技能，有总比没有强。

　　毕竟黄金没了可以赚，魔法却是这个世界最稀缺的资源。

　　那位魔法公会会长，肯定还有更高级的魔法卷轴，但以目前苏木的地位，很难从对方那里获取。再加上3级魔法就对天赋有很高的要求，若是没有精通，在魔法塔内修行一个月都很有可能，苏木还耽误不起这么久的时间。

　　当他从高塔离开，返回男爵府，又得到一个好消息。

　　在多方博弈之后，仓木镇的镇长任命下来了，苏木为最终任命人。

　　男爵虽然奸猾狡诈，但收钱是真办事。在他的努力周旋下，仓木镇还是维持了现有的政治生态。

　　也许是格里芬森家族被其他事拖住了脚步；也许是欧灵透露苏木拥有管理才能，没了他林场产量会大降；也许是有人投其所好，为男爵大人送上美丽婢女；也许王国形势再度发生了变化。总之，这件事是办成了。

　　苏木在议会受理镇长职位，来参加的人并不多，毕竟只是个最低级的位置。

　　若非有林场这个特殊要素，像这种镇子起码有百多个。

　　但换一个说法，镇子几万人生活与管理，就交到了他的手里，这其实是相当有难度的事情，幸好这个年代管理成本不高。

　　苏木则很有成就感，界碑与任命已得其一，再加上建筑师家中藏，城堡建设指日可待。

　　或许对于一个遵纪守法的好骑士来说，小小镇长不如在中枢多待几年，结交一番人脉。但苏木从来就没想按部就班地等上司封赏，城堡是从废土之上建立的，若有人不同意，就来和大地之弓说。

　　拿到想要的东西后，苏木也就没有了留下的意义。

　　他准备整队返回仓木镇，继续培养他的军队。

　　想法得到欧根男爵的赞同，他隐约透露一个消息，似乎边境的战役又发生了新的变化，王国腹地再次变得危险起来。

　　这并未出乎苏木所料，如果不是最艰险最没有成效的事业，还能轮得到自己？

　　既然贵族老爷们不敢去前线，那就让他再发展一波林场，下次可不是什么阿猫阿狗都能跟他抢地盘的了。

　　在苏木决定离去之时，欧灵依旧没有返回营地。

　　这位大地之弓统领已经成为朗利特堡炙手可热的人物，或许命运轨迹不再和他们这群乡村贵族有交集。

　　射手们有愤怒，有叹息，最后都化作对他的祝福，希望他前程似锦。

　　朗利特堡虽然繁荣富有，却不属于他们，射手要回到贫穷的仓木小镇，举箭护家了。

　　本来以为事情到这里，大家该分道扬镳了。

　　却想不到在临行的前一晚，大地之弓一位小队长，希恩，也是欧灵一手带起来的射手，来到苏木屋子。

　　他进来便跪倒在地，泣不成声：“领主大人，求求您，救救欧灵统领吧！”

　　苏木抬抬手，见他不起身，脸色渐渐严肃：“像个战士一样，哭哭啼啼叫什么？”

　　希恩这才站起来，讲述事情始末：“统领在城堡内训练射手，发现之前围猎陷害我们的贼人，没忍住，一箭将对方射死。

　　这人身份却很特殊，是朗利特堡管家的侄子，在议会任职。现在雷克斯大人震怒，要将统领抓起来送上断头台。

　　格里芬森家族与魔法公会会长都不愿意在这时候大动干戈，想要将他交出去平事。”

　　“统领见机不对，已经提前逃离了，现在正全城追捕呢！”

　　“他提醒您，小心格里芬森！”

　　听到这里，苏木本能地觉得不对，之前他们被陷害，绝对是保守派那边的安排。最近欧灵都在格里芬森家族那边，怎么会和保守派见面。

　　就算是极其凑巧的情况，被欧灵撞见之前的刺客，以他磨练至今的性格，也不该如此冲动，众目睽睽射杀对方。

　　这里面必定有一些未知的情况，或者还有一种情况。

　　欧灵晋升在即，咒力侵染，已经不受控制。

　　他还没想通，门外已经传来暴力的敲门。

　　“咚咚咚！”

　　“恶犯欧灵杀人潜逃，我们奉命搜查！”

　　“快开门！”