第25章 隔阂

苏木急忙转身，致命危险消失的一干二净。

　　他尝试再背对弓箭，恐怖的威胁却没有再次出现，十分古怪。

　　没办法，苏木只能叫来商会主管问询情况。

　　“您说有什么人来接触宝物？最近为了给拍卖预热，很多人参观过。

　　不过无主宝物的危害您也是知道的，必定是有些实力的人物，甚至英雄才能远远观看。

　　靠近的几乎没有。”

　　人来人往，毕竟在商会里面放着，接触之人的确太多。

　　他再问的细致些：“最近可有箭术精通之人，且没有成就英雄的人过来？”

　　商会主管思索一番，还真说出线索：“您这么一说，还真有些符合的。毕竟它对英雄来说是宝物，对普通人却是危险品。

　　但格里芬森家族有一位神射手队长似乎对树精灵之弓感兴趣，之前多次拜访，还说要替他家老爷买弓。

　　最近却没怎么看到他出现，听说是出远门了。”

　　格里芬森，未晋级的神射手，舞会上的拉拢。

　　所有事件瞬间串成一条线，苏木也明白了对方为何想要拉拢欧灵，以及他们许诺的资本。

　　以格里芬森家族的地位，与集市贸易长的关系，偷偷参观并安排人窃取些咒力灵性，似乎没什么大问题。

　　可这位潜力股没能把握住，反倒被树精灵之弓给吞了，并且激发了宝物的凶性，大杀四方，连封印都封不住，这才寻求能解决的人。

　　这件宝物拍卖预热肯定是有些时间了，苏木却刚刚才得到消息，就是因为别人都知晓厉害，宝物的价格直线下降，商会迫不得已想找个接盘侠。

　　苏木又仔细看了看长弓，最顶端似乎有一枚羽毛印记，沾染血色。

　　若猜测没错的话，受害者左右心房各一箭，连珠神射。

　　他与主管去看了尸体，果然如此！

　　这种被激活的凶器，买回去也很难处理，若没有箭术的英雄，更是无法使用，其价值瞬间跌落谷底。

　　苏木于是和主管说明，这件宝物很难处理，他也没有太好的办法。

　　见到他退缩，主管脸色十分难看，只能低声说道：“听闻您部队里有强势的元素之弓，不如买回去作为赏赐之物，激励军心。”

　　苏木却摇头：“送谁谁死，何况咒力反噬还没被解除，我可不想睡梦中被射两箭！”

　　听到苏木着重在“两箭”上，主管瞬间知道对方已知晓些内情，却不再敢细问。

　　毕竟上层贵族之间的事，他作为商人也不敢掺和。他得到的命令就是卖掉此弓，别的也不要多问。

　　对方还想再推销一番，苏木吩咐让把法宝隔离几天，便直接转身离去，独留下无奈的主管。

　　这件宝物的确对苏木有用，但现在还不是买的时候。其拥有者或许因为宝物反噬的麻烦降低了期望，却还想着解决之法。

　　叫他过来也是希望能解决问题，对方再行拍卖。

　　他第一不想被当枪使，第二他无法使用这件法宝，还得欧灵帮助，只是对方还差些火候。

　　……

　　回到府邸后，听闻欧灵已经几日没出现，他被奉为男爵府座上宾，享受最尊崇的待遇。

　　手下射手们多日吃吃喝喝，不让随意走动，兵士们已经有些厌烦，想要返回领地，却迟迟不见统领回归。

　　“统领是被城里的姑娘勾住了吧？几日都不见踪影。”

　　“听说欧灵名声大噪，城堡贵族们都很欣赏他的箭艺，不会留下吧？”

　　“留下干什么，朗利特堡的人背信弃义，难道再为他们效忠？”

　　这支大地之弓成分复杂，有后面加入的人，也有之前老队员，互相之间都是袍泽，自然清楚当初的事情，故而同仇敌忾。

　　见到苏木返回，众人仿佛找到主心骨，诉说着他们的心思。

　　“大家放心吧，最多再有一周时间，拿到任命令，我们就返回领地。”

　　众人欢呼雀跃，毕竟被管辖在一处地界，不能随意走动，连弓箭练习都难以进行，这让他们很拘束。

　　有机敏者提醒道：“我看统领大人最近与贵族们接触的太多，怕他遭对方蛊惑。”

　　苏木只是拍拍他们的肩膀，没有多说。

　　大概在傍晚的时候，苏木终于见到欧灵，对方竟然一身酒气，还混杂着女人的香水。

　　“呦，跟了男爵大人几天，也享受起高级乐趣了。”

　　欧灵有些尴尬的挠头：“还不是得应付那群贵族，想为咋们的射手争取些好装备，您可能不晓得，城堡武备库应有尽有，真是弹药精良。”

　　苏木“嗯”了一声，没有接话。

　　欧灵酒意也醒了许多：“您要是觉得不妥，我就从前面撤下来，应酬让人心力交瘁。”

　　苏木摆摆手：“不必，你干的很好。而且我们应该也快离开了，别跟他们太纠缠就好！”

　　欧灵自然点头。

　　这时候，管家恰好走来，喊话道：“欧灵统领，男爵大人要见您！”

　　欧灵说声抱歉，便匆匆离去。

　　苏木望着他离去的背影，若有所思。

　　【欧灵：忠诚60】

　　看来贵族们给的糖衣炮弹不错，连一向坚定的统领都产生了动摇。

　　但苏木觉得，男爵他们恐怕控制不住欧灵，真正让他动摇的，另有其人。

　　……

　　又是在男爵府邸把酒言欢，苏木明明在，男爵却只叫了他一人。

　　有高层给他许诺职位与金钱，只要他参与格里芬森的箭士护卫队，就能获得想不到的荣耀。

　　欧灵犹豫一番，还是拒绝，毕竟苏木将他从奴隶身份解救，自己若背叛恐怕身败名裂。

　　男爵说他只是个传话筒，收钱办事，至于欧灵想归属谁，他不做推荐。只是男爵提到格里芬森家族有底蕴，有最大可能帮他晋升英雄，当然也提到了商会的树精灵之弓，说苏木也在关注这件法宝。

　　只是普通英雄面对反噬宝物，颇有些束手无策。

　　欧灵临走前，男爵大人似乎喝多了，也就推心置腹。

　　“你现在还年轻，总觉得大有可为，事实上并不是这样的。”

　　“人的关键时刻很少，改变命运的抉择更是难得。最重要的是跟对人，现在不是意气用事的时候，否则你会后悔一辈子！”

　　欧灵从炎热的大厅出来，被风一吹酒醒了。

　　这些天的觥筹交错，备受瞩目，仿佛一幕幕画卷浮现在脑海。

　　初始他很抗拒，惯性地想做纯粹的箭手。但很快，他就习以为常，并乐在其中。

　　求得爵位，想证明自己，不就是为了给他看嘛！

　　贵族的生活本该如此，努力拼杀为了什么，不就是互相搞好关系，以做扶持吗？

　　当声名足够响亮，远在他方的故人也能听到罢。

　　“里尔男爵，您要求我做的事，我做到了！”

　　“我并不是一个一无所成的弓箭手。”

　　欧灵对着月亮，面向北方，轻声呢喃。

　　“父亲！”