第21章 推心置腹

苏木等人抵达侯爵领，已是三日后。

　　这是他第一次在现实中见识恢弘的人族城堡。

　　朗利特堡矗立于群山之间，高耸入云的城墙如同巨龙般盘旋，庇护整个侯爵领地。岗楼与射手塔楼箭孔密布，神射手随时警戒，目光如炬。魔法公会闪耀璀璨之光，古老石墙上刻满神秘符文，散播四元素的伟力。

　　城堡边缘，陡峭又险要的狮鹫崖，几头威猛的狮鹫盘旋于天际，庞大身影迅敏又矫健，不容侵犯。兵营内刀光剑影，剑士挥洒汗水，打磨无双剑术。

　　古老的石板街道两旁是高大的建筑，尖顶的房屋和壮丽的大厅交相辉映。市中心集市里，商贩的吆喝声此起彼伏，马车在狭窄的巷道中穿行。

　　整个城堡在晨光中熠熠生辉，将一切苏木对于人族的幻想都集合起来，付诸于现实。

　　直到这时，才能理解许多人对朗利特堡尊敬的来源，的确是人族之光。

　　越是这般，苏木对建立独属于自己城池的想法越热切，有朝一日，他定让云中城高悬希林苍穹。

　　“哪来的人，可有城堡通关令？”

　　“我们大人是欧根男爵邀请来的贵客，乃仓木镇守卫者。”

　　“男爵？城堡里有爵位者多的是。我管你是谁邀请的，没有通关令不能放你们进去！”

　　苏木等人明显与普通人不同，各个披甲执箭，护卫都是2级兵种。但门卫根本不理会这些，分毫不让。

　　欧灵站了出来，将朗利特堡赋予的信件拿出来，展示给他们看：“我们来自仓木镇，是加菲尔德邀请来的，有侯爵印章。”

　　守卫看过信件后，挥了挥手让后面的人让开，放他们进去。

　　枪兵们打量着这群古怪的神射手，指指点点：“听说他们挡住了埃西铎的半人马大军，杀掉500多个半人马？就凭这群瘦弱的家伙，有可能吗？”

　　“你不知道了吧，对方可全是半人马首领，听说这小小仓木镇出了一位难得的神射手英雄，领悟高级箭术，千米之外取人首级。”

　　“什么狗屁神射手，我有内部消息，其实仓木镇暗中勾兑，将原木资源献出去，换来王国走私团的帮助，才帮他们摆平了半人马，这群村镇来的家伙躲在林场，根本都没拉过弓。”

　　士兵们评头论足，民众也添油加醋，看得出来对这支来自仓木镇的部队不以为然。

　　毕竟朗利特堡是侯爵领，什么样的英雄与兵种没见过，或许苏木他们这场仗打得不错，也仅此而已，还不得来城堡受敕封？

　　新加入的神射手们不知所措，欧灵却习以为常，只是整顿着部队，朝欧根男爵的府邸进发。

　　男爵大人的院子很大，足够容纳这支50人的小队，等管家将士兵安排好以后，苏木终于见到久违的男爵。

　　“哎呦！苏木老弟，一段时间不见，想不到你打下如此胜仗。我当初就觉得你资质非凡，是不是已经晋升英雄？”

　　欧根一把抱住苏木，大手在他的后背拍打，轻微的咒力流动，探查虚实。

　　苏木知道这次怎么也瞒不过，索性放开气息，将一些特性暴露出来。尘沙在其身周环绕，表明大地对他的喜爱，却抵不住欧根的力量，说明两者还差很多。

　　“些许运气，有了一点机缘，领悟初级土系魔法精通，可惜至今还没有魔法书，更是不会一项战斗魔法，实在惭愧。这次过来，还望老哥带我一程，前往魔法公会求学。”

　　欧根见查探的差不多，放开臂膀，满口答应：“小问题，明晚为你举办宴会接风洗尘，过几日我就带你去魔法公会，那会长是我的故交，保证让你多学点东西。”

　　两人勾肩搭背，似乎完全遗忘之前请援的不愉快。

　　走进内屋坐下，几位有姿色的女奴鱼贯而入。狐族少妇凶器咄咄逼人，托着一盘甜美水果靠过来，喂男爵大人进食；温柔的精灵少女青涩可爱，帮贵客摇着扇子；蓝皮肤的妖精穿上裙子，香风袅袅。甚至还有雌性半人马，上肢被枷锁固定，屈辱地跪在堂前。

　　苏木这时只有一个想法，望气术看人真准。这老色批！

　　之前在仓木镇还装着主持公道，现在本性完全暴露。

　　男爵享受着美人的伺候，上去拍了一下半人马屁股，哈哈大笑：“听说你在仓木镇被半人马坑惨了，这母马莉莉借你用用，发泄一下火气？”

　　苏木慌忙摆手：“我就不夺人所好了，男爵大人自己享用就好。

　　寻乐什么时候都能，倒是有些私事想和大人商讨。”

　　男爵摇头：“男人拼搏，不就是为了女人和钱？你这人忒无趣！”

　　不过还是挥手将女奴赶了下去。

　　苏木这才有些尴尬地说道：“我进城以来，听闻大家都在说仓木镇的战役。

　　哎呀，在外面装装也就罢了，实际的情况您哪能不知道。

　　全靠难民营给的支持，以及欧灵的箭术，我这个统帅，也就是总领全军，不让大家退缩罢，否则林场被毁就太心痛了。”

　　仓木镇与难民营的联系，甚至欧灵的来历，男爵都一清二楚。毕竟这支鹰鹫还是男爵介绍的，他们的交易能瞒过别人，瞒不过男爵。

　　欧根饮下一杯酒，大度说道：“识人也是本领，一群囚徒竟然能被重用，也说明你胆大心细。作为英雄，很多时候是幕后之人，不论你的兵发挥的怎样，只要打赢了，首功自然是你的。

　　在这点上，朗利特堡的大人们意见一致。”

　　苏木匆忙点头，敬上几杯酒。

　　欧根继续说道：“弗朗茨，伍德作为仓木镇镇长和护卫队长，临阵脱逃，这是所有人不能容忍的。虽然他们说了你不少坏话，但执政的大人们明辨是非，从今以后你就是仓木镇的镇长。

　　你可要懂得感恩！”

　　欧根意有所指，苏木连连称是：“林场接下来若能平安，还可继续生产原木，甚至能提高产量，保证与公会交易无误。

　　只是想问下男爵，有哪些大人为我说话，我知晓后好回报一番。”

　　欧根十分满意：“魔法公会会长，集市贸易长，还有好多领主都为你说了话。放心，你是我推荐的，只要站好队，不会让你吃亏的！”

　　觥筹交错，主宾尽欢。

　　喝到尽兴，苏木红着脸说道：“大人，林场我一定替您看好，还希望您能支援我点宝物，不然被欧灵和神射手看不起，我把所有木头都给你。

　　那家伙稍微有点战功，就想觊觎职位，一群大头兵都听他的，真是不知感恩的东西！

　　您可要为我做主！”

　　欧根扶着苏木劝道：“大度，心胸要大度！你可是英雄。他是什么土鸡野狗，也配和你争？

　　放心，兄长替你撑腰！”

　　又是一阵互诉衷肠，苏木将林场阻击战的艰难与可怕说了个遍，甚至说也想撤回朗利特堡，欧根好不容易才劝住。

　　见苏木醉的不行，便派人将他送回房间。‘

　　当大厅变得空荡，本来醉醺醺的男爵突然醒过来，满脸严肃，那还有一丝醉意。

　　“去，打听下欧灵在神射手队伍中的评价。”

　　欧根摸着胡子，满是疑惑。

　　莫非这欧灵被加菲尔德陷害后，觉醒了？看苏木这窝囊样子，也不像是能指挥部队力扛数倍半人马的统帅。

　　或许真的是神射手统领带着领主立下功劳。

　　至于英雄？燃咒之月下诞生的英雄不在少数，但不识好歹坟头长草的也不少。

　　若苏木知趣，把林场产的木头都交出来，放他当个傀儡也无所谓。若不知好歹，那就不客气了。

　　至于欧灵，真是有能力统帅的话，帮他晋升再吸纳过来，或可成为一大助力。

　　毕竟这人可是被加菲尔德背叛过。