第28章 李代桃僵（二合一）

森林树叶茂盛，光线难以穿透，狮鹫部队在天空飞翔，以备不患。

　　其实大家很难理解，明明是危机四伏的战场，苏木为何冒风险独自进入。朗利特堡那么多大师鉴定，这宝物已经没办法使用，苏木一个刚晋升的英雄，难道能比他们懂？

　　说穿了，还是贪心罢。

　　苏木的确贪心，贪的却不是宝物，而是一个答案。

　　随着越来越深入，地上出现几只狮鹫的尸体，以及厚重的浓雾。

　　他利用大地尘土清理掉一片雾气后，发现一把血色的弓箭漂浮在不远处，正对着他！

　　弓上没有箭，却拉至满弓，对准心脏，致命的危险。

　　还是之前的树精灵之弓，却产生了异变。

　　【树精灵之弓（燃咒，一级宝物）：使英雄箭术效果+7%，需英雄有箭术技能。

　　特点：执念，晋升中】

　　宝物的等级并非一成不变，也有可能异变晋升，获得强大的能力。

　　世人对此知之甚少，或者不愿意言说，毕竟想要操作这件事，需要的方法十分血腥暴力，吃人，还得吃拥有咒力的人！

　　看来这把弓得到了它想要的食物，怪不得封印根本无法持续。

　　但苏木知晓，普通人根本填不饱强大宝物的胃口，即使兵种也很难满足，除非是箭术特长的英雄。

　　“出来吧，想说些什么？”

　　苏木对着空气说话，迷雾中却传来熟悉的声音：“您没有对他的贪婪？之前在商会不是很想得到他吗？”

　　“我在商会想要他，是希望我的大地之弓统领能够掌控它，现在既然人都不在了，要一柄失控的弓又有何用？”

　　雾气渐尖凝聚，显化出一个身形，正是失踪的欧灵。

　　但现在的他根本不是血肉之驱，只是魔法凝聚的雾气化身，简单来说就是个传话筒，至于真身在哪，苏木暂时查探不到。

　　“格里芬森家族对仓木的贪婪之心超乎您的想象，他们绝不会因为此次谋划失败就放弃，您还得小心谨慎。”

　　苏木并未领情：“眼馋林场的豺狼虎豹多的是，莫非因为害怕就拱手相让？若格里芬森敢来强取豪夺，我就让仓木成为狮鹫的坟地！”

　　这话说的很苏木，领主看似温和理智，却是个硬骨头，谁要敢来夺他的地，只有死战一途，半人马就是前车之鉴。

　　雾气沉默许久，没有再说话。

　　苏木问道：“你是怎么知道格里芬森对林场的执念？靠这把弓吗？”

　　对于欧灵的状态，苏木有了一些猜测，但他想听听对方的解释。

　　“我在格里芬森家族为其训练射手时，对方开出高昂的条件，让我背叛您。待到返回仓木后，里应外合杀掉您，佩普再借着平乱的名义顺利接手林场。”

　　“我假装答应对方，想暗地里通知您，却一直没机会。不过希恩想必已经提醒您。”

　　苏木看了看这把散发血色的长弓，又看了看雾气组成的欧灵，判断道：“你失控了！”

　　“是格里芬森给你的这件宝物，说有把握助你成就英雄？”

　　欧灵沉默一番，开口道：“是他们给的宝物，但我失控的原因不在此。”

　　苏木点点头：“格里芬森必定许诺干掉我后，你就成为城堡弓箭手的指挥官。

　　但这把弓的隐患没有解决，他们只是空头许诺，甚至将你当成消耗品，根本没想着培养你。”

　　欧灵佩服道：“我还没利令智昏，虽然想通过格里芬森家族获取地位，但对方只是一味利用我，根本没有合作的意义。

　　而且有个最大的原因，我不想背叛您！”

　　这话现在说来，似乎有些抒情，但苏木不置可否。

　　“那你是怎么变成这样的？在城堡内强杀雷克斯的手下，又是怎么回事。”

　　又是一阵许久的沉默，欧灵终于开口。

　　“我曾经和您说过，我只效忠加菲尔德，这并非虚言。

　　我是里尔男爵的私生子，被父亲派来这里，希望帮助故交之女。

　　之前的那次刺杀，的确有护卫不力的地方，加菲尔德利用这场纷争，从他舅舅那里摄取了不俗的权力。”

　　这件事苏木是知晓的，但欧灵竟然是里尔男爵的私生子，他的确没想到。

　　“我与神射手沦为弃子，我当时想的是，一定是我的地位与实力不够，事情没有办妥，父亲才无视我。因此我要证明自己，配得上当他的儿子。

　　事情进行的很顺利，我成为格里芬森的座上宾，教导着射手卫队。实际上我真正效忠的还是加菲尔德，或者说是我的家族。

　　但那一天在内城训练，碰巧想要驯服这把弓，便去了无人的地方。

　　我看到一个熟悉的人，正是之前陷害我的刺客。他和另一个我更熟悉的人交谈，正是里尔家族的管家，也是一直以来传达我父亲指令的亲信。”

　　说到这里，欧灵·里尔声音平静至极，却是暴风压抑般的死寂。

　　“我抓住了他们，进行一番审讯，于是他们交代事实。

　　从一开始，我与这支弓箭手队伍就是里尔送来的礼物，帮助加菲尔德谋求最大利益。之前的守卫不力，只是计划好的罢了。

　　等我又回来了，继续把我当作筹码，潜伏至阵营之中，到时候他们大可指出我的异心，以及格里芬森的‘受骗’，收回神射手的控制，并获取遗老派的支持。”

　　“这么做，尊敬的男爵大人只是想让我的亲哥哥，那位嫡长子迎娶侯爵。”

　　“我成为廉价的货物，无论怎么努力也只是不值一提的废物罢了。”

　　雾中人怒火焚烧，树精灵长弓血色渐浓，咒力点燃思维，之后的事情也就不难猜测。

　　怪不得欧灵说自己想要爵位，其实他真正想要的是父亲的认可。

　　但让苏木颇为不解的是，之前欧灵实力平平丢弃也就罢了，如今明明有更大的价值，甚至可能成就箭术英雄，为何还要放弃？

　　“因为在男爵眼中，只有我大哥是唯一合适的继承人，其余不过是他成就伟业的拼图。”

　　可悲，可叹！

　　第一次见到欧灵时，沦为囚徒，身陷难民营，却依旧有着闪耀的自信。

　　或许他觉得尽力执行了父亲的命令，加菲尔德从中作梗罢了。但他没有丝毫怀疑吗？未必。只是支撑他生命意义的源泉难以动摇，不敢多想。

　　等到接触真相，无法再欺瞒自己，也就彻底沉沦。

　　眼前的欧灵，由雾气所化，形容枯槁，死气沉沉，充斥着阴森与血腥的气味，甚至和吸血鬼没什么区别。

　　“你是怎么逃出来的？”

　　“我的灵魂与长弓结合，陷入狂暴状态，再苏醒时已经陷入狮鹫的围攻。”

　　怪不得树精灵之弓能力得到提升，它吞噬了即将晋升的英雄，将欧灵的咒力化为己用。

　　但欧灵的状态又很奇怪，如果被宝物彻底吞噬，他最多沦为怨灵，成为宝物捕食的器具，不会拥有太多自我意识。

　　除非，这是个陷阱！

　　浓雾阴森泛白，冷冽的寒气充斥森林，血红长弓弯的更深，似乎随时会射出这一箭。

　　“放心吧，我还存留些意识，能控制住这把长弓。他束缚了我的灵魂，也继承燃咒的特性，在彻底晋升前，我的烙印会一直存在。”

　　“我呼喊你来，是想找一个信任的人倾述。我也不清楚，我到底还能信任谁，漂泊着就拦在了你的必经之路。”

　　听着欧灵平淡却又绝望的话，苏木内心产生一丝触动。

　　他其实早就洞悉了欧灵对爵位的执念，因此这波朗利特堡的行程，特意安排对方替他出面，应付贵族。

　　身份低微的人渴望融入上流，有真才实干的人觉得自己拥有了资格，欧灵两者皆备，但他做这一切，希望得到父亲的认可。

　　里尔男爵，王国贵族，那么只要在朗利特堡得到其余贵族的承认，是否也能得到他的认可？

　　苏木很希望好胜的少年一路顺风，可惜不是。

　　森林上空狮鹫们再次发动攻击，呼喊苏木的名字，让他撤离。

　　时间已经过去许久，却没有结果，狮鹫们失去了耐心。

　　“你走吧！”

　　雾气欧灵渐渐消散，长弓变得血红又邪异，宝物加快了它的进食。

　　苏木缓缓后退，在身影即将碰触到雾气之时，突然暴起，脚下大地翻滚，承载着他全力冲了过来。

　　眼见形势不对，长弓将雾气凝聚，化作一个个射手，齐齐瞄准苏木。

　　【诡异的魂射手（1级兵种）：攻击力4，防御力1，杀伤力1-2，生命3，速度5，体型小。

　　魂隐：在攻击前，能够发动一次隐身（攻击或靠近敌人一定时间后现身，受范围魔法影响）。

　　诡化：它们击杀的敌人，将作为宿主的养分，补充魔法】

　　然而地面与空气中浮现泥土，粘在射手手臂，脚下，使其行动力大减。

　　与此同时，林外石箭穿行而至，准确地定住魂射手的魂火，瞬间将其消灭。

　　这群受异化宝物控制的死魂，攻击足够高，速度也不差，可惜暴露在望气术面前，就不可能再有生路。

　　感受到苏木的压制后，树精灵之弓拼命挣扎，想要逃离此地。

　　苏木却先它一步，用流沙陷阱困住长弓，再利用土系魔法构筑围墙，将其牢牢限制。

　　这时，树林也被风刃割开，阳光照射进来，将阴霾的雾气驱散，狮鹫们的攻击从天而降，全部轰击至长弓之上。大地之弓再度上弦，连珠神射，给予射手们最高的敬意。

　　哪怕它是1级宝物，哪怕它失控并吸收了一位半英雄，也顶不住这等攻击，变得破碎不堪。

　　之前狮鹫久攻不下，还是格里芬森存了压制收服的心，苏木没有这样的执念，镇压它不再是难题。

　　苏木缓步走上前去，将土石牵引开，握住破碎的长弓。

　　它的顶端有两根泛红的羽毛，第二根即将成型。

　　感受着英雄有力的手掌，它再度传递神射的诱惑，只要拥有它，就能拥有强大的射术！

　　可惜，苏木不吃这一套。

　　他握住长弓，用力拉住弓弦，不停地向外扩。明明没有箭矢，空气却被压缩成肉眼可见的旋风，弓身发出“嘎吱”的声响，接近崩溃。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响，执念彻底粉碎，空气箭射在脚下的大地，震出一个巨坑。

　　狮鹫们飘飞在天上，亲眼看着这柄长弓宝物灰飞烟灭，化作尘埃。

　　狮鹫训练师队长本想阻止苏木，却在流沙的阻隔下没来得及。

　　感受着宝物的气息越来越淡，接近消弭，他才愤恨地说道：“请你来是帮助封印压制的，现在因为你的原因，宝物已毁，格里芬森会向你索要赔偿的。”

　　苏木无所谓地笑道：“债多不压身，格里芬森想讨债的话，就来仓木吧。”

　　“你！”

　　队长有心发动攻击，却着实没什么好的理由，毕竟苏木也是帮助他们镇压宝物的一方。

　　虽然他了解一些家族的想法，可毕竟没撕破脸皮。

　　听闻埃西铎帝国前锋军再度袭击，苏木此行回去就是被临时顶枪的，能不能活下来都不一定，何必和他置气。

　　于是放了几句狠话，便带队撤离了，强大的狮鹫卫队又怎么会在意一群弓箭手！

　　看着狮鹫们离去，大地之弓纷纷唾弃。

　　他们早就看对方不爽了，之前或许还有些畏惧3级兵种的名声，今日一见连封印宝物都办不好，靠苏木镇压后却不知感恩，朗利特堡的兵士真是一群废物！

　　苏木点点头，他的部队有这样的气势就对了，别管什么狮鹫狂鹰，哪怕是巨龙又如何，石箭所至，屠戮成性！

　　据传一支百战精兵杀掉足够的龙凤后，就会永久附加屠戮成性的状态，看来不是空穴来风。

　　【屠戮成性：部队对龙，凤凰，比蒙，九头蛇增加8点攻击力】

　　当然，距离那样的传说还有点远，培养神射手，该从培养一位箭术英雄做起！

　　苏木走进坑洞，重重一踩，土石瞬间崩裂，露出一个活人的身躯。

　　他被掩埋在此，鼻子与嘴巴里都是泥土，若非咒力保护，恐怕早就憋死了。

　　宝物吞掉人，进行燃咒晋升。那么相反的，人也可以吞掉宝物的咒力，燃咒晋升。

　　一旦开始这个过程，便不可逆，不死不休，福雷斯特便是如此。

　　欧灵，也是如此。

　　树精灵之弓对美食的贪婪，岂会只品尝灵魂？

　　苏木的望气术早就看穿一切，失踪的欧灵就埋在下方，一旦长弓走至最后一步，就会囫囵吞枣地将欧灵血肉吸干，成就更高级的宝物。

　　若是一般人，除非是炼金师，否则都没办法解救。但苏木刚领悟的中级望气术恰恰是例外，既然树精灵之弓失控要靠燃咒来晋升，那也可以将其视为准英雄，引导御使英雄更好地晋升，这是他最本命的魔法。

　　他便想出李代桃僵这一招，让欧灵重生！

　　吸纳宝物咒力的欧灵，缓缓睁开眼睛，大口吐掉泥土，将鼻子重新疏通，他再度回到人世。

　　与此同时，元素之力在林中汇聚，破碎木屑化成一柄利箭，射在欧灵的胳膊上。

　　原本囚徒烙印消失不见，取而代之的是一柄血色长弓。

　　执念消，英雄成。

　　一支坚强有力的大手握住他的小臂，将他拉起来。

　　“所以，贵族的施舍，你看清楚了吗？”