第2章 伐木特长

凌晨时分，天气微寒，虽说秋季也渐渐有了凉意。

　　这时距离正式伐木还有些时间，福雷斯特却约此刻见面。

　　苏木披上绿色花纹的灰袍子，这是林场主管权力的象征。

　　别看仓木林场不大，却也有数百人的建制，采木、切割、运送、加工，各司其职，其中门道很多。

　　日产400乌木（1000乌木=1原木），原木才是公国制作魔法装备、进行建造的基础原料，乌木想要转化还需深层加工。

　　即使如此，林场已经是小镇最顶尖的产业。谁控制住林场，谁就是仓木镇的蛇头。

　　所谓流水的镇长，铁打的林场主，就是如此。

　　苏木站了不久，福雷斯特就从森林中走出，还带了个围着兽皮的壮汉。

　　“秋季雨水偏多，道路泥泞，想要提高采木效率，就得趟一条好路，寻到最合适的采木点。这次运气不错，没有发现野兽巢穴，找了条近道。”

　　“你是生产主管，采木回来还要加工。这人叫小九，以前跟我干活，处理木材有些技术，你让他负责监督加工。”

　　苏木瞥了眼小九，虽然夜色朦胧，他却很快认出对方的身份，是在木工处理的一个小管事。之前吃拿卡要，风评极为不好。

　　“苏木大人，有老师的吩咐，加工这块您就放心。”

　　或许是分了钱，或许是以前的情谊，小九看起来很热情，拍着胸脯保障。

　　苏木却不管这些，他双目直视福雷斯特，像鹰一样审视。

　　【福雷斯特：攻击力0，防御力0，伤害力0-0，生命值1，速度0，体型弱小。

　　忠诚42，魅力60，元素：无。

　　特点：贪财、酗酒、信誉。

　　伐木特长：提升伐木效率20%（40%），在林场、风车等建筑驻守并作为领袖时生效。】

　　最低级的伐木特长，有提升的空间。忠诚度低下，意料之中。金钱的交易只有利益，谈不上忠诚。

　　等待天明，伐木工人们都进了林场，苏木一一做了安排。

　　虽然大家对这位管理突然到场有些诧异，却依旧像往日一样劳作。

　　福雷斯特戴上兜帽，引领采木工走近道，吩咐一番便回来，想必在采木队也已打点好。

　　待他进入帐篷，苏木在烤火，他便把袍子挂起，坦然地坐在对面。

　　“运气不错，这片采木林的乌木质量很高，收成应该不会差。这支采木队不受待见，好几个月没进好地段，稍微给点好处就能为你所用。”

　　苏木用枯木枝拨弄火焰，默不作声。

　　福雷斯特侧过身子，低声道：“不是所有人都怕护卫队长，底层的泥腿子们只管谁能给大家好处，只要你给的多，大伙就听你的。”

　　说罢，便得意的烤起手来。

　　的确，林场有自己的法则，外人想要插手不容易。福雷斯特哪怕离开此地，却依旧对这些门清，该找谁，结症在哪里，他一一解决，对得起那676枚银币。

　　况且他的意思很清楚，这些钱不止他自己拿了，打点也需要，可没有贪墨。

　　但这还不够。

　　苏木将枯枝扔进火堆，开口道：“冬季有异族入侵，公国需要囤积战争资源，林场主下令本月度提高一倍生产率，达到800乌木/天。”

　　福雷斯特张大嘴巴，满脸惊愕地望着苏木，许久才开口：“疯了，他真的疯了，哪怕开启战争动员令，最高也就700木。扒工人们的皮，但他能管住其他人的手？”

　　仓木林场资源丰富，加工处理需要成本。通常来说靠林吃林，木工们都会私下留点存货，补贴家用。但大头是被各势力层层剥削，这些人有的是贵族，有的是护卫队，有的是集市商贸主。只有打点好各路神仙，木材才能运的出去。

　　苏木询问：“若是全力采木，不暗中分配，日产量能达多少？”

　　福雷斯特瓮声：“这批木工老实不截留，能多产50木，贵族不伸手，能有300木。”

　　苏木顿了顿：“那就不找木工，找富裕人家。”

　　听到这话，福雷斯特瞬间起身：“这活我不干了，你去找别人吧，之前打点的钱已经花了，剩下的我全退给你。”

　　福雷斯特是贪财，但惜命，知道那些钱能赚哪些不能赚。

　　苏木被顶到新岗位当替罪羊，也只是得罪一个人罢了。如果真要截贵族的收益，无异于剁他们的手，那可就把仓木镇所有权贵得罪了。

　　林场主把苏木推在前面顶缸，对方竟然不自知，福雷斯特觉得自己瞎了眼，一定是受了酒鬼恶魔的蛊惑才答应和苏木做生意。

　　“寻路无异常，合适采木点，乌木质量高，你真觉得自己的运气变好了？”

　　福雷斯特转身迈出了一条腿，生生停了下来，随后缓缓坐下，表情凝重地望向苏木，这是他第一次如此重视地看着眼前的年轻人。

　　“这是魔法的世界，这是英雄的战场，一切皆有可能！”

　　福雷斯特的大脑拼命运转，回想着苏木的背景。

　　据说他曾有一位在朗利特堡任职的亲戚，那是侯爵领地，拥有城堡牧师和骑士，拥有大量魔法卷轴。这些卷轴有用于战争的，也有用于建设的，莫非？

　　不是说苏木失去靠山，护卫队长才敢借机发难。也保不准苏木有遗留的宝物，能够过此难关。

　　毕竟，这是魔法的世界，福雷斯特见识过太多不可思议的奇迹。

　　再看看苏木年轻又稳重的脸，火光与阴影映照，显得格外深沉。

　　福雷斯特沙哑道：“那就先干几天看看产量，反正交接也还得等一段时间。我亲自下去盯住切割，争取把次品率压低。”

　　他转身离去，心态却发生了微妙的变化。

　　【福雷斯特：攻击力0，防御力0，伤害力0-0，生命值1，速度0，体型弱小。

　　忠诚62（受轻微畏惧影响，在基础之上+20，不敢轻易反驳你做的决定）】

　　勉强及格线，暂时够用了。像这种语言上的交涉，类似于心灵魔法，却只对自己所掌控的属下有用，算是执政官特色。

　　要真正解决问题，还得拿出实实在在的功绩，并抗住来自上面的压力，才能让大家心服口服。

　　……

　　大干三天后，加工完成的长条木材堆积在空地上，整整齐齐。

　　共计3170乌木，哪怕送入专属锯木厂再加工，也能制出3根原木，产量为1原木/天，堪比王国初级林场规模。

　　大伙都激动地望着苏木，福雷斯特却不知所踪。

　　直到今天苏木才知晓，工人与师傅的奖赏都是福雷斯特早早应下，却一个子没掏，什么打点的钱，估计他早用来买酒了，果然是贪财的家伙。

　　但福雷斯特事情办的好，就该拿这份钱，这没问题。

　　“大家这些日子辛苦了，所有人日薪翻倍，到我帐篷里领取！”

　　木工们兴奋地排队进去领钱，满脸笑容地出来。

　　待帐篷内空无一人，福雷斯特又不知从哪钻了出来：“你这招挺高明，乌木虽然价值很高，但处理起来很费事，还会担风险，直接给工钱大家都愿意，之后保证令行禁止。唯一的缺点是花费颇高！”

　　苏木没有回答资金的问题，反问道：“一上午不见人影，现在跑出来，是不是怕钱分完缺了你的双倍报酬。”

　　福雷斯特讪讪说道：“怎么可能，这不是生产量达标，得解决分果子的问题嘛。下午就会有人过来，抽成木材。”

　　苏木胸有成竹：“放心，我已经安排好了。”

　　见苏木如此有信心，福雷斯特也就不再多说。

　　走出帐篷后，似乎想起什么：“我看到银币袋子上有木材公会的徽章，既然大人背后还有靠山，自然不会贪墨小人那点酬劳，嘿嘿嘿！”

　　说完便立刻跑出去，深怕被训斥。

　　苏木被这家伙气笑了，很快却变得严肃。

　　这几日监工采木，木工们不光辛勤劳作，加班加点的干活，甚至在森林中还要面对野兽的威胁。赚点血汗钱补贴家用，还经常被克扣。

　　即使这种环境，目前这批人还轮不上，饱一顿饿一顿。

　　福雷斯特虽然贪财，却愿意给大家活路，有些人根本不管他们的死活。

　　熟悉剧情的苏木自然清楚，木材战争即将开启，城堡与壁垒两大阵营即将进入战争，这群蛆虫还想着窝里横。

　　到时候与壁垒关系紧张，木材将成为最宝贵的资源之一，这也是他踏入漩涡中心的原因。

　　谁掌握木材，谁就掌握接下来的主动权。

　　在此之前，得应付想要伸手的“村镇贵族”。