第23章 玛姬·加菲尔德

一位贵族小姐在众人拥簇下缓缓步入大厅，白天鹅般的脖颈，黑色纯欲蕾丝长裙拖曳在地，胸前衣领镶嵌着璀璨的钻石，走在深红色地毯上，闪烁着夺目的光芒。

　　金黄长发如瀑般垂落，耳边点缀着珍珠耳饰，项链仿佛蕴含着古老的魔法，令她举手投足都带着无与伦比的高贵气质。

　　她一进来，就成为今晚最瞩目的焦点。

　　“玛姬·加菲尔德，未来的侯爵！”

　　苏木根本不必动用望气术，有点脑子就能想到此女的身份。

　　如此众星拱月，受人拥戴，除了加菲尔德再无他人。苏木倒是有心想看看她的特性与属性，只是对方带了一堆魔法宝物，恐怕不好窥探。

　　实话说，苏木也是见过些美女的，玛姬却独具特色，依旧让人挪不开眼。可能是她的身份，可能是她完美的身材与面庞，总之让人无可挑剔。

　　但也仅此而已了。

　　此女背后隐藏着大漩涡，欧灵曾详细说过朗利特堡两大势力争权夺利的故事，但围绕的主角却一字未提。

　　加菲尔德的嫡女要成年了，她就甘愿成为被控制的傀儡？

　　这个问题不会没人想，但起码目前为止玛姬与双方关系都不错，这位侯爵不简单！

　　舞会中心走来一位身披灰色魔法袍的白胡子老头，魔法公会会长加拉德·布莱克索恩；一位淡青色贵族礼袍的刚毅中年人，狮鹫训练总长阿克·格里芬森。

　　这两位是遗老派里的核心人物，皆出席此次舞会，看得出他们有所谋求。

　　但玛姬也不是吃素的，对付叔叔伯伯们游刃有余，举着高脚杯到处穿行，和舞会的贵族交谈融洽，气氛顿时热烈起来。

　　这里都是侯爵领有名的贵族或商人，在朗利特堡颇有根基，他们才是舞会的主角。像苏木这等从偏远乡镇过来的，厅内倒是不少，却一个个地巴结名人，附和恭维着对方，把握得来不易的机会。

　　这世道本来如此，小贵族或商贾想要维护利益，必须依靠大贵族的施舍，而大贵族要想扩大势力，也得吸纳新人进来，双方互相利用。何况战争已至，更需要抱团取暖。

　　苏木坐在角落的椅子上，一边饮酒，一边观察着众生百态。

　　有被嘲讽依旧舔着脸拿自身说笑的，有求人办事努力推销送礼的，有商谈贸易报酒言欢的，更多是围在权贵身后渴望露一下脸的小人物。

　　卑微吗？活得累吗？

　　若是二八年华的他，会觉他们都是一群可怜的家伙，被名利所桎梏，难得自由心。

　　现在他两世为人，却有了不一样的看法。

　　谁愿意低声下气的去求人？那必定是已经没有办法，才将人格自尊踏在脚下踩成烂泥，供人取笑。他们已不再是少年，身后有着一大家子要养，有男人的责任要承担，有这样那样的苦楚。

　　比起落魄时无人在意，饥饿孩童真挚却可怜的目光，这点低声下气又算什么？

　　战争是残酷的，权力斗争更是堪比战场，多数人渴望着，希冀着，最后沦为失望。

　　摇晃着红酒杯，苏木举起酒敬在场挣扎的人，也敬过往及现在的自己。

　　【近距离观察玛姬·加菲尔德，基础执政术熟练度+100】

　　【近距离观察魔法公会会长，基础执政术熟练度+200】

　　【近距离观察无名的人，基础执政术熟练度+500】

　　执政术从来不是高高在上的工具，它是魔法，是扎根在人心与世俗的神奇魔法。

　　欧灵颇有些打抱不平，本以为是为苏木接风洗尘的欢迎宴，原来他们只是无足轻重的小透明。

　　苏木却早就知道如此，两个从偏远村镇出来的小人物，会得到侯爵领贵族的关注？太看得起自己了。

　　酒过半旬，欧根带着一位身穿红色礼服，容貌精致美丽，形骸放浪的女子走过来。这老家伙丝毫不脸红，一点也不觉得之前对苏木的大话有何不妥，反倒觉得能带他两参加这种等级的舞会，已是最大的褒奖。

　　此女叫艾玛·格隆，正是那位加菲尔德旁支的一位私生女，之前欧根介绍给他联姻的对象。

　　艾玛上下打量穿着朴素的苏木，闪过一丝鄙夷，却很好地掩饰过去，笑盈盈地聊起朗利特堡的趣事。

　　“苏木大人，听说您是一位英雄，可曾听说过永恒之塔的传说？真有能令凡人永生的奇迹吗？”

　　“小姐，恕我直言，这怕是神灵都渴望的奇迹，我等凡人就不要多想了。”

　　“听说您的林场很大，产量也颇为不俗，是依靠牛马在拉货吗？”

　　“嗯，您说的有点道理，只要钱给够，我也算是牛马的一员。”

　　“您知晓游咏诗人吟唱的北地诗集吗？里边有最为浪漫的爱情故事，贵族小姐们听后都极为感动，若我像女主那般身世凄惨，绝对不知怎么活下去。”

　　“温莎可是养在公爵家的贵女，虽然被针对了些，实际上她成年就能获取到应有的财富，这些财富足够她花一辈子，想活下去还是挺容易。”

　　“……”

　　对话陷入停滞，艾玛借口洗手匆匆离去，结束了两人之间的尬聊。

　　真不是苏木不想好好应付，他对艾尔顿的贵族礼仪与风土人情知之甚少，本来想去魔法公会恶补一番，一直没来得及，他现在基本就是个小学都没毕业的军头混子，也不怪贵族小姐不想搭理他。

　　欧根脸色不是很好，这件事由他来磋商促成，看起来有些难度。

　　“你小子，就算知识贫瘠，难道还不会花言巧语？哄女人嘛，用得着那么死板嘛？”

　　苏木嬉皮笑脸：“还是得男爵大人多教教，我是真不懂女人啊。

　　不提这事了，今日加菲尔德正主过来了，不知仓木镇的任命怎么样？”

　　说起正事，欧根有些踌躇：“弗朗茨他们临阵脱逃，必定是不能再委任镇长。照理说你保卫有功，该由你来当镇长。只是如今木材渐渐短缺，有人也盯上了这个位置，怕是有点不好办。”

　　苏木面色变冷：“是谁这么大胆，不怕边境兵乱，把自己折进去嘛？”

　　欧根露出神秘笑容：“这人不简单，背后有足够实力，想掺和一番木材生意，你得小心点。”

　　苏木顺着他的眼神，看向舞会中的一人，一位高大挺拔的骑士，英俊又阳光，周围围着许多贵妇小姐。他此刻竟然拉着欧灵在交谈，看起来双方谈的很开心。

　　苏木瞥了一眼男爵，欧根心领神会：“我当然是支持你的，但若没有足够的运作，大人物们不晓得你，怎么能委以重任？”

　　他顿时知道了潜在的意思：“放心吧，该有您和他们的，不会少。

　　不过我有个小请求，今日去了魔法公会，未能进入踏入第二层学习魔法，说是要公会会长认可，希望您能通融一下。”

　　欧根拍着胸脯保证道：“小事一桩，好说好说！”

　　等到苏木独自返回座位，却死死盯着那耀眼的骑士。

　　欧根看到后偷笑，摇头自语：“到底是村镇来的，缺些城府。本来以为能打仗，是把刀子，想不到全倚靠神射手统领。

　　不过也好，太锋利了不好握，平庸的人更加适合操控。”

　　他们两的交谈很私密，几乎没有外人插足，却万万想不到被有心人听去。

　　玛姬与贵族小姐们聊着下午茶与贵族礼仪，偶尔品论哪家少爷英俊潇洒，应付得极为恰当，实际上她已通过某些手段听到了两人的对话。

　　【咒隐耳饰（1级宝物）：提高侦查范围，获得咒隐窃听的手段，能够随意听取某一区域内私密的聊天。】

　　她听说了仓木镇的防卫战，本以为来的会是个有着坚定信念的骑士，想不到也如此市侩。

　　在她们谈话的间歇，玛姬将话题引过来：“听说埃西铎帝国重整部队，还要继续深入王国腹地，不知接下来战争会走向何方？”

　　“王国现在集结了大军，即将开赴战场，再加上您远方叔叔佩顿骑士长的能力，绝对能给对面一个教训。”

　　“即使攻打到腹地，侯爵领人才济济，像之前那个苏木，听说就很能打，以一当十，把半人马军团屠戮殆尽。”

　　“什么嘛，他只不过是依靠手下的神射手统领，在加上运气罢了。一个勉强算得上乡镇贵族的家伙，你们觉得真会有实力？”

　　说话的人是艾玛的表姐，满脸嫌弃的表情。

　　格隆家族有意招募苏木，虽说只是一个私生女，但依旧觉得苏木配不上。若非对方成就英雄，恐怕早就黄了。

　　“乡镇贵族啊！”

　　几位贵女咀嚼着这个低劣的名词，各个都摇了摇头。

　　也不怪她们有所偏见，这个年代知识普及率低，乡镇的农民完全没文化，很难系统性学习军事与文化知识，就算侥幸成为英雄，也就止步于此了。

　　听完大家的评价，玛姬也就点点头，很快将这件事忘了。