第22章 魔法书

第二天一早，欧灵便带着几个大地之弓来拜见苏木。

　　他们神色轻松，精神饱满，看来男爵对这些兵士也给予了不错的待遇。

　　“不愧是高级府邸，吃的又好，用的也没见过，还有人伺候，简直比乡下好多了。”

　　“欧根不过是男爵，竟然有这等财力，贵族们可真是腰缠万贯啊！”

　　欧灵狠狠瞥了他们一眼：“一群没见识的，这就被迷糊住了？还不是看在大人的面子上，否则你们这群泥腿子有何资格住在男爵府上。”

　　射手们纷纷称是，赞美苏木。

　　苏木摆摆手：“该苦的时候苦，该甜的时候甜，既然男爵大人这么照顾，能享乐便享乐几日，别高兴的不想回家就成。”

　　欧灵与射手慌忙说不能，表情十分坚决。

　　苏木倒也不在意：“我和男爵提起你，他对你大为赏识，准备今天见见你。我独自去趟城里，若是有其他人找来，你也帮我应付一番，好好表现。”

　　欧灵满脸尴尬，他自然知晓苏木的想法，可让他来应对这些人，还真有些捉襟见肘。

　　苏木笑笑：“没关系，听夸奖就是了，不要答应事，不要许诺人，夸几句场面话，等之后的酒宴再说。”

　　欧灵只能点头：“是，大人。”

　　将事情甩给欧灵，苏木独自一人离开府邸，走入城区。

　　朗利特堡发展的很不错，城区内到处是商铺和酒馆，来来往往的行人也特别多，充满人气。

　　不过苏木不是来逛街的，他有要事做。

　　径直抵达最中心的区域，一座由巨石砌成的高塔矗立在这里，共有两层，每一层都点着数盏明灯，无论白天或黑夜都不曾熄灭，蓝色与紫色的火焰熊熊燃烧，散发着雄浑的自然咒力。

　　【2级魔法公会：拜访者可以学习其中的2级魔法。

　　评价：魔法公会是沟通咒术与世界的桥梁，无论多么出名的魔法师，他一定从这里起步】

　　咒术傀儡走上前来，拦住来者。

　　苏木将欧根给的介绍信递上，便被魔法公会的人引进去。

　　他没说自己要找会长，实际上堂堂主城的魔法公会会长，绝对是强力的英雄，欧根或许认识对方，说与对方称兄道弟，只怕有些吹牛。

　　苏木来这里的目的很简单，获取魔法书，尽可能的学习魔法。

　　【购买魔法书，-500黄金】

　　由于福雷斯特将镇子议事厅接管，事实上也获取了镇子的税收，如今苏木即使不用原木兑换，也是小有资产。

　　他踏入建筑深处，玲琅满目的书籍。

　　其实建筑内真正有关魔法的书很少，但其余的书本同样有价值。

　　文明，历史，地理，礼仪，神话，每一项都是平民难以接触到的知识。许多事情若不从这里了解，就根本无法理解渊源，也难以做出最佳的决策。

　　说个最简单的事情，若没有魔法地图，甚至连侯爵领地与手下人的管辖地都不能很好的知晓。

　　城堡领主之所以具有控制权，就是依托在魔法与界碑的能力之下。

　　一座没有魔法公会的城堡，充其量只是空壳村镇罢了。

　　苏木有心翻阅这些知识，但他比较赶时间，只能先浏览魔法。

　　在书架的尽头，三座石台拔地而起，承载着不同的古老卷轴，泛黄的书皮流露出强大的咒力。

　　【土木聚形（1级，土系）：强大的建造魔法，可以修建道路与土木建筑，缩短城池内修建特殊建筑的时间，且能增强提炼原木与原石的能力。

　　评价：优秀的生产类魔法，对于建筑师来说，是必备技能】

　　这项魔法，如果是福雷斯特来学，那就太契合了，简直就是为建筑师量身定做。

　　城堡成型后，建造特殊建筑，例如兵营或城墙，魔法公会等，都需要大兴土木，且有很长时间的间隔等待，否则城池灵性无法延续。

　　但若由建筑师来修建，并且学了此魔法，那就能大大缩短时间，事半功倍。

　　最重要的是，福雷斯特能够配合伐木英才使用，到时候还能增长木材产量。

　　下次一定带福雷斯特过来。

　　苏木继续走，下一项魔法则是早已期待的。

　　【迟缓大法（1级，土系）：改变战场环境，制造难以行动的泥沼附加给敌人，降低其速度。

　　持续时间与消耗受土系魔法等级影响。

　　评价：当世界都慢下来的时候，你可以从容安排一切】

　　它应该是土系前期最强大的魔法，也是最适合目前仓木镇战术的魔法。

　　大地之弓本来就有几率减速，但这个幅度并不高，只能用以辅助。若有英雄主动配合魔法，将对方速度彻底降下来，那么再厉害的兵种，也只不过是活靶子罢了。

　　【黄金-500，学习迟缓大法】

　　魔法公会对求学的英雄收取费用，哪怕是欧根介绍过来的自家人，也不例外。毕竟在建筑内修行魔法，是损耗其咒力的，需要时间恢复。

　　苏木倒是不在乎，他也没指望男爵有什么面子，能把他带进来就不错了。

　　这个魔法他必须学会。

　　他盘坐于石台前的魔法阵，进入深度冥想状态，什么也不顾地就开始领悟新的魔法。

　　幸好他已经有初级土系魔法精通，对于同元素魔法的修行有极大帮助，否则的话没个几天怕是出不去。

　　大约在傍晚的时候，他从冥想中苏醒，也学会了自己的第一个元素魔法。

　　苏木轻轻抬手，一片泥沼便浮在手掌表面，充满束缚与桎梏，无人能够脱离。

　　有了这项收获，苏木已经心满意足，继续朝前走，观看最后一卷魔法。

　　【御火奇术：增强己方部队的火系魔法抗性，使得元素伤害降低30%。

　　持续时间与消耗受火系魔法等级影响。

　　评价：当你拥有这项魔法，甚至能在火场走个来回。】

　　这个就有些鸡肋了，不说前期没有太厉害的火系伤害魔法，就算有，苏木暂时没学到火系魔法精通，施展此术消耗巨大，得不偿失。

　　朗利特堡的1级魔法目前只有四项，听说还有一本咒力耗尽，还在恢复中。

　　苏木便想继续登塔，参观二级魔法，却被公会魔法师拦住。

　　“抱歉大人，修行二级魔法需要会长的同意。”

　　这就不是钱能搞定的了，看来真得靠男爵大人的脸面了。

　　苏木返回府邸，见到行色匆匆的管家。

　　“大人怎么才回来，你忘了今晚为你准备的接风宴了？快快跟我走吧！”

　　说完，便拉着马车，带苏木往城池内部行去。

　　接风宴？欧根似乎提过一嘴。但苏木有自知之明，自己那点事恐怕还不被朗利特堡的贵族看重。

　　想必今晚本就有宴会，欧根顺道邀请他罢了。

　　车停，苏木下来便看到一处华丽高贵的庭院，内里池水喷泉，轻歌曼舞。到处是衣着讲究的贵族在攀谈、饮酒，举止典雅，风度翩翩。

　　欧根正与欧灵交谈，还将他引荐给了几位同僚，十分热切。

　　待看到迟到的苏木，闪过一丝不满，最后还是过去把他带至此处。

　　他刚想说话，整个会场音乐停止，似乎有大人物到来。