第33章 破损的风车

朗利特堡收到消息，王国大军会从希林平原进入丘陵地区。

　　这样一来，整个侯爵领的城镇备受鼓舞，越发坚定守卫家园的信念。

　　听到这个消息后，苏木也舒了一口气。只要王国军团别搞什么幺蛾子，正面抵达战场与埃西铎对战，赢面还是不小的。

　　这个时候就应该攥紧拳头，狠狠地打壁垒一拳，才能遏制埃西铎的骚扰。若分心于守卫资源地，那任凭艾尔顿有再多的兵员，也根本守不住。

　　“有半人马与银飞马的动向吗？”

　　福雷斯特经常与商贾接触，他的情报通常比较准确。

　　“听闻有一只矮人先锋军赶至枯草雪原边境，修建驻防工事，或许是等待后续大军，暂时没什么动静。”

　　枯草雪原的道路虽然崎岖，但离王都最近，若埃西铎决定从此地直插，便能以最快的速度袭击艾尔顿王都。

　　“不应该啊，对面一直奉行先锋军袭扰的政策，矮人虽然战力不俗，灵活性却差了许多。莫非真要建营扎寨，等待正面对战？”

　　这也并非不可能，不管怎么用战术，这场大战必定是要打的。埃西铎帝国也想一战定乾坤，只要击败王国军团，这百里河山就彻底趟开了大门。

　　由于信息不足，苏木也无法猜测更多，只是觉得有些奇怪。

　　“那半人马军团呢？有人见到吗？”

　　“听闻是返回了丘陵地区，暂时没有动静。”

　　半人马虽然只是1级兵种，却因为高速机动性，往往是壁垒突袭的尖刀，它们的动向代表着壁垒下一步的计划。

　　苏木正思量间，欧灵走进来，提供了另一条消息。

　　“色利镇遭遇了兽潮，小镇上的人已经逃向白石城。”

　　这个小镇似乎有一处风车基地，不愿意轻易搬迁，最终还是抵抗不住野狼的攻击，被迫迁走。

　　但野狼是有人在背后控制的，莫非埃西铎先锋军的目标是郎利特堡？

　　“走，去色利镇巡查一番。”

　　“顺便带上原石，给魔法书添点新咒术。”

　　这次苏木把两位英雄都带上了，游荡学者有时会坑，但有时却会送大礼，欧灵与福雷斯特都还没学到魔法，有总比没有强。

　　点了100位大地之弓，将新训练出的射手们也带上，野狼背后很可能是埃西铎，不得不小心。

　　大约走了半天多的路程，终于抵达色利镇。

　　整个镇子静悄悄的，到处是丢弃的木车与工具，却没有发现野狼的踪迹。

　　道路上有拖家带口的行人，正急匆匆地朝镇外行走。

　　“色利镇遭遇袭击了吗？你们的镇长与护卫队呢？”

　　“镇长与护卫队在风车基地全军覆没，听说遭遇了数不尽的野兽，快逃命吧！”

　　见镇民惊慌失措，福雷斯特上前安抚一番，并给予他一些黄金，让他为众人带路，前往风车基地。

　　初始镇民还有些不愿，但听说他们是仓木镇的部队，再加上真金白银，也就为他们指路。

　　风车离色利镇不算太远，苏木他们很快赶到。

　　然而只能看到残躯和尸骨，车轮上挂着被啃噬的胳膊，水渠中流淌着红色的血液，整个基地都弥漫着令人作呕的血腥气味。

　　“来晚了！”

　　靠的近了，发现几只野狼正在分食一个农妇的躯体，四肢已经被咬断，小狼在喉咙处吮吸着血液，看眼是活不了。

　　“畜生！”

　　福雷斯特大吼一声，举起长剑就冲了过去，将群狼枭首。

　　大地之弓们眼睛也变得鲜红，在风车周围寻找着活的野狼，射出石箭，了结这些野兽。

　　欧灵摸了摸尸体的温度，判断道：“袭击有些时间了，恐怕风车内已经没有活人！”

　　福雷斯特喘着粗气：“埃西铎的杂碎们，自己不敢来，派些野兽来突袭平民，亏他们还自称自然之子，我呸！”

　　看着眼前的人间炼狱，只要是人族，内心自然充满愤怒。

　　“战争就是这样，没什么温情与善良，有的只是你死我活。若让埃西铎大军打进来，仓木的下场也好不到哪。”

　　上次把半人马杀的那么惨，对方若有机会一定会报复。

　　苏木从未心怀侥幸，必须得迅速发展势力，以抵御未来的危机。

　　“搜一搜，看看还有什么线索。”

　　随着搜查的深入，发现大批枪兵与野狼的尸体，看得出色利镇组织了抵抗，却被群狼战术给拖垮，沦为晚餐。

　　“色利镇实力不弱，起码有上百的枪兵，但野狼太多了，还是击垮了他们。”

　　在水坑深处，他们寻到色利镇长，他的头被割下，只剩一具无头躯体。

　　福雷斯特上去检查一番，皱眉道：“这不是野狼的习性，它们可不会收集头颅。”

　　此话一出，众人陷入沉默。

　　若真有埃西铎的英雄，那以小镇的实力，的确难以抵抗。

　　“大人，发现坑洞，里面有一群洞穴矿工！”

　　【洞穴矿工（中立1级）：攻击力0，防御力0，伤害力0-0，生命值1，速度1，体型弱小。

　　元素：水。

　　评价：天然滋生的矿工，它们以极少的资源，帮助采矿，只是效率有些低】

　　洞穴矿工没有眼睛，菱形的头颅，披着一层粘粘的绿皮，手像蹼一样连接在一起，是某些资源地自生的种族。

　　通常来说，哪怕一处有灵性的资源地缺乏开拓者，也会有这些原住民来挖矿生产资源，但效率比不上各势力的子民。

　　苏木将整个风车基地纳入视野。

　　【风车（破损，无人管理）：每周可生产1-2份除金币和木材外的资源。】

　　现如今色利镇有经验的风车工人全死了，一时半会还真找不到合适的管理者，再加上野狼的威胁没有清除，苏木也不敢派工人过来，那无异于送死。

　　于是他只能将洞穴矿工遣回，让他们野蛮生长。

　　这群家伙肉质酸臭且有毒，连野狼都不想吃，就算被杀掉还会从矿内生长出来，的确是英雄世界的一大奇观。

　　矿工被放回水洞，欢呼雀跃，于是送上一份礼物。

　　【宝石+2，矿工们卖力工作，才为你赚足这点资源，请下周再来看看吧。】

　　望着在阳光下闪耀的宝石，苏木却十分沉重。若不是为了这些宝贵的资源，色利镇的人或许早就撤了吧。

　　仓木镇又何尝不是如此？

　　但没有了资源，寄人篱下，恐怕更不好过。

　　福雷斯特看着这群奇特的矿工，忽然问到：“听说这群最低等的矿工，也能进化成高级的采矿者，资源地的产量会大大增加，真有此事吗？”

　　苏木瞥了眼福雷斯特：“有肯定有，否则那群野外怪物靠什么获取资源。这也是魔法咒术的应用，但这方面的进化，恐怕得靠你来研究了。”

　　这倒不是苏木虚言，福雷斯特在资源及生产魔法方面有天赋，或许真能领悟相关技能。

　　大地之弓将枪兵的尸体收整起来，埋入坑中，不至于让这些人族的士兵被邪恶利用。

　　毕竟是同一属地的邻居，难免兔死狐悲，有心者还唱响安魂曲，希望他们入土为安。

　　正当苏木要离去之时，那位领路的镇民却吞吞吐吐地说出一个消息。

　　“大，大人，小镇东北方还有一座建筑，是近期才发现的。”

　　“但那里离狼山很近，你们得小心！”