第31章 发展

苏木接过两只狼首，仔细观察。

　　在其后脑处印有奇异的符文，虽然很淡却充斥着咒力。

　　“有人在背后操纵这一切！”

　　和他们猜测相符，绝对有英雄级别的人物引起了这场灾祸。

　　与招募及净化野外兵种不同，德鲁伊或驯兽师都有能力引发兽灾，制造无序的混乱。

　　这群野狼或许没有英雄控制加成那么强大，但数量足够多，对于一般的城镇威胁很大。

　　欧灵推断道：“既然埃西铎帝国要向腹地推进，利用德鲁伊的能力制造混乱，对他们绝对是有利的。”

　　这种情况可能性很大，之前的半人马军团也是如此，指望他们恐怕难以攻下坚城，却能扫荡腹地。

　　一次不行就来两次，当周围城镇都被战乱波及，再无人敢留守时，坚城也就破灭不远。

　　福雷斯特忽然凑上前来：“还有件事，在你们离开这段时间，北方的白石城发布紧急避难令，若遇到敌人袭击，可以前往白石城驻守。

　　周围好几个镇子都已搬迁过去，剩下的都是有产业，不愿意放弃的。”

　　白石城。

　　苏木念叨着这个名字，同是侯爵领地下的一座城池，在希林平原入口处控制着运输及原石生意，近几年发展极其迅速。城堡由凯尔家族控制，已经建造岗楼和射手塔楼，还有不小的市场，算是这片区域内小有名气的领主。

　　没办法，这个年代道德下限不断拉低，只要领主正常点，会些管理，就能在矮个子中站起来。

　　白石城离仓木镇还有些距离，再加上对方也只是男爵，并非直属上司，所以平常不常来往。

　　但既然对方的命令传到这里，说明势力已经蔓延至此，需要关注。

　　“主要关注东面壁垒的先锋军，有什么异动及时报告。”

　　“至于北面，不要交恶。私底下看看其余有产业的镇子什么态度，再做判断。”

　　照理说，大军压境，城镇之间守望相助抱团取火是应有之意，但白石城这个时候吸纳村镇的力量，有些超过他的权限。再加上苏木不清楚凯尔家族是朗利特堡那一派的，不好深交。

　　好吧，目前来看，无论对方哪一派的，都和他们关系好不了。

　　外交目前来看，也只有难民营算是盟友，其他都是一言难尽。

　　但再看看山坡上数不尽的狼尸，以及愈发坚毅的大地之弓，苏木还是觉得值。正如他自己讲的，虚无缥缈的施舍不靠谱，掌握在手的兵种与英雄才是真正的实力。

　　“对了，给你们带回特殊的物件。”

　　苏木从怀中取出两本羊皮纸包裹的书籍，刚一打开，就流露出强大的咒术力量。

　　求知，奥义，元素，让所有英雄都着迷的咒力。

　　“魔法书！”

　　福雷斯特迫不及待地拿过去，不停翻阅，爱不释手。

　　“大人可真懂我，这样宝贝的东西，放在我手里一定不会被埋没。”

　　苏木面无表情：“这本书可不是白给你的，从工钱里扣！”

　　一听到扣钱，福雷斯特瞬间蔫了，满脸不情愿，但摸着魔法书的手却挪不开，只能闷闷答应。

　　至于欧灵，眼睛同样一亮，珍惜地将魔法书包裹起来，收入怀中。

　　“谢领主大人。”

　　没有谁比英雄更清楚魔法书的价值，这是一切的开端，从此之后，他们也能修行元素魔法了。

　　朗利特堡暂且是去不了，但有魔法书就能想办法修行魔法。

　　福雷斯特还在那里讨价还价，欧灵已经领着大地之弓去训练了，他呼喊猎人来收拾狼尸，倒也能拿到集市里卖。

　　看着欧灵远去的身影，福雷斯特若有所思：“看来你们这一路发生了不少事，我能感受到他内心的愧疚，以及久违的随心自由。”

　　苏木没有客气：“想成就英雄，想走的更远，免不了这一关。你是如此，他自然也是。”

　　福雷斯特没有细问，他总觉得领主大人助他们晋升的方法有些特殊，与普通英雄不同。

　　他不了解隐秘，但他相信苏木，而他可以在自己擅长的地方来发挥。

　　欧灵在战力上的确独具一帜，福雷斯特自认比不过，可城镇要发展，还是得看经济。

　　“我带您仔细瞧瞧如今的仓木镇！”

　　福雷斯特带着苏木先来市场，还未靠近就听到叫卖声，到处是活跃的商贾以及镇里的百姓，交换着日常吃穿住行的用具。

　　“其实市场最大的作用，是给各地商贾一个驻留的集中地，在得到买卖双方的认可后，生意也就变得好做起来。若之后继续扩建规模，每日抽一份原木或原石的利润都不是问题。”

　　福雷斯特不清楚建筑升级的效果，但他作为建筑师对其发展有天然的直觉，难能可贵。

　　集市作为日常交易的中转站，必不可少，但原材料从哪里来？

　　自然是靠耕种。

　　福雷斯特带着苏木前往农场，农民们挥汗如雨，收割着麦子和土豆。每家每户都有独立的棚户，里面养着鸡和羊，满足日常的肉食供应。若是还有空闲的地，则栽种水果与蔬菜，换换口味。

　　一栋栋黄色草房在田间林立，这才是构成村镇最基本的单元。

　　要说平常为何不考虑粮食问题，则是因为种的食物足够吃。

　　英雄世界的独特土地，不仅孕育拥有咒力灵性的木材和石头，就连普通的粮食作物都能高效收成。就拿平民最喜欢的麦子来说，最快情况下半月即可有一次收成，食物缺乏的情况基本不存在。

　　人族是这样，精灵，矮人们能在林间觅食，水果与充满咒力的佳肴更是多，至于其他种族各有各的食谱，行至哪里吃到哪里，一般不会挨饿。当然，兽人族或许是极少的例外。

　　故而所有势力都是以木石金为基础战争耗材，它们能够制作势力建筑，是硬通货。而稀有资源则是高级兵与高级建筑的需求物，更加稀少。

　　苏木没有觉得种田的农民很低劣，他还带着福雷斯特主动下地，与他们一同勤劳耕种，了解众人的需求。

　　“今年兵荒马乱，种植的时间被压缩许多，希望集市能把收购粮食的价格调高。”

　　“乌木是制作房子的好材料，但都被用于炼制原木，能否专门留一些给新迁移来的人建房子？”

　　“来往的商人多了起来，酒馆与餐馆也涨价，希望能够控制一些，不然连酒都喝不起了，哈哈哈！”

　　农民们挠着头，说出朴素的愿望。在这个时候，没有什么六一居士，有的只是仓木子民。

　　与他们切身交谈，才理解一座镇子核心的根基是什么。在仓木镇，所有人的话题基本都围绕着林区，即使不是林区木工，也希望它能发展起来，其余人跟着受益。

　　至于土地条件如此之好，农民们根本不担心粮食，为何还如此贫穷，这就是更深层次的问题了。

　　福雷斯特说道：“仓木镇的民众算是比较淳朴的，外面有闹事的家伙进来，护卫队也会公正执法，愿意留下的人也多了起来。”

　　在伍德他们逃跑后，福雷斯特重新建了护卫队，维持小镇治安。

　　作为仓木镇的原住民，福雷斯特对这些倒是了如指掌，也办的相当不错，苏木对此相当满意。

　　虽然这些问题看似与建筑发展无关，却是一切的根源，再重视也不为过。

　　但福雷斯特的成长导致他在有些事情上意识不足。

　　“记住，我们是英雄，是魔法咒力的掌控者。无论粮食，木材场，还是市场，想要发展壮大，就要将魔法用在实处。

　　生产魔法的效用无与伦比，伐木英才效果你也看到了，若没有它，我们依旧只是普普通通的一级林场罢了。”

　　随着苏木大手一挥，田间错综复杂的水道被重新调整，大地如波浪翻滚，将旱与涝的地区一一平衡。

　　农民们见识到眼前神奇的一幕，纷纷跪拜。

　　福雷斯特看着山呼海啸的画面，陷入沉思之中。

　　最后，福雷斯特自然要带苏木看林区，他们目前最强的资源生产地。

　　物以稀为贵，如今的原木就是王国最稀缺的资源之一。

　　“现在原木的价格一天变一次，如果去大的集市交易，甚至能够换到1木/750金。即使在我们这边，也涨到了1木/150金。”

　　“按照现在的林区分配，在保持灵性完整下发挥最大采集能力，每天能够供应6原木。抛去要上缴给侯爵领地的2原木，剩下全是我们可支配的资源。”

　　“这段日子以来，已经还清难民营的欠账，并一直委托给他们的渠道进行交易，能获得300金/1木的兑换比例。”

　　在朗利特堡与男爵交谈，苏木做出让步，提供2原木/天，这也是为何最后任命他为镇长的一大原因。

　　当然，对方保证运输通道及保护职责。下次若是仓木镇遇难，会有兵团来营救。

　　对于这份承诺，苏木其实觉得不靠谱，但他有自己的思量，现在不是撕破脸的时候。难民营与男爵关系匪浅，对方不知道他们侵销木材？

　　没人是傻子，但只要能保证都有利益分配，起码还能维持。

　　“您上次提到的8块原石，我也通过特殊渠道兑换回来，稍微有些溢价，那群人真是黑商！”

　　福雷斯特骂骂咧咧，看来付出不小。毕竟他们的市场规模太小，又没有原石产业，想获取还真不容易。以福雷斯特守财的性子，他本来是不想现在换的。

　　再如何困难，苏木吩咐的事情，必定是现阶段重要的事，也得想办法完成。

　　听到这个消息，苏木舒了口气，这下不担心魔法书没得学了，游荡学者或许能给个惊喜？

　　福雷斯特大大小小的汇报，将仓木镇的基本状况讲述的很清楚。

　　【仓木镇：1级议事厅（缺乏界碑），1级集市，2级林场，高山堡垒。

　　总人数：28000余人（总体呈上升趋势）；大地之弓90，弓箭手30；英雄3。

　　资源：3850金币，24原木，8原石。

　　生产：6原木/天，500金/天】

　　不知不觉中，当初弱小的镇子，已经有些基础了。