第39章 夜袭山堡

油灯点燃，照亮伊凡那年轻的面庞。

　　他略有些颤抖地将护手放下，盯着苏木，高兴道：“我果然没有看错，你是有实力的。”

　　苏木颇为警惕，靠后站了站，问询道：“你这么晚偷摸进营帐，不知道王国有神圣地盘令吗？”

　　简单来说，每一贵族都是相对独立的封臣，被领主召唤时响应，但军队各归各管。如果有人私自踏入对方的地盘，贵族有权诛杀。

　　当然，一般都不会弄的那么难堪，却也有法可依。

　　伊凡慌忙解释：“白日见你神色有异，我猜你也不想在此干耗，故而想邀你一同与我探营。

　　只是营地有我哥，盯得很紧，不得已才半夜探访，我并无恶意。”

　　说完，转了一圈，除了简单的护具外的确没有带任何兵器。

　　不过苏木对阿盖尔家族的人并不信任，又用望气术查探了一遍，才放下心来。

　　【伊凡·阿盖尔（怒焰骑士）：攻击1，防御3，咒力1，知识1。

　　元素：火。

　　特性：豪迈，冲动，傲气。

　　防御术：统御兵种降低5%受到的物理攻击伤害力。

　　评价：听说能掌控愤怒的人，在怒气达到极致时，身周会产生无色的火焰铠甲】

　　对方的确没有恶意，只是性子有些冲动罢了。

　　“我听他们说过你的事迹，仓木镇领主，之前抵御半人马大军，斩杀400余敌。

　　不过都说是你手下欧灵的功劳，你只是躲在后面坐享其成，今日所见我认为传言不实。”

　　苏木知晓刚刚下手的确重了点，伊凡却皮糙肉厚，根本没受伤，这人若能成长起来必定是个防御出众的领袖。

　　眼见苏木没有拒绝，伊凡继续说道：“我见你的弓箭手装备奇特，必定是元素洗礼后的精兵。

　　我虽然统御十字军，但人数不多，进攻能力偏弱。若你的弓箭手加入进来，只需吓一吓对方，就能将逃窜的矮人赶走，到时候大家自然知道壁垒在虚张声势。”

　　伊凡手舞足蹈，描述着他的计划，苏木却冷眼旁观，丝毫没有响应。

　　“讲完了吗？讲完就回去吧，我要睡觉了！”

　　苏木开始赶人，伊凡愣在原地，随后说道：“我还是看错人了，本以为仓木领主是个英雄，与外面那群没了心气的人不同，能为王国排忧解难。”

　　听着对方嘲讽，苏木十分淡然：“我的确有去探查的心思，只是不想带你，你这般鲁莽冲动，还自以为是，会坏事的。

　　我可不想陷在山丘上，被矮人围攻至死。”

　　“你！”

　　伊凡作势欲走，却在门口又折返回来：“也罢，你若愿意去探营，还分什么主次。我为王国忧虑，听你指挥。”

　　看着“忧国忧民”的伊凡，苏木嘴角扬起微笑，却很快笑不出来。

　　两大侯爵家族，若干贵族骑士，还不如一个青年有担当。

　　是，希林与枯草有利益纠纷，大家也不满萨利曼的跋扈专横。

　　可现在是什么时候？王国军团即将与埃西铎决战，任何小战局的优势都可以被积累，一旦北地矮人被打退，在军团中的北地英雄会不会后顾无忧？

　　若北地矮人从开始只是障眼法，那他们的先锋军去哪了？

　　这不是光靠猜测就能判断，而是要真刀真枪打过才有发言权。

　　危险自然是有的，但人们全指望王国军团，他们又去指望谁呢？

　　苏木变得严肃起来，指了指帐外：“走！”

　　伊凡拍了拍大腿，懊恼地离去，却在走出帐外后听到：“去整军，我们丘陵下方的树林见！”

　　听到这话，伊凡瞬间大喜，匆匆忙忙去召集兵将去了。

　　……

　　在丛林掩护之地，苏木的部队与伊凡的十字军会和。

　　双方都很惊讶对方召集的如此之快，事实上伊凡白天走了就没带部队回营地，在外面驻扎；而苏木也有夜探的想法，早就通知欧灵让大地之弓准备。

　　“你有矮人的部防图？”

　　伊凡拍了拍身边的狮鹫，随后指了指自己的脑袋：“都在这里！”

　　其实贵族们也并非没有试探，最先来的几批都往山上派过兵，却被敌人的箭塔给挡了下来。在英雄世界，矮人的锻器与工事和他们的酗酒一样著名，因此大家不愿意再做无谓的消耗。

　　伊凡只是觉得对方防守意志不强，且窥探到矮人在有序撤退，这才提出再次试探。

　　沿着山路前行，在陡峭的山崖壁穿梭，幸亏大地之弓与盾兵都是土系洗礼，脚挨住大地就像生了根一样，根本不会掉落。

　　十字军凭借高超的属性，也能在悬崖旁游刃有余。

　　伊凡却多看了几眼苏木的部队，心中愈发重视。他初始只是想找支远程部队，协助十字军进攻，现在看来，谁助谁还不一定呢。

　　在大约行进了四五百米后，终于抵达一处地势连接点，本来该是石块墙壁，此刻却破烂不堪，泥土都流了下来，无人维护。

　　“地动山摇！”

　　这是之前有人攻打，用了土系的魔法。正面战场的缺口被矮人修复了，这种偏僻的城墙却没有人管，从侧面说明，对方已经没有心思管了。

　　“跟紧点，盾兵在先！”

　　这倒不是小瞧十字军，盾兵在先可以立盾防守远程进攻，十字军则能从侧翼先登。要不是过道太狭窄，苏木必定会摆出这种阵型，目前也只能一字长龙，待到开阔地区再展开。

　　他们摸进了防御外城，终于遇到第一波敌人。

　　在高塔之上，一名大精灵发现了潜入者，他敲响警钟，并朝着苏木他们射击。

　　箭塔的箭是经过咒力特殊加持的，能够迅速释放防守者的多次连弩，威力极强。

　　盾兵们立刻竖起巨盾，利用兵种特性抵御射手的攻击。

　　咒术之箭射穿了巨盾，连带盾兵都被钉在地面，不过依靠高超的生命力和防守能力，几个人都勉强留了口气。

　　苏木这时也不再掩饰，将治疗帐篷取出来，为受伤的战士医治。

　　他给欧灵使了个眼色，对方心领神会，立刻弯弓搭箭对准箭塔的射手，一箭一人，将两个守卫者齐齐射落，从数十米的高塔跌落下来。

　　这一手神技看的伊凡目瞪口呆，双方距离起码有400米吧，眼前的射手简直比弩炮还要精准。对方绝对是个能力强横的英雄，他联想着仓木镇的故事，如有所思。

　　苏木却不给他多想的机会，直接指挥道：“该你冲锋了！”

　　伊凡没有推脱，带着手下的十字军就开始攀岩。

　　由于警钟敲响，矮人兵团也加入战斗，一群侏儒举着重锤，怒意十足地赶了过来。

　　顿时四面八方都传来吼叫，似乎有千百人在咆哮。

　　看着迎面而来的过百矮人，以及他们身后逐渐靠近的灯火，哪怕以伊凡的勇气，手心也泛起了汗珠。

　　只是他二话没说，就身先士卒地冲向敌人，十字军亲卫自然要保护他们的主人，也跟着上去。

　　苏木望着矮人身后的防御堡垒，心中暗叹，不愧是大陆有名的工匠，在咒力符文掩护下，连他都看不清里面藏着多少人。

　　照这个声势来看，恐怕有足足上千人。

　　他抬头看了眼箭塔，欧灵毕竟不是投石车，他只能杀掉里面的射手，无法摧毁咒力加持的高塔。

　　两位大精灵被射死后，箭塔还未损毁，却没有人再补上，如此重要且强大的防御建筑都缺人驻守，难道壁垒真等着和他们野战吗？

　　看来伊凡说得没错，对面已经准备放弃工事，有序撤退了。

　　他挥了挥手，示意大地之弓尽情发挥。

　　“消灭他们！”