第37章 王国之剑

神圣军团的抵达，顿时将希林平原的牛鬼蛇神震慑住，连平日里做黑色交易的商贾都不敢露头。

　　毕竟是王国目前最强大的军团，要直面埃西铎的诸路大军，实力超然，没人敢在这个时候犯蠢。

　　从另一个角度说，他们是守卫王国的柱石，百姓夹道欢迎，贵族开门迎客，声威旺盛到了极点。

　　大军驻扎在朗利特堡，进行补给。雷文接见了玛姬·加菲尔德以及雷克斯，对他们的支持大加赞赏，并承诺在丘陵地区结束战斗，护佑侯爵领地不受侵犯。

　　事实也是如此，在大军确定希林平原的行军路线后，再无埃西铎帝国的先锋袭扰，的确平安了不少。

　　既然得到庇护，也少不了出点血，朗利特堡又派出100的圣盾狮鹫，加入王国先锋侦查队。

　　【圣盾狮鹫（城堡阶3级2阶兵种，神圣洗礼）：攻击力10，防御力10，杀伤力3-7，生命30，速度9，体型中等，飞行兵种。

　　元素：神圣（兵种对异端心智影响的抵御增强，受治疗效果+50%），造成神圣攻击，对地狱敌人+20%伤害。

　　怒击：身周充满咒术风刃，对拥有恶意的敌人进行无限反击。

　　圣盾：神圣赐福后获得圣光之盾，抵御首次受到的部分伤害（初始50%，受英雄加成）

　　评价：狂风崖上狮鹫无数，能得到神圣赐福的却寥寥无几。】

　　“好好好，将来打退埃西铎大军，我必定上奏国会和国王，为朗利特堡请功！”

　　雷文很满意，在人类王国的漫长历史中，狮鹫都占据了相当高的地位。毕竟在天使不出的情况下，狮鹫是唯一的飞行兵种，很适合攻伐与突袭，特别是山地丘陵这种区域。

　　而圣盾狮鹫额外有一层抵御护盾，相当于多了半条命，还有无限的反击能力，最适合冲进去扰乱远程射手的节奏。

　　雷文又会见了朗利特堡的几名高级官员，便关起门来，毕竟不是谁都有资格见元帅的。

　　他把军中的几位将领叫进来，展开地图开始研判战局形势。

　　“临近卢森丘陵，大军的动向自然也瞒不住，想必埃西铎帝国已经有所布置，各位对战局有何看法？”

　　他的目光首先看向最前方的披甲壮汉，此人浑身上下被寒冰铠甲包裹，只有在说话时才摘下面罩，正是北地侯爵昆恩，寒铁十字军领袖。

　　“壁垒的矮人在枯草雪原修筑工事，却再没有下一步动静，我觉得有些虚张声势，没必要去理会对方。若对方敢深入北地，我们就从后包抄，直接将他们围歼。”

　　他说话瓮声瓮气，却极具威势，本来有几家北地家族颇为担忧，看着他的目光，也不敢多说。

　　不过自然有反对的声音，萨利曼的二儿子，加布·萨利曼就不同意：“我觉得还是要分一部分兵力关注北地，毕竟各大家族都出兵应召，城内空虚。

　　若是被对方突袭，恐怕守不了太久，到时候王城危！”

　　加布的哥哥弃掉法尔森林，遭受贵族唾弃，自然不敢过来。但萨利曼毕竟北地豪门，说的话又是为北地考虑，响应者也多了起来。

　　“对，不能让对面太轻易的进来。”

　　“北地家族倾巢出动，家中空虚，一旦被偷袭，我等儿郎皆无心应战！”

　　吵吵嚷嚷的声音多起来，雷文只能拍了拍桌子，暂时压制。

　　他又将头转向另一边，艾拉河谷的众位侯爵，他们此次带来的主力部队是戟兵与神射手，数量众多，影响力也不小。

　　此刻却没有人多言，只是老神在在，一副事不关己高高挂起的模样。

　　平日里北地贵族自诩实力强大，霸道惯了，如今看他们吃瘪也挺不错。

　　无奈，雷文又将头转向中间。

　　康拉德·沃尔，王都直属钢铁骑士团的骑士长，王国之剑，无畏冲锋者。

　　【康拉德（无畏骑士）：攻击9，防御7，咒力7，知识5

　　元素：火。

　　高级无畏骑士：英雄每有3点攻防属性，统御骑兵（包括升阶兵种）提升1攻1防，且率领的骑兵部队士气不会衰减。

　　高级烈火圣剑：增加30%近战部队攻击力，兵种对遭受火元素减益的敌人造成伤害+30%。

　　高级火元素魔法，高级寻路术，中级鹰眼术，初级学习能力。】

　　见元帅目光挪至自己身上，他意简言赅：“拖得越久越不利，漏洞百出。不如找到他们主力，击溃罗伊德，一切问题都能解决。”

　　王国还是有名将的，雷文也是这般认为，与其拖拖拉拉被逐个击破，不如现在大决战。

　　输了一切皆休，赢了甚至能反攻埃西铎。

　　雷文又挪了挪视线，落在光明祭祀团长谬拉泽尔身上，她身穿白色祭祀袍，身周永远环绕着一层淡淡的光晕。

　　谬拉泽尔给予雷文支持：“祭祀团永远跟随光明的指引！”

　　人类王国就是光明所在，而雷文又是王国元帅，如此说就是完全支持他的意见。

　　雷文点点头，用手一挥，魔法地图瞬间出现云雾，众人却能穿透大气看到丘陵的境况，以及敌人的动向。

　　“伊莎贝尔的独角兽军团已经抵达卢森丘陵，罗伊德的古树大军也在靠近，除此之外还有矮人与大精灵组成的部队，从山林中穿行。

　　粗略估计，起码有两万，哪怕枯木战士也有足足几千，绝对强劲的敌人。”

　　出征以来，大家每天跟随军团，望着遮天蔽日的狮鹫以及强大的骑兵，不由心生傲慢，觉得如此强军，剿灭埃西铎不是轻而易举？

　　但此刻看着乌泱泱的枯木以及圣洁的独角兽，顿时说不出话来。

　　“敌人兵力充足，罗伊德和伊莎贝尔又是老牌英雄，若我们分兵救援，必死无疑！”

　　“现在起，收拢各支军团，不得擅自攻伐游击，若有违背者，斩！”

　　“可有异议？”

　　雷文目光扫过贵族们，没人敢和他对视。

　　现在的年轻贵族或许不清楚，王室支柱雷文·菲纳克希亚曾南渡河谷，在蛮荒领地连杀数月，尸体把据点的河流都堵塞，这绝对是一位凶神。

　　“既然如此，加快行军，早日抵达丘陵，会一会伊莎贝尔。”

　　“至于北地的困境，让加菲尔德与阿盖尔召集他们的封臣，向北地进发，不用主动攻伐，只要将流寇剿灭，造出声势即可。

　　待我平灭埃西铎大军，万事皆休！”

　　既然大军从希林平原过，那么两大侯爵领地自然无忧，召集手下人去北地助助声威，避免敌人偷袭攻伐，也就够了。

　　北地家族苦寒出身，战力强横，也不是什么阿猫阿狗都能攻下的。

　　要说平日里贵族们不上心，现在都要打堡灭族了，谁还敢不抵抗？

　　雷文都已如此布置，小萨利曼也不好再多说什么，只能遵令。

　　大军浩浩荡荡的开拨，狮鹫军团排成雁字阵，像箭头一样高低起伏，在云层中穿翔。巡逻兵扩大至方圆百里，有任何风吹草动，立刻上报中军。

　　骑兵们跃马扬鞭，驰骋草原，大地轰鸣不停。最前方则是装备钢铁咒力铠甲的骑士，骑枪有足足四米多，配上他们提速后的冲锋，连山丘都能被戳出窟窿。

　　十字军则如同严丝合缝的机器，延绵不绝，部队如长龙蜿蜒，一眼望不到头。

　　“多少年没见过这么雄壮的部队了，哪怕征讨南部荒岭地区，也没这么多骑兵吧。”

　　“狮鹫军团简直像乌云过境，光拉屎都能把敌人淹了！”

　　“什么狗屁，十字军的利刃才够劲，让壁垒的崽子们尝尝重剑的威力！”

　　无论城镇市民还是乡村农夫，在见到这支军团后，都免不了瞻仰赞叹一番。

　　苏木等人也恰巧在行军路线上看到了王国长龙，欧灵被震慑的无以复加，苏木心里却有另一番感慨。

　　“不驭此强兵，安能为天下之主？”

　　统御这等军团作战，不虚此生。

　　仿佛感受到不一样的目光，骑士长康拉德目光如炬，看向千米外乘风御马的两位青年英雄，露出鼓励的姿态。

　　他举起重剑，浑身沐浴在光辉之下，宛若神人。

　　“艾尔顿必胜！”

　　“人族必胜！”

　　骑兵们举剑响应骑士长，苏木与欧灵也拔剑助威，声音如山洪海浪，穿透一座座群山，响彻希林平原，直抵丘陵！