第30章 小试牛刀

苏木带着所有的大地之弓走入林区，在经过不停的与难民营交易招募后，仓木镇的部队已经扩展到90大地之弓，30弓箭手的水准。

　　由于原木价格的暴涨，难民营很愿意与他们做生意，甚至分出一些人来特别筛查有弓箭手天赋的人。

　　但即使这样，也才刚刚凑齐一百多人。

　　福雷斯特抱怨与对方做生意亏本，苏木却安顿他经营好关系。因为他知道在战乱时期，难民营的兵种产出会翻倍，这是野外特殊建筑的特性。

　　仓木目前没有士兵兵营，只能依靠对方。

　　“之后，我们得寻找能培训兵士的新营地了！”

　　受制于人的感觉自然不好，两位英雄也都同意，但目前周围的环境可算不上安宁。

　　望着山坡下密密麻麻的狼群，哪怕是苏木都皱起了眉头。

　　【森林野狼（中立1级兵种）：攻击力2，防御力1，杀伤力1，生命1，速度2，体型小。

　　群猎：当攻击敌人的野狼数量达到10只以上，则增加15%伤害。

　　评价：森林中的野狼，群居野兽】

　　这东西比六一居士强不了多少，但数量上来之后，就很恐怖。

　　【森林野狼1580，森林狼王3】

　　在这群野狼的中央处，有三头雪白色毛皮的狼王在仰天嚎叫，控制着它们的子民。

　　【森林狼王（特殊中立1级兵种）：攻击力4，防御力2，杀伤力2，生命18，速度4，体型中等。

　　嚎叫：发动嚎叫，为所有森林狼增加5%攻击力，并提升狼群士气。】

　　如果只是几十上百只，大地之弓几轮齐射就搞定了，但面对这么多的野狼，以及狼王统御，就不是那么简单了。

　　对方有指挥者后，拥有了战术。

　　“它们在这里集结了一个多时辰，由最初的几十只迅速变成上千只，来者不善。”

　　狼王还在嚎叫，它的声音似乎能穿过群山，引来更多的野狼。

　　“不能放任它这么嚎叫，给它点教训！”

　　得到苏木的示意，欧灵率所有大地之弓向前方推进。

　　福雷斯特有点担心：“要不还是之前的战术？我领一支部队在前面吸引火力，让欧灵在后面放箭，战损应该不会差。”

　　苏木摇头：“放心，他能应付过来。”

　　到达距离狼群数百米的距离，大地之弓们停下来，弯弓搭箭，瞄准敌人。

　　野狼们似乎也察觉到危险，龇牙咧嘴地咆哮，准备发动冲锋。

　　“射击！”

　　上百人的箭手，齐射一轮，效果却比百门重炮还要强大。石箭所到之处，泥沼纵横，大地轰鸣，野狼根本没有任何抵抗之力，瞬间死掉两百多只，尸骸溅射的到处都是。

　　虽说是冷兵器时代，元素魔法却提供了足够的火力，刹那间就能造成不可思议的伤害。

　　“呜嗷！”

　　狼王见到形势不妙，发动了集结总攻，面对远程射手，速度不俗的野狼发起冲锋，它们数量足够多，只要堆上去就能打破射手阵型。且野狼的群猎技能在数量碾压时能够造成伤害加成，是狼群最佳的战术之一。

　　成百上千的野狼奔跑起来，连大山都震颤起来，嗜血残忍的眼神让人不寒而栗。

　　欧灵又向前百米，他的眼睛始终盯着狼王，对方嚎叫命令时露出狼首，让他抓住难得的破绽。

　　抽箭，拉弓，连珠双射，一气呵成，没有半分拖泥带水。

　　等狼王发现这个卑鄙的偷袭者时，石箭已至眼前，只能勉强抬起爪子抵抗，却被重箭连前躯带身体钉在草地上，不能动弹。

　　但狼王毕竟是狼王，1级特殊兵种赋予它强悍的生命力，或许攻防不算顶尖，保命却有一套。倚靠着石头闭眼假寐，装作死了的样子，周围狼群拼命护卫，瞬间围了里三层外三层。

　　然而欧灵第二箭也到了，从野狼群中穿行而过，带起一阵风暴，命中狼王的脑袋。随后狼群便听到像西瓜爆碎的声音，再抬头看它们的王，只剩下一地红白，连骨头都不知道飞溅到了哪里。

　　“吼！”

　　狼王殒命，顿时群狼怒意飙升，眼神深处却勾起一丝恐惧。

　　见到敌人能五百步外威胁其生命，剩下两只狼王顿时后撤，将希望寄托于数量庞大的冲刺军团。

　　福雷斯特望着战场，嗤笑道：“野兽就是野兽，虽然狡猾，但只要打疼了它，就不敢再上前，大地之弓比之前强了许多！”

　　苏木心道肯定，魂箭师受中级执政官的加成，已经提升到普通中级箭术师的效果。

　　他之所以选择给欧灵加持攻击而不是属性最高的咒力，也是考虑到魂箭师击杀吸魔的特性，面对数量众多防御又脆的野狼，欧灵几乎是战场永动机，操纵再多的大地之弓都没有影响。

　　可惜欧灵还没有学到气系魔法，否则将会是人海战术的克星。

　　“好了，是时候给狼群一点绝望的滋味了。”

　　苏木说完，便走下高台，施展迟缓大法，顿时整个平原变成泥沼之地，迅捷的森林野狼像是拖着百斤负重的乌龟，只能沦为活靶子。

　　又是一轮齐射，收割200多狼崽子，整个战场血腥味浓郁的让人作呕。

　　福雷斯特看着这一幕，控制不住地尖叫：“大人，迟缓大法？

　　我的天，您竟然掌握了这项魔法，配合上大地之弓，简直无敌！”

　　虽然福雷斯特是个半路出家的英雄，却对战场局势分析的不差，大地之弓本来就带减速，再配上迟缓大法，上战场就像是在练习射箭一样，普通兵种根本威胁不到他们。

　　有了迟缓大法助阵，大地之弓更是肆无忌惮，甚至将阵线往前推了又推，像割麦子一茬接着一茬地杀。

　　【森林野狼-221，森林野狼-187，森林野狼-148】

　　并非大地之弓懈怠了，而是狼群被彻底杀怕了，周围全是同伴的血肉，将草地铺上一层红地毯，而它们连敌人的身都近不了，这怎么打？

　　它们是野狼，不是蠢狗！

　　低落的士气引得野狼停足不前，哪怕狼王怎么嚎叫催促也无济于事。

　　在射手们继续向前推进百米后，狼群彻底奔溃，四散逃离，狼王也跟着撤退。

　　欧灵见状，直接牵了匹马跳上去，直奔狼王而去。

　　“为大人掩护！”

　　箭如雨下，对着狼王的方阵，将幻想抵抗的家伙轰成碎末。

　　有几只忠心耿耿的亲卫想要阻止，却在瞬间化成血雨。

　　欧灵催马赶到，根本不废话，抵着狼王的头射出两箭。没有任何花里胡哨，狼王张开的嘴还没合拢，箭矢就从上颌穿过，直通脑袋。另一支则沿着喉咙而下，贯穿心脏。

　　他抽出匕首，找准狼王脖子处的缝隙，一刀割下狼头，这畜生停止抽搐，彻底死去。

　　“呜！呜！”

　　身后射手们传来山呼海啸的呐喊，陷阵斩将，历来是武人最敬佩的表演。

　　欧灵身为射手，还有如此勇猛的举动，让众兵士心潮澎湃。

　　依葫芦画瓢，欧灵又追逐另一只狼王。由于苏木咒力还不算太强，迟缓大法的效果已经消失，欧灵追着狼群跑至另一座小山，过了许久才返回。

　　他提着两颗狼头，盔甲多有破损，到处是狼爪划痕，伤可见骨，却连眉头都没皱一下。

　　欧灵纵马至高坡，跳下来缓步回到指挥营地，单膝下跪，将两只狼王首级奉上。

　　“不辱使命！”