第36章 王师抵达

游荡学者再次开启他的旅程，没有人清楚他从哪里来，也没人知道他去往哪里，甚至连他是什么种族都不清楚。

　　有人被骗，有人疯癫，有人暴富。

　　苏木只可惜一小会，就平复心情。

　　说穿了，他们现在实力不行，即使天上掉馅饼，也会被砸死。

　　见好就收，稳步发展，终有一天会轮到他们掌握主动权。

　　高山堡垒也没白来，将剩下的弓箭手全部训成大地之弓，又增长了一波实力。

　　虽然这类建筑有使用次数限制，但几百的2级兵种显然还是九牛一毛，足够他挥霍。

　　目前高山堡垒只有他一家知晓，暂时没什么担忧的，然而色利镇外的岗楼却被敌人发现，很是麻烦。

　　欧灵似乎看出他的忧虑：“要不我带一队大地之弓驻守此地，等培训出足够的枪兵后再接替我来驻守？”

　　这是个持重的方法，但太过危险。

　　对面逃走的水系英雄能力不差，且这次交手知道了他们的实力，若回来必定会带来更强的部队，以这点大地之弓很难抵抗。

　　若只是为守护一处资源地，就折损一名英雄，那简直惹人发笑。

　　福雷斯特也察觉到危险：“对方若是有预谋的释放兽潮，必定还会来色利镇，硬守似乎太过被动。”

　　苏木思索一番，计上心头：“之前或许没好办法，对方却给我们送来了防守利器。”

　　说完，他便指向变小的野蛮号角，露出微笑。

　　两位手下一时愣住，随后恍然大悟。

　　既然对方能够将野兽召集起来，祸乱城镇，他们自然可以反其道而行，布置成防守的野兵。

　　通向岗楼的道路并非四通八达，建筑恰好在山间森林，只要堵住北面进来的路，若对方要绕道南方，必定会被察觉。既然不愿意露面，偏就要他闹大动静，看看是谁在搞鬼。

　　光凭群狼自然挡不住那位强大的英雄，可要是对方再想鬼鬼祟祟的进来，就有些难度了。而他们只需要一周来一趟，训练出枪兵，就完成任务。

　　福雷斯特摸着号角，疑惑道：“之前我看野狼似乎都陷入了嗜血的状态，若我们将其召集至北面，会不会自食其果。”

　　苏木摆摆手：“野蛮号角无法操控野兽进攻，仅仅起到聚集作用，影响神志也是根据使用者的意志来定。

　　对方希望野狼进攻，使其变得嗜血饥饿。我们希望野狼防守，只要聚集在道路上，放任他们自由即可，如此一来超出控制时间，有狼王坐镇，狼群短时间也不会散掉。”

　　听着苏木讲解法宝的细节，福雷斯特与欧灵心悦诚服。

　　他们最佩服领主的一点，就是他那广博的知识，仿佛对一切都了如指掌。无论兵种，建筑，宝物，还是学者，在苏木面前都褪去了神秘的色彩，简直是英雄道路上最佳领路人。

　　待众人返回仓木，休整几日后，福雷斯特亲自带着法宝前往岗楼北方，将散落的1级野兽聚集起来。

　　他不像对方那么急切，只需要让通道变得拥挤即可，反而召集了更多的野兽，数量达到2000多，分散在道路周边。他还特意从集市收购了侦察兵的小玩意，放置在路旁的树木，一旦敌人在此展开杀戮，他必定会第一时间知晓。

　　使用野兽号角消耗太大，直接抽干福雷斯特的魔法，但也因祸得福，让他对咒力有了更深的领悟。

　　【福雷斯特（建筑师）：攻击1，防御1，咒力3，知识2（5）。

　　忠诚96，魅力60，元素：土系，伐木英才，初级土系魔法。】

　　他本身就有土元素的潜力，此次顺利领悟了土系魔法，水到渠成。

　　执政术对福雷斯特的加成，自然就是咒力或知识，他在这方面的天赋要比欧灵高，而且这次使用宝物明显消耗巨大，所以苏木对他进行知识的加成。

　　要说执政术的缺陷，可能就是选定后一段时间不能更改，否则隔一会变更一下，简直无敌。

　　除了布置野兽防御，他还拉来了一群健壮的青年人，送到岗楼里训练。

　　本来担心这群愚钝的农民无法掌握精湛的枪术，显然有些多虑了，包教包会可不是能轻易宣传的。

　　在惨痛的哀嚎混杂着疲惫的训练后，一群枪兵举着咒力长枪走了出来，神色虽然有些倦意，却都兴奋无比。

　　额度只有14个，花费840个金币，岗楼内的幻境变的暗淡，其余没被选到的则有些失望。

　　“没事，下一波就是你们，好好跟着枪兵们训练，提高体魄，万一能成就个统领，岂不更妙？”

　　听了福雷斯特的话，落选的人也燃起斗志，心中暗想着下次努力，一定要当上枪兵。

　　至于大家为何如此踊跃，那自然是当兵福利好，议事厅除了转化金币外，很大一部分税负都是用来养兵。

　　只要能够成为兵种，哪怕最低等级的枪兵，都能给家人赚得不菲的补贴。

　　至于当兵危险，可能死在战场上，那就是笑话了。

　　在这个魔法充盈的世界，哪里不危险？采个木可能被野狼吃掉，种个田会遭遇人一样大的蝗虫，运货也会遭遇马匪山贼，相对来说兵种是城镇的核心，还真不是最先的消耗品。

　　如此轮替三周时间，福雷斯特也拉起了80多位枪兵，算是仓木镇第二大部队。这多出来的人自然是从难民营收拢来的，在对方没有弓箭手的情况下，他们也愿意接受枪兵，毕竟弓箭手在艾尔顿王国还是比较稀缺的。

　　不仅如此，福雷斯特还从风车带回一些稀有资源。

　　【水晶+2，硫磺+1，原石+1】

　　对于目前缺乏稀有资源矿的仓木来说，起码能解渴。听领主说，这些资源之后有大用。

　　他对这段短暂的和平十分珍惜，趁机积累资源，发育仓木。

　　传言色利镇迁往白石城的民众并不好过，富有的人被迫上缴大量财产保护家人，而穷人更是只能沦为奴工没日没夜的干活。毕竟他们是流浪者，寄人篱下的乞讨者，想要被保护就要付出代价。

　　如果有一日仓木也迫于无奈，寻求白石城庇护，会比色利镇好吗？他不这么认为。

　　这乱世谁都靠不住，要想不被欺压，只能一刻不停地提升自己。

　　……

　　在岗楼北面的狼山过道，一位神秘的英雄领着一群身披黑衣的盗贼，正站在山上瞭望。

　　山坡下有数不尽的野狼和豹子，它们各自占领水源地，相安无事地休憩，可若有人想要闯入领地，那必定会陷入围困。

　　“大人，区区野狼和野豹，让兄弟们召集更多人过来，保证开辟出一条路来。”

　　听着手下犯蠢的话，他反手就是一巴掌，打的对方翻滚数米，连门牙都掉了。

　　“若是如此大张声势，我还用你们干嘛？”

　　他有些生气，甚至想杀人，却忍住了，毕竟这群手下还有作用。

　　“仓木镇，好手段！”

　　“给我等着瞧，非有一天把你们逼出狗窝。”

　　放完狠话，他便带着这群手下撤了。若要攻伐下面的野兽，的确不难，却容易搞出大动静，引来周围的关注。

　　之前也就罢了，现如今王国大军已经抵达朗利特堡，铺天盖地的狮鹫兵团就在天空巡逻，没人能逃过他们的眼睛。

　　此刻冲动，那真就是找死。

　　再让这群幸运的家伙逍遥一段时间。