第3章 枪兵

待到午后，便有几个护卫军守住林场，严密监视工坊内的动静。

　　人员进出没有问题，但若有木材运送，则会上来细致盘问。

　　苏木没准备耍这些小手段，木材的数量瞒不过有心人，既然他们敢伸手，自然有内应在里面。苏木不觉得刚上任几天，几枚银币就能收买所有人。

　　过了大概两个时辰，一位体态臃肿的胖子慢步走至帐篷内，带来十多个小混混，挥手让他们去清点露天的木材。

　　这群人蛮横至极，把遮盖的布匹掀起来，还喝令木工们帮抬，没人敢反抗。

　　胖子进来后一屁股坐在椅子上，神情高傲地看着苏木：“苏工，我也不废话了，老规矩你懂吧。听说你们这次收成不错，大人们都挺满意，以后每天700木即可。”

　　听到这话，苏木莫名地笑了起来：“你说多少？”

　　胖子清了清嗓子：“700木，一颗都不能少。别以为我不清楚你们每天能采多少，这林场发生的每一件事都在我眼里。”

　　真是狮子大开口，相当于每天采木量的70%都要上缴，最后生产力上去，交给小镇的甚至还少了一点，怪不得没人愿意努力。

　　苏木也不废话：“林场之后不会上交木材了，你去找你背后的人，谁想要木材亲自过来和我拿。”

　　胖子猛地站起来，指着苏木：“你！你！狂妄无知。以为自己能代表林场？一个小小的生产主事，明天就让林场主换了。”

　　说罢，胖子便气冲冲地走出去，对着手下吩咐道：“给我拿乌木，700根，谁敢反抗打死！”

　　听了老大的话，混混们顿时兴奋起来，蛮横地推开木工，推起车子准备拉走原木。

　　忽然一把长剑搁在胖总管的肩膀上，脖子上划出一条血痕。

　　【打手：攻击力0，防御力0，伤害力0-0，生命值1，速度0，体型弱小。

　　元素：无

　　评价：这些不入流的家伙，唯一有用的该是偷窃的手段吧】

　　苏木瞥了眼场上的混混，一群不入流的家伙，连1级兵的最低标准都达不到，只敢欺负平民。

　　再怎么说苏木也是新晋升的英雄，虽说是非战斗类型的执政官，生命本质发生了变化，收拾几十个打手还是轻松的。

　　胖子瑟瑟发抖，嘴都变得不利索：“别……别冲动，有话好……好说，也不是我拿这些木头，犯不着！”

　　苏木将剑横过来，重拍胖子的脸，顿时将他打得跪在地上，满地找牙。

　　“回去告诉你们主人，这些木材已经有人收了，要是他们不满意，就去找收货的人！”

　　胖子连滚带爬逃走，其余打手见老大都被教训，自然屁滚尿流的逃跑。

　　临走前，胖子口齿不清地发出威胁，苏木却理都没理。

　　真正的麻烦在后面，狼吃进嘴里的食物，怎么可能轻易吐出来。

　　仓木林区只是一个小地方，但势力盘根错节，与朗利特堡关系匪浅，幸好苏木已经有了准备，算时间木材公会的人也该到议事厅。

　　苏木即刻动身，前往议事厅，但有人比他还快一步。

　　在踏进大厅的瞬间，十几名全副武装的兵士便将他包围起来，长枪列阵，若有反抗便要就地格杀。

　　苏木眼睛微微一动，辨认出这支精英队伍的来历。

　　【枪兵（城堡1阶1级兵种）：攻击力4，防御力5，杀伤力1-3，生命10，速度4，体型小。

　　元素：无

　　拒马：无视骑兵（各种族骑兵系列）的冲锋

　　评价：训练有素的长枪兵，是人类帝国统治的基础】

　　朴实无华的长枪符文篆刻在他们的盔甲之上，经年累月的磨炼使得枪兵无畏而果敢，即使面对骑兵陷阵，也毫不退缩。

　　别看他们仅仅是城堡最低级兵种，哪怕放眼整个英雄世界，也是诸多势力中1级兵的佼佼者。

　　枪兵围住苏木，从其身后走出一个魁梧的男人，脱掉头盔露出真容，正是仓木镇护卫队队长。

　　“我不晓得你傍上了谁，但想在仓木镇混，就得守规矩。”

　　“别以为自己是特殊那个，仓木林场有几十年历史，每个职位都换了许多人。你若不听话，明天生产主管就会换人，你的尸体被下水道的老鼠啃食。”

　　护卫队长伍德表情很淡然，像看老鼠一样看着苏木。

　　他两所谓的恩怨，可能只是苏木需要考虑的，在伍德看来，肥美的岗位需要自己人担任，苏木只是挡了路。

　　以前苏木有靠山也就罢了，失去靠山还敢占位置，找死！

　　苏木面对枪兵包围，没有露怯：“木材是有，规矩也有，但没有什么林场的规矩，我们遵照的都是朗利特堡、艾尔顿王国的规矩。”

　　伍德听后哈哈大笑，笑的弯下了身子，他贴近苏木耳边悄声道：“你一个小镇的农民，为城堡大人、王国贵族着想？

　　别天真了，他们嘴上谈骑士精神，说存亡与共，哪个不是先填饱自己肚子再说。

　　你以为自己找了木材公会的人，就算靠山？

　　那你知道上缴的木材去了哪里？谁在收购这些东西吗？”

　　苏木瞳孔微缩，认真地瞥向这位护卫队长。

　　伍德走上前，轻轻拍了拍苏木肩膀：“别天真了，我也年轻过，我也想过建功立业，但贵族们不会给你机会的。

　　把该上缴的木材补齐，这件事就当没发生过，之前我们的恩怨也一笔勾销。

　　你治理林场有一手，我会推荐你继续担任生产主管，有钱大家一起赚不好么？”

　　苏木望着眼前魁梧的男人，颇有些陌生。

　　本以为对方只是个蛮横的黑手套，奸诈、跋扈、欺上瞒下，现在看来，能在仓木林区占据护卫队长一职，还是有点脑子的。

　　但也仅此而已了。

　　苏木撩开对方的手，一字一句说道：“大势不可阻挡，时代即将改变，木材将是一切！”

　　这并非苏木的原创，而是埃西铎帝国（壁垒）宰相在木材战争中的话语。

　　伍德笑容僵硬，恼羞成怒，他原本的风度与见识瞬间消失，准备用最原始与暴力的方式解决问题。

　　“枪兵，杀掉他！”

　　枪兵令行禁止，举起长枪就要刺下。

　　后方却传来紧急呼喊：“住手，木材公会的老爷要见他。”