第32章 战火燃起

福雷斯特从木工起家，对仓木镇运营再熟悉不过，他能够很好地了解普通人关注的要点。

　　在管理这方面，苏木已经暗中窃喜，能有这么个人才。

　　据他望气术的观察，对方已经积累充分的经验，接近再度晋升，这次或许能够领悟新的技能。

　　这家伙好用是好用，但守财是真的烦人。

　　“领主，您是撒手不管，去朗利特堡快活去了。这两万多人的吃喝拉撒，您知道有多难吗。

　　这点钱和原木，也只够暂时维持现状，一旦打起仗来顷刻间就消耗一空，可得多找点赚钱的渠道。”

　　福雷斯特声泪俱下，哭诉着财政艰难，苏木实在顶不住，只能暂时应承下来。

　　可要想开源，谈何容易？

　　“鹰鸠那边有界碑的消息吗？”

　　“暂时没有，他说会关注的，战乱期间恐怕不那么好找。”

　　界碑石在和平年代几乎是鸡肋的存在，毕竟建设可以从上级得到支援。一旦进入战争时期，它可以修补城池，使用地灵魔法，用处颇多，关注的人自然多了起来。

　　也就是现在战争的烈度还没那么高，否则更难以获取。

　　东部壁垒大军磨刀霍霍，背后朗利特堡还给使绊子。必须得尽快完善城堡建筑，在壁垒大军彻底压上前，建造独属于自己的岗楼和射手塔楼。

　　福雷斯特看出了苏木的忧虑：“您似乎对王国军团有些担心？”

　　“丢边防之城，将法尔森林拱手相让，推进至卢森丘陵才慢吞吞的赶到，你让我怎么信任？”

　　倒不是苏木小觑光明祭祀团和骑兵的实力，这支部队不仅兵强马壮，英雄也是老牌战将。但王国如今腐败低效，议员们互相扯皮推诿，出兵御敌还在考虑各家的利益分配，无论谁坐在这个位置上，指挥这支军队，都难以服众。

　　面对有备而来的壁垒大军，恐怕要吃个大亏。

　　……

　　高山之上，营帐连绵不绝。骑士们放马南山，狮鹫在天空巡逻，祭祀团祈祷神明的赐福。

　　黑压压的军队，让人喘不上气来。

　　在主帅营帐之中，各路诸侯们已至，吵吵嚷嚷，好不热闹。普通的男爵，子爵基本排不上位置，只能站在后排观看。站在最前方的是几位实权侯爵，以及大公的继承人，他们此刻正为行军路线而争执。

　　“希林平原广阔，道路畅通，又是中部最繁华城堡集中地，自然应该从此经过，让下面人看到王军声威。”

　　“我们是去打仗，又不是表演，生怕埃西铎的银飞马发现不了主力动向？枯草雪原是最近的道路，大军突袭，可以打对方个措手不及。”

　　“雪山的道路可不好走，要我说，不如从河谷乘船东行，绕过丘陵，从后背杀他们个意想不到。一战功成。”

　　三条线路，代表着各位王侯领地所在，自然想引大军过去，清扫壁垒渗透进来的部队。

　　“咚咚咚！”

　　眼见争吵愈演愈烈，主帅雷文·菲纳克希亚拍了拍桌子，将众人的视线集中在他这里。

　　“壁垒以游侠闻名，如此大规模的军团行动，对方绝对会察觉，不要想着投机取巧。我们就从希林平原推过去，在卢森丘陵与埃西铎的部队正面决战。”

　　眼见主帅定了基调，其余人也就不再多说。雷文作为王室的一员，又是老牌的骑士，战功卓越，他的话大家还是愿意听的。

　　待所有贵族离开营帐后，一位身披修士袍的男子走进来。

　　“这是议长给您的信件。”

　　雷文拆开信封，越看面色越差，当着信使的面发起火来：“萨利曼丢城弃地，若非他的儿子临阵脱逃，法尔森林也不会那么快沦陷。现在还要我专门派一支部队去救他的产业？

　　要是他儿子在我的部下，早就杀了以振军纪！”

　　信使没想到元帅发这么大火，却也只能劝道：“萨利曼是北方最强的公爵，更是国王的岳丈，这次出征的北方贵族基本都与其有联系，元帅不得不慎重啊！”

　　雷文自然清楚，北方贵族基本上以萨利曼为尊，他的产业也不完全是自己的，这封信背后是整个北地的意志。

　　清晨的时候，就有斥候报道，有几位侯爵派下属组成狮鹫部队，往枯草雪原飞去，估计就是保护他们的野外资源。若他不管不顾，北地领主恐怕也无心作战，而战力最强的北地领主不出力，这仗也就没法打了。

　　“让萨利曼加派150十字军，要水系重装铠甲的，别让他拿普通的剑士糊弄我！”

　　萨利曼家族的徽章就是洪波剑士，最出名的就是水元素洗礼加成的十字军，自带元素驱散大法，不会受任何诅咒与减益魔法的影响，迅猛而强大，很适合冲锋陷阵。

　　但即使以萨利曼家族的底蕴，一次派出150十字军，也是十分艰难。信使顿时陷入纠结。

　　“告诉他，如果不派兵，就别想要枯草雪原里的水晶矿与金矿。”

　　雷文挥挥手，信使只能退下。

　　昏暗的营帐里，雷文扶着下巴，颇有些心力交瘁。

　　萨利曼不是第一个提要求的，国王，大公，各有自己的利益，国会中势力盘根错节，实在难以拒绝。

　　他作为元帅，当然可以将在外军令有所不受。但募集制的弊端也在此处，军营中的各贵族只是临时聚集起来，为抵御埃西铎而战，可若自己的利益与王国利益冲撞，绝对会以自身利益为先。

　　哪怕他能暂时镇压，心不在焉的贵族们也难以对抗壁垒大军。

　　此次出征，他本想褒奖死战法尔森林的佩顿骑士长，却卡在国会，再没有消息。

　　众人对佩顿烧毁法尔森林的做法极为不满，觉得只要打退埃西铎帝国，他们仍然能占领这大陆最佳林场，现在只能眼睁睁地看着法尔森林陷入瘫痪。

　　“愚蠢！”

　　“真以为壁垒大军那么好对付？若让他们掌控森林资源，那才是取死之道。”

　　雷文对国会这群人的蠢笨简直忍无可忍，但召集各地军队又必须他们出力，真是憋屈。

　　他点燃煤灯，将王国的魔法地图取出来，顺着希林平原往东部推进，期间会路过几家侯爵领地，都是资源丰富的地方，或许能够抽调他们前往北面支援？

　　……

　　在卢森丘陵的高山之上，一支由半人马，矮人，木精灵组成的大军正扎营休整，等待下一步行动。

　　两位英雄站在雪地之上，瞭望着西方一望无际的平原。

　　“这片平原听说由几个人类大贵族治理，资源丰富，是艾尔顿的核心区域。”

　　问话之人是一位样貌平平的精灵，他背着长弓，身穿皮甲，周遭环绕着柔风。

　　“没错，主要是两位侯爵，苍鹰家族加菲尔德以及怒熊家族阿盖尔。剩下就是些实权的子爵们，别看他们实力不强，每家占领的资源都不少。”

　　回话的人一瘸一拐，腿上有一处巨大的伤口，上面沾染石头粉末，正是之前被欧灵射中的希雷尔。

　　精灵看了眼希雷尔伤口，说道：“石箭威力巨大，但以我们的医术水平，几日也能痊愈。你留着伤口，看来是对伤你的人耿耿于怀。”

　　希雷尔眼中闪过愤怒：“我统领半人马至今，来去如风，从未受过如此屈辱。加菲尔德的仓木镇，我记住它们了，一旦有机会必定要把这群弓箭手的脑袋割下，挂在巨树上暴晒。”

　　精灵叹了口气：“我们的目标是打垮艾尔顿的王都，其余小镇与领地，能招则招，不要太过严苛。

　　毕竟如此广袤的土地，哪怕我们占领了。以精灵的习性也难以久住，还是要靠人类管理。

　　埃西铎要想恢复上古的荣光，就得营造多势力的帝国。”

　　希雷尔只是嗯了一声，明显没听进去，但他也不敢顶撞对方。

　　眼前的游侠，莫伯森林之子，自然家族的继承人，西法尔树人巢穴的风之后人，埃西铎帝国年轻一代的领军人物。

　　【伊沃·凯恩（风暴游侠）：攻击5，防御6，咒力3，知识5

　　元素：气

　　中级风暴之弓：英雄每有3点攻防属性，则提升木精灵（包括升阶兵种）1点攻击力，且受气元素魔法加持为1.5倍。

　　中级防御术：降低10%所受物理伤害。

　　中级气系魔法：使用气系魔法时大幅减少魔法消耗，并增快施法速度。

　　初级自然领导术：全军士气+1，领导壁垒兵种时，其遭受士气削弱魔法最大值为-1】

　　以伊沃的身份，完全可以呆在后方积累战功，却主动赶来前线，带领突袭部队，扰乱敌人腹地。

　　现今集结了数千半人马，上千矮人，以及五百余大精灵，绝对能像尖刀一样插入艾尔顿腹部。

　　“要不我们去趟加菲尔德领地？哪怕占不了城堡，也绝对能让他们感到威胁。”

　　伊沃狠狠盯了希雷尔一眼，直到对方低下头颅，他才发声：“别让私人恩怨影响了大局，我们的目标是制造混乱，让艾尔顿大军产生分裂。”

　　他取过地图，将手放在雪白的枯草原上，随后又滑至南部的河谷。

　　“王国最能打的就是北地的领主，所以对方一定会重点保护他们的产业。我们反其道而行，去袭击艾拉河谷，让南方人先陷入混乱。

　　当然，也必须营造出攻伐扰乱北地的迹象，迷惑他们的大军。”

　　“传我命令，矮人军团分成两部，一者前往枯草雪原边境营造工事，声势越大越好，但不要主动开战。

　　另一部在希林平原挖通地道，尽量悄无声息，从荒山野岭行进，避开人多的城镇。”

　　“余下的半人马与大精灵，轻装往河谷前进，占领他们最近的渡口！”

　　“众军拔营，随我出征！”

　　伊沃·凯恩将宝剑指向下方一望无际的平原，壁垒众兵皆举起武器应和，声浪一层高过一层。

　　看着士气旺盛的大军，希雷尔同样心潮澎湃，但他仍有一处心病未除。因此他偷偷找到率领矮人大军的英雄，商量了些秘事。

　　以矮人与精灵一族的关系，算不上太过和睦，但既然希雷尔亲自提出，对方也得认真考虑。

　　“在不违背伊沃将军的战略意图下，尽我所能！”

　　得到这样的答复，希雷尔虽然有些失望，却也只能暂时咽下这口气。

　　只要能击溃王国军团，侯爵领自顾不暇，到时候他带着大军过去，非要把欧灵的脑袋拧下来。还有那个死战不退的土系英雄，将他活埋到泥土中，封印其魔法，看看他还如何逞能。