第38章 闹剧

苏木响应王国号召，带兵北上了。

　　现今大军从希林平原过境，威慑宵小，哪怕再有心思的野心家，都不敢乱动。

　　这时候最适合出动，寻觅新的建筑与资源。

　　他此次带了大地之弓50人，盾兵80人，准备让新兵蛋子们接受一番战争的洗礼。

　　在福雷斯特训练出一定的枪兵后，苏木统一带去高山堡垒，亲自引导他们接受土元素洗礼。

　　虽然苏木没有修行防御术，但他属性渐渐提升，也有土元素精通，训练这些枪兵还是有些手段的。

　　只是耗费时间多一点，消耗魔法频繁罢了，结果却值得。

　　【磐石盾兵：（城堡1级2阶兵种，土元素洗礼）：攻击力4（9），防御力8（10），杀伤力1-2，生命13，速度3，体型小。

　　元素：土系。

　　盾阵：无视骑兵（各种族骑兵系列）的冲锋效果，能够立盾防御箭矢，增加20%防御力。

　　巨盾反震：失去反击效果，改为土盾反震，伤害为固定值3（受防御力加成，盾兵每有5点防御力，则增加2点）

　　评价：坚如磐石，牢不可摧！】

　　这是最适合土系英雄发挥的盾兵，一旦施加多重防御魔法，将他们的防御属性值提起来，对方近战兵就像是对付刺猬一样，根本无处下口。

　　最适合统御这支部队的自然是拥有防御术的英雄，不过苏木没这号人才，只能暂由欧灵率领。

　　带上盾兵之后，行军速度就慢了许多，足足4天，才抵达枯草雪原的边境区域。

　　没想到的是，其余先赶来的部队也是不慌不忙，甚至有在野外狩猎的，根本没有一丝紧张的氛围。

　　苏木进入帐内，与联络官交涉后才了解具体情况。

　　在两大侯爵领的贵族抵达后，山上的矮人们还是一动不动。眼见敌人不敢轻动，这群贵族自然不想多管闲事，只是帮助扫荡了一波马匪，就扎营驻守了，甚至有的已经返回领地。

　　北地领主平日嚣张跋扈，希林平原的贵族们自然没好脸色。再加上这是兵团之间的大作战，他们接到的命令是扫清游寇，也不敢贸然行动。

　　几次试探攻城，没有成果，便停止攻伐。

　　若矮人们只是驻防，不准备从这里进攻，那也就罢了。

　　至于萨利曼家族的产业，暂时也没遭受破坏，北地之人倒是也能接受，维持现在的平衡即可。

　　所有人都在等大军对决，自然能够分出胜负，到时候他们再趁胜追击，就没有隐患了。

　　苏木却隐隐觉得不对，他是与半人马先锋军交过手的，对面在希林平原掠夺了许多资源，搅得天翻地覆，战果不菲。

　　不可能就这么轻易退缩，王国大军才抵达几日，暂时影响不到北地，怎么就这般平静了？

　　他虽然想不通，却也不敢冒进，只能先在营地处驻扎，弥补几日来赶路的消耗。

　　第二天清晨，大营内喧哗不止，苏木起身查看，只见一位全副武装的贵族正与周围的人争吵。

　　“我的狮鹫伙伴早就看到了矮人在修建撤离通道，明显有了退意，你们都不敢上去追杀，天天在这里猎鹿打兔，莫非真来游猎不成？”

　　这番话说的嚣张，将所有贵族都骂了进去，众人脸色十分难堪。

　　“伊凡！注意你说话的方式！这里留下的都是为王国尽忠的封臣，否则谁愿意到这鸟不拉屎的地方驻守。”

　　一个与伊凡长相十分相似的男子站出来，训斥着弟弟。

　　眼看两兄弟又要争吵，周围人慌忙劝说。

　　“伊凡也是为王国考虑，有些心急。”

　　“他不了解矮人的狡猾，又年纪轻轻，思虑有所欠缺也是正常。”

　　众人倒是好言好说，毕竟这位伊凡的姓氏是阿盖尔。

　　伊凡·阿盖尔厌倦了这群老好人，他目光环视众人，当众问道：“你们可有人愿意和我一同过山侦查的？”

　　被他盯到的人不是无奈的摇头，就是不敢与其对视，唯独一人直面其目光，毫不动摇。

　　但也仅此而已，没有站出来声援他。

　　“懦弱者！”

　　伊凡怒气冲冲地离开营地，吹响他的亲卫号角，一队训练有素的十字军走了出来，听从主人的指令。

　　他带着亲卫骑上战马，朝丘陵的高山冲去。

　　不足五十人的小队扬起烟尘，竟然一溜烟就没影了。

　　周围贵族都望向索亚·阿盖尔，等着看笑话。

　　希林平原一直有传言，阿盖尔家族徽章是怒熊，往往脑子不太好使，亲眼所见，果不其然。

　　索亚脸色有些难堪，却没有派兵去拦他的弟弟，他转身走回营房，管不住索性不理了。

　　这场闹剧就这么结束了，贵族们颇有些意兴阑珊，纷纷散去。

　　苏木望着离去的伊凡，若有所思。

　　【十字军（城堡4级2阶兵种）：攻击力12，防御力12，杀伤力7-10，生命35，速度6，体型中等。

　　元素：无。

　　连斩：能够在短时间内挥舞巨剑攻击两次。】

　　十字军的剑极其宽厚，上面附着强大的符文之力，很少有人能与之在近战对拼中占到便宜。

　　若说缺点，厚重的铠甲限制了他们的移动能力，行动略显缓慢。但若能有迅捷的马匹代步，变成骑马步兵，战力恐怕不俗。

　　当然，这也只是想想罢了，充斥咒力的铠甲威慑力极强，能想象一只老虎骑在马上，会是怎样的场景吗？

　　除非有专门训练的特殊坐骑，否则普通马匹都走不了多远。

　　伊凡盛怒之下带着亲卫骑马离开，恐怕是到不了丘陵的，也难怪他哥哥根本不理会。

　　怒熊家族派过来两位继承人，也算是很有诚意，但众人不愿意为北地卖命，这是很清楚的事实。

　　艾尔顿贵族之间的隔阂远比想象的深，或许也有人信了伊凡的话。但没有利益为什么去给萨利曼拼命呢？

　　法尔森林说弃就弃，常年垄断着边境的生意，说一不二。希林平原这群小贵族能对他们有好感才怪了，能派兵过来露个面也是看在王国军团的面子上，否则谁管萨利曼的死活。

　　何况对方兵力不足，不还是因为摊子太大，资源地不想放手。到头来萨利曼赚了钱，他们赔了命，这事搁谁身上能忍？

　　苏木多番走动，也基本上明白了众人的想法。

　　本来维持局面也是个不错的选择，他在见识王国大军后，信心也增加了几分。

　　毕竟是数千年的人类城堡势力，哪怕再衰落也有着足够的底蕴，若正面对上壁垒，不一定会输的那么惨！

　　他对未来有一些记忆，但木材战争旷日良久，具体每一年发生什么，他还真不清楚。

　　覆巢之下无完卵，一旦王国军惨败，仓木镇将彻底陷入战火。

　　这也是为何他要来北地支援，哪怕做出一份小的贡献，或许也能对大战造成改变。

　　摇了摇头，苏木将悲观的情绪压制住，返回了营帐。

　　白白耗去一天，像这样枯等绝非他的性格。

　　若再没有动静，苏木决定也返回领地，继续募兵强化自身，等待大军对决。

　　然而意外出现了。

　　在夜深人静之时，一个重装男子悄悄扒开他的帐门，靠近他数步之内，迎接对方的自然是长剑挥舞。

　　金戈交击，刀剑相鸣。

　　熟悉的声音传来：“别动手，是我，伊凡·阿盖尔！”