第34章 意外收获

镇民的话让苏木几人很惊讶，但他看葬坑愤怒的眼神却无人怀疑。

　　都是往日的乡亲邻友，或许没直面时还能退缩，见了这番炼狱场景却再也忍不住，他想让苏木帮色利镇的人报仇。

　　“走，带路！”

　　英雄世界的建筑并非一直存在，由于咒力存续，可能会耗尽，也可能诞生新的建筑。

　　但无论是怎样的建筑，哪怕像破损风车这样，也能在前期提供不俗的助力。

　　苏木打算走一趟，而且他很想查探操控野狼的幕后黑手。至于说危险，此时不去，放任对方召集狼群来进攻，难道就不危险了？

　　众人连夜赶路，小半日后终于抵达镇民说的地方。

　　这里果然有一些野兽，却不单单是野狼。

　　【狂暴巨熊（中立2级）：攻击力8，防御力6，伤害力3-4，生命值22，速度7，体型中等。

　　元素：无。

　　狂暴：当巨熊受伤后，会陷入狂暴状态，增加3点攻击力。】

　　狂暴巨熊在丛林外徘徊，大约有几十只，它们占领了主要的水源，在百米外还有狼群休憩。

　　照理说这两个物种绝不可能如此和平的相处，此时却像是家养的宠物，泾渭分明地休整着。

　　“做好准备，恐怕有人在操控这些野兽。”

　　在苏木发现巨熊不久，对方也将目光挪至此地，毕竟没有专门遮掩气息的魔法，面对嗅觉灵敏的巨熊与野狼，很快就被发现。

　　“吼！”

　　巨熊之吼震动山林，咆哮着就朝大地之弓的潜伏地冲来。

　　既然已经暴露，射手们也不再遮遮掩掩，每人两箭伺候这群野兽。

　　这群巨熊皮糙肉厚，却也扛不住大地之弓的石箭，三位射手对付一只巨熊，一轮齐射后便杀掉30多只熊。

　　巨大的身躯连树木都压倒，顿时有些遮挡视线。

　　“野狼冲上来了，小心！”

　　欧灵提醒手下，对趁机冲上山坡的野兽发动攻击。

　　面对速度奇快的野狼，苏木罕见地没有动用土系魔法，而是对所有大地之弓施加百发百中，增强他们的攻击能力。

　　因为他的望气术察觉到远方茅屋内，似乎有棘手的气息。

　　虽然没有迟缓大法减速，大地之弓却自带减速技能，再加上他们超强的攻击力，基本上将冲上山的野狼诛杀干净。

　　即使有些漏网之鱼，只剩几十只，近身也根本造不成威胁。

　　然而就在这时，又有上百只巨熊从隐秘的山洞中窜了出来，以极快的速度奔向山坡。

　　由于前排的射手们被野狼纠缠，只能后排的大地之弓射击，让他们意外的是，石箭制造出的泥沼，在靠近巨熊后消失的无影无踪，根本就不影响对方的速度。

　　“驱魔大法！”

　　苏木看着巨熊身周环绕的薄薄水幕，瞬间就判断出敌人的魔法。

　　【驱魔大法（水系，1级）：消除己方部队所附魔法的影响。】

　　他在靠近丛林时，初始没有发现异常。但当巨熊与野狼冲击时，中级望气术隐约察觉到水元素的波动，苏木就猜测有英雄隐藏在此地。

　　要说谁对土系魔法克制最多，水系魔法绝对名列前茅。驱魔大法往往能够后发制人，给予敌人意想不到的打击。

　　对面看准了射手的软肋，就是要利用驱魔大法一波流，让巨熊冲上来直接堆死他们。

　　在英雄的加成下，这群血量深厚的野兽提升了2攻击与3防御，更是难以对付。

　　大地之弓们刚刚清理完野狼，就要面对巨熊扑击，哪怕都是经营射手，也都手忙脚乱。

　　到了这个时候，苏木也不再留手。

　　取出魔法书，默念咒文，点亮土元素之页，顿时一股黄沙翻滚，再看清楚战场时，周围出现了数个流沙陷阱。

　　“还好，有两处在周围！”

　　由于这个魔法的位置是依靠咒力控制，苏木的咒力还没那么强大，陷阱出现位置会有一定随机偏移。

　　他以自身为中心，选择了大地之弓的区域。

　　于是冲到近处的狂暴巨熊陷入流沙中，他们巨型的身躯越陷越深，根本没办法挣脱。

　　陷阱同样对大地之弓产生影响，但他们在接受土元素洗礼后获得大地感应的技能，对土系减速免疫。

　　一群射手身披泥甲，在流沙上健步如飞，边走边射击，击杀着发狂的巨熊。

　　这群野兽简直被气疯了，面对近在咫尺的弱小人类，却怎么都摸不到，真是有力用不出。

　　被气炸的不只是野兽，那位藏头缩尾的英雄此刻也处于暴怒之中，他初始没有动用魔法，等着关键时刻使用驱魔大法突袭，自以为棋高一筹，结果被流沙陷阱教做人。

　　战场局势稍纵即逝，没能突袭成功的巨熊被大地之弓两轮齐射直接打掉一半，等到驱魔大法再次使用，这点数量的巨熊已经威胁不到射手们。

　　【狂暴巨熊-103，大地之弓-8】

　　等射手们收拾掉野兽，冲进茅屋，那位水系英雄已经逃之夭夭。

　　毕竟是势均力敌的对战，英雄如果想要撤离还是比较轻松的，他们搜寻了整个屋子，发现留有没来得及带走的宝物。

　　【野蛮号角（1级宝物）：通过吹响号角可以影响1级野兽兵种的心智，无法使其强制进行攻击（有数量限制，且需要消耗资源）

　　评价：听，我似乎感受到了先祖的呼唤！】

　　竟然是宝物控制的野兽，这号角十分沉重，使用时会变大，有半个成年人的体积，怪不得对方没有带走。

　　当然，它能够影响1级野兽的心智，并非直接控制。简单来说，使用号角能够将周围的野兽召集起来，围堵在敌人家门口，哪怕不进攻，你说慌不慌？

　　就算心理素质好，能够忍受，但被野兽封了路，无法通行，也不是办法，迟早会有一战。

　　这件宝物不仅这点用途，起码苏木就清楚它对亡灵一族有大用。

　　收缴宝物后，射手们又探寻了一圈，发现一堆金币（1000），看来使用号角需要消耗金币。

　　但比起这个，另一个发现更加振奋人心。

　　在丛林后方，一座方形建筑拔地而起，下方巨大的门洞供兵士穿行，里面摆满了长枪与装甲，时而有流光幻影，展露人族枪术的技艺。

　　【岗楼：允许你在此训练枪兵。

　　产量：14/周；

　　消耗：60金币/每人。

　　评价：如果你还不会长枪术，快来岗楼培训吧，包教包会，童叟无欺】

　　苏木大喜过望，仓木镇眼前最缺的就是战斗建筑，没想到帮助色利镇民复仇，会有这等回报。

　　这次终于有前排，不用自己肉身做坦了！