第35章 占星术

枪兵的综合实力自然不必多说，在所有兵种中都算是前列，唯一的缺点就是产出有些少。

　　比起无尽的骷髅大军以及能够飞行的小精灵，枪兵算是中庸，但也要看具体的用途。目前苏木最核心的部队还是大地之弓，急需一支前排肉盾，枪兵也就愈发关键。

　　而且枪兵的进化路线不少，若能有土元素洗礼，可成长为另一类强势的防御兵种——盾兵！

　　恰好，他有高山堡垒这一建筑，完美闭环。

　　这周的岗楼训练名额已经耗尽，否则苏木已经有些迫不及待要培养新兵种了。

　　总之这处岗楼他是要定了，谁来都不好使。

　　这时福雷斯特靠过来，提醒道：“似乎有些不对，号角能够号令1级野兽，但狂暴巨熊都是2级兵种，且受英雄指挥，对方是有备而来的。”

　　苏木点点头，他早就觉得此事有蹊跷：“若对方真是埃西铎帝国的先锋军，派半人马大军前来是最好的选择，不会搞什么引发兽潮，有些多此一举。

　　至于狂暴巨熊，这些家伙绝对是特殊培养的兵种。”

　　欧灵提醒道：“在朗利特堡北面，就是怒熊家族！”

　　三人互相看了眼，都没有说话。

　　照理说怒熊家族身为实权侯爵领，更是王国的中坚力量，在埃西铎大举入侵的时候搞兽潮？除非他们暗中反叛了。

　　福雷斯特说道：“怒熊家族的招牌是嗜血魔法，虽然有培养野熊，却没听说这种规模的部队。”

　　由于没有抓住逃跑的英雄，他们也无法确认幕后黑手的来历。

　　对方隐瞒身份，引动兽潮袭击村镇，正是不想暴露。哪怕不是怒熊家族，也很可能是周围的人类领主干的。

　　乱世中互相吞并，为利益而翻脸的情况比比皆是，不得不小心。

　　但敌人在暗，暂时也讨论不出结果。

　　这边岗楼占领后，记清楚路线，苏木便赶往高山堡垒。

　　在熟悉的山洞后方，他们见到游荡学者，依旧是一团光亮漂浮，咏唱着未知而神秘的咒语。

　　“把原石扔进去！”

　　大地之弓听从号令，石材源源不断地丢入，光团像是无底的深渊，来者不拒。

　　当8块原石全部喂进去，光团急剧收缩，从内里走出一位身披灰色学士袍的神秘人。

　　“我从遥远的大陆游荡至此，掌握两项得来不易的魔法，为感谢你们的赠予，我愿意将它们传授。”

　　学者左手微微抬起，一片旷野暴露于内，传来“叮叮当当”的响声，不一会就有建筑拔地而起。

　　【聚沙成塔（2级，土系）：利用沙土仿制主城内建筑，效果及持续时间受土系魔法等级影响。

　　初级土系魔法：1-2级建筑，25%生产率，只能维持1周时间（1次招募后立刻损坏），冷却时间1个月】

　　竟然是这个生产魔法，苏木有些意外之喜。

　　多数英雄修习战斗魔法，在驻城时会陷入长久的休整期，魔法充盈却毫无用处。

　　而少数生产魔法能够弥补这项空缺，如聚沙成塔，虽然使用一次会消耗巨量魔法，却能对城镇产出有实实在在的提升。

　　这项魔法自然最适合建筑师，但苏木还是让欧灵也学习了，虽说一座主城不能重复同一类型魔法，万一以后有多座城池呢？志向还是得远大点。

　　修行聚沙成塔时，福雷斯特展现了超人的天赋，几乎只用了一个时辰就融会贯通。苏木由于有土系魔法精通，也在极短时间掌握。

　　唯独苦了欧灵，他脑海中模拟堆沙子，没一会就塌了。迫不得已，只能让福雷斯特去引导他，一步步修行，勉强摸透魔法的根基，还得回去勤学苦练。

　　在经历三人消耗后，学者左手的光团彻底熄灭，对方略有些沉闷：“你的胃口有点贪婪！”

　　虽然被学者调侃，苏木却脸不红心不跳，有便宜不占是啥不用多说了。一个人学是学，一群人学更有学习氛围。

　　反正游荡学者跨越的世界多，什么人没见过，也不会和他们计较的。

　　不过苏木倒是挺佩服的，生产魔法向来比较稀少，特别是2级以上的，往往4，5座主城都未必能刷出一项，游荡学者随手就送出来了，他对接下来的魔法更加期待了。

　　然而怎么也想不到，眼前的学者也耍起了心眼。

　　“你可以选择继续学习另一项魔法，但也能上缴部分资源，若能让我满意，则会教授你一项特殊的稀有魔法！”

　　听着学者恶魔似的低语，福雷斯特与欧灵齐齐看向苏木，眼中充满希冀。

　　苏木心中却已经开骂，诸天异界游荡的学者，骗骗小白也就罢了，竟然骗到我这里了。

　　通常来说，特殊魔法绝对是强大而稀有的，但对施法者的要求也会高很多，若无法压制咒力的反噬，很可能沦为失去意志的魔法傀儡。简单一句话，他们几个低级英雄绝对玩不转。

　　当然，更大概率是他们上缴的资源学者看不上，只能遗憾的说下次再见。

　　不仅损失了一次魔法学习机会，这老登拿走的资源还不还回来，简直是无良奸商。

　　苏木立刻上前去，阻止对方继续蛊惑：“您珍藏的魔法自然稀有无比，只是我们几个粗鄙野人，恐怕学不会高级魔法，维持原魔法即可。”

　　“那可真是遗憾！”

　　游荡学者说完还等了许久，见苏木没有任何动摇，只得将右手亮了出来，一股灵风环绕，吹至哪里，哪里的速度就变快许多，仿佛连世界都加速起来。

　　【迅捷加速！】

　　苏木本来想在朗利特堡的魔法公会里修行这项魔法，没有遇到，却在这里偶然获得，真是踏破铁鞋无觅处。

　　“快快，你先来！”

　　先把欧灵推了上去，他是气系魔法精通者，修行这项魔法会快很多。

　　不超半个时辰，欧灵就掌握了迅捷加速，还颇有回味，看来弓箭手出身的英雄，天然对大气有着敏感。

　　这次调了个，换成欧灵教福雷斯特，福雷斯特倒是不负众望，在花费一定时间后学会了气系魔法。

　　当剩下苏木时，学者右手的光亮已经极其暗淡。

　　毕竟他驳了学者面子，很担心对方偷工减料。

　　不过毕竟是游荡诸天的学者，没和他们计较，苏木还是极限情况下学完了迅捷加速。

　　三人修行完两项魔法后，几乎耗尽了所有精力，如此短时间学习魔法，还在魔法公会以外的地方，的确是极限了。

　　若学者给出的是3级魔法，恐怕他们未必能在规定时间内完成修行。

　　苏木却觉得不太可能，8块原石，能换来3级魔法？真当游荡学者是慈善家？

　　眼下就很好，很适合他们三个菜鸟英雄。

　　当魔法光团熄灭，游荡学者的身影也变得模糊起来，苏木朝着对方挥挥手，感谢对方的付出。

　　学者边飞边摇头，似乎在感慨他们错过的机缘。

　　他右手轻翻，渗透出点点星光，连成璀璨的图像。有弯弓射箭的精灵，有执戟跳跃的半人马，还有手持光剑燃烧苍穹的天使……无数生灵汇聚一堂，点亮整个星海。

　　“我&#，占星术！”

　　哪怕认为自己考虑周全，选择了最佳的答案，苏木仍然一阵肉痛。

　　这可是占星术。

　　燃咒之月这等能助力英雄晋升的天象，占星术就能提前预测，不仅如此，占星术还能引导改变天象。即使是区域内的天象，也强的可怕。

　　学者似乎看出苏木对占星术知之甚详，露出神秘一笑。

　　“或许未来我们还会见面！”