第40章 先登

壁垒势力的矮人，脾气又臭又爱喝酒，速度还慢的离谱，但他们抗揍能力一流。

　　【矮人（壁垒2级1阶兵种）：攻击力6（8），防御力7（12），杀伤力2-4，生命20，速度3，体型小。

　　元素：土

　　抗魔皮肤：20%的魔法抵抗几率。

　　评价：抵抗魔法这种事情，能就是能，不能就是不能，我们只做一锤子买卖。】

　　要说用魔法来攻击他们，还真不一定好使，这个兵种的特性就是豁免魔法。哪怕是减益类型的魔法，也很有可能对他们失效。

　　大地之弓射出的岩石箭，一部分附带着泥沼效果，沾上矮人身躯后却消失的无影无踪，他们只是打了个“嗝”，便继续前行。

　　苏木便施展了百发百中，加强射手的远程攻击力，毕竟这次有人在前面顶，倒是不用他担忧。

　　“杀！”

　　十字军与矮人陷入混战中，基本上是一边倒的战局。毕竟十字军在4级兵种中都是名列前茅的存在，除了比吸血鬼王稍逊一筹，还真没有能跟他叫板的。

　　重剑连斩让一切敌人胆寒，只要他们数量上去，没人敢小瞧这支队伍。

　　大地之弓甚至只起到辅助的作用，射了两轮后，基本就将冲上来的矮人全灭了。

　　敌人的英雄是个火系魔法精通者，在战场上施展出烈火魔墙，希望能够给十字军造成混乱。但他低估了伊凡的头铁，顶着火墙就要往里冲，势要追杀守城者。

　　无奈，苏木为他们施加了御火奇术，起码能抵消一些火魔法的伤害。

　　对方英雄明显咒力也不是太高，无法对凶悍的十字军造成太多伤害，再加上御火奇术抵抗，让伊凡顺利冲过战场，抵达内墙。

　　到了这个时候，所有人都看出壁垒已经无力抵抗，他们的大军早已撤退，山上的营帐人去楼空，脚下地道纵横，竟然是朝着东面挖的，根本没有进攻的意思。

　　那名火系英雄见势不妙，钻入地道就要逃跑，欧灵眼疾手快，直接朝着他连珠双射，不仅射中他的腿，还把坑道都射塌了。

　　伊凡更是大叫着扑了上去，在经过几番搏斗后，再由十字军从旁协助，终于将其生擒，并将他拖到苏木这边。

　　对方铠甲被打陷进去，手臂骨折，大腿中箭，脸上血污不止，这就是被俘虏的下场。

　　“你们的矮人与半人马去哪里了？为何要在此地修筑工事，假意攻打北地？”

　　这名壁垒英雄名叫维克，此时面对审问，却硬气的很，闭口不答。

　　伊凡才不惯他这毛病，上去就是三拳，从肋骨直击心脏，打的他哇哇吐血，连舌头都差点咬断。

　　“别拖延了，我有的是手段让你屈服，你们在艾尔顿劫掠这么久，该想到战败会是怎样的。”

　　苏木指了指远方的治疗帐篷，断绝了维克求死的心。

　　若他一开始就存了自绝的心，依靠咒力自然能够办到，现在体力耗尽，受人囚困，也就失去了机会。说穿了，还是不想死。

　　维克沉默片刻，眼看伊凡还要继续打，这才开口：“伊沃·凯恩带着半人马和大精灵去袭击河谷了，我们只是在北地佯攻。

　　算算日子，风暴游侠已经拿下渡口，沿河逆行。故而我们放弃工事，转移了大部分人马，准备与丘陵的大军会和。由于矮人走得慢，才拖延至此。”

　　这家伙看来是被留下断后了，如果按照之前的形势看，正面拥有坚实的防御工事，贵族们又不愿意下力气打，维克的确能够顺利撤退。

　　可惜，被伊凡找到了缺口，还带着苏木一起夜袭，将他活捉了。

　　听到维克交代的情报，伊凡彻底愣在原地。

　　说好的北地劫掠主攻，竟然是声东击西，南部河谷贵族们还蒙在鼓里。若是被大军占领渡口，河道瞬间就要瘫痪，更麻烦的是南部贵族们，会不会军心不稳。

　　苏木继续问道：“伊沃带的人多少？战力如何？”

　　“初始有数千半人马，几百大精灵，后面会不会增兵不清楚。但他是森林之子，想要召集军团很容易。”

　　照理说贵族出兵在老巢也会留一定数量的守兵，但敌人既然敢南下，必定是有信心攻城拔寨。

　　“快，十字军，把这个消息告诉大哥，让他上报军团元帅，就说是加急情报！”

　　伊凡立刻让十字军返回营地，传递情报。

　　按照枯草雪原与艾拉河谷的距离，再加上维克说的日期，伊沃大概率已经占领渡口，报不报也没多大影响。若没猜错的话，此刻中军内已经有些骚乱了。

　　现场顿时陷入沉默，再没有之前占领堡垒的喜悦。

　　苏木出言：“已经发生的事不可改变，我们管好自己就行。王国军团由雷文元帅掌控，众志成城，就因为南部被偷袭就分崩离析？我觉得不可能。

　　南部领主也不是蠢货，现在返回，若导致决战失利，那才是一无所有。”

　　这么一说，大家频频点头。

　　设身处地的想，自己家族的城堡被攻破，慌不慌？但只要打赢决战，领地内流窜的敌寇根本不足为惧，再重新占领城池即可，最多向王国要些补助。

　　孰轻孰重，贵族们能拎得清。

　　但这样一来，一战定乾坤的压力就更大了，壁垒可以在丘陵上耗着，艾尔顿还能经得住耗吗？战略回旋的空间被压制了，不得不说伊沃·凯恩有大局的眼光。

　　接下来就是收拾战场，丘陵火光冲天，矮人们哀嚎求饶，再加上伊凡通知他兄长，山下贵族很快就派来部队，辅助他们占领此地。

　　这座堡垒修的不小，依山而建，道路狭隘。若没有飞行兵种，光靠几百人就能扼守。

　　地下密道纵横交错，却没有一条是往阵前修的，都是退路。

　　如伊凡所言，对方的大部队早已撤走，这只是一个空壳子。

　　苏木没有和对方抢功，只是说弓箭手辅助十字军攻城，先登与指挥都是伊凡为主。

　　这么一来，伊凡瞬间成为贵族们交相赞叹的英雄，有说虎父无犬子，有说颇有先见之明，还有吹捧他少年英雄目光如炬，仿佛之前在营地的鄙夷和瞧不起都被遗忘掉。

　　伊凡本就是侯爵子孙，要说攻占这么个山地堡垒，王国也不会给什么奖赏，却有大量的名望，能为他的英雄之路积累声势。

　　当夜，贵族们杀羊饮酒，庆祝这次胜利。同时也是散伙饭，得知北地没有攻伐的敌人，众人自然各回各领地，守卫家园。

　　篝火熊熊，觥筹交错，却隐含着一股压抑。

　　胜利带来的却是坏消息，人们只能借着酒精来压制自己的恐惧，今朝有酒今朝醉！

　　“来，我就说你跑哪去了，在这里独自享受呢！”

　　伊凡找到营地边缘躲清闲的苏木和欧灵，举着酒壶就给他们斟满酒，先狂饮三碗。

　　“仗是你带领打赢的，我知晓你不在乎这些虚名，但不能吃亏！”

　　“这件宝物是那个壁垒英雄的宝物，战斗时被锤烂了，我找家族锻造师修复如初，算是报答。

　　山堡里后续搜查还发现未搬走的资源，我分到2000金币，6块原石，3原木，全归你了！”

　　伊凡虽然摇摇晃晃，说这话时却异常清醒。他是怒熊家族的子孙，资源占领自然不打折扣，若是换了其他小贵族，分的时候恐怕没这么和谐，哪怕其他人没出力。

　　苏木接过宝物，是一巨型木盾，上面雕刻着矮人族的徽章，充斥厚重的咒力，坚固无比。

　　【矮人王盾（1级宝物）：英雄佩戴后+2防御】

　　老实说，苏木直到现在为止，都没获得增加属性的宝物。而伊凡因为刚成就英雄，或许家族担心他的性格，也还没配宝物。

　　即使像怒熊家族这样的侯爵领，宝物也绝对是珍惜之品，伊凡不仅让家族修复，还拿出来送给他，可见心意。

　　苏木将矮人王盾拿走，随后说：“宝物我拿走，这确实是我目前急需的。至于资源，原木不需要，剩下的一人一半。

　　这次攻堡，你的十字军顶在前面承受最多伤害，我主要负责清理箭塔，大家各自发挥所长罢了！”

　　伊凡还想再说，看着苏木态度坚定，也就笑了笑，不再多言。

　　“来，喝酒！”

　　三人又饮下几杯，逐渐进入状态。

　　军中的酒与酒馆的还不太一样，度数更高，利于保存，比他之前喝过的烈焰红蛇猛多了。

　　“这酒叫什么？”

　　“风暴降临！”

　　“有趣的名字。”

　　三人围着篝火，闲聊畅谈，欧灵始终不说话，他就是吨吨吨喝。

　　伊凡瞥了眼欧灵，他见识过这位英雄的箭法，神乎其技，再加上对方平日里都都带着面罩，轻易不出现，他大概猜出了欧灵的身份。

　　不过他没有做破坏气氛的事情，就只是催促着兄弟们喝。

　　“在山堡地下，被矮人挖通了一处秘地，有强大的咒力波动与驻守者。由于战情紧急，恐怕没时间探索，只能留待以后。”

　　地下的神秘建筑，那可就多了，但能让十字军怯步的，或许有些来头。

　　只是矮人的通道荒废，还没能彻底打通，如果想继续探索，需要花费大量时间，确实顾不上，留个记号，日后再来。

　　伊凡很期待之后和苏木的配合，他虽然性子冲动，但对有实力的人十分敬佩。

　　酒过三巡，伊凡渐渐喝的上头。

　　“我跟你讲，在希林平原这片地上，无论谁为难你，只要提我伊凡·阿盖尔的名号，保你无事！”

　　他从怀里掏出一枚怒熊家族徽章，递给苏木。与普通的徽章不同，此枚金光闪闪，上面的熊头栩栩如生，隐约有怒焰燃烧。

　　仔细一瞧，伊凡竟然凭借此战晋升，再有领悟。

　　【伊凡·阿盖尔（怒焰骑士）：攻击1，防御4，咒力1，知识1。

　　元素：火。

　　怒焰盔甲：英雄每有5点防御，防御术效果+50%，可提升火系护盾的效果（受火系魔法等级加成，暂未生效）

　　防御术：统御兵种降低5%受到的物理攻击伤害力】

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　苏木举杯狂饮，想不到伊凡在防御术的天赋如此出众，被他领悟了这项神技，整个阿盖尔家族几百年恐怕都未出现过吧？

　　乱世起，英雄出，绝非虚言。

　　欧灵也对眼前熊汉感官不差，这家伙豪迈非凡，并不像传统贵族那么奸诈阴险。

　　阿盖尔家族的确有底蕴，伊凡说这话不仅仅是因他自己，还有其背后的势力。

　　但，那又如何？

　　苏木化土成刀，在原木上刻出一位战士拄剑沉思的木雕，扔给伊凡。

　　“将来在这天下，若是有人欺负你，尽管提我的名字！”

　　听到比他还狂妄无数倍的话语，醉酒的伊凡愣在当场，很想大笑几声，嘴都张开，却没笑出来。

　　他看着眼前这个锋芒藏匿，心有惊雷而面如平湖的英雄，竟有些信了。

　　“来，喝酒！”