第43章 交锋

卢森丘陵，双廊山，野草已被火焰焚烧干净，黑漆漆的大地极其压抑。

　　也不知是哪位火系英雄施法，点燃了枯草，使得火势蔓延，将双方中间的区域烧的一干二净。

　　大概率是人族这边的，因为壁垒对植物的喜爱还更甚一筹。

　　甚至这种警告仿佛在帮壁垒回忆法尔森林，偷鸡不成蚀把米，的确难堪。

　　伊莎贝尔走在山野上瞭望，随后说道：“人类这是想逼你先攻！”

　　罗伊德自然不会因这点事而发怒：“除非他们把自己的营帐点了，否则我是不会轻举妄动的。”

　　伊莎贝尔继续说：“伊沃派人过来，说是攻破了一座河谷城池，俘虏了大量的人类奴隶。

　　他还招募了些许马匪与流寇，只是暂时战斗力不强。”

　　罗伊德想了想：“让伊沃把监狱里的囚犯放出来，和流寇组成队伍，找那些平日里被贵族欺压的人，把他们提拔起来，攻略城池！

　　至于他们能获得什么，就看他们自己能捞到什么了！”

　　伊莎贝尔重重瞥了老元帅一眼：“如此一来，人类城镇恐怕更是人间炼狱，仇恨的种子会到处传播，却也能帮我们拉起一支势力。

　　你和开战之前变得不一样了！”

　　“这是种族战争，不是你死就是我活。伊沃还是太仁慈了，不打赢这场战斗，根本谈不上治理。

　　况且我们需要那些抽掉骨头，斩杀自己人，朝我们跪拜的人类。而不是有想法，有能力的人类。”

　　伊莎贝尔不置可否，她对人类从来都不持好的态度，只是对方污浊了自然，她会生气！

　　“我带一支圣洁军团去探探人族的虚实！看看他们还有没有千年王国的底蕴。”

　　这次罗伊德倒是没有阻止，虽然大军陈列在侧，也不可能天天对视。人族挑衅，不如先选一支精锐军团，小规模试战，不出百人。

　　此乃上古的传统，毕竟超凡军团的实力毁天灭地，能让先锋军先声夺人，也是不错的选择。

　　当然，若对方表现太差，被杀的大败而归。罗伊德甚至会选择全军压上，趁此机会将对方碾灭。

　　夫战，勇气也！

　　这可不是虚话。

　　伊莎贝尔浅浅一笑，身子腾空飞出，吹响口哨。

　　山间顿时出现一座彩虹拱门，独角兽缓缓走出，每走一步，脚下绿草丛生，它们既是自然的使者，也是圣洁的象征。

　　【圣洁独角神兽（壁垒6级2阶兵种，气/水双元素）：攻击力19（？），防御力18（？），杀伤力18-22，生命130，速度10，体型中等。

　　元素：气/水（英雄魔法消耗*4）。

　　自然璀璨：攻击有几率造成敌人失明，且即使恢复后视野也会有一定程度下降（远程攻击距离下降，近战移动能力下降）

　　魔免恩宠：增加周围友军抗魔几率，能够消除首次魔法减益状态。

　　大气感应：自身对气系魔法增幅加倍，攻击敌人时额外增加英雄咒力值（0.5倍）的固定伤害。（统御英雄必须拥有高级气系魔法精通）。

　　水元心晶：自身对水系魔法增幅加倍，获得治疗效果加倍（统御英雄必须拥有高级水系魔法精通）】

　　伊莎贝尔飘落在独角兽背部，小脚丫藏在白色的毛发中，自信地望着人族大军。

　　在天使金龙不出的时代，她自信圣洁独角兽就是唯一的王！

　　人类阵营这边，自然发现了埃西铎要求精英对决。

　　雷文有心想要派一支部队，给敌人些教训，可在看到对方主将，以及她的圣洁独角兽后，面色变得阴沉无比。

　　这样的对决，要出战的自然是最强力的军团和英雄，赢了固然士气大振，输了的话却不好收场。

　　埃西铎帝国毕竟万年统治，哪怕金龙不出，也有极其强力的双元素洗礼6级兵，几乎没有敌手。

　　有人看到元帅神色，便主动提出：“敌人锋芒太盛，不如暂且避一避？”

　　雷文正要答应，却听到中军响起马鸣，康拉德跃马扬鞭，看向元帅。

　　两人对视一眼，雷文知晓他的意思，也就不做阻拦。

　　“试一试也好，若连打的勇气都没，那和输了没什么区别。”

　　骑士长得到授意，将骑枪举至双目之间，随后狠狠挥向前方，空气都被压成龙卷，身后众骑跟随他发动冲锋。

　　伊莎贝尔远远地看着王国之剑，她开始为所有圣洁独角兽施加迅捷加速，由于大气感应，独角兽都获得了双倍的提速，脚下甚至有云雾环绕。

　　她没有着急着让部队先攻，毕竟这是阵前挑战，随时可能变成全军大战。以独角兽这个状态冲锋，估计要比对面骑士猛的多，万一太靠近艾尔顿王国阵营，被他们远程阴了就不好了。

　　“看看这群可怜的凡马，拼了命跑也就这点速度！”

　　独角兽们轻抬蹄子，悠然地望着奔跑的骑士，丝毫不慌。若是它们想，可以更快地追上这群骑士。

　　百马奔腾，山摇地晃，冲过一半路程，康拉德都没有释放任何的魔法，似乎就准备这么莽过去，利用骑士的冲锋特性，来扫灭敌人。

　　伊莎贝尔看着这幅场景，嗤笑一声，觉得对方有些年轻了。

　　于是她挥挥手，独角兽也开始移动，瞬间就像洪浪一般，呼啸而至。

　　由于迅捷加速的提升，伊莎贝尔开始使用第二魔法。

　　【双目失明（高级火系魔法加持）：失明选中敌方部队，效果持续时间受咒力影响。被攻击后恢复，不会反击。

　　评价：心智魔法，失明在眼，却是心中之眼！】

　　“真以为我只会气水二系？那也就太浅薄了。”

　　伊莎贝尔自然看出康拉德是高级火魔法精通者，既然如此，就在敌人最强的地方击败他，这是帝国全元素精通者的自信。

　　“骑士们不是冲的快吗？倒要看看瞎子怎么冲锋！”

　　所有的骑士陷入黑暗之中，四周一片漆黑，别说前方的道路，连眼前的队友都看不清。甚至耳边只能传来轻微的马蹄声响，根本无法辨别敌友。

　　如此状态，还如何冲锋？恐怕只能呆在原地。

　　或者有另一项解决方法，驱魔大法？

　　但面对敌人的高火精通，再有超强的咒力影响。康拉德有把握驱散吗？

　　骑士长同样看不清前路，他干脆闭上了眼睛，利用骑枪在风中摇摆的方位，确定敌人的方向。

　　“疯了吗？”

　　伊莎贝尔看着这幕，完全无法理解，她立刻让独角兽转移位置，让开骑士们冲锋的方向。

　　正当她以为计谋得逞时，骑士长竟然也调整了方向，直指圣洁独角兽。

　　“怎么可能？”

　　“明明已经失明了！”

　　伊莎贝尔被震惊在原地，连魔法书上准备再接再厉使用的蛊惑人心都熄灭了。

　　她仔细地观察这群疯子，终于让她发现了一丝诡异。

　　【钢铁骑士（城堡6级2阶兵种，火元素洗礼）：攻击力17（30），防御力18（28），杀伤力20-25，生命120，速度10，体型中等。

　　元素：火。

　　冲锋：杀伤力随移动距离增大。

　　焰化之钢：达到一定的冲锋距离后，骑枪附着火焰伤害，攻击会爆炸溅射（锥形范围）。

　　钢铁洪流：骑兵在冲锋攻击敌人后会向前突进一段距离，受到敌人反击伤害-50%。

　　无畏之心（临时魔法附加状态）：发动冲锋后，不受任何减益状态影响，直至击中敌人为止】

　　这是独属于骑士的特殊魔法！怪不得康拉德一上场根本不施展任何防御措施，根本用不到。而在冲锋一段距离后，魔法才附加而上。

　　骑枪所指，勇往直前！

　　伊莎贝尔发现了敌人的图谋，可惜有些晚了。

　　在钢铁骑士与圣洁独角**锋瞬间，地陷天塌，尘土飞扬，无数爆裂之声响彻云霄。

　　看似持续了许久，实则不过数十秒，双方就已经分开。

　　由于钢铁洪流的效果，骑士们突进了很远的一段距离。伊莎贝尔顾不上别的，直接进行高级水系疗伤，为那些被液钢烧灼的独角兽治疗。

　　大范围的爆炸伤害，加上冲锋带来的高额加持，以及康拉德的高级烈火圣剑，哪怕圣洁独角兽拥有超高生命值，若被几个骑士同时针对，也是遭遇秒杀，根本来不及救援。

　　独角兽虽然反击凌厉，却被完全克制，局面还是无畏骑士显优。

　　【圣洁独角兽-35，无畏骑士-14】

　　这一轮，无畏者胜！

　　当然，伊莎贝尔可不承认自己输了，拥有迅捷加速的状态，受疗伤瞬间恢复满血的独角兽，率先发动了反攻，逼近这群鲁莽的骑士。

　　由于受到独角兽反击，剩余的骑士多多少少有些伤势，但康拉德还是举起骑枪，再度进行无畏冲锋。

　　哪怕受伤，也不能停下来，否则和圣洁独角兽比消耗，他们十死无生。

　　只是在他们发动冲锋前，独角兽已经来到骑士身前，未能开启冲锋的骑士，则只能永久地沉沦在黑暗之中。

　　“轰隆隆！”

　　钢铁之躯在独角之间穿梭，再度拉开了距离。

　　【无畏骑士-28，圣洁独角兽-15】

　　失去了冲锋距离，骑士们造成的伤害明显下降，只能依靠溅射伤害来围攻中心区域的独角兽，否则一旦让他们存活下来，一切都前功尽弃。

　　再度拉开了距离，伊莎贝尔与康拉德两人对视，眼中都冒出了火焰。

　　特别是伊莎贝尔，本以为自己四元素精通带圣洁独角兽，将会是无敌的存在，哪想到两轮交锋还吃了亏，气的她再度催动军团，要报仇雪恨。

　　可惜康拉德不上她的当，这等距离再冲锋没了最初的强势，有些没必要了。

　　精英对决又不是非要你死我活，打出效果即可，他是无畏骑士，不是无脑骑士。骑兵的作用就是机动性强，没必要和对面死磕。

　　于是康拉德率部后退，准备先返回阵营。

　　伊莎贝尔见状，气疯了，干脆直接施展火系群攻魔法，要给康拉德个教训。

　　但双方大军都在侧，雷文怎么可能吃这种亏。人族的牧师们施展御火奇术，给靠近的大军形成完美结界，伊莎贝尔根本打不进来。

　　“无胆小辈，这就逃了，你的骑士精神在哪里？”

　　“老妖婆还装嫩，你那臭脚也就独角兽能忍，早就臭气熏天了，被打败就快快回去洗脚吧！还在这里晃荡呢！”

　　双方由实战变成骂战，什么难听骂什么。

　　不过战损却是实打实的，人族军团扳回一城。

　　山呼海啸的“必胜”在军中传播，几日来的阴霾终于扫去一些。