第47章 巫师

大地之弓行了十几里路，虽然避开了邪庙的骷髅，却还是没寻到法里克的踪迹。

　　这也是土系洗礼兵种的一项弱点，虽然防御坚如磐石，以及拥有强悍的减速效果，但要是论追逐战，几乎没有任何用处。

　　法里克沿着水道逃跑，对方中级水系魔法精通，要想跑的话，很可能已经逃到边界地区。

　　现在唯一的变数就是，此片古战场区域发生异变，对方走不出迷雾。若这样他还能抢回界碑石，但希望越来越渺茫了。

　　“吼！”

　　路过一处坟场，竟然跑出来一群变异僵尸。

　　【变异僵尸（墓园2级2阶兵种，土元素洗礼）：攻击力6，防御力6，杀伤力2-4，生命25，速度4，体型中等。

　　元素：土（若敌人携带瘟疫死亡，则变异僵尸有可能在新的尸体中重新点燃魂火复活）

　　瘟疫载体：攻击可以使敌人染病，使得攻防减少，生命值-2

　　评价：强哥的地位是打出来的（狗头）】

　　与普通僵尸不同，这些家伙身上环绕着绿色的雾气，一看就是不详的气体。

　　哪怕远远看着，都令人作呕，颇有些头晕目眩。

　　“别让盾兵上了，大地之弓直接干掉他们！”

　　苏木施展迟缓大法，让变异僵尸龟爬，本来就不擅长移动的鬼怪，现在速度更加感人。

　　哪怕它们防御强横，血量惊人，也耐不住大地之弓轮番射击。

　　苏木看着满地的碎肉，却没有丝毫得意。这只是一群无人控制的野兵罢了，若古战场出现一位强大的墓园英雄，被变异僵尸贴近身周，那时候就会有源源不断的亡灵重生，着实可怕。

　　而且他们还遇到一个更大的难题。

　　“大地之弓的弹药量不多了，得节省些！”

　　其实英雄世界的远程射手，他们主要的攻击方式是利用箭矢结合咒力，发出强大的射击。弹药量就是其本身咒力结合的能力，大地之弓晋升后拥有36枚箭矢，已经算是不错的数量。

　　可连番大战，没有任何恢复，他们的咒力也接近告罄。

　　幸亏直接统御他们的是欧灵，利用魂箭术的特性，持续恢复魔法，不然这支元素洗礼部队，早就分崩离析了。

　　长线连续作战，没有咒力补给，确实需要特定的英雄来指挥。

　　正当他们准备继续沿河前行，下游却逆行飘来一艘小舟，在靠近他们之后分解成浮木。

　　但让人意外的是，上面搭载着充斥咒力的界碑石！

　　【界碑石（1级材料）：可用于建造堡垒基石及防御塔楼，并划定地界归属。

　　评价：开辟荆棘，血撒圣地；以碑为界，薪火相传。】

　　苏木万万想不到，兜兜转转，界碑石竟然失而复得了。

　　“快，捞起来！”

　　有了它们，仓木镇就能建造堡垒，以及1级2级兵营，正式成为城堡势力的一员。

　　虽然只是一个起步，却拥有了无限的可能性。

　　他努力了这么久，就是为这些小石块，岂能不兴奋。

　　盾兵们纷纷下水，将界碑石捞了起来，手上却沾染了鲜血，这堆石头几乎被血完全浸泡，想象不到有多少人为它付出了代价。

　　苏木正奇怪之时，船内一支手骨展开，露出咒术回音器，传出法里克的声音。

　　“仓木镇的镇长，恭喜你获得这批界碑石。这只是一半的石头，剩下一批在沃夫·刀疤那里。”

　　“对了，你大概已经猜到，驱逐小镇百姓，暗中勾结盗贼的幕后主使，就是白石城的凯尔家族。

　　可惜这只是你了解的冰山一角，凯尔家族之所以敢这么做，是因为他们傍上了新的大腿——埃西铎帝国。而且他们还在谋划着一项惊天阴谋，与矮人有关。

　　若是做成，之后希林平原新的王爵，就是凯尔！”

　　“讲了这么多废话，想必你也知晓，我就是要引你去找白石城的麻烦。

　　事实上你即使不去找他麻烦，他们也把仓木镇列入了必杀的名单，林场惊人的产出可瞒不住有心人，凯尔早就盯上你了。

　　白石城的实力远比展现的强大，甚至招揽了奥术帝国的兵团为其作战。

　　但这都不是问题，你这样的人获得了界碑石，必定能够打得凯尔找不到北。

　　替我撕碎那张道貌岸然老脸，让他的子嗣与后代沦为奴隶，日日受鞭挞之刑。把他家的贵妇和小姐拖出来，沦为你的夜壶，任你蹂躏。”

　　“现在唯一的问题是，你需要走出古战场，沿着我的指引，来三公战场吧，这里隐藏着你想要的秘密。”

　　充满恨意的诅咒和谩骂，凸显出法里克生前的怨念。

　　没错，以这艘船留下的咒力来看，法里克已经死掉，而且很有可能沦为古战场的亡灵术士。

　　对方只有一个目的，就是寻凯尔报仇，但他受古战场约束，自身很难办到，只能将希望寄托给苏木等人。

　　他清楚仓木镇与白石城的恩怨，苏木要是不去对抗，只能等死，双方没有缓和的余地。

　　至于法里克说白石城背叛王国，细节很多，大概率是真的。这与他们的推测不谋而合。

　　现在需要判断的是，法里克成为亡灵后，他的话还有几分可信？

　　“这座古战场有些特殊，幕后主使故意用特殊的消息来引人进入，活着的法里克或许真的想让我们替他报仇，但他死后，话就未必是真的了！”

　　欧灵的担忧不无道理，引路的旅者就是最典型的例子，连望气术都无法察觉尸体的异常，他们很难辨别真伪。

　　鬼会说真话吗？明显值得怀疑。

　　界碑石被全部捞了上来，确实如法里克所言，只有一半，这些石头也完全够仓木镇建造堡垒。但要想将议事厅升级成议会，就差了一些。

　　至于白石城想要提升大本营，必须得拿到三分之二的界碑石才勉强够，即使苏木想息事宁人，沃夫也不愿意。

　　法里克这一招的确狠，直接把两方势力变成死敌。

　　“有狮鹫靠近！”

　　远远望去，狮鹫在黑色云层中穿梭，盯着他们的部队，却没有再靠近。想必是沃夫率领的军团，十分有纪律性，不愿意浪战，等待后续部队赶来。

　　欧灵瞄了眼距离：“太远了，超出了魂箭术的范围，恐怕伤害会大打折扣。”

　　必中效果必须在射程范围内，狮鹫的距离已经超出，不仅有可能会射空，即使勉强射中，以狮鹫的高防御和生命值，也造成不了太大伤害。

　　对面单单巡逻的狮鹫就有一百多只，可想而知此次派出的军团有多么强大。

　　当然，白石城存了一家独吃的想法，无论法里克还是苏木，都是他们的猎物，自然要带多一些兵。

　　对方指示法里克抢夺，再黑吃黑，想必没有什么损失。

　　如果硬要和白石城拼，恐怕凶多吉少。

　　哪怕真到了拼命的时候，也得找一处有利的地形和环境。

　　“走，去三公战场！”

　　法里克手骨微微弯曲，一群萤火小虫沿着某处特定的方向飘飞，苏木率领兵团跟了上去。

　　他倒要看看，古战场幕后的亡魂，想要干些什么。