第48章 英魂塔

既然跑路能力不足，就提前准备，这样不至于被追的太过狼狈。

　　对面有狮鹫部队，追杀能力一流。大地之弓只能在对方靠的太近时，射箭威胁一番，真要消灭对方，很难办到。

　　法里克肯定是死掉了，但不排除被保留魂灵，成为死亡术士的可能。

　　若是在外界，英雄被击杀，招魂术很难将其复活，因为英雄是受世界规则庇护的存在，需要特殊手段。

　　但在古战场这类遗迹之地，加大了此种概率。

　　苏木的部队跟随指引，踏入了黑暗天幕的更深处。一座座古堡矗立，坟地和邪庙的幻影此起彼伏，甚至有古战场浮现，成百上千的战士拼死厮杀，最后尸骨成山。

　　“冤啊！我死的好惨。”

　　“我才刚娶了妻子，她还在家中等我，我不能死啊！”

　　“杀！杀一个够本，两个就赚。把他们都干掉！”

　　苏木等人置身古战场，身临其境，被几百年前的战事所影响，士气缓缓下降。

　　【士气-1】

　　大地之弓与盾兵观看三百年前士兵们的凄惨下场，难免心有戚戚，哪怕欧灵再三激励，也无法鼓舞士气。

　　这时候就显示出领导术的作用，可惜没有这方面的人才。

　　不过平日里英雄与士兵共同训练，荣辱与共，大家还勉强能支撑得住。

　　“再要是拖一段时间，哪怕白石城的人不来打，恐怕兵将也无心作战了。”

　　走到现在，还没看到目的地，欧灵不由有些担心。

　　苏木其实也不晓得还有多远，但他根据死灵气息的浓郁程度判断，离目的地不远了。

　　“越是这个时候，越要小心。撑不住的不只是我们，白石城恐怕也接近极限了。”

　　果然不出所料，在他们前行几公里后，狮鹫部队猛地提速，朝大地之弓的位置冲锋。

　　“小心戒备！敌袭！”

　　【狮鹫（城堡阶3级1阶兵种）：攻击力8（12），防御力8（12），杀伤力3-6，生命25，速度6，体型中等，飞行兵种。

　　愤击：身周布满风刃，额外增加一次反击的机会。】

　　上百只狮鹫齐齐飞至，利用飞行兵种的特性，准备绕过盾兵，直袭大地之弓。

　　这时候盾兵低速只能防御的劣势就被无限放大了，苏木迫不得已只能施展迟缓大法，延缓狮鹫的进攻。

　　大地之弓知晓到了生死存亡的时候，不再节省弹药，一弓双射，全力消灭狮鹫。

　　“杀啊！干死这群怪物。”

　　“射死它们！”

　　“呜嗷！”

　　双方陷入到混战之中，拥有双重减速的大地之弓，明显威力更胜一筹。但狮鹫的生命值太高了，明显超出1、2级兵的水平，必须要靠二到三个人才能围杀一只。

　　于是苏木再次施展百发百中，提高射手的攻击力，使得他们能够更轻松地破除敌人防御。

　　两轮下来，狮鹫也死掉了七十多只，损伤惨重。

　　但地面部队也靠近过来，枪兵与神射手有大约500多人，极其雄壮。

　　被狮鹫拖延够了时间，神射手也进入他们的范围，开始连弩齐射，目标先是近处的盾兵，却发现不太管用。

　　“这是什么鬼盾牌，防御力竟然如此惊人，不行，打他们完全是浪费箭矢。”

　　当盾兵立盾防御后，远程射击效果颇差。

　　苏木在获得矮人王盾后，自然要带在身上，如此一来他将防御属性施加给欧灵，整个军团都受到高额防御的加成。

　　以神射手的攻击能力，的确很难撼动盾兵的阵型。

　　不过沃夫也不是庸人，他抬手就是一记魔法神箭，烈火化作霹雳箭矢，射在盾兵密集处，炸出一个大坑，被轰击中的士兵眼看是活不了。

　　【魔法神箭：凝聚咒术化为神箭，四元素皆可化形，伤害受英雄咒力影响。

　　中级火系魔法精通：咒力*10+20伤害。

　　评价：此咒术存在一切可能性，听说当四元素汇聚时，会爆发出恐怖的威力】

　　幸亏磐石盾兵加强了生命，这一下也就死掉几个人，微不足道。

　　但对方也借机轰开一条道路，敌人的枪兵沿着通道，朝大地之弓冲过来。

　　欧灵举箭射击，干掉几个先头兵，却无法阻挡对方的冲锋，敌人看起来视死如归。

　　苏木动用望气术，观察沃夫。

　　【沃夫·刀疤（骑士）：攻击4，防御4，咒力4，知识3。

　　元素：火系。

　　初级伪装：你指挥的部队更加隐蔽与神秘，对方难以获知具体数量与特性。

　　中级火系魔法：使用火系魔法时大幅减少魔法消耗，并增快施法速度。

　　初级弹道术：利用咒力控制投石车攻击目标，并增加攻击次数，伤害力和精确度。

　　勇士勋章（1级宝物）：全军士气+1】

　　怪不得对方能坚持到这个时候，原来是有1级宝物在拖底。

　　沃夫之所以一路尾随，就是想消磨他们的士气，再趁乱攻击。现如今对方的计谋已经达成，再加上人数上的优势，战局的确变得危险了。

　　“先杀狮鹫，不要管后面的人！”

　　苏木骑在狮鹫的脖子上，一刀砍掉翅膀，翻身下来又捅入敌人的心脏。即使这样，狮鹫都能进行反攻，幸好有矮人王盾的防御，否则苏木身上非掉两块肉不可。

　　欧灵自然听从领主的指令，他施展气系魔法迅捷加速，使得大地之弓变灵敏许多，能够在狮鹫出手前再射击一轮，且拉开距离。

　　“呜！”

　　凌厉的攻击将近百只狮鹫埋葬，终于把这群难缠的飞行兵种消灭，然而大地之弓也被敌人的枪兵围困，无法再发挥远程的威胁。

　　有些弓手甚至来不及抽刀，只能用弓弦勒住敌人。枪兵们自然也不客气，虽说单兵作战能力不如大地之弓，却三人成阵，一同刺出尖枪，威力同样不俗。

　　如今这种情况，比拼的就是部队的意志力。大地之弓连番大战，又受到死亡回溯的影响，士气低迷。有的弓手甚至在反击时陷入恍惚，被敌人趁虚而入一枪带走。

　　对方拥有勇士勋章，一定程度上能够抵抗亡魂的影响，占了不小的便宜。

　　眼看情况不妙，苏木再度施展流沙陷阱，将所有人置于流沙之中，大地之弓则利用对土系减速的免疫，暂时挪开身位，重整旗鼓。

　　沃夫看着眼前的流沙，气的破口大骂：“只知道逃跑的懦夫，有本事和我的枪兵来战！”

　　苏木根本不理会对方，只是调整大地之弓的站位，对方能把法里克坑死，绝对不止这点实力。要是陷入到敌人所期待的局面，他们只有死路一条。

　　果然，在拉开距离不久，流沙中竟然出现一群身体隐藏在披风下的神秘人，拥有强力的咒术波动，仿佛火药桶一样，暴虐且不稳定。

　　“封印伊文！”

　　竟然是塔楼的兵种，而且被沃夫施展了隐匿术，肉眼根本没发现对方的存在，幸亏对方速度慢，陷入了陷阱，否则任凭大地之弓防御再高，此刻也成了一堆碎肉。

　　这个沃夫心狠手辣，他根本不顾及枪兵的死活，准备在混战中点燃伊文，那时候敌我双方都没处跑。

　　“可恶啊！给我再冲击，我看他们能躲到什么时候。”

　　枪兵们自然也看到了伊文的存在，这群咒术炸药桶绝对不受人欢迎，竟然偷偷摸摸地靠近了大家。

　　这种做法导致枪兵的士气也衰落下来，没人想往前顶，免得去送死。

　　“督兵队，将畏缩不前者杀了！”

　　一轮箭雨下去，后排有撤退想法的枪兵被当场诛杀，也绝了他们的后路，只能咬着牙拼命冲上前来。

　　又是一道魔法神箭，盾兵的阵型基本上被冲烂了，无法挡住敌人的袭击。

　　双方竭尽全力，哪怕士气都下降，也要拼死一战。

　　这个时候，谁退缩谁就死。

　　鲜血染红了大地，蜿蜒成河，在他们不曾注意的地方，灌注至神秘陵寝，一股死亡的气息重新点燃。

　　“咚咚咚！”

　　战鼓擂响，此地却愈发阴森恐怖，大地不停摇晃，正在战斗的两只军队歪歪扭扭，根本站不稳，被迫中止杀戮。

　　战场上突然出现一处恢弘的建筑，离他们作战的地方十分靠近，诡异气息弥漫，且有数不清的骷髅在原地复苏，无差别的击杀活人。

　　这么一来，苏木与沃夫只能停下对攻，应付突如其来的变故。

　　但这群骷髅根本杀不完，刚刚倒下的尸体全是它们的养料，用之不竭。

　　“走，进陵寝！”

　　既然如此，苏木也不准备打了，他利用最后的流沙陷阱，将残余的大地之弓和侧翼的盾兵撤了出来，极速冲向陵寝。

　　苏木望着这座古老而诡异的建筑，已经认出它的来历。

　　【英魂塔：为死去英雄建立的陵寝，可以在此唤魂死亡的英雄，若得到陵寝之主的承认，可永久获得1点咒力】

　　通常来说，英魂塔的出现代表着一段传奇的故事，但时间会侵蚀一切。

　　正义救世主天天感受着潮湿阴冷的墓穴，被困于暗无天日的死亡世界，还会有当初的执念吗？值得怀疑。

　　法里克的指引此刻也消散全无，看来此地就是对方要引他们来的目的地。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　在外面胜算不大，不如进去碰碰运气。

　　复仇鬼魂的怨念，或许是最大的变数。