第44章 夜雾骷髅

“大胜！王国之剑康拉德为先锋，战胜独角兽军团。”

　　苏木等人获知消息时，正在难民营驻扎，这座中立建筑倒是没多大反应，这里的人背景复杂，来源不明，对王国的归属感并不强。

　　但苏木他们却极其兴奋，本以为王国国力偏弱，军团对战可能会失利，想不到康拉德如此强悍，对埃西铎迎头重击。

　　“骑士长真是神人，听闻他的骑士军团综合实力不如对方，却利用特殊魔法与战术，完胜独角兽军团。”

　　“四系元素精通很厉害吗？还不是被骑兵大军冲的稀巴烂！无畏冲锋懂吗？”

　　“听说在精英对决后，两军团趁机打了一波小型对战，基本平分秋色。”

　　那群获知情报的斥候，讲起故事生动传神，让人向往不已。

　　哪个人族男儿不想乘骑骏马，驰骋疆场，获得战功？

　　天使基本不是凡人能够接触的，但骑士却是普通人也能成就的，这便是城堡势力的魅力之处。

　　欧灵赞叹道：“骑士冲锋一往无前，康拉德甚至在冲锋前就想好了应对之策，如此头脑，在英雄之中也稀有。”

　　苏木点点头：“王国之剑，盛名之下无虚士。战场上的强弱并非固定不变，骑士长能够利用魔法搭配地形，战胜比自己强大的敌人，着实不凡。”

　　有了这场初胜，人族明显更有底气一些。

　　毕竟之前被连番侵略，都打到希林平原，埃西铎几乎没遇到什么阻碍。

　　哪怕再自信的人，都不由怀疑，人类能否抵挡壁垒的兵锋。

　　这一战胜利的意义不在于杀了多少独角兽，而是给予艾尔顿子民信心，一些宵小与野心家沉寂了下去。

　　“这段时间难民营积累了一批弓箭手，足足70人，还有40枪兵，全部送往仓木镇。”

　　“怎么这么多？”

　　“因为和我们的生意越做越好，特意从边邦的其他难民营收拢了一些兵员，补充给我们。”

　　苏木只是“嗯”了一声，没再多说。

　　现如今仓木镇除了上缴给木材公会的，基本上都在和难民营交易。从目前王国的资源兑换比例来看，难民营赚的盈满钵满，他们已经够给对方面子了，弄点弓箭手和枪兵也是理所应当。

　　“让鹰鸠关注一下狮鹫，若能寻到，我们也可以用原木来换！”

　　欧灵听后便吩咐人去传话，不过高级兵通常来说比较稀少，特别是现在王国大战，有些水准的狮鹫都在卢森丘陵，难民营很难收拢。

　　但也说不准，既然鹰鸠与其他难民营有联系，很可能有更好的兵源，这群人的背景可深的很，什么生意都敢做。

　　“上古战场探查清楚了吗？”

　　“那片区域充斥着黑暗迷雾，能够观察的地方有限，且一旦没了光亮，迷雾会再度覆盖，极容易迷路。

　　我特意重金聘请了之前传出消息的旅者，他愿意带着我们寻找墓室的位置。”

　　竟然是常年笼罩迷雾的古战场，确实有些棘手，但欧灵办事比较靠谱，找来了旅者带路，这样会安全一些，起码不会迷失在古战场。

　　苏木回想了一番：“这种地形麻烦在于，会有大量的墓园生物地穴，不过这古战场范围不大，应该是以骷髅兵和僵尸为主。

　　从集市那里购入一些防治感染的炼金药品，以免遭受大范围瘟疫。”

　　“是！”

　　待一切准备妥当，苏木等人便从难民营出发，朝旅者所言的墓室进发。

　　他这次带了150大地之弓，以及150盾兵。拥有岗楼之后，产出枪兵的能力明显拔高，再加上难民营最普遍的兵种就是1级兵，盾兵很快就在数量上追了上来。

　　当然，难民营也有许多其他种族的兵源，例如半人马、小精灵、狼人等，但对于苏木来说没有太大的作用，还需要花费精力来统战，得不偿失。

　　大约在走了多半天的时间，就进入到荒芜之地，草地变得枯黄，树木也逐渐凋零，枯木枝头还吊挂着被啃食干净的骨头，极其渗人。

　　“这片区域听说是三公争霸的古战场，几百年前死了有上百万人，被邪恶术士利用，建立起骷髅庄园。

　　有人说王国出兵剿灭了术士，把他送上断头台，摧毁了墓园的建筑。；也有人说，术士根本没死，他借尸还魂，依旧躲藏在这片迷雾中。”

　　旅者裹着厚厚的风衣，讲述上百年前的故事，时而语气阴森，吓唬周围的人。

　　他有些话痨，总是重复讲某些古旧之事，让人不太喜欢。

　　但这支大地之弓久经战阵，自然不会被鬼故事吓到，反而跃跃欲试，想要见见所谓的鬼怪。

　　“呜呜呜！”

　　一股阴风吹至旅者后脖，他顿时吓得蜷缩成一团，四处打量。才发现是欧灵动用气元素，在旁边吹风，顿时大家笑作一团。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　紧张气氛缓解不少，连站在前方的盾兵也会心一笑。

　　旅者颇有些恼羞成怒，独自一人走在队伍前方领路，手中拿着一枚罗盘，似乎能记录旅行过的路途。

　　“真是没有品味的家伙，不就开个玩笑，至于动用魔法？”

　　“哎，别闹了，他用完气系魔法，领主您用土系是吧？戏弄我也不是这样的吧。”

　　旅者感觉马匹停在原地，似乎陷入了沼泽之中，难以移动。但脚下明明是平坦的陆地，根本没有任何阻碍。

　　他颇有些恼怒地看向欧灵与苏木，却见对方神色不太自然，盯向马腿处。

　　“小心！敌袭！”

　　几乎在喊话瞬间，旅者乘坐的马匹就变得四分五裂，与此同时，两柄巨刀砍向他的脑袋，鬼气阴森。

　　苏木来不及做多余的动作，只能利用咒力将大地隆起，把旅者抬高至数米高，堪堪避过袭击。

　　与此同时，脚下土地开始松动，一大批骷髅架子从中爬出，抓住盾兵和大地之弓的脚踝，进行袭击。

　　【夜雾骷髅（墓园1级2阶兵种，土元素洗礼）：攻击力7，防御6，杀伤力1-3，生命6，速度5，体型小。

　　夜雾侵蚀：埋葬在土坑时处于隐身状态，无法被发觉，一旦发动袭击则破除隐身，此击提升30%伤害。

　　评价：这群被夜雾侵蚀的骷髅，会突然在夜间爬出来，给予你一场惊喜。】

　　原来是这群家伙！