第49章 诺言（二合一）

陵寝内阴冷无比，地面上到处是碎骨与断裂的兵器。

　　昏黄的灯火来回摇晃，让人心头不安。

　　这个时候队伍士气已经低到冰点，外有大军围困，被迫进入墓园陵寝，很可能会和脚下的闯入者一样，沦为白骨。

　　任凭他们是百战精英，也难以振作。

　　苏木将火把举起来，照亮士兵的脸：“我知道你们很疲惫，也很恐惧。

　　但能打成这个样子，已经证明了你们的勇敢和坚强。人终有一死，若能死在这处古战场，与英魂同宿，也不枉此生。

　　我不会说什么死得其所，死就是死了，只是在活着的时候，能够战斗到最后，就无愧于大地赐福。”

　　“无论生死，你们的家人都能得到一笔金币，我以仓木领主之名起誓！”

　　明明苏木已经深陷绝境，他自己能否活着出去都是未知数，但士兵们听着领主严肃的承诺，内心不由地信任，致命的恐惧感也渐渐消散。

　　在这乱世当兵，这一天终究会来，他们早有觉悟。

　　“好！有骨气。这样也不枉我花费大力气，托你们去报仇！”

　　阴森寒冷的话语从洞穴中飘来，只见一个半身人乘着四只骷髅组成的爬行车，缓缓露出真容。

　　“法里克，你没死？”

　　欧灵看到对方的瞬间，就挡在苏木面前，拉弓引箭，发出质问。

　　苏木却用手按下弓箭，来到法里克的前方，仔细观察。

　　其躯体只剩下上半身，且血液早已流干，泛白的肉质像是被冰冻一般，冒着寒气。初看像是利用咒术止住了伤势，细细观察则发现这肉早已破败，唯一异常的只是还没有腐烂罢了。

　　苏木有观察过旅者的尸体，其本身魂灵或许根本不晓得自己死亡，一言一行皆以活着的时候为标准，故而才具有很强的欺骗性。

　　既然魂灵能被欺骗，躯体是否也会被欺骗？认为自己还处于活着的状态？

　　法里克就是这种状态，他的躯壳被固化在临死前的状态，与那些遭蛆虫啃食的白骨不太一样。

　　当月光透过顶篷照射在法里克身上，其骨头散发出莹莹绿光，诡异眼珠360度旋转，盯着眼前的这群生人，露出渗人的笑容。

　　“好了，别装神弄鬼了！

　　看你这个模样，应该是被古战场魂器吸纳，保留了灵魂。

　　怎么，也想让我们变成这个模样？那我宁愿战死！”

　　苏木倒是毫不客气，墓园的死灵等级森严，法里克虽然留存了意识，却也成了受人操纵的傀儡，其主人可以完全控制他的行动，不再有忠诚、士气一说。

　　这是墓园一族的优势，也是它们的劣势。

　　苏木即使沦落到死灵术士，起码也要掌控自己的魂火，否则还不如咒术自曝，什么都不留下。

　　“嘿嘿，看来你对死灵很了解嘛。

　　我虽然很希望你们能走出去，为我复仇。但如果大家都变成骷髅，将白石城屠尽，似乎也是个不错的想法！

　　走吧，去见见我的主人，你们的生死由他来决定。”

　　欧灵按在弓箭上的手没有松开，依旧虎视眈眈，他对法里克不信任，觉得对方在引诱他们走向绝路。

　　苏木思量一番，还是同意了法里克的建议。对方现在是半亡灵状态，杀掉他没有任何意义，他们也走不出古战场。

　　幕后黑手既然花了这么大力气引人过来，想必是有所求的，既然如此，听听他们的条件，再做决断不迟。

　　“带路吧！”

　　法里克领着他们在陵墓中穿行，越往深处行，越多的守卫雕像出现，全是人类城堡的兵种，在抗击敌人。细看之下，敌人似乎同样是人类。

　　他们登上一座古城墙，远处似有烽火台，密密麻麻的骷髅围着此地，麻木地望向生者。

　　法里克开始讲述古战场的故事。

　　“几百年前，艾尔顿王国发生内乱，北地三公为争夺话语权和资源，大打出手。

　　这场耗时几十年的内乱，彻底将北境打得分崩离析，最后萨利曼公爵惨胜，其余两家彻底消亡。

　　至于原因是什么，已经众说纷纭了，有说是大公勾结奥术帝国，想要吞并北境矿产；也有说公爵贵女温莎被贱民诱骗，惹来继承权的争执。

　　总之已经不重要了，他们的战争彻底耗尽艾尔顿的气运。即使惨胜的萨利曼家族，精兵尽失，只能从旁系找出一位懦弱的继承者，勉强苟活。”

　　“打到最后，或许是三公良心发现，失去北境的精兵，王国很有可能陷入危险。

　　于是他们召集术士，在战场上建立陵寝，将其化作遗迹之地。

　　待将来王国陷入危难之时，则可呼唤英魂，为王国排忧解难！”

　　法里克的话说完，众人也抵达城墙边缘，透过巨大石跺看到一片荒芜空地。在高台上立着三把利剑与骷髅骨制成的王座，中央处坐着一个大公，身躯被印着钢铁骑士的尸布包裹，手拄巨剑直插大地。

　　当他抬起头，那双紫红的眼眸在盔甲中显化，冰冷而嗜血，仿佛施展了一场暴雪灾变，光是与他对视就感到不寒而栗。

　　地面上本来空空荡荡，随着大公苏醒，一股阴风吹过，幽魂与白骨蜂拥而至，挤满了战场与城墙，将苏木等人团团围住。

　　迷茫、残忍、血腥，这群亡者似乎被折磨了很久，连魂火都不太稳定，急欲从他们身上撕下血肉，赐予亡灵的痛苦。

　　“唰！”

　　盾兵立盾，弓手握箭，他们誓死不屈。

　　可敌人实在太多了，成千上万，根本看不到头。

　　“你闯入陵寝，打扰了亡者的休眠，若按罪责，应该割下头颅，吊起身躯，在此地暴尸百年。”

　　大公的魂灵不知何时飘到了城墙之上，数米的身躯极具压迫性，他居高临下地质问苏木，所有兵士都颤颤巍巍，连武器都握不稳。

　　苏木抽出长剑，来到大公身前。

　　“若你是这样想的，那我宁愿引动咒力自曝。

　　至于你们，永远被困在这座古战场，承受背弃诺言的诅咒，身受背刺，舌遭火炙，魂灵不得安息。”

　　大公愤怒无比，混身都被鬼火点燃，举起重剑狠狠劈下。

　　苏木也不客气，将咒力灌注长剑，骑士剑仿佛被火点燃，格挡而至。

　　“哐当！”

　　气浪冲击，掀翻了前排的亡灵与盾兵，只剩下两位英雄在抗衡。

　　“背誓者——卡洛斯·斯图亚特公爵！”

　　什么心有所悔，愿意为王国尽忠，骗骗小孩也就罢了。

　　苏木回想起一些艾尔顿的历史，对所谓的三公争霸有了印象。

　　三位公爵都曾对王室有过承诺，若在王室危难之际，公爵必须发兵支援。但在艾尔顿与奥术帝国的冲突中，斯图亚特家族作壁上观，未曾支援。

　　等到奥数帝国为了某处遗迹，入侵北境后，三位大公暂时合作，将敌人抵御在边境线。但由于事后分配不均，产生内战。

　　在这场内战中，由于斯图亚特的背信弃义，王国没有插手调停，他们也是最先被击败的家族。

　　最后时刻，为了保留火种，斯图亚特还是请艾尔顿王族出手，平息了争端。但他们的领地与收入尽数上缴，战死的士兵被纳入到英魂塔中，只有当王国后人召唤时，才能解除他们的诅咒。

　　现今，王国再度陷入危机。

　　但古战场的斯图亚特似乎不想遵照遗愿，他想用自己的方法来解除诅咒。

　　终究是几百年前的强悍英雄，哪怕被封印至今，力量也强的可怕。

　　苏木的长剑狠狠一震，勉强躲开大公的袭击，城墙却被一剑劈断，落石掉落至下方，又砸碎一堆骷髅。

　　被苏木戳穿真面目，亡灵大公也不再遮掩自己的意图。

　　“要么服从，要么死！

　　别以为我只有你们这一个选择，外面白石城的军团同样可以为我所用！”

　　苏木背靠欧灵，与他的大地之弓一同抵御，没有露出任何软弱的神色。

　　“你被封印至此，唯有王国血脉可解诅咒，引我们来也是为这个原因吧？

　　普通王室还无法做下承诺，必须菲纳克希亚的嫡系子孙。即使招揽我们，又能如何，难不成还能把王室血脉绑过来不成？”

　　大公神色淡然：“我既然要用你们，自然有办法解除诅咒。

　　想活命就乖乖听话，我会引导你们走出战场！”

　　苏木也硬气：“若是让我们成为亡灵，绝无可能！”

　　眼看双方僵在此处，法里克从幽魂堆里飘出来，劝说道：“公爵大人，他们别看势力不强，却更有潜力，若调和王国内部，还是这支部队更靠谱。

　　白石城的人已经投靠埃西铎帝国，这种人不值得您招揽。”

　　亡灵大公思索片刻，也松了口风：“也罢，我也不要求你们转化亡灵，毕竟还要在王国内办事，但需要你有所保证。

　　你向英魂塔宣誓，在一定期限内完成我交代之事，否则同样遭受背誓之咒。

　　作为回报，你可以得到我的认同，并且拿走一件法宝。”

　　“若是不愿意，就全死在这里吧！”

　　这个条件还算有的商量，现在是人为刀俎我为鱼肉，陵寝外有追兵，内有骷髅，他们没有多余的选择。

　　而且苏木知晓英魂塔的功效，既是召魂之地，也是诅咒建筑，若只是完成亡灵大公的要求，换他们所有人的命，似乎也不是不能接受。

　　欧灵低声说道：“让我对着魂塔发誓，这样不至于太过被动！”

　　苏木摇了摇头，对方又不是傻子，何况有法里克在，必定是需要苏木亲自承认，才愿意放他们走。

　　果然，秘密讨论躲不过亡灵大公的耳朵，他愤怒咆哮：“必须得你亲自发誓，否则都别想走！”

　　苏木站出来，这个决定还得他来做。

　　“说说需要做的事情吧，否则我们陷入魂塔诅咒，只是受你控制延迟死亡罢了，没有任何意义。”

　　见到苏木态度软化，亡灵大公挥挥手，他的英魂战士瞬间如潮水般消退。

　　一条斑驳通道延伸至脚下，两人陷入独处的空间。

　　“三公诅咒施行者，不仅仅是王室，还有另外两位公爵。

　　为守卫王国，以防不测，若菲纳克希亚的嫡系子孙被困无法来临，只需点燃烽火台，另外两大公爵响应即可。

　　你要做的，就是让他们在孤立无援的情况下，点燃烽火台，滴入三公之血，即可召唤我们前往战场！”

　　亡灵大公所说的烽火台，并非现实中的烽火台，而是一件宝物。

　　【烽火台（2级宝物）：携带此宝物的英雄可以互相传信联系，往对方位置行动时，行军速度+3。

　　若有一方驻扎在城池中，双方距离短于一定旅程（通常为平均行动力3日路程，受咒力加持），则另一方可消耗所有魔法，开启时空之门传送。】

　　看来他们当时以宝物为基底，构建了求助的方法。如此一来，只要王室点燃烽火台，亡灵大公就能过去支援。

　　苏木抬头看了看对方：“王国形势还没那么惨淡，王室未必会点燃烽火台。”

　　亡灵大公十分冷淡：“这就是你要去办的事情！否则凭什么从我这里拿好处？”

　　背誓者可不是什么慈善家，甚至可以说是臭名昭著，与他合作，无异与虎谋皮。

　　但形势比人强，现在似乎只有这一条路可走。

　　“带路吧！”

　　他们沿着青石路向下走，在路的尽头有一处深坑，内里青色火焰燃烧，形状好似一座高塔，上面记录着王国英雄与兵种的光辉事迹。

　　“想不到公爵大人都背弃誓言了，还能入住英魂塔，真是世所罕见。”

　　听着苏木的嘲讽，亡灵大公神色没有丝毫变化：“你们这些后世人，根本不晓得当时的情况。若我彻底背叛王国，投靠敌人，还会留下这只英魂军团，等待王室的召唤吗？”

　　如此说的话，似乎也没毛病，苏木脑补了一番当时的恩怨情仇，甚至对大公产生一丝怜悯。

　　但很快，他咒力涌动，头脑变得清凉。

　　执政术有一定抵御心智魔法的能力，刚刚他受到了特殊的欺骗性蛊惑。

　　这让苏木想起法里克以及旅者的状态，能够欺骗亡灵的尸体及魂灵，按照某种假的状态运行。亡灵大公似乎也是如此，他内心或许认为自己是王国的效忠者，竟然成功骗过了英魂塔。

　　这并不是唯心的想法，而是规则之力的漏洞。这件神秘宝物强的可怕！

　　也许它才是三公争霸所谋求的东西。

　　苏木摇了摇头，这个级别的东西他目前还掌控不了，也就不多想了。

　　他当着英魂塔许下承诺：“苏木，仓木镇领主，在此许下诺言，辅助斯图亚特公爵点燃其余三座烽火台，若宝物不存于世，则不受誓言约束。

　　不会主动破坏、违背诺言，否则受英魂塔诅咒！”

　　苏木也留了个心眼，若烽火台和信物丢失，自然办不到，那也就不存在诺言。前提是亡灵大公讲的都是真的。

　　这次对方倒是没有反驳，看来亡灵大公也很希望他能做成此事，将他们从古战场放出去，没有哄骗他们。

　　但他加了一条：“两年内完成此事，否则肉身溃烂，灵魂受诅！”

　　苏木瞥了他一眼，跟着念了出来：“两年内完成此诺，否则干受诅咒！”

　　誓言成，英魂塔猛地燃烧，将苏木包裹，吸走了咒魂，建立规则之约。

　　同时，亡灵大公的承诺也兑现了。

　　【受英魂塔诅咒，你对魔法的承受能力更进一步，咒力+1】

　　【黑魔剑（2级宝物）：佩戴它的英雄攻击+3。

　　评价：由某位魔王的心脏铸就而成，充满对力量的执念。听说它还是诅咒宝物的部件之一，也不知晓是真是假？】

　　苏木从鬼火中抽出这把黑色的巨剑，似乎与自己的身份不太搭。因为他可是知晓，传闻确定无疑。

　　这把宝剑攻击性很强，剑柄反过来将苏木的手腕缠绕，传递着嗜血的渴望。如果主人无法满足它的暴虐，很可能反噬其主。

　　苏木以自身咒力镇压，才勉强掌控。但黑魔剑剑身睁开一只诡异的眼睛，时刻在注视周围的猎物。

　　英雄在左，魔王在右，掌控强大咒力后，内心的暴虐似乎也被释放。

　　这就是宝物，符合自己职业特性，能掌控才叫宝。否则就是邪异的怪物。

　　咒术之路，不进反退，苏木有信心压制黑魔剑。

　　既然苏木按照亡灵大公说的许下诺言，对方也信守承诺，在英魂塔后方开启一条通道。

　　“顺着这条路走，能够抵达古战场边缘。”

　　“记着你的承诺，否则你会变得像我们一样！”

　　看着亡灵大公被尸布包裹的碎肉，苏木头一次觉得，有些誓言必须得遵守。

　　“走！”

　　苏木带着大地之弓与盾兵从通道撤离，脱离此地。

　　看着活人们离去的背影，法里克慢慢靠上来，询问道：“大公阁下，您不是准备将这次闯入的人炼成活尸，继续引诱更多人进入吗？

　　为何偏偏选择了他们？”

　　法里克身躯已经被宝物异化，他就是属于活尸的一种，只能听命于眼前的亡灵大公，根本无法抵抗。

　　因此他内心无论多么恨白石城，在这件事上都难以操控。

　　亡灵大公对这位新收的手下很满意，奸诈阴险，脱离了肉体的低级趣味，或许以后能成就巫妖之体，因此他解释道：“三公家族，世人知晓萨利曼与斯图亚特，你可知另外一家？

　　他的名号虽已消失，却被人称之为大地咆哮！

　　为避祸，或许继承人与家族早已改名，但血脉却不会改变，我在苏木身上感受到了那股气息，这有助于我的计划！”

　　法里克也是一惊：“莫非苏木是公爵后裔？”

　　亡灵大公摇了摇头，没有多说。

　　他有直觉，点燃烽火台，解除古战场封印的任务，非此人莫属！