第4章 木材公会

伍德不是很情愿，在仓木镇他向来说一不二，但喊话的人是镇长，他只能放下手中的枪。

　　一个大腹便便的圆皮球滚了过来，挤开环绕的枪兵，来到苏木身前。

　　他就是镇长弗朗茨，或许曾经也有健硕的体格，现在却只剩一堆肥油，小眼睛眯起来审视苏木。

　　仔细打量几圈，弗朗茨略微有些回忆，却也不算太多，毕竟能入他眼的，都是有权有势的人。

　　至于靠山，背景。仓木镇几万人，干活的哪还没个七大姑八大姨，谁祖上还不是个贵族，问题真正能放到明面的，能办事的，才算关系，其他一概不论。

　　现在，这小子有点资格了。

　　“走吧，木材公会的欧根男爵找你。”

　　说完，就领着苏木朝议事厅内走去，伍德只能恶狠狠地盯着，却无法多说什么。

　　苏木只是轻轻把近在咫尺的枪头挪开，侧身跟上弗朗茨。

　　议事厅空荡荡的，在长桌尽头坐着一位白发老人，他见到苏木便直接开口道：“你写的信我收到了，关于你伯父的事情我很遗憾，他生前是一位勇敢而坚强的战士。

　　你继承了他的品格，无畏且有能力，很好。”

　　弗朗茨站在一旁，只是点头赞同。

　　“我听说你在仓木林场干的不错，日收乌木1000，这样的产量几乎比得上王国初级林场。最近一些日子，边境半人马肆虐，木材运输通道屡屡被劫，之后估计要靠内部林场。

　　你既然干的不错，不如由你来负责仓木林场，之后与木材公会进行贸易。”

　　讲到这里，弗朗茨终于忍不住开口：“男爵大人，林场主是朗利特堡直接任命，您虽然监管着城堡内的木材交易，但若没城主大人的任命，恐怕没办法如此草率地替换。”

　　欧根男爵瞥了眼弗朗茨，仿佛早料到他会这么说，特意从衣袍内取出一枚卷轴。

　　“这是城主令，要求各林场在战前提升产木量，若无法达到要求，我有权行使任免。”

　　泛黄的羊皮卷，上面记录着欧根的使命，以及朗利特堡独属的苍鹰徽章。

　　遣词造句来看，这更多是欧根立下的军令状。但既然欧根负责木材收集，若有人敢中饱私囊导致完不成任务，欧根自然有权处置，哪怕林场主背后也站着其他贵族。

　　从这方面看，边境的情况恐怕不容乐观。

　　弗朗茨只是瞟了一眼城主令，提议道：“林场情况多变，几日盛产不代表有能力掌管整个区域。

　　伍德之前也是林场出身，我建议护卫队长与苏木各领一队人，一周期限生产木材，看谁能够获得更多乌木。”

　　之前的唯唯诺诺消失不见，涉及到仓木镇的利益，弗朗茨还是进行一番维护。

　　欧根男爵沉思一番，收起城主令，答应了这个请求：“战争将至，有能者居之，比试一番也好，我正好瞧瞧仓木林场的潜力。”

　　见男爵同意，弗朗茨便退了下去。

　　只留苏木与男爵，对方也就开门见山：“你说林场有木材车的踪迹，是真的吗？”

　　虽然男爵极力掩饰，贪婪的眼神却无法瞒过苏木。

　　什么世交好友，什么品格高尚。苏木之所以能够联络一位木材公会的男爵，正是因为他提供了宝物木材车的消息。

　　“目前还没寻到珍品，而且此宝物有可能破损，不过林场最近的木材增长很有可能是它的影响。”

　　听到破损的瞬间，男爵脸都抽了，不过还是说道：“有踪迹就行，你将他寻到拿过来，我保证林场主的位置是你的。”

　　男爵亲切地拍了拍苏木的肩膀，低声说道：“记住，千万别泄露了消息。”

　　苏木从议事厅出来，返回自己的家中，一路上人来人往，他却早已发现身后跟踪的盗贼。

　　欧根不信任他，想要自己来寻找这件宝物。

　　事实上苏木在见到对方的第一眼，就已经获得了足够的信息。

　　【欧根（骑士）：攻击2，防御3，咒力1，知识1

　　魅力35，元素无。

　　特性：钻营，好色。

　　中级炮术：熟练控制箭车攻击目标，大幅提升攻击次数和伤害力，并能附加元素能力。

　　初级寻路术：减少25%地形对移动力的影响，在草地环境下+10%移动能力。】

　　英雄世界的英雄通常在不显露能力的情况下，不容易被侦查到具体技能，然而苏木拥有初级望气术，对实力相差不大的英雄具备真视效果。

　　英雄的四维能力用于统御兵种加成，技能更是战争的利器。

　　欧根身躯已经老迈，属性加成有所降低，然而技能还有所保留。若是让他与人正面搏斗，未必能够打过一个精英统领，但若让他率领军队，绝对能够碾压，这便是英雄的作用。

　　摸完这老头的情况，苏木心里有了底。

　　这样一位英雄男爵依靠城主令才能控制仓木镇，弗朗茨还敢提要求，可见朗利特堡多么衰弱。

　　艾尔顿王国与埃西铎帝国的边境线上千公里，对方绝对会选择弱的地方撕咬。

　　苏木穿上风衣，向林区走去，将这座屋子留给盗贼，对方只会一无所获。

　　与工区的工人挥手问好，以巡视的名义翻过森林，进入一座山洞。

　　他之所以能够支付得起福雷斯特银币，以及木工额外的工钱，自然是靠积攒的财富，而其中的关键，便是宝物。

　　扒开遮挡的树叶，搬开破碎的石头，里面堆满了木车，其中一辆最破旧的车子，在腐朽树叶下方，露出蕴含魔法属性的原木。

　　【破损的木材车（破损宝物）：每隔一周产生一木材（原木），有较大概率因破损无法产出。

　　评价：路边一辆破损的推车摆放几根木头，使你记起队伍已很久没有生火做饭。从推车里拿了几次，可车里的木材丝毫没有减少。你欣喜异常，带上了这辆小推车。】

　　摸了摸木材车，这才是他最初的本钱。前身看来也有些头脑，所谓的靠山有给实际的好处，不动声色暗中发大财。

　　不过宝物破损，用的次数多了会彻底损坏，目前来看离毁坏不远了，还是要尽早掌控林场，才能有源源不断的财路。

　　在之前给了福雷斯特和木工后，苏木还拥有202金币，看起来很多，实际上支撑不了多久。

　　若单纯打造枪兵，可能只有4个人。

　　必须通过木材公会抓住这次机会，只要掌握林场，依靠执政术和木材特长的加成，就能有质变。

　　弗朗茨既然主动提出竞争，恐怕早有准备，正当竞争对方肯定赢不了。但有欧根男爵坐镇，又不能明着施压，对方会耍些什么手段？

　　不清楚，兵来将挡水来土掩。

　　真正能让他赢的是人，而非其他手段。