第42章 危险的消息

苏木回到了小镇，有福雷斯特在，他不用操心一般的俗务。

　　练兵方面则有欧灵指挥，一切井然有序。

　　尽管艾尔顿与埃西铎的旷世之战在持续，他也没有太多的手段影响结局。

　　唯一能做的，就是狡兔三窟，为大家寻个选择罢了。

　　“联系好了？枯草雪原的通道，靠谱吗？”

　　“您放心吧，我们在各国的渠道都有，到时候安排几十个人绝对没问题，您就当作交流的商人，记得给守城者些许福利，剩下的就交给我们。”

　　与苏木交流的，正是难民营下面的边境商人，他们生意遍布各国，有通关文牒，安排一些人确实不成问题。

　　“北方的奥术帝国艾尔德拉多，西南的沼泽国度翡翠之邦，最可行的就是这两处地方。南面荒野之地部落倒是多，但以人类与兽人的恩怨，想必您也不愿意提心吊胆。

　　奥术帝国魔法与工艺盛行，十分欢迎强大的魔法英雄，以及拥有高超炼金术的术士，普通人去了恐怕比小妖精的遭遇好不了多少。

　　至于沼泽国度，湿气蔓延，野兽横行，他们乐于和丛林打交道。人类嘛，若是当个狼人、蜥蜴人看守者，倒也能混的过去，再想往高爬，就得些能力了。”

　　苏木点点头，表示知晓了，让边境商人准备好即可，钱绝不会亏欠的。

　　谁也不想远走他乡，寄人篱下。可要是战局持续恶化，仓木镇距离边境如此之近，首当其冲地会沦为四战之地。到时候别说培养兵种，发展城镇，能不能保命都成问题。

　　谁都能大义凛然地说些场面话，借鉴古之英雄的伟大事迹。可要是真轮到自己，被撵的百般逃窜，屡战屡败，怎么办？是否还有勇气夹缝里求生？

　　苏木不知道，但他起码要对这几个跟着自己的手下负责，就算没了城池，靠他们三个英雄的手艺活，当个野匪也不会饿死吧？

　　希望艾尔顿能坚持住吧。

　　“还有条消息，鹰鸠大人让我亲自交给您。”

　　商人将一封密信交给苏木，他拆开一看，顿时露出思索神色。

　　“好，为我转告鹰鸠，感谢他的消息，我会有报答的！”

　　商人点点头，便退了下去，他此行也是来运输原木的。自从两国开战后，木材获取愈发艰难，甚至有些地区开出10石换一木的价格，这是他们难以拒绝的。

　　与仓木镇交好，起码保证现阶段的木材供应，付出些流民弓箭手，对难民营来说简直小事一桩。

　　待商人下去后，苏木将欧灵与福雷斯特叫来，告诉他们一个好消息。

　　“界碑石有消息了，据说有人在某处墓室探险，看到了镇界巨石，修建一座十几万人小城的城堡绰绰有余！”

　　听到这个消息，两人也露出欣喜之色，特别是福雷斯特，他作为建筑师，主要晋升方式就是修建特殊建筑，苦于一直没有发挥的空间。

　　但开心过后，也有现实问题：“现在两军对垒结果不明，我们要是扩建城池，会不会给他人做嫁衣。”

　　苏木摆摆手：“别考虑大局的事情，越是混乱时期，修建城堡也没人会关注，我向侯爵领上报，估计他们还很乐意通过。和平时期私建城堡，可是会受议会问责的。

　　要是真到了该走的时候，也别留恋，留得青山在不怕没柴烧。”

　　既然苏木已经又了决策，福雷斯特与欧灵自然赞同。

　　“现在唯一麻烦的是，获知墓室消息的不止我们一家，估计有逃亡白石城的流民也知晓，对方很可能会派兵前往。甚至丘陵上的壁垒军团也有可能得到消息，只是派兵的可能性不大。”

　　“墓室位置在哪？”

　　“在难民营东北方向，靠近卢森丘陵，听说那片地带曾是古战场，极其凶险。”

　　墓室，古战场，得知的人还不算少。

　　从这些信息推断，必定会有墓园的野兵。至于白石城和壁垒会不会派兵，这谁也说不准。

　　“白石城那边最近怎么样？”

　　“吸收了四五座小镇的人口，应该到极限了，多余的镇民听说都不让进城，只能在野外务工，经常受到野兽与劫匪的骚扰，搞得大家都十分不满。”

　　哪怕真的建好了城堡，也是有容纳量的。不说城堡基础的吃住、交通问题，拥有咒力庇护的城堡天然对兵力有限制，并不能无限扩增，除非一步步提升城堡的等级。

　　以苏木估计，白石城就算多次扩建，最多几十万人，已经到顶。他们的超凡兵种也不能超过一定极限，这是英雄世界的规则所限。

　　“让人奇怪的是，几座之前没去的小镇，也都陆陆续续往过搬迁，他们的产业变得荒废，听说被流浪盗贼侵占，没人敢靠近。”

　　【流浪盗贼（中立2级2阶兵种）：攻击力8，防御力3，杀伤力2-4，生命10，速度7，体型小。

　　元素：无

　　流浪者：他们居无定所流浪四方，行军时移动能力+2，若与其他势力组队，士气-1。

　　盗贼公会：这群人的头目绝对是盗贼公会的核心人物，能够得到各势力的一手情报，以及能够判别出中立军团对你的态度。

　　评价：能够在野外流浪而不死，就说明了他们的实力】

　　这群家伙，多数由囚徒、犯人、小偷组成，身手都不错，情报也灵通。为什么没人想带他们，因为会像老鼠屎一样，败坏军纪与法制。

　　当然，若让他们单独成队，也不失为一支能打的部队。最重要的还是他们的情报能力，这在前期绝对是优势。

　　难民营里就有大批盗贼，因此才能掌握最新的情报。

　　“他们消息倒是灵通，小镇防卫一撤走，立刻过去鸠占鹊巢。只是没了工匠，他们即使占领资源地，又能收入多少呢？”

　　福雷斯特最清楚里面的门道，让盗贼去管洞穴矿工，那产量绝对惨不忍睹。但他却提供了另外的信息。

　　“但据说运出来的资源还不少，甚至有倾销给难民营的。”

　　这就有点意思了，光靠盗贼凭什么经营资源地？绝对是有人在背后支持。

　　将小镇的人赶出去，自己偷偷接手资源地。谁获利最大？

　　三人不约而同的想到一个名字。

　　“白石城！”

　　看来只要利益够大，什么恶心事都能干出来。

　　福雷斯特疑惑：“他这样做，就不怕王国事后得知而降罪？况且双方交战在即，在希林平原搞破坏，万一壁垒打过来，他凭借一座小城有能如何？”

　　苏木展开地图看了看：“现在王国军团自顾不暇，没时间理会侯爵领地，甚至白石城还能以收拢流民为由，申请表彰呢。毕竟大家逃窜的原因是战乱和野兽，明面上跟他们没任何关系。

　　退一万步讲，若军团大败，敌军直入希林平原。王国是否更希望一个强有力的城镇能够守卫边防，到时候哪怕他的罪行曝光，只要他愿意守城，都会是精忠报国之士。”

　　战乱之中，有实力就是最大的道理，而弱才是原罪。白石城若借此事成为强城，没人会怪罪他们，反而觉得其有魄力。

　　欧灵又仔细看了看地图，将白石城以及周围的山地圈了出来：“白石城地处平原上山脊，算是一处要道。

　　若它不攻自破，敌人可以很轻松地穿过腹地，抵达郎利特堡。恐怕敌人到了城头，才会被发觉。”

　　欧灵从朗利特堡回来后，已经对贵族们完全失去信任，但这番话还是说的有些惊世骇俗。

　　福雷斯特惊讶道：“投敌？现在两军胜负未分，白石城应该不会做这么蠢的事吧。”

　　欧灵也觉得不太可能，这样风险太大，收益太小：“暂时可能不会动，我是指若壁垒大军胜利，从希林平原推进的话，对方若能投诚，也是大功一件。”

　　若王国军团输了，天崩地裂，江河日下，其实贵族们怎么抉择，似乎也没什么意义了。

　　两人齐齐看向苏木，等待领主抉择。

　　苏木则翻看地图，摸着山脊以及各小镇的位置，隐约有些不妙。

　　“那时候反叛，虽说稳当，却也失去了价值。若这个时候能攻破朗利特堡，你们觉得大军会怎样？”

　　“这还用说，希林平原、艾拉河谷皆遭敌占，后方不稳，前有大敌，哪怕军团是钢铁意志，也会大败！”

　　有时候士气就是如此，天天安慰说有能力战胜敌人，战局越来越好。实际上地盘被人渗透，越打越被逼近，还让众将士怎么信任？

　　人族作战是靠士气的，若这股气泄了，必定失败。

　　“白石城主是怎样的人，有了解吗？”

　　“之前有白石城的消息后，我就请人去难民营收集情报。城主洛克·凯尔，原本是枪兵统领，后来得到雷克斯的欣赏，为他办了许多脏事。

　　在白石城上一任城主离世后，他被派往此地，家族渐渐扎根。利用他之前在盗贼公会和枪兵军团的人脉，慢慢垄断了运输生意。”

　　“大概几年之后，又代理了一处落寞小镇的采石矿坑，插足原石生意。”

　　“由于之前的肮脏手段，被格里芬森家族盯上，被迫与地下势力切断联系，且维持不错的治理，渐渐在这片区域有了名声。”

　　不听不知道，一听吓一跳。洛克起家，不就是抢夺而来的资源地么，至于格里芬森也不是什么好东西，想必双方产生了利益冲突，洛克才不得不低调行事。

　　这么一看，盗贼的出处也有了答案。

　　仓木镇还是根基太浅，信息情报太少，否则苏木早就根据白石城过往怀疑他了。

　　福雷斯特皱眉：“凯尔家族有点下三滥，但要说他想反叛，是否还不至于。”

　　苏木摆手：“别管他怎么想的，引兽潮驱赶镇民，制造灾祸，就够我干他的了。

　　何况界碑石我志在必得，要敢来正好剁掉他的爪子。”

　　“福雷斯特，把情报告知男爵，就说白石城破坏城镇，有可能叛敌。”

　　“欧灵，点齐兵马，跟我北上！”

　　“是！”