第41章 隔山相望

等北地的消息传到丘陵，雷文桌子上已经放了数封加急情报。

　　落日渡口被袭，伊沃·凯恩带着半人马与大精灵占领下游的船厂，带着大军沿河逆行，彻底进入河谷腹地。

　　他的战略目标很清晰，就是制造混乱。

　　以机动性高超的半人马为先锋，到处扫荡中小城镇，再以大精灵和银飞马为中轴，看紧那些核心城市。

　　万一有人想出来反击，正好在野外歼灭对方，再劫掠城池。若贵族们不出来，死守城池，就只能看着河谷被糟践。

　　“入侵河谷的有多少人？”

　　“听说上万的半人马，数千大精灵，队伍极为庞大，河谷贵族远望却不敢出城。”

　　“废物，真要是有上万半人马，肯定会出现在正面战场，还会去河谷劫掠？到现在一座城池都没丢，就知道他们没有太多的人手。”

　　雷文是老战将了，瞬间就看破情报里的猫腻。

　　罗伊德不可能给先锋队那么多半人马，那正面战场还要不要打了？真以为埃西铎帝国处处是马厩啊。

　　至于河谷贵族的报告，毕竟只能守家护城，自然要将敌人说的多一些。

　　但这样也好，突遇敌袭，只要不开城门，给对方可趁之机，伊沃最多抢一些资源，破坏些小镇，造成不了太大的伤害。

　　“召集所有人来开军事会议！”

　　过了一会，王国的贵族们就齐聚一堂，众人吵吵嚷嚷，看来也是听说了河谷的突袭。

　　这次北地贵族倒是没辛灾乐祸，眼下到了正面战场，河谷的贵族怎么说也是强力队友，若他们乱了，恐怕军团实力会大大衰弱，众人没那么傻。

　　雷文先发制人，直接问河谷的雄鹿大公之子加恩·阿米尔卡：“我准备近日就登上丘陵山脊，发动进攻，河谷家族要回去保卫家园吗？”

　　此话一出，本来神色不安急急嚷嚷的河谷贵族都不做声了。

　　从此地返回河谷，就算全是飞行兵种，还由寻路术或后勤学的英雄带领，也得将近一周，更别提返回各自的家族。

　　到时候黄花菜都凉了，该被劫掠的也差不多搬空，还要面对成群的半人马军团，局面绝对糟糕。

　　加恩看了眼元帅，为众人发言：“河谷贵族自然不是那种蠢笨之人，愿意为王国尽忠，此战不胜，我们绝不还家，只希望王国能够记得大家的付出！”

　　“啪！啪！”

　　雷文鼓起掌，对小雄鹿的话很欣赏。

　　众人都能站在高处判断结果，那是因为事不关己。真正把自己代入河谷贵族时，就会发现抉择是很困难的。加恩能够这么说，一定是和下面人做了承诺。

　　“不愧是从白羽降临就存在的阿米尔卡家族的子嗣，有担当！王国自然会记住各位的贡献。

　　只要拿下这场战役，各位的损失全部由王国补足，之后反攻埃西铎获得的资源，河谷贵族拿第一份！

　　我以艾尔顿元帅之名起誓！”

　　雷文审视众将，无人反对。

　　有雄鹿家族带头，元帅亲口许诺，河谷贵族们也就熄了多余的心思。其实以他们本来的想法，也不准备现在返回，只是求个补偿，现在就平衡许多。

　　说穿了，打仗哪有不损失的，该承担的风险还是要承担，这点道理贵族们都懂。

　　一旦这场决战打不赢，大家一起完蛋。

　　见军心整顿的差不多，雷文便开始调遣部队，一切恩怨终究要在战场上解决。

　　“走，让我们去瞧瞧这次的对手！”

　　……

　　在卢森丘陵的双廊山，罗伊德已率领大军抵达，开始安排手下的兵将进驻防御工事。

　　矮人提前了一周赶到，耗费大量资源修建山间堡垒以及箭塔，已经小有规模。当然，要是面对数万人的城堡大军，还是一碾就碎。

　　但矮人也算是壁垒势力的天然优势，罗伊德不可能不用。

　　“箭塔修起来几座？铁山拦路关卡设置在我说的位置吗？”

　　“回元帅，普通箭塔21座，晶元箭塔4座，咒力炮塔2座；拦路关卡已修好一半，剩下的由于道路曲折，资源运输困难，实在……”

　　“我不想听困难和艰险，我只要在开战前布置完成！”

　　“是，元帅！”

　　游侠将军咬着牙回答，眼睛也变得血红。

　　修建工事的主力自然是矮人，但许多杂活都是由人类俘虏干。倒不是心存仁慈，而是想着战争是个长期活，不想把奴隶一次性消耗完，现在看来是不行了。

　　游侠将军回去后，立刻颁布命令。

　　“从现在起，不准休息，干到完工为止，谁要是敢偷懒，木精灵当场执刑！”

　　“去，告诉后方的运输队，再给我提高一倍的运输速度，要三十万人。达不到这个数字，他就提头来见我！”

　　听到这个命令，有些几日没合眼的奴工，实在受不了，腿一软就跪下了，求饶的话还没喊出来，一支木箭就穿颅而过，将他钉在地上。

　　“敢耽误工事进程，就是这个下场！”

　　平日温文尔雅的木精灵游侠，此刻简直像个疯子一样，让人不寒而栗。

　　工事再次运行，却已是白骨累累。

　　伊莎贝尔从山间走出，依旧那么圣洁与自然，她瞥了眼罗伊德：“你有些急躁了。”

　　罗伊德没有回答她，只是用手轻轻一拨，云散雾尽，远方的天地极速向此处压缩，最后汇成一副巨型画卷。

　　在山的那头，皇家狮鹫如乌云密布，十字军连成长龙，骑士们跃马奔腾，大地都在震颤。至于弓箭手与枪兵更是一眼望不到头，像是一座山在移动。

　　如此雄壮的部队，就算隔着云雾看，都有极大的压迫力。

　　“听说伊沃袭击了南部河谷，对方看来丝毫都不慌乱？”

　　“敌人的统帅是雷文，曾在荒野之地纵横的家伙，这点困难还无法撼动他。”

　　“看这个行军速度，再有一日就接近双廊山，你准备怎么办？”

　　沉默，罗伊德脑中闪过许多计策，最后都一一排除，只剩一项。

　　“摆开阵势，正面迎敌！”

　　到了他们这个层次，率领如此多军团，什么微操技术性指挥都是多余的，就摆开阵地，先来一轮硬战。

　　埃西铎帝国国力更强，他手下的英雄平均实力更强，他们拥有更充分的准备。

　　这就是他的取胜之道。

　　大势面前，对方无力回天，即使他是雷文·菲纳克希亚，荒野杀神。