第46章 报复

“好高超的死亡炼金术！”

　　想不到连他都被骗过了。

　　这座古战场的等级一定不低，里面拥有足够强大，且能影响心智的宝物。

　　既然他们的旅者是迷失的死灵，那法里克以及其余的消息渠道自然也是。对方目的就是吸引周边的生物进来，至于阴谋是什么，暂时还没有线索。

　　“邪庙还在暴动，骷髅兵越来越多了！”

　　苏木望着几座被鬼火覆盖的邪庙，大概明白了建筑的状态。这算是透支此区域的死亡气息，催化骷髅兵产出，只是野兵的状态处于无序中，没有人控制。

　　“走，我们沿着河道去追水系英雄，不要和墓园死灵纠缠。”

　　由于没有水系魔法，苏木可没办法变出船只，只能依靠盾兵与大地之弓的配合，在河道敌人偏少的地方追击。

　　既然对方早已定下逃跑计划，说不准真有出去的办法。

　　……

　　法里克用贪财盗贼做饵，成功骗过敌人，此刻正志得意满。

　　他沿河漂流，是要去寻找接头人。刚刚一场混战，带他们来的引路人早就不知道死在哪里，法里克也懒得去找。

　　他并非孤军作战，还有人在外围等着接应。

　　只是此片区域的黑雾愈发浓郁，连他自己都有些辨别不了方向。还好两军之间留下魔法印记，短距离时可以定位寻找。

　　大约小半天时间，法里克在船上小憩，旁边的盗贼将他摇醒。

　　“老大！那好像是接头的买家！”

　　他们飘到了一座死寂的沼泽，到处是浮尸与白骨，以及油绿蛤蟆，斥候隔着雾气，发现了闪烁的火光。

　　三次长摇晃，再接两次段时间的暗淡，的确是接头信号。

　　于是法里克将手下赶至另外的小船，他独自带着界碑石去交接。

　　实话说，流浪盗贼们还不知雇主是谁，只清楚对方实力不菲，给钱大方。

　　待船只飘的近了，两只小船终于碰在一起，法里克也看清了对方的容貌。

　　沃夫·刀疤，白石城枪兵统领，凯尔家族的头号打手！

　　待流浪盗贼占领资源点后，就由沃夫派来奴隶，暗中打理。很多重返家园的奴隶，怎么都不愿相信，承诺的庇护竟然是这般滑稽可笑，可惜他们永远也说不出真相了。

　　沃夫从额头至下巴有一道极长的疤痕，差点把眼珠子都爆出来，标志明显。

　　他看了眼船后的界碑石，询问道：“墓室的界碑都在这里了？”

　　法里克玩弄着手上的匕首，十分随意：“我出马你还不放心？倒是那只仓木镇的队伍，想要趁火打劫，被我玩弄于鼓掌，抛在后面了！”

　　沃夫点点头，拉住船绳，就要带走这船界碑石，法里克却踩住绳子，居高临下地问道：“宝物和黄金呢？你们说会带过来的。”

　　法里克为白石城效力，却与凯尔家族的部队不太一样，他的自由度比较高，对方交钱，他办事，就这么简单。

　　白石城看不起盗贼，不想与他们有联系。法里克同样这么想，处在明处的盗贼还怎么混？地下世界才是他们的归宿。

　　沃夫无法拽动绳子，抬起头，指了指后面的船只：“放心吧，答应你的不会少！”

　　只见一艘小船缓慢的划过来，有几名头戴遮帽的家伙进行运输，远远望去，船内咒力充盈，是宝物的可能性很大。

　　法里克这才露出笑颜：“咋们这行就是这个规矩，您也别嫌麻烦！黑吃黑的事情我见多了。”

　　话是这么说，法里克却没有松脚，他这次要价不菲，双方还吵崩了一次。想着干完这一票得换换地方，自然不在乎白石城的态度。

　　界碑石对于有城堡的势力十分珍贵，但对于他这类独行侠，没那么重要，换一些高等级宝物更值当一些。

　　当船只越来越近，法里克终于放下心，跳到另一只船上，伸手撩开布匹，接收他的报酬。

　　可就在此刻，变故突生。

　　四名兜帽男子缓缓抬头，露出黑暗而空洞的面容，以及一双燃烧的眼睛。

　　他们手拉着手，将整艘船封印起来，咏唱着神秘而强大的咒语！

　　旁侧沃夫拽住绳子，极速撤离，瞬间就拉开了距离。

　　“封印伊文！”

　　【封印伊文（塔楼3级2阶兵种，火元素洗礼）：攻击力6，防御力10，伤害力1-1，生命值25，速度5，体型弱小。

　　元素：火。

　　爆炸的艺术：它们体内填充着不稳定的咒术炸弹，只等合适的时机就会造成剧烈爆炸，需要吟唱一段时间，并设置封印结界，造成生命值*2的火属性伤害。

　　咒术抵抗:抵抗75%的魔法伤害。

　　评价：这群由铁人元素洗礼后的炼金造物，拥有着超强的杀伤。】

　　刚刚感受的咒力波动，原来是对方在蓄力爆炸，这船上有隐匿类型的宝物，为了干掉法里克，白石城也是下了大本钱。

　　沃夫看着拼命挣扎的法里克，露出厌恶：“你竟然想染指3级宝物，也不看看自己的实力。

　　本来想找个机会清理野匪顺便干掉你，既然找死，就早点送你去见诸神！”

　　他举起长矛，对准法里克就射了过去，并且催动了伊文的爆炸。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响，整个木船化为灰烬，无数湖水被抛向天空，随后重重落下，将湖中的尸骨砸的粉碎。

　　而在远处等待分赃的流浪盗贼，听到一声声快箭袭来，哪怕他们拼命寻找掩体，枯木烂树又如何能抵挡神射手的弓箭，只能沦为箭下亡魂。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　盗贼临死前，还抱着他们挖来的财宝，不肯放手，金币都被血水染成红色，沉至湖中。

　　沃夫望着这群贪婪的盗贼，满是嘲讽，永远都是不上道的家伙。

　　他行动速度极快，眼看就要接近岸边。

　　脚下却忽然一震，一艘小舟从水下冲出，把他的船拦腰撞断，窃取了将近一半的界碑石。

　　只见一个失去下半身的血人，双手握住船边缘，利用水系魔法操控着小舟。

　　“沃夫！凯尔家族，我艹你们这群伪君子！”

　　法里克不是没见过黑吃黑，甚至经常遇到，因此他时刻的谨慎以及上半身防护宝物勉强救了他一命。

　　但白石城处心积虑，甚至找来封印伊文和隐匿宝物来对付他，确实超乎了法里克的预料。

　　法里克二话不说，操纵着小舟向来时的路逃命。

　　沃夫被撞下水后，立刻召集枪兵收拢落水的界碑石，命令弓箭手射击法里克，并派出狮鹫部队追击。

　　法里克虽然是英雄体质，却由于经历之前的大战，统领的兵种被屠戮，近距离遭受封印爆炸，损伤惨重。

　　这样的伤势，哪怕有治疗帐篷都救不过来，非得在高级魔法公会请大牧师出手。毕竟英雄的咒力水平与兵种不同，难度自然也有所提升。

　　不过法里克也没准备活，在墓园的地盘被自己人背叛，伤成这个样子，肯定是活不下去，他现在想做唯一的事，就是报复！

　　“白石城，凯尔家族，你们给我等着！”

　　“老子绝对会让你们后悔的！”

　　法里克仅凭着上半身，以及无限的复仇怒火，强撑着操纵船只，极速逃离。

　　他流的血水几乎填满了船舱，连界碑石都被染成了红色，即使这样，依旧不肯放弃。

　　法里克晓得白石城的强大，但与自己交手的家伙，绝对是个不可想象的人物。其实他之所以想干一票大的离去，也是在几番对战后，察觉到敌人的难缠。

　　特别是这次墓室争夺战，他的部队几乎没有反抗之力，就被射成筛子。真不把2级兵当人？这群流浪盗贼哪怕放到战场上，也是侦查先锋的好手。

　　哪怕当作诱饵，在他的计划中，也是趁乱逃跑，分散敌人的视线，毕竟谁对财宝不眼红？

　　可偏偏敌人就是这么恐怖，直接给他部队给干没了，这也是沃夫黑吃黑进行的如此顺利的原因之一。

　　但他不恨苏木，双方本来就敌对势力，用下三滥的手段也都正常。白石城呢？自己辛辛苦苦给他们干活，还要落得个卸磨杀驴，这口气他忍不下。

　　“终日打雁却被雁啄了眼！”

　　“也好，你白石城不想顺顺利利发展，我就给你们找点绊子！”

　　小舟逆流而上，速度却极快，将一众狮鹫甩在身后。

　　法里克在生死之间领悟了高级水系魔法精通，可惜，却没什么用了。