第45章 墓室

总共50多夜幕骷髅，伤害性不大，却很是吓人，万一把旅者给做掉了，他们可就找不到目的地了。

　　骷髅兵很分散，除了第一下偷袭带来的伤害，盾兵与大地之弓很快便解决掉他们。只有一个倒霉的家伙被一群骷髅围攻，胳膊和腿都被砍断，丢了性命。

　　剩下的人大多只是轻伤，苏木带了治疗帐篷，为众人恢复生命。

　　“这地方外围就有夜幕骷髅吗？”

　　苏木变得谨慎起来，别看他们是1级兵，墓园兵种数量堆起来可是极其恐怖的。

　　旅者抹着汗，略有些惊魂未定：“我上次来的时候，还没在外围遇到。想必是有人进入了核心区域，惊扰守墓者，才会发生变化。”

　　欧灵与苏木对视一眼，立刻提升行军速度，朝墓室方向行去。

　　路过一些邪庙，石柱高耸，诡异的红光闪烁，耳边传来恐怖的嘶吼声，极为渗人。

　　“要是避开这几座建筑，恐怕要绕远路了。”

　　旅者望着山下的邪庙，只能如实回答。

　　之前旅者跟随探险者队伍，自然是能躲就躲，但苏木他们争分夺秒且实力强大，未必愿意避开。

　　“推平它们！”

　　苏木望了眼临时搭建的邪庙，下达命令。

　　于是盾兵在前，大地之弓殿后，军队从邪庙中间穿越。

　　当他们行至泥地，地面传来摇晃，骷髅大军从地下苏醒，诡绿魂火在颅内跳动，极为不善地盯着入侵者。

　　对于亡者来说，凡是打扰它们沉眠的生灵，都该死！

　　于是一场生者与亡者的战斗打响了，盾兵反震，石箭摧敌，骷髅兵像麦子一样被割倒，地下再站起新的骷髅，源源不绝。

　　“这批骷髅兵已经死了400多，竟然还没杀完！”

　　欧灵望着邪庙灯火，陷入短暂的怀疑。

　　苏木倒是没有太奇怪，像这类古战场受死灵气息侵蚀，极易培养墓园鬼怪，骷髅兵不值钱，但兵海战术确实麻烦，是英雄世界最难对付的一类战术。

　　幸好对方只是野兵，没有英雄控制，否则真能凭骷髅兵把他们耗死。

　　“有些不对劲，这群骷髅兵似乎陷入了特殊的状态，莫非有人已经拿走了界碑石？否则这些沉眠者怎么会如此暴动？”

　　旅者在原地嘀咕，显然遇到了他之前没有经历的情况。

　　苏木站在高坡上看了一阵，已经能看到墓室，由黑石砌成的长厅，逐渐向下延展，大门前竖立着两具干尸雕像，上面记载着墓室主人的过往经历。

　　与平常不同的是，里面浓烟滚滚，似乎已经开始战斗。

　　“从这边走，封住他们的退路！”

　　苏木指挥军队沿着蜿蜒小路，来到墓室山坡的上方，大地之弓对准敌人，守株待兔。

　　既然已经被人抢了先，那就干脆让对方替他们探索，自己坐享其成即可。

　　更重要的是，他瞥了瞥爆发的邪庙，似乎有不详的预兆。

　　……

　　墓室内，法里克迅速施展着水系的圣灵佑佐，为他的军团提供伤害力加成。

　　【圣灵佑佐（1级水系魔法）：己方选中部队的最小伤害值增至和最大伤害值相同，持续效果受咒力影响。

　　评价：对于杀伤波动较大的兵种，此魔法堪比神技】

　　成群的流浪盗贼与亡灵厮杀，有骷髅，僵尸，甚至幽灵。这些墓园兵种没有自我意志，只是依循本能守卫着这座墓室。

　　法里克有看过门前墓碑的介绍，据说是一位曾经功勋卓越的侯爵，为王国立下赫赫战功，却被奸臣诬陷，贬至边陲之地，郁郁而终。

　　因此他的墓室充斥着怨灵，其怒气得不到释放，本身又是强大英雄，故而造就现在的情况。

　　对法里克来说，这种墓室难对付，还没有多少油水可捞。

　　若主人公是一位安享晚年的老公爵，拥有一大堆宝物陪葬，那才是他最想挖的墓地。

　　现在之所以在这里，也是因为他雇主出的价钱够多。

　　“快，你们这群蠢货，干活勤快点，否则我就把你们留在此地，和骷髅架子作伴！”

　　恶人自有恶人磨，平日里流浪盗贼作威作福，却在法里克面前战战兢兢，只能打起十二分精神对付这些死灵。

　　见到有手下受伤，法里克也不浪费魔法疗伤，而是指挥后面的人将想要逃跑的杀掉。

　　“不打败这群死灵，你们就拿不到钱，自己想清楚了！”

　　听着法里克大吼，盗贼们双目充血，也开始拼命。为了钱，他们能够付出一切。

　　见这群家伙终于全力出手，法里克才露出冷笑，钱财就这么多，死的人越多，分的人越少，这个道理都不懂的话，白活这么大了。

　　终于，在死了一百多个盗贼后，将墓室彻底清理干净。

　　法里克在最底层发现了人类雕像，一位将军举着巨剑，看向穹顶的地图，点点鬼火涌动，那是埃西铎、荒野之地、奥数帝国的版图。

　　“嘿，野心挺大，不得志也是应该的！”

　　他一剑斩断将军的臂膀，掉落进下方绿色的火焰中，顿时穹顶硕大的石头崩塌，猛烈坠落。在鬼火的焚烧下，界碑石凝练而出。

　　“到手了！”

　　其余手下则在收刮墓室的财宝，多数是金币与原石，值钱的货物不多。

　　“看你们那点见识，这就走不动路了？跟着老爷混，日后有你们赚的！”

　　盗贼们继续他们的搬运工作，回应者寥寥无几。

　　只是门外有一人跌跌撞撞走来，报告紧急军情：“不好了，老大，有一支人类部队闯过邪庙，占领高处山坡，正在外面等着我们呢。”

　　法里克却没有太过慌乱，只是等待着手下搬运黄金。

　　“好了，蠢货们，外面有人等着守株待兔，你们如果不想财宝被抢走，就跑的快一些！”

　　说完，将手放在污浊的河水中，顿时波涛翻滚，灵力汇聚，吸纳岸边的木石，几座小船凭空诞生。

　　【召船术（2级魔法，水系）：75%的几率召唤到船只，可以凭空招出。

　　召唤几率受水系魔法等级影响，目前为中级水系魔法。】

　　“快快快，上船往出冲啊，跑的快才有命拿钱！”

　　盗贼们涉过暗河，疯狂地挤上船，同时将金银财宝搬运上去。

　　法里克点燃一根火箭，朝着暗河出口射去，这是他下墓室前就发现的水路，此时恰好派上用场。

　　“轰隆！”

　　一声惊天巨响，盗贼们拼命划船，顺着河流往出冲。

　　但迎接他们的却是无情的箭矢，大地之弓射中的区域，连河流都变得浑浊起来，盗贼仿佛行走在泥浆中，只能沦为活靶子。

　　两个，四个，几十个。

　　大地之弓收割着盗贼的性命，而盾兵在缓缓朝着墓室逼近，围三阙一，经典战术。再加上盗贼不愿意放弃他们的黄金，小船行驶的更慢，眼看就要被抓住。

　　就在这时，一条装载着几十人的小舟超越而过，泥沼碰到它的瞬间被一层水幕化解，没有丝毫减速的效果。

　　而在小船尾部，放置着一枚枚界碑石。

　　欧灵见状，立刻弯弓搭箭朝着敌人射去必中一箭。

　　法里克却连头都不伸出来，只是躲在几名盗贼身后，而他们竟然“心甘情愿”地挡在前方。

　　待石箭穿过盗贼身体，才发现他们被绑在界碑石上，一动不能动，沦为挡箭牌。

　　“再见喽！”

　　“这些黄金财宝留给你，免得白跑一趟！”

　　法里克很大方地示意，身后盗贼与金银都是饵，他根本不在乎这些俗物。至于界碑石，他就先拿为敬。

　　法里克用挑衅的目光看向苏木，而非欧灵。

　　周边贵族都说这位镇长是混功劳上位，勉强成为英雄也只能依靠手下。

　　但法里克在上次岗楼之战后，却发现了这位土系英雄的不凡，真正的决策者是苏木。

　　故而在接到抢夺界碑石的任务后，他很是思考一番，觉得正面对战未必能打的过对方。于是利用水系魔法的特殊性，以盗贼为诱饵，骗对方一轮进攻，他趁机逃走。

　　事实证明这个思路很对，敌人跟的极近，且实力再度提高。就算流浪盗贼不先攻墓室，也打不赢大地之弓，只能跑路。

　　至于手下损失惨重？

　　最大的宝贝到手了，还愁没钱？

　　看看几大城镇对界碑石的态度，就晓得它有多值钱了。

　　法里克再度挥了挥手，得意地带着他的船只乘风破浪，潇洒远去。

　　盾兵这时候围了上去，将剩下的流浪盗贼限制住，大地之弓将他们杀了个干净。

　　【金币+2000，原石+3】

　　若在平日，这已经算是不错的收益，但他们的主要目的界碑石，被法里克带走，这就有些难受。

　　欧灵有些自责，觉得若非自己下令全力攻伐，被法里克钻了空子，还是有机会留住对方的。

　　苏木却不是很在意，对面的英雄狡猾奸诈，把手下当弃子用，更是个水系精通者，没抓住也正常。

　　被他跑了两次，底牌基本也显露完了。

　　最关键的是，他真能跑掉吗？

　　望着古战场的黑雾愈发浓郁，邪庙鬼火不停涌动，这片大地的死亡气息在复苏。

　　苏木觉得，墓室或许并不是中心点。

　　“不！不好了！旅者他消失了！”

　　苏木走了过去，看着掉落在地旋转的罗盘，一支骨手衬托，周围阴气飘散。

　　在转动数圈后，罗盘终于停止，指向前方不远处新挖的墓地。

　　里面歪歪扭扭地躺着一具骷髅，只剩一只胳膊，脸骨上方盖着一本泛黄的旧书，书名为“三公争霸”！