第52章 惊变

苏木回到小镇后，什么都不管，一心搞基建。

　　哪怕每天消息满天飞，什么王国军团再次大胜，或者埃西铎增兵，又或者河谷惨状。

　　只要不是明确的消息传回来，王国军团彻底失败，他就镇守仓木，屯兵发育。

　　现在的情况很明了，前线军团僵住了，埃西铎依靠防御工事驻扎在丘陵，寻找机会。但王国主帅雷文也是稳重的老将，不给敌人可乘之机。

　　埃西铎虽然有优势，却没有能够摧拉枯朽毁灭王国的力量，他们还在不断调兵遣将，等待时机。

　　“以静待变。”

　　这便是敌人的策略，他们认为依靠冲入王国腹部的队伍能够有所作为。

　　艾尔顿自然也不会坐以待毙，再度号召各地贵族，以侯爵领为阵地，组织起有力的抵抗。

　　河谷那边自从失掉三座城镇后，也开始吹起反攻号角，击退了几波半人马的进攻。不过对方启用奸佞之辈，用人族控制人族，倒是引起一波混乱。

　　福雷斯特看到情报，怒喷：“一群蠢货，真以为依靠异族能够统治人类？有他们被卸磨杀驴的时候！”

　　苏木对此倒是在意料之中：“他们做下这种事，自然就再没了选择，只能更紧密地依靠壁垒，这也是埃西铎想看到的。

　　魔法公会还有多久能够进入？”

　　福雷斯特思索一番：“大约还得一周时间！”

　　由于特殊扩建了建筑，魔法公会修建的时间会更久些，但能得到更多的收益。

　　苏木想要的倒不仅仅是那一项魔法，而是希望能够收集更多的历史材料。这个过程是建筑天然生成，朝虚空中神秘知识储存地获取，外人不可控，因此急也没办法。

　　正当几人商量下周带兵北上，以防白石城偷袭，突然收到一条加急情报。

　　“朗利特堡被攻陷了！”

　　“什么？”

　　“你再说一遍？”

　　福雷斯特抓着传令兵的衣服，满脸的不可思议。

　　“是真的！已经有朗利特堡的残军向四面逃窜，侯爵领被敌人攻入，遭遇烧杀抢掠，连雷克斯大人都被杀掉了！”

　　“怎么可能！这……”

　　也难怪众人惊讶，如今王国军团未败，顶在最前方与埃西铎决战。希林平原连贼寇都没有，更别说要袭击朗利特堡，就要跨过他们这些缓冲地带。

　　可仓木镇最近连个盗贼都没见到，更别提埃西铎的大军。

　　“是矮人！他们从白石城上部挖通地道，直接抵达城堡门前。

　　听说上次北上支援萨利曼公爵，朗利特堡与其达成协议，帮助转运资源生意，兵源还未回归。至于主力部队，多数被派入军团。

　　城堡空虚，敌人趁虚而入，于是一攻即克。”

　　由于王国军团是从希林平原进发，因此这片区域的贵族出兵最多，毕竟后方不受侵扰。但身为侯爵领中心的朗利特堡，还是保留了一定的防御实力，起码上千的部曲还是有的，再加上城内魔法公会的术士，以及受封的贵族骑士，不发重兵绝对攻不下这座坚城。

　　万万想不到，雷克斯得意忘形，竟然趁着兵荒马乱讨好萨利曼家族，直接让对方端了老家。

　　“白石城？不是早就提醒他们，白石城有异动吗？”

　　“说是格里芬森派去部队，本来想罢免凯尔的城主之位，结果对方直接暴动，将那支小队屠戮干净，并且提前启动计划，与矮人一同杀向朗利特堡。”

　　凯尔本来就筹谋许久，被格里芬森一刺激，更是以为暴露，反而提前了计划。

　　听到这里，苏木捂住脑袋，有些想骂人了。

　　和这一群猪队友在一起，怎么赢？甚至苏木觉得凯尔家族干的好，把这群蛀虫清理了才对王国有益。

　　当然，也只是想一想。朗利特堡被攻破，希林平原立刻就会大乱。

　　与河谷不同，毕竟他们知晓伊沃·凯恩偷袭，大家有所准备，虽然坚壁清野损失不小，只要守好城池即可。

　　朗利特堡却是希林平原的军事重地，被手下人背叛，丢的如此轻松。

　　所有人都会觉得，王国离败亡不远了！

　　“怎么办，去营救朗利特堡？”

　　福雷斯特与欧灵齐齐看向苏木，等待领主抉择。

　　其实这个时候，仓木镇很需要静休屯兵，搞起建设，但雷克斯这个蠢货让一切都变得艰难起来。

　　“城镇的建筑现在遇到了瓶颈期，就算我们留守也无济于事，与其干等不如出击。”

　　苏木思索一番，给出答案。

　　“但不是去朗利特堡，我们去白石城！抄凯尔家族的老家。”

　　“顺便让探子找找欧根男爵，看活着没？”

　　即使朗利特堡被攻陷，英雄也未必都会被抓住，有些具体的细节还得听城里人讲。

　　欧根这老登虽然好色且贪财，不管他心中怎么想，但收了钱确实办事，与仓木镇关系也不差，如果侯爵领真乱了起来，或许能从他这里得到些情报。

　　说干就干，苏木点齐兵马，带着150大地之弓出征。

　　这次是偷袭，找机会，若对面有留守，他也不准备强攻，因此带150人也够了。

　　……

　　大河之上，船舰短兵相接，双方部队厮杀震天，作为主将的伊沃·凯恩却没有任何波动。

　　虽然敌人拥有航海术精通，追杀能力一流，但如果他不想战，在河岸边缘游走，对方也拿他们没有任何办法。

　　之所以示弱，摆出登船逃跑的架势。是因为他的援兵到了，可以大干一场。

　　随着战争迷雾散去，一大群银飞马从船帆后冲出，遮天蔽日，直接将人族的兵将吓傻了。

　　交火不超过半个时辰，对方就撑不住，船帆被点燃，甲板被凿穿，纷纷落水。

　　到了这个节点，伊沃也不再指挥，任凭手下发挥，他拿起一颗水晶球，里面有前方传来的战报。

　　“太好了！矮人的通道连接至朗利特堡，配合白石城将其拿下了！”

　　看到朗利特堡城破，火焰燃烧整座城镇的画面，希雷尔大喜过望，连声拍手叫好。

　　倒是伊沃神色平静，仿佛一切都在他的掌握之中。

　　“艾尔顿人想拖，岂不知我们也是这么想的。从后方增员的兵将，可没有派到前线，全部南下至河谷，准备大举反攻。

　　几十座小镇，三四座城堡，直至侯爵、伯爵领地，我倒要看看河谷贵族能撑多久。”

　　向远处望去，这支舰队被彻底歼灭，岸边一座临河小镇已经彻底焚烧，到处是杀戮的半人马以及狂暴的银飞马。它们的铁蹄将男人踩得粉碎，翅膀将妇人割成数块，丢入火海中。

　　这段时间河谷坚壁清野，处处抵抗，对壁垒军团造成了极大的麻烦。本来生性自然的种族，此刻也变得暴虐不堪，急需一场杀戮来发泄戾气。

　　“我等都崇尚自然，兵伐也是帝国战略，何必无辜杀戮？反倒不如从中挑选归降的人族，再行管理。”

　　伊沃看到这一幕，颇有些不忍。

　　但希雷尔这次却反驳道：“您出生在圣林，自然不清楚马厩里的半人马战士是怎样存活的，矮人与木精灵也经常因为得不到自然垂青，而死在野林中。

　　他们出征为了什么？帝国号召自然是主要，却也为了晋升与获得荣耀。

　　这些天大家被杀了这么多手足，也许哪个无名的半人马，就是幸存战士的叔侄亲友。这份仇恨不让他们发泄，只会积累成疾，心念不通，更别提什么奋力作战。”

　　“若以一座小镇的人族换半人马的士气，我觉得才是为帝国思虑！”

　　希雷尔平日里不愿意顶撞伊沃，但他作为控制半人马的英雄，知道军心所向，眼看部队的火气积累到一定程度，必须得泄一泄。那群贱民的命怎么能比得上半人马，就算屠干净了，只要能够胜利，就是值得的。

　　伊沃想法自然是好的，但他们的基本盘是壁垒的种族，先赢了才能考虑之后的事情。

　　就算把河谷家族杀光，只要他们攻克艾尔顿，自然还会有人来投，且更加听话。

　　希雷尔虽然出言不逊，但毕竟是自家人。况且罗伊德元帅也是这般叮嘱，伊沃也不想搞得太僵硬。

　　只是这么一来，河谷对他们的仇恨日益加深，之后恐怕只能用重典。

　　也好，让艾尔顿的人看看，只有跟着他们才能有肉吃！

　　“传令下去，劫掠所得财富，各军士自取，修整一日后，随我攻克溪流郡！”

　　“得令！”