第53章 阳谋

苏木带兵北上，路上到处是逃难的灾民，以及祸乱的贼寇。

　　【马匪（中立1级兵种）：攻击力3，防御力2，杀伤力1-2，生命值5，速度4，体型小。

　　恐吓：对生命值低于他们的单位，造成士气-1。】

　　这些家伙骑在马上，围着难民绕圈，举刀狂啸，明明只有几十人，却将百多商贾、农民吓得不敢动弹。

　　正当他们要冲击难民，一支石箭从远方射来，直接将其首领连人带马射翻在地，眼看是活不了。

　　其余马匪见到这种情况，作鸟兽散，却快不过大地之弓的神箭，纷纷在逃跑路上被射死。

　　“不要慌张，白石城周边现在都太过危险，大家尽量前往有实力的城镇避难！不要再向北走了。”

　　人群议论纷纷，他们自然知晓北面危险，但周围的村镇都被白石城祸害光了，去哪找有实力庇护大家的城镇？

　　“敢问射手大人，您的城池距离可远？能否给我等一个暂时的安身之地？”

　　“仓木镇是侯爵领亲封的林区之镇，有重兵把守，自然稳当。你们向东南方向百里，自然就能寻到。

　　若各位实在没有去处，可前往仓木暂居！”

　　有大地之弓的指引，难民们有些信了，便朝仓木行走。有些自有想法，按着原本的道路继续前行。

　　这里面似乎还有几位孔武有力的便衣者，若有所思，顺着难民潮向远方行去。

　　大地之弓归队后，欧灵带着大家继续前行。

　　“看来白石城想搅乱周围的形势，让马匪和盗贼们四处作乱。”

　　苏木点点头：“越是这样，越说明白石城城内空虚，他们控制不住局势。”

　　欧灵仔细回想了一番朗利特堡：“虽说我对朗利特堡很是厌恶，但它的确是座坚城，哪怕带了投石车以及土元素英雄，起码也得攻好一阵子。

　　光靠矮人打不下这座城，只会被箭塔上的神射手屠戮。凯尔家族一定带了所有的兵，全力支援下才攻破守卫不足的朗利特堡。

　　即使这样，我觉得他们也未必有实力占领此城，抢夺一番估计就会逃离。”

　　欧灵的想法与苏木不谋而合。

　　白石城就算积累再深厚，谋划许久，也不可能一下攒出太多的兵。对方能成功，一是打了个出其不意，二是有蠢货摄政者配合，否则打光他们的兵也不可能夺城。

　　“走，再提速朝白石城进发，顺便找斥候传信怒熊家族，就说白石城反叛，急需支援！”

　　怒熊家族虽然也在希林平原，位置却偏北一些，紧邻北境枯草雪原。

　　照理说萨利曼找人合作，怒熊是最佳人选，但由于大公之子的畏战行为，本就对北境贵族不满的阿盖尔们更是厌恶，自然不可能合作。

　　上次去帮忙镇守，也是看在王国军团的面子上，再没有下回。

　　此事是伊凡亲口和苏木所说，也代表了怒熊家族的态度。

　　谁能想到雷克斯舔着脸去巴结大公，结果给自己城池整没了。

　　“到了这个时候，也就没啥门户之见，加菲尔德的堡垒都被攻破了，自然先找人帮忙再说。”

　　救助难民只是顺手之举，关键是他们遇到一处简陋的兵工厂，里面似乎可以收购辅助器械。

　　【简陋的兵工厂：允许英雄在此购买战争机器，在交付定金后需要一定制作时间。】

　　看着身体强健的工厂主，苏木还是交付了定金，让他加急制作投石车及补给车。

　　……

　　又经过半天时间，众人终于抵达白石城周边，遇到几波马匪也都被轻松料理。

　　这些普通的1级兵已经对他们造不成威胁，唯一麻烦的还是白石城的守卫。

　　“怎么样，有查探到消息吗？”

　　“白石城的民众似乎也得到了一些消息，慌乱无比且不赞成凯尔家族的做法，四散逃离。只是城门紧闭，离开的人是少数。

　　我找了几个消息灵通的商贾，有说城镇维持秩序的守兵很少，街道内都已乱起来。

　　也有的说，似乎有雪域的外族入驻，兵力不少。”

　　这种阵前询问，消息往往有真有假，甚至是白石城故意释放的烟雾弹，还需甄别。

　　不过苏木也不是太着急，他还没有投石车，想攻击白石城颇有些困难。

　　“先隐藏起来，看看白石城有何动静！”

　　一夜无事，逃跑的民众却更多了，毕竟堡垒也只是内墙，郊外也有许多农民，现在都不敢滞留了。

　　希林平原属于艾尔顿王国的腹地，统治基础还是有的，虽说凯尔家族能够逼迫着士兵反叛，却控制不了平民。

　　“有城内的兵士追杀逃民，已经出来一段距离了！”

　　“走，去瞧瞧！”

　　苏木带着手下的大地之弓出击，在山坡下方看到出城的兵种，却令他们感到意外。

　　【石像鬼（塔楼2级1阶兵种）：攻击力6（9），防御力6（9），杀伤力2-3，生命16，速度6，体型中等。

　　元素：土

　　飞行兵种，无视石化。

　　评价：这群被炼金术士制造出来的生物，平常就落在塔楼屋檐之上。】

　　虽然知晓白石城有招募塔楼的兵种，却想不到这个时候出现，还被用于守城。

　　利用望气术观察，对方有英雄统御，攻击防御的加成也不高，看来留守之人不算强。

　　既然如此，到嘴的肥肉怎么能不吃，他下令大地之弓缓缓靠过去，待到合适位置后，下令攻击。

　　“射击！”

　　“迅捷加速！”

　　“迟缓大法！”

　　一增一减之下，大地之弓以迅雷不及掩耳的速度就出现在战场，石像鬼想跑也来不及，深陷在泥潭之中，与石箭一同裂成碎块。

　　待烟尘散尽，苏木走至阵前，捏了捏被石皮包裹的晶石心脏，此刻已经彻底裂开，变化成数块顽石。

　　这兵种很有意思，他们属于非生灵类种族，纯粹的炼金造物。无法被吸血，石化以及复活。但竟然能被士气影响，且无法抵御失明之类的魔法，这有些令人费解。

　　苏木也不是炼金术的专家，虽然有些兴趣也无法仔细研究他们。

　　但死了的石像鬼就是好石像鬼，看地面散落的石块，起码干掉有三十多只石像鬼。

　　白石城的英雄虽然竭力在收拢部队，石像鬼却连一只都跑不掉。而且用异族镇压流民，还只有这点数量，苏木确定对方的城镇已经没有多少守兵。

　　他站在城防塔楼的边缘，瞭望城墙。

　　对方有一位披着白袍的人族英雄站立墙头，只是头顶戴着一圈奥术帽子，看来是位炼金术士。

　　城墙边缘零零散散摆放着一些戟兵，身后却是无情的石人在督战，看起来一点都不和睦。

　　【戟兵（城堡1级2阶兵种）：攻击力6，防御力5，杀伤力2-3，生命10，速度5，体型小。

　　元素：无

　　拒马：无视骑兵（各种族骑兵系列）的冲锋】

　　【石人(塔楼3级1阶兵种)：攻击力7，防御力10，杀伤力4-5，生命30，速度3，体型中等。

　　元素：土

　　初级咒术抵抗：抵抗50%的魔法伤害。】

　　“仅剩的石像鬼被干掉，只剩下这两个兵种，怪不得只敢守城了。”

　　“在布条写一些劝降的话，用箭矢射进去，揭露白石城的真面目，告诉他们王国军团已经返回，若投诚则不杀，只诛罪首。

　　但若持续顽抗，杀无赦！”

　　既然不用精确的瞄准，射手们的射程就提高了许多，还不会消耗咒力弹药，这件事对大地之弓轻而易举。

　　对方的城防箭塔倒是也反击了几次，却没有造成太大杀伤，有治疗帐篷在，竟然一个人都没死。

　　倒是劝降的布条射入城内，爆发出一阵骚乱，城头被迫派人去压制，守兵更少了。

　　苏木却不着急。

　　“等投石车过来，我们一举拿下白石城！”