第54章 炼金之手

巍峨的城墙连绵数里，特殊建筑与居民中心隔开老远，平日里倒是比较方便，此刻管理却有些难以周全。

　　有一条主街青石路被染成了红色，下水道被堆积的尸体堵住，弥漫着血腥味道。

　　家家户户紧闭门窗，都不敢出来，甚至连声音都不敢发，生怕惹来祸事。

　　有一支戟兵小队正在街上巡逻，却有些心不在焉。

　　“大哥，看了射进来的布片吗？听说城主他……”

　　“你想找死吗？快将东西丢了！我就当没听到。”

　　眼见手下手臂向前伸，似要递上一枚破布片，戟兵队长米德面色一变，严肃警告。

　　于是士兵只能将布条扯烂，一脚踢开，却仍然不死心，凑过来低声道：“前线王国军团可还没败啊！

　　朗利特堡说是被打下来了，可城主到现在没回来，谁知道怎么回事。

　　现在人家征讨的部队都到了城前，岂不是说明战事不妙？”

　　戟兵队长米德用严厉的眼神瞪了一眼对方，却没再多说话。

　　他们行过一条街道，恰巧听到前方有呼救声，急急忙忙便赶了过去。

　　只见几名盗贼正破开屋门，在里面抢劫财物，这似乎是一位商人的店铺，门关的严丝合缝，却不知怎么惹来盗贼。

　　盗贼手拿金银珠宝走了出来，却不离开，只是守在门外，里面传来女子哭喊的声音。

　　“你们干什么！外有大敌不去抵御，竟然私闯民宅，搜刮财宝。找死吗？”

　　戟兵们上前将对方围起来，愤怒不堪。

　　这些商贾都是白石城的居民，与他们也是街坊邻居，平日里就有交集，或许队伍里面还有远亲，现在被这样侮辱，自然惹来众怒。

　　盗贼却根本不怕，笑嘻嘻地靠在门上。没一会功夫，声音渐渐低了下来，盗贼头领扎克里提了提裤腰带，满脸不高兴地走了出来。

　　“真扫兴！老子还没过瘾就寻了短见。换下一家！”

　　听着对方狂妄的言论，米德再也忍不住，将长戟横下，拦住了盗贼。

　　“守卫将军奎多让你们巡逻找寻叛贼，你们却趁机谋财害命，不怕我将你们抓去议会吗？”

　　米德脸色渐渐变冷，他掏出一块含有咒术的令牌，上面雕刻着凯尔家族的标志。

　　“我们可是受了奎多统领的直接任命，小小戟兵有什么资格抓我们？

　　况且我可没有冤枉好人，他们罪有应得！”

　　他挥了挥手，盗贼便递上了几片破布，正是城外射进来的讨伐书。

　　戟兵有些不平：“这些东西到处都有，你们拿了随便往哪家一放，就能污蔑他们有罪。谁知道是怎么回事！”

　　听到这话，米德笑得有些阴森：“怎么，莫非你们也拿了这些布条？那我可要纠集弟兄们，先处理你们了！”

　　戟兵顿时眼神有些闪躲，米德盯着对方看了看，最后还是让开了路。

　　盗贼拥有城内最强的情报，因此被派为肃清内部的核心部队，这是奎多亲自命令，其他人不得不服从。

　　若是原来，队长沃夫在的话，或许还能压制住这群盗贼。但自从上次执行任务，至今未归，整个白石城的戟兵都沦为最底层的存在，还真奈何不了扎克里他们。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　几名盗贼从戟兵身旁走过，一副趾高气昂的得意模样。

　　待他们离开后，米德让手下进去检查一番，发现再没有活人后，就让点了一把火，将小屋与他的主人一同烧掉了。

　　“不好了，米德队长，敌人上投石车了。”

　　“快，快上城墙。”

　　顾不上在这里巡逻，米德匆匆赶至城头，却发现没有爆发大规模的攻打，只有自己人被抬了下去。

　　死者都是胸口或脑袋中箭，没有第二处伤痕。

　　至于城墙上只出现了一处缺口，似乎是敌人试验投石车造成的伤害，士兵们迅速用泥土与石块填埋，就修缮好了建筑。

　　看来是虚惊一场，然而守城主帅却在大发雷霆。

　　奎多·凯尔，这位凯尔家族的旁系子弟，于奥术帝国游学修行，回来后被城主委派重任，看守城池。

　　但由于他的经历，奎多更愿意相信那些炼金术制成的兵种，而不是他们这些人族。哪怕守城之战，也是利用石人来监视戟兵，让他们冲锋陷阵。

　　“蠢货！都是蠢货！”

　　“要不是那群流民，我的石像鬼军团也不会损失。拥有飞行兵种的话，对面怎么敢靠的那么近。”

　　“还有防御塔楼的射手，亏你们也叫神射手，被敌人一箭命中。明明躲在塔楼里，却连对方摸都摸不着。

　　让你们毁掉投石车，却只射中些石块，真是废物！”

　　暴怒的奎多正在发脾气，甩了射手统领一巴掌。

　　米德硬着头皮走过来，刚拜倒在地，想要禀报城内军情，就被奎多一脚踢翻。

　　当着这么多手下的面，米德翻滚了几次，含着口中的血，头低的更深。

　　“还有你们，巡逻半日，连个叛徒都找不见。谁敢拿敌人射进城的布条，当街斩首！用我教你们吗？”

　　“是！”

　　米德拼命磕头，等奎多挥手他才下去。

　　对方却没有理会这些人，只是一心钻研他的炼金物品，在一口大锅里加入晶石，再倒入大量的原石，利用咒力法术，顿时一大批石人爬了出来。

　　“也罢，虽然数量有些少，还是先用着吧。”

　　“还是你们靠谱，不像这群蠢货！”

　　奎多轻抚那些没有生命的石头，脸色却极其温柔，与刚刚对待士兵的态度天差地别。

　　【奎多·凯尔（炼金术士）：攻击3，防御3，咒力4，知识2（4）

　　中级炼金之手：可以修行专属的炼金物召唤魔法，增强对应炼金物的生命（每有5点咒术或知识，增强1点生命值）

　　初级学术：能够与英雄交流学习1-2级魔法（受智慧术与元素魔法等级影响，交流速度不一）。

　　中级水元素魔法精通】

　　【中级点石召唤（特殊魔法）：消耗魔力召唤石人，召唤数量为咒力*3，在一定时间内无法重复召唤，且战斗后碎裂】

　　英雄在普通人眼中，都是神秘而强大的，奎多也不例外。

　　守卫城墙的戟兵战战兢兢，生怕一言不合惹恼主帅，被他炼成石人。

　　这些情况自然看在米德眼中，他深吸一口气，返回到了岗楼，整顿军备，继续巡逻。

　　大约过了半天，城堡管家又拿了一堆金币，交给米德。

　　“奎多大人的性格，你也知道，热爱奥术。他也不是有心责怪你，等守城结束，他必定会向你道歉的。

　　还有一事，凯尔城主袭击朗利特堡，正和壁垒大军抵御外敌，让我们一定要坚守城池。守城还是要仰仗队长的！

　　沃夫失踪，你就是最有机会接任这个职位的，继续努力吧！”

　　说完，拍了拍他的肩膀。

　　米德自然千恩万谢，一番保证。

　　等管家离开后，他透过窗户看向街道，看着石人对藏匿布条的房子进行毁灭性打击。

　　事实上那几张布条只是被风吹到了窗边，可他们只遵从奎多的命令，哪在乎这些贱民的性命。

　　塔楼如此，壁垒呢？或许会强一些？

　　米德不知道，他拉住窗户，黑暗彻底将其吞噬。