第57章 连吃带喝

想不到奎多这家伙有骷髅冠，凯尔家族还是蛮器重他的。

　　给他宝物，派他守城，却沦落到这般境地，但他双兵混战，心有偏颇，却也怪不得别人。

　　“去，收拾一番战场，告诉还在抵抗的人，交枪不杀！若有顽抗，就地论处。”

　　戟兵带领大地之弓，朝各个城门的守地进发，他们对白石城比较熟悉，知晓各处的关键位置。

　　其实到了这种时候，守城英雄被诛，戟兵队伍反正，其余人根本没有抵抗的心思，只希望能够快点结束。

　　毕竟苏木等人自诩王国之军，对人族也不会进行残杀。

　　经过半天的整顿抓捕，白石城基本平定下来，百姓依旧躲在屋子内，不敢出门，以免被当做叛乱之人。

　　大地之弓将商会会长和盗贼公会会长带了过来，双方都愿意降服。

　　商会会长是个精干的中年人，率先开口：“白石城的黄金与资源都被前任城主收了起来，放置在特殊的存储之地，我们无法打开大门。

　　至于集市中或许还残留些资源，都是商人们的资产，您看……”

　　界碑石之所以贵重，能够让议事厅储存金币与各类资源，纳入到咒术空间，相当于独属于英雄的资源结界。哪怕日后拥有多个城池，也能通过通道传送，很是方便。

　　这就是势力之主和散兵游勇的巨大差别。

　　凯尔家族的人虽然离开了白石城，但资源留存起来，的确没办法轻动。

　　至于商会的人，都是做生意走天下的，苏木在白石城抢了他们的货，绝对会传到其余城池，对他名声很不好。到时候没人愿意去仓木交易，更是得不偿失。

　　“商人们自己处理生意，我不会长臂管辖。不过这座城目前还很危险，被王国列为反叛之地，后续如何他们自己思量。”

　　“好，我这就去转达苏木大人的话，大家只是和气求财，必然不愿久留。”

　　苏木轻“嗯”一声，市场建造的多，交易就有优惠额度，却不是固定值。

　　如果一个城池贸易的商贾多起来，交易兑换的价格也会有一定降幅。

　　听完商会会长的话，转头再看盗贼公会会长。

　　此人贼眉鼠眼，头戴黑色兜帽，脸上裹着黑巾。

　　“大人既然占领白石城，我等盗贼愿意主动归顺！”

　　实际上这家伙可不是主动来投，是米德带着大地之弓在城门口抓住了他，对方正带着一批盗贼准备从地道逃脱，却被射手们堵住。

　　在死了几个手下后，他束手就擒。

　　“你叫扎克里对吧，法里克提到过你！”

　　【扎克里：攻击力16，防御力6，杀伤力4-8，生命值20，速度6，体型弱小。

　　元素：无。

　　特点：暴虐，反复。

　　盗贼统领：拥有偷袭刺杀的本领，在敌人未发现你的情况下造成最大杀伤，且必定会触发150%伤害增幅。】

　　扎克里楞在原地，吱吱呜呜：“法里克么？他是野外盗贼的英雄，经常接私活，风评不太好，您可千万别信他。”

　　看来两人的关系不是那么融洽。

　　法里克一心报仇，倒是和苏木私下说过白石城的情况，对扎克里的评价很简单。

　　此人反复无常，贪财好色，若给够利益，或许能够从城内里应外合。不过扎克里胆子没那么大，暗中搞些把戏还行，明面上恐怕无所作为。

　　作为盗贼英雄，法里克对这些同类自然知之甚详，与望气术观察的基本一样。

　　苏木虽然有了打算，却还是向旁边的米德询问：“戟兵队长，你觉得此人如何？”

　　米德看都没看扎克里，只是抱拳道：“领主大人，扎克里在城内胡作非为，图财害命，城民对他极其不满。

　　况且此人狡兔三窟，竟然在城内留有地道，他若活着，是否会为凯尔等人提供入城的便利？”

　　苏木脸色微动，若有所思。

　　扎克里则破口大骂：“老子不就是没给你分金银，至于这么诋毁我？你这小人，自己叛主求荣，还好意思说我，真是卑鄙！”

　　苏木挥挥手，不想再听他聒噪：“拉下去，斩了！”

　　欧灵走上前来，用箭直穿咽喉，扎克里顿时说不出话来，随后便被拉了下去。

　　头颅被戟兵割下，与奎多的人头一起悬挂在城门前。

　　苏木爱惜人才，也是有原则的，可不是处处留情。像扎克里与奎多这种老鼠屎，哪怕有些特长，他一下都不想用。

　　让士兵收拾好护卫，他便领着欧灵去了魔法公会。

　　这里面早就空无一人，连魔法学徒都跑的不见踪影。

　　失去魔法学徒的维护，他们也只能从仅剩的两处咒术书上修行1级魔法。

　　【护体石肤（土系，1级）：己方选中部队增加一定防御，持续时间受咒力影响。

　　受中级土元素精通影响，防御增加为6点。】

　　只见石台之上的魔法书幻化出一件石头铠甲，坚不可摧。

　　苏木内心一阵窃喜，护体石肤可是土元素魔法版图中不可或缺的一项。

　　特别是他现在拥有了盾兵，只要给盾兵增加足够多的防御，他们就能获得高额的反震伤害，一举两得。

　　他早就想修行此魔法，想不到在白石城碰到了，真是不虚此行。

　　苏木没有多余的废话，将手臂探入到幻象中，感受内里汹涌的土元素构造。

　　慢慢的，皮肤变得硬化，像石块一样坚不可摧，普通刀枪根本砍不动。

　　苏木再睁眼，发现也就过了10分钟，果然领悟中级土元素精通后，他对土系魔法的领悟能力也增强了。

　　至于欧灵，学的就没那么容易了。在魔法石台前蹲了半天，冥思苦想，却还没入门。

　　苏木继续走向下一个石台，耳边传来涛涛水声。

　　【驱魔大法：消除己方部队所附魔法的影响。】

　　这个他倒是有预料，法里克为白石城效力，和这项水系魔法有一定关系。毕竟野生英雄没有城池，想修行元素魔法还得靠领主施舍。

　　要说驱魔大法的战略作用，那自然不必多说，是许多减益魔法的克星。只是他没有水元素精通，差点意思。

　　但即使这样，也比许多废物魔法有用多了。

　　苏木坐在台子上，冥思闭关，经过半天时间，终于学会了驱魔大法。

　　在此期间，欧灵掌管城内防务，他遵照苏木的指令，直接打开城门，不再限制城民流动。

　　坊间传言，说是凯尔听闻白石城陷落，大发雷霆，要班师返回，战争阴云再度降临，许多居民不愿意再担惊受怕，纷纷逃出城池躲避兵灾。

　　“听米德说，整个城镇原本有八万多人，后续各个小镇逃难累积了几万人。今日统计，恐怕逃得只剩一半。”

　　若是一般城主听到这个消息，恐怕要惊慌失措，苏木却根本不担心，反正他也不准备常驻。

　　靠百人大地之弓是守不住这座坚城的，他要的就是恶心凯尔家族。

　　你不是去偷袭朗利特堡？回来一看家都没了。惊不惊喜。

　　等压榨完白石城的最后一丝价值，他就率兵众离去，返回仓木镇。

　　欧根男爵已经给他来信，朗利特堡周边的贵族纷纷响应，派兵往侯爵领集合，对方猖狂不了多久。

　　重兵合围，老巢失陷，他的壁垒主子也在千里之外，倒要看看凯尔怎么办。

　　“明日就是新木历又一周的开端，岗楼和射手塔楼的训练额度会重新填满！”

　　苏木与欧灵对视，都看出了对方眼中的笑意。

　　若凯尔率残兵返回，看到空荡荡的募兵建筑，那脸色想必很精彩！