第58章 进步的心思

白石城的核心庄园，此刻已经被戟兵围住。

　　米德在庄外踌躇，一时间没有直接闯入。

　　凯尔家族的人在外作战，自然不可能带着妇人一同行军。但显然凯尔知晓白石城不安全，早已安排他的子女等人离去，等待局势明朗。

　　不过庄园内还有几名旁系的贵妇和小姐，她们不被重视，却因为身份问题而滞留。

　　以前贵族间的争斗还不至于你死我活，波及家人。但凯尔叛国罪则有些不太一样，被王国抓住必定要死，连家族里的人都要沦为奴隶。

　　白日里有人提醒他，仓木领主至今没有婚配，甚至在白石城都没有个照顾起居的人。

　　这话虽然是旁敲侧击，意思却已经表达的很明显。

　　要说城堡内谁能让领主看上眼，似乎只有凯尔家族第二子的未婚妻，娜莎·瓦伦丁，这位声名远扬的小姐。

　　她的名声来源于血统，娜莎是瓦伦丁家族的第三继承人，她的两位哥哥早年夭折，父亲又死在战场，因此谁娶了她，也就获得瓦伦丁的世袭男爵，他们的孩子日后就是爵位继承人。

　　凯尔家族虽然起自朗利特堡，又是白石城主，却没有授爵。于是老凯尔就为二儿子安排了这场婚姻，本来预计过完年就要成婚，现在却因为这场叛乱耽搁。

　　苏木在城内的言谈见识，一看就是精明而强悍的新派军头，却苦于没有爵位身份。

　　像仓木领主这种人，自制力极强，或许对美色不看重，但对势力扩张一定感兴趣。

　　庄园内肤白貌美的贵妇多的是，作为胜利者想发泄不是随口一句话的事情？苏木却提都没提。这样的领主绝对有更大的野心。

　　米德思来想去，觉得对方提醒的就是瓦伦丁小姐。

　　何况扎克里所言不虚，他投诚不假，怎么才能让仓木领主信任他呢？

　　亲自擒拿奎多，这是一件。实际上奎多的败亡与其自身有很大关系。做下如此之事，自然回不了头，倒不如更决绝一些。

　　“开门！”

　　米德带着戟兵闯入庄园，将该抓的人都抓了起来，剩下的女眷与幼童没有动。

　　“瓦伦丁小姐在哪里，带我过去！”

　　一名女仆颤抖着身子，带米德前往内庭。

　　穿过长长的水池走廊，终于来到瓦伦丁的房间，由于她与凯尔二子还未成婚，她拥有单独的庭院。

　　推开房门，只见一位身着浅绿色长裙，佩戴珍珠项链的贵族小姐蜷坐在床边，手臂上缠绕着透明的衣料，胸前一束火红鲜花，束身上沿的蕾丝边花弧度极翘，映衬着白皙如牛奶的皮肤。

　　几位婢女已经吓得躲在床后，偷偷瞧着闯进来的兵汉。

　　“跟我走一趟吧，瓦伦丁小姐！”

　　娜莎看着这位戟兵队长：“我这样似乎有些不方便，您能等我换一身衣服吗？”

　　米德意有所指：“您这样看起来更加美艳动人，小姐！”

　　娜莎读懂了他的意思，眼神略微有些黯淡，却很快掩饰过去，跟随米德走出庭院，坐上马车。

　　马车的速度很快，娜莎被送进一座幽静的院落，周围有强壮的卫兵把守，他们威武庄严，看起来比凯尔家族的亲卫还要健硕。

　　这里没有婢女，也没有管家，只有一间宽阔的屋子，摆放一张长长的餐桌，以及帷幕后柔软的床。

　　身为贵族家的小姐，她明白反叛的罪名是何等严重，哪怕她只是凯尔家族的未婚妻，却也得看占领白石城主将的定论。

　　对方说她无罪，就是无罪；说她有罪，小小男爵又能如何？

　　这也是她亲自来这里的原因。

　　但让她没想到的是，枯等一晚上，整个院子连只苍蝇都没飞进来，更别提人了。

　　娜莎只能沉沉睡去，连漂亮的裙子都被压得褶皱不堪。

　　第二日，一位身穿宽松衣袍的年轻男子走进庭院，第一眼就看到躺在床上的瓦伦丁，他瞬间就明白了怎么回事。

　　苏木瞥了眼身后：“我需要一两个端茶递水的女仆，而不是霸占我床的贵族小姐！”

　　这个时候，娜莎也醒转过来，听到苏木的评价，她有些羞愧，慌忙从床上下来，连声道歉。

　　不过苏木也没理会她，只是挥了挥手，让手下将瓦伦丁送了回去。

　　就在这个小屋子里，苏木召集手下，再次开了场军事会议。

　　“岗楼和射手塔楼，都派人去训练了吗？”

　　“按您的吩咐，一早就送人进去了，都是从其他乡镇流浪而来的年轻人，有闯劲，和白石城没太大关联。

　　总共获得21名枪兵，18名弓箭手。”

　　苏木中级土元素精通，亲自施展聚沙成塔幻化射手塔楼，再加上大本营的50%生产率提升，一次就招够18名弓箭手。

　　虽然他不是建筑师，但聚沙成塔与土元素等级关联，恰好在白石城施展。

　　“好，城内还有多少民众和商人？”

　　“基本上只剩下极少的人，商人更是跑了十之七八。”

　　“听说洛克·凯尔已经从朗利特堡撤退，携带大量物资，正朝白石城方向赶来，他的戟兵大队和矮人应该损失不大。”

　　苏木掏出地图，看了看朗利特堡到白石城的距离，哪怕有地道，起码也得5天时间。

　　也许老凯尔已经听说了白石城被围困，但他绝对想不到城破的如此之快，对方或许还想着里应外合，大败苏木。

　　现在嘛！

　　给他留一座空城，希望洛克别吐血就好。

　　“收拾行装，我们明日就撤离！”

　　苏木没有被胜利冲昏头脑，洛克能打下朗利特堡，不管雷克斯有多蠢，这支部队绝对兵强马壮。凭他这点兵死守，根本守不住。

　　他们围攻白石城，就是为了解朗利特堡之危，现在目的达到，还有不错的收获，见好就收。

　　“让米德收拢愿意跟随我们的戟兵，能拉多少是多少。不愿意跟随的不强求，没收掉武器和铠甲，遣散即可。”

　　“米德队长已有统计，总共78位戟兵愿意加入仓木，跟随我们返回林区。”

　　听到这消息，苏木不由点头，这个招降率已经很高。

　　“米德干得不错！”

　　抛去瓦伦丁这件小事，米德这位戟兵统领能力不俗。

　　只不过苏木拥有望气术，能窥出一个人的潜力与发展，相比福雷斯特与欧灵，米德还是差点天赋。

　　当然，他的手下也不可能都是强悍的英雄，起码现在没那条件。

　　对方既然一心投诚，接纳过来好好培养就是，至于未来的造化如何，还是要看个人的努力程度。

　　安排好一切，苏木便带着大军撤离白石城，临了还把聚沙成塔剩余的1次机会给毁掉，他不可能留任何东西给洛克·凯尔。

　　见到仓木镇的军队撤离，城内的百姓也慌了起来，害怕马匪入侵，于是许多人思想动摇，也跟随大部队离去。

　　整座城池，变得萧条至极。

　　……

　　几日辛苦的赶路，矮人从地道中探出身，他们丢掉工具，举起酒壶先大口饮酒。

　　一位身披铁甲的中年人抖了抖土，眺目远望，只见远方的白石城平静无比。

　　由于他们行进比较隐秘，消息传递不是那么的灵通。

　　这次凯尔家族攻陷朗利特堡，抢夺了大量市场资源，还杀掉了雷克斯。埃西铎帝国元帅大加赞赏，说要派重兵前来支援。

　　听说王国军前线的战事也不顺利，大概率要守不住了。

　　有此功劳，他们只要能在白石城站稳跟脚，基本坐等封侯即可。

　　至于白石城周边的城镇，基本都被肃清过一次，死的死逃的逃，哪还有像样的势力。

　　就这样，怀着高兴的心情，洛克·凯尔终于抵达他的城池。

　　但在看到白石城的情况时，他完全傻眼了。

　　破落的城墙，毁坏的房屋，萧条的集市，再加上空无一人的街道，甚至连训练的建筑都空空如也，这还是两周前繁荣强盛的白石城吗？

　　他知晓有人攻打城池，但对方的兵力没那么强，照理说应该能守的很好。

　　可现在……

　　“奎多！”

　　愤怒的吼声将城墙旁的秃鹫吓得飞了起来，独留几颗腐朽的骷髅头高挂城墙。

　　洛克只觉一阵天旋地转，从马上跌了下去，一群人慌忙去搀扶。

　　呼喊声与乌鸦的啼鸣混杂起来，愈发悲惨。