第5章 贪财之始

接下来就是开工，召集之前的木工，果然遇到了一些麻烦。

　　苏木看着眼神躲闪、驼背弯腰的几个老木工，只是来回踱步，没有说话。

　　“老爷，您也知道，伍德有多么凶狠，能拉来这几个人，已经不容易。”

　　小九面色尴尬，但还是说出了实情。林场的人不太看好苏木，伍德更是放出话来，谁敢来这边干，以后别再想留下。

　　不仅人员问题，脚下的切割采集工具也是破破烂烂，多是生锈的，靠这样的器具来干活，怕是连300木都采不到。

　　苏木坐在宽椅上，不紧不慢道：“告诉之前给我干活的人，三倍工钱，若赢了我就是林场主，不来的人我会记住。

　　拿上这些钱去换些新工具，福雷斯特有渠道。”

　　他抛出一大袋子银币，直接扔给小九。

　　叮叮当当的声音响彻整个营帐，人们瞬间又有了精神。

　　“行，我去找福雷斯特，保证完成任务。”

　　约莫有半天左右，工器具到位，人也来的七七八八，开始了采集工作。

　　福雷斯特虽然没有到现场，却跟着队伍实地指导，保证每一道工序完成。

　　一切就绪，再有伐木特长的效果，加上初级执政术，采木效率奇高，能保证每日1000乌木。

　　而隔壁伍德的队伍，疯狂压榨，日夜连续，却因为夜晚猛兽出没，反倒损失了不少人，连工期进度也有所延缓。

　　看起来，两边的差距越来越大，苏木已经胜券在握。

　　但在第四天，却出现了一些变故。

　　几名年长木工齐齐找到苏木，交代道：“采木区突然出现了很多野兽，林道也遭遇破坏，采集的木头在加工上出现纰漏，估计今日的产量会大减。”

　　苏木沉思一番，问道：“福雷斯特呢，这些流程该是他擅长的吧。”

　　木工们支支吾吾，最后才说道：“福雷斯特拿了钱又去买酒，已经一晚没回来了。”

　　好家伙，酗酒如命，这种关键时刻竟然宿醉不归。

　　可想想福雷斯特还是有信誉的，拿了钱也绝对办事，怎么突然就去买醉呢。

　　正当苏木思量之际，木工们开始吐露心扉：“老爷，您可能对福雷斯特不是很了解，他的技术一直没有问题，但酗酒和贪财可是出了名的。

　　他平日里对加工要求严格，一旦喝了酒，便开始无理取闹，胡乱指挥。”

　　“说是安排合适的人，实际上就是和他亲近的，暗中早就递了钱。

　　那些工器具也是找熟人买卖，吃回扣，这种人不可常用。”

　　苏木拥有望气术，能够窥出福雷斯特的特性，有助于了解这位手下。但涉及到具体的做人，以及大家的风评，就需要广泛听取意见。

　　虽然有预料到明显缺陷的手下会很棘手，却想不到在关键时刻撂挑子。

　　毕竟谁还没点小毛病，苏木给了他那么多银币，甚至都不要求福雷斯特有多么敬业，起码把眼前难关渡过。

　　想到这里，苏木颇有些生气，冲动之下想跑去揍对方一顿，再找个合适的人选。

　　苏木挥了挥手，遣散木工，自己坐在那里冷静许久。

　　以这几日与福雷斯特的接触，对方的确有酗酒和贪财的毛病，但还没有如此不知好歹。

　　比拼的关键时刻闹这一出，输了的结果他绝对知道，林场将再无他的立足之地。

　　想了想，苏木将小九叫了过来。

　　“说说吧，福雷斯特是你师父，你应该知道的更多，把你知道的都讲一下。”

　　小九面色尴尬，想必也知晓事情原委，犹豫许久，才唉了一声：“我师父以前不是这样的，在几年前他还是林场里最著名的生产大师，对采木的各项技术十分精通，凡是经他监督的工艺都不会犯错。

　　但那几年亏空的量大，无论木材生产多少，都被林场主献给背后的人。为此，他只能压榨这些木工，师父更是一天不能休息，哪怕生病只要不死都得来干活。说是之后会提他做生产主管，也只是空画饼罢了。”

　　说道这里，小九还偷瞄了苏木一眼。

　　林场生产主管还是前身在有靠山的时候拿下的，这样说来，自己其实无意中抢了福雷斯特的饭碗。

　　不过即使没有苏木，也会有李木，这种肥缺不是他一个普通人能当的，但苏木有些不理解。

　　“他干了这么多年，就算没有当上主管，也算小有家资。林场主就算压榨，他大不了不干便是，为何甘愿忍受？”

　　小九无奈苦笑：“老爷，您神通广大，背后有势力支持。像我们这群苦哈哈的木工，能吃上饭全靠林场主施舍那点汤水，谁也不敢反抗他。若是丢了工作，一家老小都要养活，那点尊严又算什么。

　　至于师父，情况又有些不同。他之前有一个妻子，受了劳疾，身体不太好，需要用钱看病。因此他只能拼命赚钱，维系家庭。”

　　小九顿了顿，脸色也变得黯淡：“情况很快有了变化，师母怀孕了。为了保证她们的生活和安全，她彻底在家休息，只能靠师父一人赚钱。

　　大概在七个月左右，师母突然得了怪病。有木工告诉他，让他赶快回去。

　　但那段日子正遇到朗利特堡贵族来搜寻什么宝物，林场主不让师父休息，更是派兵封锁整个林场。

　　没有办法，师父只能托别人帮忙看护，更是把所有钱都拿出来。”

　　讲到这里，苏木大概已经知晓了事情的结局，甚至他隐约猜到对方寻找的宝物是何。

　　“师母病情恶化，只能用魔法来治疗，可那点钱根本不够。

　　等一个月后解封，师父回来的时候，已经……已经……”

　　“那件事之后，师父就变得贪财，并且酗酒，经常去酒馆，手脚也再没以前灵活。在一次严重的生产事故后，被林场主下令流放，永不录用。”

　　福雷斯特的确有才，但在林场主眼中，他只是一件好用的工具。当他不再趁手，就遭到抛弃。

　　不仅仅是福雷斯特，那些木工，还有仓木镇的农民，他们都是耗材。

　　在英雄世界，不成就英雄，就没有任何话语权。

　　苏木点了点头，轻声道：“我知晓了，会解决的。”

　　小九准备退下，犹豫许久，才艰难说道：“以前其实也有人找过师父，清醒时干活绝对没问题，一旦酗酒，总要缓一段时间，基本无一例外。

　　我虽然给您讲了师父的故事，但现在正值关键，若您还有合适人选，我建议及时更换。

　　那些木工虽然话难听，却很实在。

　　为了三份工钱，跑来给您干活，已经得罪了护卫队长，大家都希望您能赢！”

　　苏木仔细打量了一番眼前纠结的人。

　　小九身披一件薄风衣，脚上挂着破旧的草鞋，从膝盖以下都是厚厚的泥浆和血印划痕，头发更是乱糟糟的好几日没打理。

　　他此刻或许代表的不止是自己，而是身后一家子人的希冀。那种矛盾与纠结凝聚在神情与肢体上，化作叹息。

　　其实他们没有那么敢下决心，之所以愿意来苏木这边，也是因为在林场被排挤，即将失业。上一轮更是给苏木干活，早就被记住。若非到了绝境的时候，他们如何敢放手一搏。

　　林场主的性子大家都晓得，福雷斯特前车之鉴。左右都是死，倒不如拼了。

　　前提是，苏木得赢。

　　没有福雷斯特的伐木特长，执政官特性将会大打折扣，这是此职业前期被诟病的原因。

　　只有用对人，用好人，才能发挥执政官的能力。

　　现在让他再找一个特性人物，必定是困难的。若用普通人例如小九，稳住军心，保底生产，有没有胜的机会？

　　苏木觉得伍德那伙人没那么简单，想赢就得做到最好。

　　他决定帮一把福雷斯特，不是因为他可怜，而是他值得一个机会。