第50章 大兴土木

苏木从通道走出，刺目阳光让所有人都忍不住用手遮挡。

　　温暖而又熟悉的感觉再度回归，射手与盾兵们不由深呼一口气，劫后余生的感觉真好。

　　他们出现在古战场的南部，于是直接南下前往难民营，准备在那里休整一番，再度回归。

　　这次的收获相当丰富，黑魔剑、金币、咒力加成，最重要的是获得了建造堡垒的界碑石，仓木镇终于可以建造自己的兵营，再也不用仰人鼻息。

　　欧灵在这场战斗中英勇奋战，在艰苦的胜利中有了新的领悟。

　　【欧灵+1攻击。

　　中级魂箭术：所统御的远程部队+20%（60%）伤害，前两箭必中且伤害值最大（射程范围内，前六箭必中），击杀敌人后有部分几率恢复英雄魔法值。可以为弓箭手施展隐身魔法（被敌人近身或攻击后解除，破隐一击造成130%伤害。）】

　　当然，代价也很大，被亡灵大公逼迫，在英魂塔前许下誓言，必须点燃三座烽火台。

　　目前已知的是王室，萨利曼公爵，以及一家失踪的公爵家族。

　　要想搞清楚来龙去脉，只能前往魔法公会查询历史。

　　亡灵大公肯定也会提供一些关键信息，但不能指望对方的施舍，自己的命运自己掌握更靠谱。

　　首先着急的肯定是王室，目前埃西铎大军压境，一旦王国军团抵挡不住，局面立刻恶化。

　　虽然亡灵大公没有细说，但苏木觉得古战场重现，与王室脱不开关系，甚至烽火台已经被启动，只是还未滴入信物之血罢了。

　　这里面牵扯极多，还得细细整理。

　　幸好有两年的时间供他操作，该完成也差不多。若实在不行，他只能转成死灵术士，再续一世了。

　　不过他对王国的战局不乐观，即使康拉德打赢了挑战，那也只是局部维持。艾尔顿整体实力陷入近千年来最弱的时刻，这才是最致命的。

　　当他们抵达难民营，到处都是乱哄哄的，许多逃难的人拖家带口，急匆匆地朝外面走。

　　欧灵托人寻到鹰鸠，终于明白发生了何事。

　　“前线王国军一路兵马大败，被全部歼灭，现在风声鹤唳，都说王国军要顶不住，敌人会突进至希林平原，大家都提前逃命了。”

　　苏木仔细询问了前线的情况，没人能讲的清楚。直到一位伤员过来，才细说战况。

　　“是北境的一只部队，贪功冒进，结果中了敌人埋伏，全军覆没。

　　不过我们的射手和祭祀团也找回了一些场子，杀掉大量枯木卫士，总体来说是各有胜负吧。”

　　如此来看，王国军还撑得住，战场上互有胜负再正常不过，却被放大到这种程度。只能说埃西铎的威势极高，且渗透力很强。

　　鹰鸠拍了一下大腿，吩咐赶快去告诉大家真相，收拾人心。

　　但效果好不好就难说了，人人杯弓蛇影，士气不佳。这也是为何王国军团拖不起的原因，被敌人在腹地骚扰上几个月，无论前线还是后方都会大乱。

　　正当苏木等人要离开，鹰鸠叫住他们，说了一个消息：“男爵大人已经获知你们说的情报，近些日子周边城镇的木材产量急剧下降，他也对白石城产生了怀疑，只是还没想到反叛的可能。

　　此事他已上报侯爵领，但雷克斯无动于衷，觉得不可信。倒是格里芬森家族觉得不妥，已经朝白石城派兵了。”

　　说完此事，鹰鸠又低声道：“男爵让你小心格里芬森，他们的目标很可能不止一处。”

　　男爵虽然爵位不高，却领着木材公会的职位，在领地内拥有不俗的情报源。

　　听到这个消息，苏木大骂：“无能之辈！到现在还想着一己之私。让他们狗咬狗去吧！”

　　经过法里克的提醒，苏木现在已经确信白石城背叛了。格里芬森若以为能凭着朗利特堡的权势来压对方，恐怕会被全歼。

　　这样也好，利欲熏心的家伙需要人来治一治。

　　格里芬森这种蠢货自然不需要管，但朗利特堡还是要提醒一番，一旦遭遇不测，希林平原的局势立刻就会糜烂。

　　“告诉男爵大人，我有确凿的证据证明白石城反叛。他们利用盗贼驱逐周边城镇，再将镇民变作奴隶，回到资源地产出，居心叵测。

　　你把这个交给男爵，他就会明白怎么回事。”

　　苏木把折断的箭矢与长枪取了出来，递给鹰鸠，上面留有家族徽章印记。他还拿出一块留音石，这是法里克手骨的私藏物，为复仇可是倾尽全力。

　　有了盗贼核心人物的指正，再加上白石城做的事根本经不住查，朗利特堡再有人想包庇，恐怕也难了。

　　“回仓木！”

　　苏木顺便带了十几位神射手，一并返回仓木。

　　这次古战场的兵力损失不小，大地之弓足足死了五六十人，盾兵也有近一半的折损，大多数发生在短兵交接的时候。

　　如果不是法里克引他们进入通道，被封印伊文在战场中爆炸，恐怕连这点人都带不回来。

　　不过留在古战场的沃夫军团，恐怕不好受了，追击没成功，必定要被亡灵军团围攻。就看其手里有没有提前的布置，能够逃离了。

　　当福雷斯特看着苏木带着这么点兵将返回，差点哭出来。

　　在哭诉之前，还仔细摸了摸苏木，确定没有缺胳膊少腿，这才大嚎：“领主啊，你知道我攒点钱多不容易吗，咋们这小家小业的，拉起一百人的队伍容易吗。

　　我天天起早贪黑，难民营、高山堡垒、岗楼来回跑，才为你攒起来这点家当。你一战就给打光一半，没法干了，这财政总管你另寻高人吧。”

　　福雷斯特抹着不存在的眼泪，还偷偷瞥着将士。

　　他虽然不晓得苏木在战场的承诺，但以领主的性子，恐怕又要支出一笔，福雷斯特只能提前打好预防针。

　　不过苏木在陵寝时为提振士气有过承诺，此时也不好违背，只好让福雷斯特掏钱。

　　比起金币，苏木更看重人心。

　　看着福雷斯特哭丧的脸，苏木觉得是时候拿出些犒劳品了。

　　他让手下把界碑石安置在议事厅周边，再把朗利特堡的镇长任命书取出来，用手割开一道划痕，让血液滴落在任命书及界碑上。

　　巨大的石碑顿时发出巨响，插入大地几米深，只露出顶端一截。

　　【仓木之镇，朗利特堡属地，南部林场领主苏木，可设堡垒与营，祀与戎皆为独断。】

　　【议事厅：获取缴纳税款，并进行咒力提炼，每天获得500金币。

　　允许城镇建设堡垒、1级魔法公会、岗楼、射手箭塔、英雄酒馆】

　　福雷斯特望着完整的议事厅，已经呆在原地。

　　这样一来，建筑师可就有用武之地了！