第55章 正统

弓箭手擦拭强弓，运送而来的器械师正调整投石车。

　　昨日浅试，准头还不太好，毕竟这家兵工厂有些低级，生产出来的投石车不算精密。

　　再加上他们没有弹道术精通的英雄，操作只能让辅兵来搞，无法加持多余的咒术能量，威力自然下滑。

　　但苏木不能再等了，这几日围困白石城，是给凯尔家族施压，说穿了就是围魏救赵，想解朗利特堡的困境。

　　要说他打下这座城，能否坚守？

　　估计是有些难的，对方若从朗利特堡撤退回来，大批的矮人军团配合城堡精英，他们这点人根本守不住。

　　只要占了城池，等建筑训练名额好了，他立刻募兵，先把白石城建筑的兵额消耗掉。

　　“欧灵，今夜披甲休整，明日凌晨发动总攻！”

　　“得令！”

　　……

　　夜幕渐渐浓重，白石城内惨叫声不断。

　　石人们不像人类，休息也只是回到石炉旁烤石晶，只需几个时辰，耐力的确提升不少。

　　不过盗贼们夜晚没怎么出动，也许是白天搜刮的太累，晚上回去休息去了。也许是奎多对这群家伙也没有那么信任，总之没再见到他们。

　　偏僻的东门方向，城墙上的守卫们都有些倦意，却不敢懈怠。

　　远处几名石人正在游荡，严厉地盯着他们。

　　这时候，梯子传来一阵动静，所有人都警惕起来，却见到是米德队长上来，还拿了一些暖和的食物与热水，犒劳大家。

　　“大家守夜辛苦了，看今夜的动静，对方应该不会大举进攻。快来吃点热食，补充补充体力！”

　　“果然还是米德队长好！”

　　戟兵们纷纷走过去，一人领了一些吃食与热水，便吃边谈，紧张的气氛也缓和起来。

　　他们都是战场老兵，其实面对敌人也不甚害怕，但连续几日轮岗守卫，消耗还是挺大，再加上石人督战，精神压力也有，能有点犒劳放松，还是能增加士气的。

　　石人看着这一幕，缓缓靠过来，不过米德是戟兵队长，他们倒也不好阻拦，于是只站在原地没有动弹。

　　米德为大家一一发放食物，走至石人身前，却突然一个踉跄，热水和食物洒了一地。

　　米德看着散落食物，极其痛心道。

　　“你！我就是为大家发些食物，又没有违规犯矩，你们何必如此！”

　　在众人的视线里，石人粗壮的胳膊伸出，蛮横地将食物与水打翻，还给了米德一拳，戟兵队长捂着胸口痛苦地坐在地上。

　　不仅如此，石人脚踩在米德手上，一副要严厉惩戒的样子。

　　这一下，城墙上的戟兵可不干了！

　　“艹你的石头东西，平日里忍忍你就算了，连队长犒劳都不让。欺人太甚！”

　　“这是人族的城堡，你们这群炼金鬼东西，滚出去！”

　　戟兵提起武器，在怒火影响下捅了石人一下，却见对方莫名其妙地就倒了下去。米德死死抱住石人的腿，又狠狠劈了几刀，作为统领级人物，他的伤害还是有些的。

　　只见石人“轰”地一声倒下，将食物砸了个稀巴烂。

　　这个时候，戟兵们也冷静下来，内心却被恐惧填满。奎多大人最喜欢这些石人，若是被他知晓杀了一个石人，恐怕他们都没法活命。

　　米德三两下站起来，抽出长剑，振臂一挥：“弟兄们，奎多实在是不给大家活路，派了群塔楼兵种作督军，更是让盗贼在城内乱杀。

　　我们是人族，是艾尔顿王国的子民，不是他家养的牛羊。

　　如今王国大军兵临城下，拨乱反正，我们正好也跟着反了，将奎多抓起来，交给王师！”

　　有米德带头，再加上大家杀了石人，无路可退，于是戟兵们纷纷举起武器，响应队长。

　　“就是，反了他！我们城堡兵种，凭什么让塔楼骑在头上。”

　　“奎多残忍无道，嗜杀城中百姓，早就不满他了！”

　　“还有那群盗贼，拿着鸡毛当令箭，祸害城民，早就看他们不爽了！”

　　“杀！拨乱反正！”

　　得到戟兵的响应，米德率先冲上去，与城头的几个石人搏斗起来。

　　虽然石人3级兵种，但数量太少，根本经不住大量的戟兵围殴，很快就饮恨而终。

　　米德叫人将城门开启，门洞中潜伏的戟兵亲卫鱼贯而入，将大闸悬在空中。

　　由于城堡建筑是咒术控制的建筑，其实每个门洞的开启与关闭都由守城的英雄操控。

　　但实际上英雄不可能时刻看住全城，奎多这时候或许还在研究他的炼金术，根本没来得及发现这里的异动。米德身为东门的守城将领，有一定的控制权限，只要兵种在门洞中，城堡会默认出城反击，给予部分控制权。

　　米德正是利用这个漏洞，夺下东门。

　　几名戟兵摸了摸身上的血，看着楼下埋伏的兵种，以及孔武有力的队长，米德哪还有一丝虚弱。

　　他们挠了挠头，却都装作没看见。

　　做都做了，还瞻前顾后干嘛？要干就干到底，他们宁愿回归正统！

　　……

　　大约两个时辰前，苏木正在营中休憩，却听到一阵脚步声。

　　欧灵带着一个使者走进来。

　　“大人，白石城的戟兵统领要投诚，说是会主动打开东门，接应我们进去。”

　　苏木立刻站了起来，与使者询问细节。

　　对方说一小时后米德就会发难，只要苏木派部队潜伏至东门方向，即可进入城区。

　　由于位置关系，苏木等人攻城一直是在南边，因此奎多将主要兵力也堆放在南面，东门相对来说防守薄弱。

　　一旦他们攻打方向转换，奎多能调兵遣将补足兵力。

　　但只要他们能从东门进入战场，登上城墙，那防守塔楼就是个笑话。

　　欧灵见苏木有意动，不由提醒道：“小心他们诈降！”

　　毕竟这次他们带的是射手，远程攻击还好，若是进城被围，可就陷入了苦战。

　　话又说回来，若是让大地之弓占领城墙高点，再配合他和苏木的魔法，那守城的人就都别想混了。

　　利益与风险并存。

　　苏木在帐内来回走动，最后拍了一下手：“机不可失，失不再来，先去看看。”

　　于是苏木等人趁着夜色，绕道森林，靠近白石城东门。

　　但他们没有靠的太近，即使有夜色掩护，咒术城墙也有一定侦查能力，离得太近恐怕会适得其反。

　　过了半个时辰，忽然听到城头一阵喧哗，几个石人被推下城墙，摔得粉碎。

　　随后城门被撑起一半，戟兵们放下吊桥，高声呼喊。

　　“恭迎王师！拨乱反正！”

　　见到这一幕，苏木不再犹豫，大手一挥就率领大地之弓进入城池。

　　这个时候防守箭塔也发现了苏木等人，匆忙敲响警钟，提醒守城之人。

　　欧灵见状弯弓搭箭，先把最近塔楼的两个神射手干掉，安排几名大地之弓前去镇守，占领制高点。

　　在城头之上，苏木终于见到米德这位白石城戟兵统领。

　　【米德：攻击力16，防御力12，杀伤力4-6，生命值40，速度6，体型弱小。

　　忠诚：40，元素：无。

　　特点：突刺，守旧。

　　戟兵统领：锻炼长戟多年，突刺技术出神入化，靠近敌人后，可以率先攻击，且造成额外伤害】

　　“大人，终于等到您来解救我们。

　　被奎多统治的这些日子，城内百姓惨遭外族欺辱，我作为戟兵首领，却也是人族一员，实在是忍不住了。

　　今日等到王师降临，我率领兄弟们投诚，希望您不要迁怒于百姓，他们都是无辜的。”

　　苏木上前托起米德：“统领说笑了，我们本就是朗利特堡的封臣，大家共为艾尔顿效力，怎么会残害百姓。

　　倒是凯尔家族，投敌埃西铎，罪该万死。

　　快快点齐兵将，我们将城墙夺下，救白石城百姓于水火！”

　　米德重重点了下头，率领戟兵就朝着南城墙冲去，而大地之弓在占领东侧的全部防守塔楼后，便紧随其后。

　　整个白石城都被喧嚣点燃！