第51章 忠于谁？

【堡垒：堡垒可以为领地提供城墙与防御建筑。

　　消耗资源：5000金币，20原木，20原石】

　　【1级魔法公会：进入魔法公会可修习内部的1级魔法（需购买魔法书），初始有3项1级魔法，可扩建附属塔楼招募魔法学徒，继续研习特殊魔法。

　　消耗资源：2000金币，5原木，5原石】

　　【岗楼：允许你在此训练枪兵。

　　建筑消耗：500金币，10原石；

　　基础产量：14/周；

　　招募消耗：60金币/每人】

　　【射手塔楼：允许你在此训练射手。

　　建筑消耗：1000金币，5原木，5原石；

　　基础产量：9/周；

　　招募消耗：100金币/每人】

　　人族城堡的建筑对原石的需求很大，幸亏现在原木价格飙升，他们利用难民营集市的渠道，1:1兑换回来50原石，也仅仅消耗十多天的木材积累。

　　至于金币，在福雷斯特的经营管理下，仓木也累积了过万的金币，足够应付这波大基建。

　　随着苏木将咒力灌输在界碑之上，议事厅顿时活了起来，它将顶蓬掀起，横梁作手，拾取地面上的资源，吞入大厅内。

　　搬开最中心的议事桌，下方埋藏着界碑最核心的部件，仿如饕餮大口，把材料化作最基础的咒力魔能，返还给小镇。

　　由巨石方砖砌成的墙垛，仿佛雨后春笋般堆了起来。

　　北至林场荒山，几只吃草的绵羊还未啃完根茎，就被顶至空中，被迫瞭望大好山川；南至农田池塘，插苗的农民只见房屋外围立起一道高高城墙，隔绝内外；西到入镇主路，有碑石书写“仓木”二字；东连高坡土丘，最适合增兵驻守。

　　1级的堡垒范围宽广，防御力却不是很强，需要大量兵员驻守。

　　苏木设下西入东防的主要布局，具体则由福雷斯特施展规划，身位建筑师的他，对这些事宜天生就有悟性，布置的很迅速。

　　“那个瓦工，给这里涂点泥。”

　　“木工，此处建造一座瞭望台，顺便放置一座大钟。”

　　“东面是关键，武库建在这边，方便第一时间支援。”

　　【你亲手铸造这座堡垒，使所有驻扎在城内的兵种防御力+1】

　　【每一块砖石都是建筑师的心血，你对此职业有了更深刻的领悟，知识+1，获得初级土木的技能。

　　初级土木：缩短建筑建造的时间，且能够选择多花费一定资源，为建筑赋予某些特殊功能（等级提高后，可再度修缮。受执政术提升，特性有更高几率抉择）。】

　　堡垒的特殊功能就是驻守者防御+1，虽然看似微不足道，有时候却能扭转乾坤。

　　当然，这其中也少不了苏木的贡献，他施展1级魔法土木聚形，极大地提高了堡垒的建造速度。

　　本来需要好几日才能稳定咒力的城墙，在两人合力之下，几乎一日筑城。

　　有了堡垒的庇护，平日里木工采木，农民种田，都不会遭受野兽的袭击，城镇的安定度提高了不少。

　　有些流浪的商队甚至都想要在城内置业安家，为集市的火热也贡献了一份力量。

　　没有城墙的领地，最多只能算个聚集地，谁都可以来，谁都可以走。现在则不同，要想踏入领地，必须得有议事厅的认可，领主威严也得到了提升。

　　建造起堡垒这项大工程，福雷斯特也渐渐得心应手，随后几日亲自主建岗楼与1级魔法公会。

　　【1级魔法公会特殊效果：多产出一项1级魔法。额外消耗各类特殊资源2。】

　　【岗楼特殊效果：周一时有几率获得产量+100%的效果。额外消耗原石5。】

　　【市场特殊效果：与其余市场交易费用-30%。额外消耗金币1000。】

　　这就是建筑师的威能，他们看起来不善于打仗，不是名闻遐迩的战士。但每一座传奇之城的背后，都有一位传奇建筑师的名字。

　　由于魔法公会需要孕育及收录魔法，虽然已完成外形施工，还得等一段时间才能修行新的魔法。

　　于是福雷斯特先把岗楼安排好，就继续建造仓木最急缺的射手塔楼。

　　要说仓木的立身之本，自然是大地之弓，虽然盾兵也很好用，但缺乏主动攻击能力，只能任凭对方打，这绝不是苏木的风格。

　　何况有欧灵这位魂箭师，能够最大化发挥大地之弓的威力。若能给苏木足够的大地之弓，他甚至敢依靠仓木来守卫王国，成为钉在希林平原的一颗钉子。

　　【射手塔楼（抉择）

　　特殊效果1：每周产量+3。额外消耗原木3，原石3。

　　特殊效果2：每月第一周基础产量翻倍。额外消耗原木5，金币500。】

　　建筑师需要灵感，若全神贯注则使得特殊效果拥有选择性，福雷斯特尽量在射手塔楼下了功夫，因此产生了两项特性供选择。

　　苏木思考再三，还是定了第二种效果，先获得眼前的利益再说。

　　固定产量虽然更加稳定，但如今战火纷飞，白石城密谋反叛，他必须立刻获得强力的射手，渡过难关。

　　收益再好，也得活下去才有资格训练。

　　况且他还考虑到一点，目前福雷斯特只是初级土木，日后技能获得提升，也许能够修缮塔楼，提升特殊效果。他总觉得翻倍这个概念，日后还有说法，比固定收益还要强。

　　建完这些建筑，福雷斯特已经脸色煞白，累的不成人样。

　　建筑师在这方面的收益也是无与伦比，福雷斯特再度晋升，获得防御+1，领悟中级土元素精通。

　　但他还有一样最重要的事情没有办，就是施展修行的2级魔法聚沙成塔。

　　有了特殊效果的射手塔楼，第一次训练能够培养出足足18位弓箭手。再加上聚沙成塔的虚拟建筑（中级土元素50%，招募2次），能有27位弓箭手的产出。

　　第二周则有14位弓箭手产出，接近七八天的时间，配合难民营的输送，仓木几乎补足了古战场上损失的兵力。

　　至此，福雷斯特已经累的不成人样，只能趴在魔法公会的地板上，吮吸渗透而出的魔力，否则他的躯体就会皱成一坨泥巴。

　　福雷斯特这个晋升速度，简直比吃炼金药物还猛，看得欧灵一阵眩晕，匆忙前去箭场勤练箭术。

　　“听说，您为了让大家脱困，在古战场许下咒力诺言，必须点燃三座烽火台，否则诅咒身亡。”

　　福雷斯特累到水都喝不下，却倔强地问询着。

　　他与欧灵的关系不算差，况且这种大事，欧灵也不会瞒着他。

　　这几日来福雷斯特为建造建筑，一刻都不停歇，心中或许早就憋了一口气。

　　苏木只是在原地冥想恢复魔法，久久才回复道：“嗨！小事一庄，世事岂能尽如人意。

　　乱世已现，我们这等出身地位，若不豁出去性命，岂能夺得机会。

　　本来也不想艾尔顿亡国，有了亡灵大公之约，正好找到契机，或许能帮助到前线军团。”

　　听着苏木豪爽的话语，福雷斯特扭过身，心酸无比。

　　这个男人曾在他最落魄的时候伸出援助之手，为他报仇赶走原林场主，更是镇守仓木护卫家园，使其不至于像其他几座小镇一样遭受屠戮。

　　古战场的士兵本没有活路，凭着苏木与亡灵大公的诺言逃得一命。领主回来后却没宣扬他的功绩，还守信发放了额外的佣金，赞扬士兵们的勇气。

　　在这个金银财宝比命重，人如蝼蚁的乱世，领主能做到这种程度，已经超出贵族责任太多。

　　福雷斯特身为苏木执政的第一位英雄，他清楚领主内心的想法，仓木毕竟有些靠近边境，若王国军团大败，他们首当其冲面临危机。

　　苏木始终摇摆不定，有心迁移，还为众人找了退路。

　　现在对英魂塔立下诺言，2年时限，不成便死。这也绝了他的退路，必须以仓木为根基，培养兵员，完善城堡，达成目标。

　　“我代仓木镇三万五千四百四十五位镇民，感谢您！”

　　福雷斯特极力控制着筋疲力竭的手脚，拜倒在魔法大堂，声音空谷回音，久久才散去，变得寂静。

　　这时窗外颇远的箭场传来欧灵严厉的训练话语，每个人都要经受最严苛的训练，才会送到高山堡垒，晋级大地之弓，这样成功率会高很多。

　　在训练的末尾，欧灵将所有人召集起来，声嘶力竭地咆哮道。

　　“记住，你们的命是领主给的！

　　别说什么朗利特堡，加菲尔德及诸多贵族，仓木在最危险的时候没有见到他们的一丁点支援。

　　看看周围小镇的惨状，若不想父母妻子沦为路边荒尸，就举起武器保卫仓木！”

　　这些士兵主要还是仓木镇的原著民，自然对苏木信服无比。人心都是肉长的，领主所做一切众人看在眼里，记在心中。

　　他们举起长弓，其余新兵同样跟随。

　　“保卫仓木，护佑家园！”

　　欧灵用鹰一样的目光扫视众人。

　　“告诉我，你们忠于谁？”

　　“忠于仓木领主！苏木大人！”

　　海啸一样的声音，跨过魔塔，越过城墙，传遍大街小巷，余音直至田间。

　　贩夫走卒，商贾农兵，凡听到的，无不动容。

　　这就是人族，没有其他阵营强大而变态的个体，却能在危机时刻团结一致，保家卫国。

　　一点一滴，执政之道，这就是他的根基！