第56章 夺城

奎多正抱着他的石头人酣然入睡，却很快被提示袭击的钟声震醒。

　　他立刻催动咒力连接城防，发现东门竟然已经不在他掌控之中，且大地之弓全数进入，占领了防守塔楼。

　　“戟兵！米德！

　　我非把你们杀了不可！”

　　奎多毕竟是英雄，很快就明白这是怎么回事。东门守将反叛，降下城门引敌人入城。

　　他匆忙登上城墙，组织石人抵抗。

　　南城墙有几名戟兵还不晓得怎么回事，就被石人重击，原地格杀。

　　现在这种情况，奎多根本不敢用白石城的戟兵。

　　其实他只是对炼金术痴迷了些，也不是白痴，由于敌兵围困压力太大才对米德发了火，后面还让城堡管家去安慰了一番，可恨对方不知感恩。

　　实话说，奎多是有些后悔的，可现在却顾不上那些，只能拼死抵抗。

　　“石人随我入城杀敌，我将通道彻底关闭，神射手在防御塔楼上监视敌人！”

　　现在这种情况，他没有别的选择，哪怕想跑路，凭借石人这个速度，也根本跑不过对方，只能正面交战。

　　苏木带领的都是远程射手，若能够在城内围堵住，他还是有极大优势的。

　　在作战之前，奎多再次使用点石召唤，带领总数90余个石人，前往城内。

　　根本没走多远，奎多就发现敌人也在向他靠拢，很快双方就交上了手。

　　“百发百中！”

　　“迅捷加速！”

　　直接先来两项气系魔法，为大地之弓提速提攻，面对高生命高防御的石人，大地之弓先来一波箭雨。

　　被石箭射中的敌人，哪怕同样是石头制成，也难以抵抗高额的攻击，成片成片的碎裂在地。

　　更麻烦的是，大地之弓自带的减速技能，让本就慢速的石人陷入泥沼，简直比乌龟爬行还慢。

　　戟兵们抵挡在第一线，受到最大的冲击，只是石人明显不想和他们耗，从侧边突进，想找弓箭手主力，限制他们进行远程射击。

　　奎多取出魔法书，上面记录着驱魔大法的水元素之阵，他却陷入了难以抉择的境地。

　　【驱魔大法（水系，1级）：消除己方或敌方部队所附魔法的影响。

　　中级水元素精通加成。】

　　由于奎多拥有中级水元素，他的驱魔大法完全可以驱散掉敌人的气元素加成，这样一来大地之弓的攻势就没那么厉害。

　　但问题是，石人被限制在泥沼中，难以行动，若不将他们解放出来，即使对方没有那么强的输出，也能多射几轮，将石人消灭。

　　两瓶毒药，总得吃一瓶！

　　水幕施加在石人身上，解除泥沼限制，快速朝大地之弓冲去。

　　“只要能靠近射手，他们就完了！”

　　石人的数量已经损失三分之一，但距离射手们已经近在咫尺，奎多似乎已经看到了胜利的曙光，嘴角都扬起了微笑。

　　然而下一秒，苏木直接让他陷入噩梦。

　　地面上的房屋轰然倒塌，下方出现隐秘的流沙陷阱，石人陷在里面根本动弹不得，只能沦为箭靶。

　　虽然这招苏木已经用过很多次，但的确是屡试不爽。

　　流沙陷阱不是即时触发，得等石人靠近才会陷入。而大地之弓不受土元素的减益，完全可以引诱对方朝陷阱行军。

　　这样一来，哪怕敌人有驱魔大法，也只能解除一只部队，后续再陷进去，就无能为力了。

　　看着石人一个个倒下，奎多逐渐陷入绝望之中。

　　“不！我伟大的造物！”

　　戟兵们见石人拼死前冲，却被陷在陷阱中，顿时觉得时机来了。

　　米德举起长戟，高呼道：“兄弟们跟我冲啊！活抓了奎多，献给苏木大人！”

　　受到统领的鼓舞，大量戟兵将眼前仅有的几个石人击杀，把奎多围了起来。

　　到这个时候，奎多也知晓大势已去，举起长剑想杀出一条生路。

　　他右手厮杀的同时，左手竟然还使用咒力，将周围的碎石凝聚成一匹石马，奎多翻身上去，砍死几名拦路的戟兵，朝城门逃去。

　　眼看就要擒拿贼首，欧灵怎么可能放对方逃跑。

　　他翻身跳上屋顶，一箭旋风环绕，直袭石马头部。石箭以风雷之势瞬时而至，石马根本没来得及躲闪，马头就被爆掉。

　　然而让人意外的是，石头做的马，没头都跑的飞快。

　　奎多还没来得及得意，欧灵的第二箭就到了，原来他瞄准了石马的晶石心脏。第一箭只是破开外面的石壳，第二箭才是真正致命的杀招。

　　“轰！”

　　一声巨响，晶石毁坏，石马彻底崩碎。

　　奎多被掀翻在地，戟兵们匆匆围了上去，对他进行突刺攻击。

　　哪怕他是英雄之体，连番使用魔法，再受欧灵袭击，也有些精疲力竭。

　　即使如此，奎多取出石剑，拼命挥舞，又斩杀了十几个戟兵。

　　“来，我看谁敢动我！”

　　“一群渣滓，叛主投敌，我倒要瞧瞧你们有什么勇气？”

　　血液染红了盔甲，奎多站在碎裂的石人前，像个战神一样。

　　不过迎接他的却是无尽的长戟和弓箭，大地之弓清理掉流沙中的石人，对准奎多，进行射击。

　　面对受欧灵强化的大地之弓，奎多就没那么有能耐了，抵抗了四五箭后，一个不慎被射中腿和手臂，连武器都拿不稳。

　　不得不说，英雄的骨头简直比原石还坚硬，有咒力护体的情况下，石箭也只能射出个血洞。

　　无奈敌人太多，奎多被十几只长戟架起来，双腿一软耷拉在空中。

　　到这时，他终于慌了。

　　“求，求求你们，别杀我！我还有用！”

　　“我会奥术帝国的秘法，能够帮助你们炼制物品！”

　　苏木从人群中走出，行至奎多面前。

　　对方原本那股凶悍蛮狠的劲早就消失不见，只剩下对死亡的恐惧，他谄媚地看着苏木，渴望能打动对方。

　　苏木踢了踢脚下的石块，点了点头，似乎对他的技能颇感兴趣。

　　“我会的不止这些，我还能带你们找到封印伊文。”

　　“我可以给钱，我晓得叔叔的金库，他在外面藏了许多钱。”

　　“这群贱民没什么价值，你招募他们毫无作用，根本抵不过一个英雄！”

　　苏木再度认同地点头，却从米德手中取过长戟，对着奎多一戟封喉。

　　长戟的半月刀将其喉咙割破，血液像喷泉一样怒涌。

　　“凯尔家族，罪无可恕！”

　　“敢背叛王国，就是这个下场！”

　　米德与戟兵们舒了一口气，随后振臂高呼。

　　【你统领部队占领白石城并击杀敌方英雄，这是一场辉煌的胜利！】

　　【埃尔顿王国声望+100。

　　防御+1，领悟中级土元素精通，获得骷髅冠】

　　【骷髅冠（2级宝物）：佩戴它的英雄知识+2。

　　评价：前一位戴此冠的人已成骷髅，听说神奇宝冠上携带着非凡的诅咒，你还有勇气带上它吗？组合宝物构件之一。】