第6章 伐木英才

“老板，再来一杯冰雪精灵！”

　　昏暗的酒馆隔间，晦物满桌，一个邋遢的中年男人正在不停地往嘴里倒酒。

　　即使已经撑到喝不下，身体颤抖不停，依旧在喝。他似乎陷入某种恐惧，面容扭曲而痛苦，无法自拔。

　　听到木门“嘎吱”一声，下意识地把酒杯递过去，迎接他的却是铁钳般的手臂。

　　“嘭”的一下就把他扔到桌子上。

　　“福雷斯特，你就准备这么浑浑噩噩地躲起来？”

　　苏木夹着冷风走进来，打碎酒杯，让这名手下清醒清醒。

　　福雷斯特缓了好久，趴在酒桌上睁开眼睛，眯着看到苏木，却很快闭上：“酒，再给我几杯酒！”

　　苏木登上桌子，将烂泥一样的福雷斯特提起来：“你被林场主这么欺负，连老婆孩子都死掉，不想着报仇，就窝囊地藏在酒馆，喝的烂醉如泥。

　　这也罢了，你就是没种的男人。

　　但你收了我的钱，却不办事，莫非觉得我好欺负不成？”

　　从腰间抽出长剑，搁在福雷斯特的脖子上，煞气十足。

　　福雷斯特似乎清醒了点，从衣服内取出还剩下一点的银币袋子，艰难的放在长剑上，想要递还回来，却猛地一收。利刃将布袋子割烂，银币撒的满桌都是，更是沾染了血迹。

　　见了染血的银币，福雷斯特彻底陷入癫狂，单手扶起长剑，拼命去抓散落银币。

　　“哈哈哈哈，钱真好！有钱才能活下去，钱才是一切。”

　　他歪着头，去舔舐银币上的血迹，朝着苏木大笑：“你再多给我点钱，我才能给你办事。

　　你知道伍德那边出价多少吗？40枚金币，足足4000银币，你只要给我更多的钱，我就为你做事！”

　　苏木似乎早有准备，取出一袋沉甸甸的金币，撩开口袋金光闪闪，绝对超出了50枚。

　　“钱我有，可我为什么要给一个出尔反尔的人？

　　若不是我找你伐木，你还能回林场施展身手？

　　所有人都说你没救了，我给你机会。今天你能为40金币停工，明天就能为更大的利益背叛我，与其如此，解决你反倒省事。”

　　福雷斯特满眼血丝，抱住一大袋金币，嘲讽地回答：“伍德也罢，你也罢，都只把我们当成工具，用的时候好言好语，没用就像垃圾一样丢掉。

　　给你和伍德干，没什么区别，能赚钱就是。”

　　苏木点点头，倒是没有反驳：“话没错，干活赚钱，天经地义。

　　但伍德背后是谁，你也清楚，给仇人干活，你真觉得能拿到那40金币？

　　说到底，你的怯懦已经深入骨髓，跪下了就再也站不起来。”

　　福雷斯特颤抖着身体，却因为酒精麻醉，根本站不起来，他疯狂咆哮：“你知道什么，你知道什么！你根本不懂！有钱就好了。”

　　说着说着，已经泪流满面。

　　苏木却不想再多说，举起长剑便刺了过去。

　　福雷斯特也不躲闪，他就痴痴地等待，等待痛苦的结束。

　　然而宝剑没有捅穿脑袋，只是割开福雷斯特肩膀上的血肉，一股奇特温和的气息流转而下，将他的疯癫与酒意驱散不少。

　　执政官不仅可以通过交涉来影响他人，还可以用魔法来接触控制手下，并培养统治特性。例如威严、信仰、秩序等方式，目前初级技能无法彻底施展，只能通过消耗魔法来略微影响。

　　照理说福雷斯特忠诚度高于60，且有畏惧影响，不会轻易违背约定。

　　纵然有过重大创伤，凡人也很难抗拒魔法的力量，唯一的解释就是福雷斯特并非凡人，他有成为英雄的潜力。

　　“想报仇的话，就站起来跟我走。

　　如果只想浑浑噩噩的醉下去，拿走这些钱赶快滚。”

　　福雷斯特望向满桌子染血的银币，艰难又绝望的问道：“凭我一个普通人，怎么和他们斗！”

　　“这件事没人能替你做，权贵又怎样，权贵也是人。

　　想不被欺负，先得自己站起来！”

　　这次，福雷斯特再也不看那些银币，眼神变得清明，努力支撑身体，直视苏木：“怎么做？”

　　苏木也不废话，单手拖起福雷斯特，朝深山走去。

　　穿过伐木场与荒野山径，确定没有跟踪者，苏木来到埋藏木材车的山洞，将福雷斯特领了进去。

　　洞内黯淡无光，多年采木经验的福雷斯特却一眼看向木材车。

　　虽然这辆木车破损不堪，甚至十分老旧，内里却蕴藏着不一样的气蕴。

　　“乌木？不对。原木，也不对。

　　这木头怎么如此奇特？”

　　能够感受到宝物的特性，看来福雷斯特的确有这方面的天赋。

　　“再靠近看看。”

　　福雷斯特靠近破损的木材车，将手伸了进去，顿时地面开始震动，仿佛有无数木材在滚动，发出“轰隆隆”的响声。

　　他双眼紧闭，身周泛起青色辉光，进入冥想状态。

　　若是能进一步感受木材特性，便能一步登天成为英雄。但若失败，就会化作木材车的养料，修复破损，或者变作失去理智的更小宝物组件。

　　魔法绝不是温顺而柔弱的宠物，相反是恐怖而暴躁的抉择。

　　那么多宝物，真以为全是锻造而成？野外那些流浪的兵种，为何尽数丧失理智？

　　凡是拥有相同特性的存在，皆有灵性，修行魔法的过程，便是控制，否则就会被反噬。

　　这一步只能靠自己。

　　福雷斯特伸入木车的手臂，渐渐变作木块，木纹栩栩如生，丝毫看不出异常。

　　这是木化的前兆，他即将成为养料。

　　苏木却没有多余动作，照理说福雷斯特这么多年的木工生涯，熟练度早已拉满，并且有灵性基础，具备成为英雄的条件。

　　再加上他被初级执政术选中，也会提升其技能感悟效果，若还是不行，那就是他跨不过心中这道坎。

　　木纹逐渐扩散，几息时间便覆盖全身，木材车更是散发出诡异气息，把手像贪吃的舌头卷了出来，要将福雷斯特拉进去。

　　就在接触到他肩膀的瞬间，一道血箭喷射而出，洒在福雷斯特身上。

　　他的身体像着火一样，将青色燃尽。

　　“啊！啊！”

　　福雷斯特抽出发僵的手臂，捂住流血伤口，满脸骇然跌坐在地上，活动着硬化的躯体。

　　他差点被吃掉，活下来却不再是凡人。

　　【福雷斯特（建筑师）：攻击1，防御1，咒力2，知识1。

　　忠诚72（受感恩影响，在基础之上+30），魅力40，元素：土系。

　　特点：贪财、信誉。

　　伐木英才：提升伐木效率100%（200%），在主城、林场、风车等建筑驻守并作为领袖时生效（元素影响，若驻扎于主城，范围内泥地/草地环境下的所有产木建筑受50%效果）。】

　　“发生了什么？”

　　面对满脸不解的福雷斯特，苏木解释道：“拥有英雄潜力的人，会因为持续灵性影响，无法释放，变得神志受损。

　　你控制不住酗酒的冲动，释放的不光是过往的心伤，还有咒力。”

　　咒力异常，正是他晋升的前兆，普通人无法识别，执政官却一眼窥出。

　　福雷斯特抬起手臂，摸着时而木纹时而血肉的肌肤，沉醉于强大的咒力中。

　　一只有力的巨手拍在他的伤口处，瞬间让他变得清醒过来。

　　“恭喜你，英雄！”