第7章 林场主

福雷斯特回来了，谁也不晓得苏木用什么方式将这个醉鬼给弄醒。

　　只晓得这个家伙回归岗位后变得更加“守财”，每一道工序都谨小慎微，每一次伐砍都精益求精，甚至连剩余的木屑都要再废物利用一遍。

　　这可苦了粗枝大叶的木工，看在三倍工钱的份上，才咬牙坚持。

　　就是这般不起眼的改变，采木量又获新高。

　　“平均每日产2.5原木，我现在掌握了乌木转化的技术，不用拿去锯木厂再行处理，能节省很多原料。”

　　“这也不是林场的极限，由于工人技术水平、工具陈旧、体力不足等各种原因，目前日产3原木已是极限。若是让我来进行改良工艺，并教授木工，再贩入新设备，加上林场改进布局，有希望提升到日产5原木的极限。

　　再大的话，可能要超过林场负荷了。”

　　其实英雄世界采集的木材都是带有魔法灵性的，很讲究采集和加工方法。若高级林场，昨日刚砍完，第二天雨后春笋般长高十米，也并非不可能，关键还是存储的灵性，这才是原木值钱的地方。

　　苏木有跟随福雷斯特去看伐木，自从他晋升英雄后，仿佛醍醐灌顶，对各类木工技术非凡掌握，哪怕几十年的老木工都对他的技巧叹为观止。不仅如此，林场环境探测，以及天气与地理的观察，福雷斯特都已初窥门径。

　　日产5原木已经比公国2级林场的产量还要高，照理说伐木英才还达不到这样的水准，但有初级执政官的加持，几乎在这个阶段是所向无敌，堪比带了两件宝物。

　　福雷斯特看向堆积如山的木材，意有所指：“如此高产量的木材，不该出现在仓木小镇，哪怕是木材公会也兜不住这个底。”

　　苏木清楚艾尔顿王国的情况，具体每个领主的地盘，他就不那么熟知。但这个产量哪怕拿到王国，都是不容小觑，更别提木材战争即将开启，眼红的人可太多了。

　　“放心吧，我自有分寸。”

　　苏木本来的计划，就是囤积木材，奇货可居，自然不可能将所有木材都上缴了。如果真的上报日产5原木，等待他的不会是嘉奖，而是十字军降临。

　　这两日的工作，双方互有隐瞒，最终处理环节都是自己核心人员，无法获知实际产木量。

　　福雷斯特大体估计，对方就算有一些特殊手段，每日1原木已经算顶格操作，不可能再多出来。

　　“你想的太简单了，胜负不仅仅在场内，还有场外的因素。

　　我们的日产1.5原木是基础，剩下的交给我就好。”

　　……

　　一周时间很快过去，双方重新回到议事厅。

　　大厅依旧空荡荡，长桌两旁放置着数十把椅子，只有仓木镇最有权力的人才能坐在这里。

　　欧根老神在在地坐于主位，弗朗茨不动声色地坐在旁侧。

　　“好啦，一周时间已到，各位报一下各自的木材产量。”

　　伍德颇有些得意的走上前来，展开账本：“男爵大人，经过我们不懈努力，一周共采8430乌木，平均日产1200乌木，提升了数倍的产量，比之王国普通锯木厂也不遑多让。”

　　弗朗茨将账本递给欧根，帮腔道：“林场过去日生产400乌木，伍德指挥下提高至3倍产量，着实不容易，要比某些人耍小手段可强多了。”

　　苏木瞥了眼账本，数量肯定没错，伍德的木材已经运至，都是要上缴的。

　　但他肯定对方短时间内没有提高生产手段的方式，最多就是压榨工人，没日没夜的干活，再私下填补一些木材，为了拿下此次竞争。

　　若以之前的采木量，再加上福雷斯特酗酒停工，必定是比不过对方的，现在嘛！

　　“伍德队长确实有能力，不过光靠蛮力是没用的，采木还是得靠技术。

　　我这边一周产10.5原木，平均日产1.5原木，略胜一筹。”

　　苏木话音刚落，伍德与弗朗茨脸上的笑容顿时僵住，随后发出质疑：“怎么可能，仓木林区这么多年来，都没有过如此高的产量，更何况两队分别开采……”

　　一座林场通常灵性有限，不是说光靠提升伐木队伍就能拔高产量，否则就是竭泽而渔。

　　短暂一周的比拼，还不会损伤林场根基，但也在某种程度上加大采木的难度。能够突破1.5原木，已经进入王国标准锯木厂的水准（1.5-2.5，1级），绝对是各方争夺的宝贵资源地。

　　欧根也转过头，颇显关注地望向苏木，若产量真如他所言，之后仓木林场将是木材公会重点交易对象。

　　苏木刚要说话，伍德却摆手打断：“空口无凭，你说产量这么多，见到实物才算数，你有么？”

　　这话说得很离谱，林场离议事厅虽然不近，提早出发一个时辰也运了过来，除非……

　　欧根和弗朗茨没有说话，看来也是默认竞争的手段。

　　苏木却丝毫不慌：“各位请跟我走，木材就在外面！”

　　说罢，朝外走去，推开大门，胜利女神雕像矗立中央，10根半巨木横置在侧，魔法灵性久久不散，仿佛置身于丛林花园。

　　相比之下，外围堆积如山的乌木，虽然足足几千根，却像是进了凌乱的伐木场，丝毫没有震撼的感觉。

　　这就是原木以一敌千的原因。

　　伍德看着摆放在广场的原木，不可思议道：“怎么可能，明明，明明就……”

　　这时运输木材的队伍跳出一个人，铠甲染血，恣意昂扬，正是福雷斯特。

　　“山中莫名出现些财狼蟊贼，被我和兄弟们解决了。这年头，畜生胆子也忒大了，不知道谁才是林场的王。”

　　看着福雷斯特嚣张的模样，伍德与弗朗茨齐齐看向欧根，难以置信、愤怒、恐慌，各种情绪纠结在一起。

　　他们自然不觉得一个流放者能够解决掉精锐的枪兵，在仓木镇有这个实力的唯有欧根男爵，欧根对苏木的支持竟然到了这种程度，那无论他们做什么，最后结果都一样。

　　弗朗茨郑重道：“大人，您可要想清楚了，仓木林场事关重大，交给些不入流的家伙，朗利特堡会怪罪下来的。”

　　欧根不为所动：“林场能者居之，胜就是胜。

　　城主令在此，苏木任仓木第十五任林场主，日产1.5原木，特供木材公会。

　　苍鹰为箭，荆棘守护，不可逆信。”

　　刹那间，魔法契约的汹涌气息席卷而来，将所有人逼退三步。

　　欧根虽然老了，却是实打实的英雄，再配合城主令的威能，仓木镇没人能反抗。

　　苏木只觉获取了一种奇特的控制权，不远处林场大地的信息熟掌于心，山川地貌、树木灵性，隐约有了预测。

　　这就是主城特殊的加持，在和平年代，唯有名正言顺的继承，才是真正的掌控。

　　“谢欧根男爵！”

　　哪怕伍德与弗朗茨再不甘心，城主令签发，流程正轨，已成定局。何况还是他们提出比试，输的一塌糊涂，无论从哪方面都没办法反驳欧根的决定。

　　“上一任林场主要回城堡述职，我让他在林场和你们交接完，就随我返回，快去吧。”

　　事情盖棺定论，弗朗茨等人只能接受。

　　林场新的主事人，苏木。