第8章 烈焰红蛇

苏木也不废话，将原木留在广场，带着福雷斯特返回林场。

　　在门口就见到一个体态臃肿的胖子，神色颇显匆忙。

　　“哎呀，苏木怎么还不回来，快点交接完我还要去城堡享受晚餐呢。”

　　他趾高气昂地批评着，周围几个林场的主管低眉下气的应和，谁都知晓人家背后靠山硬，被调离也无伤大雅。

　　“鲁尔大人，你也有些太急躁了吧，林场事情还没交接完就想走了。”

　　看着苏木过来，鲁尔满脸不开心：“有个屁的交接，这鸟不拉屎的地方老子早就不想呆，东西都收拾好了，我安排十来个人给搬到侯爵领地，剩下的你自己看吧。”

　　说完，就指挥着木工，拉了十多辆马车，准备离去。看大包小包的东西，这些年在林场没少收获。

　　被强制征调的木工们，各个黑眼圈，疲惫不堪，连站都站不稳。伍德这几日高强度伐木，他们没日没夜的干活，本以为一周已经结束，谁能想现在又要被当做车夫，赶上百里的路。

　　苏木抛给鲁尔一个账本：“先别急着走，有些遗留问题还得大人看一看。”

　　鲁尔接过账本，脸色变得难看起来。里面记载着近些年木材亏空，原料抽成，以及贸易猫腻，每一项都是经他之手。

　　干了这么多年林场主，鲁尔自然也不是善茬，很快明白苏木的意思：“你以为这些就能扳倒我？继承些残羹剩饭就自以为是？大家和和气气的交接也就算了，你要搞这些的话，到时候看看谁吃亏。”

　　其实鲁尔这个林场主，手段很圆滑，背后也有人。干了几年后眼看油水不多，地方又偏僻，眼看战争将起，也就动了撤离的心。在今年就报告城堡，想要回去。

　　因此欧根男爵才顺势使用城主令，没有遇到阻碍。否则单是鲁尔身后的利益，就很不好处理。

　　本以为苏木已经得罪镇长等人，不敢再多生是非，哪想一来就弄个大的。

　　“你还认识他吗？”

　　苏木将福雷斯特拽到前面，身上血迹斑斑，大胡子遮掩，鲁尔还真有点没看出来。

　　“福雷斯特，你几年前的得力手下！”

　　鲁尔先是努力回忆，后面终于想起来，却满脸诧异的问了起来：“哦哦，福雷斯特啊，我想起来，怎么了？”

　　见面后的福雷斯特，浑身颤抖，握紧的拳头酝酿着暴风，却在听到鲁尔话的瞬间，变得平静。

　　一切的苦难，悲惨的人生，差点死掉的心魔，在林场主鲁尔眼中只是微不足道。

　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

　　福雷斯特捂着脸，仰天大笑。

　　“所有木工修整三天，工钱照发，不能离开驻地，等待接下来的生产任务。”

　　林场管事和推车的木工仿佛听到了天方夜谭，诧异地望着福雷斯特。

　　苏木却笃定道：“福雷斯特是我的副手，他说的话就代表我的指示。”

　　有新任林场主保证，木工们自然听话，匆匆扔开手中的车子，本已经透支身躯，再走上一趟怕是要死在路上。管事们则倒吸一口凉气，紧张地看着眼前两位大佬。

　　鲁尔气急败坏尖叫：“不准，我看谁敢！我这些东西都十分值钱，必须准时送到侯爵领地。若是谁敢耽误，以后别想在林场混了！”

　　“蠢猪！晚三天怎么了？大家歇一歇又如何？”

　　福雷斯特步步紧逼，靠近鲁尔。

　　“你贪墨的这些东西为何不自己找人去拉，还要让木工们干？”

　　“连你撒尿的盆子也要搬，三天后再搬能憋死在路上不成？

　　啊，我问你呢，蠢猪！”

　　福雷斯特将二百多斤的鲁尔单手提起，扼住他的脖子不松开。

　　晋升英雄后，哪怕是非战斗型职业，体质与力量都得到飞跃。今日伍德埋伏的枪兵，他们不知内情，以为是欧根男爵助力，其实都是福雷斯特解决的。

　　普通人在英雄面前，根本毫无抵抗之力。

　　鲁尔在空中四肢乱动，脸变成猪肝色，眼看就要窒息而亡。

　　福雷斯特重重一扔，将鲁尔丢在他的木车上，脸正好栽在尿盆里。

　　“杂种！”

　　最后时刻，福雷斯特还是饶了他一命。众目睽睽之下杀掉前任林场主，欧根没办法和城堡交代。福雷斯特可以不管贵族们的想法，但他得考虑苏木的处境。

　　他握住拳头，双目泛红，转身离去。

　　苏木冷眼看着鲁尔，将账本递给一个主管：“这些证据我会交给欧根男爵，城堡怎么定罪我管不到，但你若是再敢踏入仓木林场，就不会这么轻易饶了你。”

　　“滚！”

　　几个小厮扶着鲁尔，慌忙把他们的老爷抬走，以免这两位凶神恶煞再发怒。

　　等到事情平息，木工们和管事们你看看我，我看看你，双手高举，欢呼雀跃！

　　谁在经历一周的日夜赶工后，还想赶百里路运送那些杂物呢？若不是生活所迫，身后有一家人要养，怎会赔上性命也不敢吱声，我们也是人啊！

　　虽然不清楚苏木之后对林场的管理如何，单单就这件事，这些木工便记在心中。

　　……

　　解决完林场的事情，苏木七拐八拐走进熟悉的酒馆，只见一位披盔戴甲的男子在独自喝着酒。

　　火红色酒水在杯中荡漾，木桌上已有十多个空杯子，男子却始终未醉。

　　苏木缓缓坐下，品了一口，辛辣、刺激，如小镇夏天一样浪漫。

　　“谢谢你！”

　　“没什么可谢的，你可是签了卖身契，之后都要给我干活了。”

　　晋升英雄后，福雷斯特对技能也有了一定认知，初级执政术的加成，他隐约有了察觉。

　　“我本就一泥腿木工，若非得你帮助，一辈子连英雄是何都不清楚，更别提报仇。只要你按时给我工钱，我这条命就是你的！”

　　“你这贪财的毛病是改不掉了！哈哈哈哈。”

　　【福雷斯特（建筑师）：攻击1，防御1，咒力2，知识1。

　　忠诚92（受感恩影响，无条件执行你的决定），魅力50，元素：土系。

　　特点：守财、信誉】

　　苏木拍拍福雷斯特肩膀，却没有丝毫责怪。

　　人的个性难以改变，何况福雷斯特这种更是有原因，统御这样的人才，对他执政术的提升更有帮助。苏木有预感，当福雷斯特完全发挥伐木特性的效果时，就是执政术晋升的时候。

　　贵族们不愿意用的人，他亲手塑造。

　　“为这件事，欧根那里恐怕出血了吧。”

　　与男爵的约定就是宝物，而在福雷斯特晋升后，就没再见过这件宝物，再结合最后时刻欧根的支持，他也就猜到了过程。

　　“这件宝物底子不错，帮你晋升后也还存些灵性，正好糊弄男爵大人。

　　让这老狐狸支持，免不了付出代价，但只要掌控林场，日后宝物会源源不断。”

　　苏木有这个自信，福雷斯特也被他的气势感染。

　　仓木镇必定不是苏木的重点，甚至朗利特堡都非他的目的，他是有远志的人。

　　于是福雷斯特也不再多说，否则显得矫情，缓缓喝下一大杯酒。

　　“烈焰红蛇是我与亡妻初识，一起饮下的第一杯酒。

　　意识混沌，魔力侵染，我唯一能记得的名字，就是它。”

　　“之后我还喝，但不会醉了！”

　　夕阳透过木窗照射在福雷斯特脸颊，魁梧又凶悍的汉子被岁月风沙迷了眼，憔悴而伤心，不敢转头。

　　苏木默默举起红蛇，一饮而尽。

　　酒尽铜杯碎。

　　“我以执政官之名起誓，会给你报仇的机会。”