第9章 难民营

苏木说到做到，三日休整没有安排任何任务，工钱照发。

　　至于上缴的木材，他留有余量，够补足。

　　木材公会的交易，属于王国硬性任务，给的补贴不多，只能勉强够林场维持。

　　欧根与他说的很明白，既然以1.5原木指标赢得竞争，上缴数量就得是1.5，否则不光弗朗茨他们会举报，欧根那边也交不了差。

　　其实弗朗茨等人很不看好苏木这个林场主，他们对仓木林场很熟悉，不管苏木用了何手段，以1.5原木上缴就是在透支灵性，最多干一个月就要荒废。

　　但他们根本无法理解初级执政术在建设方面的强大之处。

　　“这处木料有虫蛀，不能堆放使用。”

　　“此区域被水淹盖，短期看不出伤害，长期却会将乌木根泡烂，得组织人迅速清理。”

　　“还有工器具，物材主管去趟集市，采办最新的，不然达不到效果。”

　　福雷斯特已经走马上任，担任林场副场主，一手抓生产，将之前没来得及改的缺陷一一补足，几乎已经达到3.5原木的产量。

　　在他认真的监督指导下，木工们也对采木的整个流程理解的更为细致，整个林场迎来一次技术性的革命。

　　满头大汗的福雷斯特走入营帐：“生产这部分还有改进的空间，却需要工人们领悟和学习，得靠时间的积累。

　　伍德败给你，不会善罢甘休的，近几日慑于木材公会的震慑或许不会搞事，之后必定会耍手段，得早做准备。”

　　目前苏木与福雷斯特都已晋升英雄，对付几个枪兵还是绰绰有余。但他两光杆司令，根本发挥不出英雄对兵种加持的效果，有些大材小用。

　　这个问题苏木早有考虑，毕竟英雄世界兵力才是衡量实力的要素。

　　“我已经知会欧根男爵，请他帮忙联系附近的探险者营地，介绍一些好手。

　　你先放下手中的活，跟我走一趟。”

　　仓木林场毕竟在镇里，再加上苏木刚刚上任，伍德就算再不满也不会立刻动手，当务之急就是拉起一只队伍。

　　两人披上风衣，从山林小道骑马而去，穿过崇山峻岭，来到一处平原荒地。

　　一条小溪蜿蜒流淌，里面全是泥沙与污秽，河道两旁尽是牲口的排泄物，臭气熏天。

　　人渐渐多了起来，一个个衣衫褴褛，瘦弱不堪，远远地躲开两位骑马的大人物，麻木低下头。

　　“这是难民营吧，能有什么值得招募的好手？”

　　福雷斯特面色不变，他本就穷苦出生，倒是对这种环境习以为常。只是这些食不果腹的人，恐怕连镇里精壮的成年男性都不如，如何与精锐的枪兵相比？

　　苏木没有解释，只是继续前行，很快便来到一处满是营帐的空地，各式各样的人种，奇特无比的生物。

　　他掏出一张烫金的通行证，才进入木门。

　　贼眉鼠眼的鼠头人，顶着大脑袋根本没有眼睛的洞穴怪，浑身碧蓝皮肤覆盖一层水膜的鱼怪，以及卧着是人站起来是马的半人马战士。

　　稀奇古怪，应有尽有，最多的自然还是人族，却也落魄的很。

　　“边境已经有小规模战争，到处是落难的部族，难民营是灵性聚集之地，可供暂时修整。”

　　【难民营：难民营允许你每周在此招募随机种类的兵种（1-3级，包含中立兵种）。

　　评价：来自天南海北落难的家伙，他们只为吃饱饭，至于向谁效力又有什么所谓？】

　　望气术微微闪过，判断出建筑的来历。虽然外面看起来乱七八糟，但也有值得来的理由。

　　“这位大人，看看粟特族的姑娘，红毛绿眼，啥活都会干！买回去保证不亏。”

　　“雪域的磁人，携带辎重的好手，日行百里，喂点铁矿就好。”

　　“来自森林的绿精灵，肤白貌美腿劲足。”

　　大多数奴隶都是一口烂牙，唯有精灵常年吃素拥有洁白的牙齿，因此是这里的稀有物品，但苏木来这里不是看她们的。

　　“我找鹰鸠，有人介绍过来的！”

　　苏木将通行证交出去，立马有人引他们到里面的营地，这里没有外客，十分安静。

　　过了一会，进来一个带豹子面具的男子，大步迎上来。

　　“男爵和我说过了，你们要替那批人赎身，先看看罢。”

　　他们很快进入一处二层小楼，下方有大片空地，摆着数十箭靶，有将近五十个人在用木箭进行射击。

　　有人削木为箭，有人抽筋制弓，当中一人连发五箭，百步距离，箭箭靶心。

　　哪怕晋升英雄后的福雷斯特，也不由暗声叫好。

　　面具男却拉住帷幕，遮蔽了他们的视线。

　　“既然你是欧根男爵介绍来的，我也做实在生意。这群人虽然没了甲弓，却都是弓箭手，领回去训练一波都是好手。

　　由于犯事赎身欠了一大笔钱，每个人要70金币，头领500金币。”

　　听到要价，前一刻还满是欣赏的福雷斯特，瞬间像是蔫了的茄子，不敢吱声。

　　苏木倒是无所谓，他用余光瞥了眼面具男，很快收了回来。

　　此人气息平凡，毫无咒力，望气术却隐有警告。必定是拥有中级隐匿类似的技能，绝对是个英雄级别的人物。

　　这片难民营看着三教九流，能在王国内立足还把持生意，后面背景深不可测。

　　“价钱确实不贵，但他们身份有问题，每个人右臂都烙上鼠头，这是乱军罪，我收留他们肯定会有人追究。

　　就算在这穷乡僻壤没人找，右臂受损影响咒力，以后操弓也难。”

　　面具人诧异地看了眼苏木，没想到他的观察力如此敏锐，很少有人了解罚戒烙印的含义。

　　“他们有罪，只是暂时。边境越来越乱，战争迟早来临，到时候这些经验丰富的士兵，将会是最有价值的宝贝。

　　你既然对王国罚戒有所了解，就该明白这群人的价值。

　　4000金币，这群人全部领走。”

　　苏木上前来，目视对方：“6000金币，这些人跟我走，且每个人都配备弓箭手的装备。”

　　若只将人领走，缺乏拥有灵性的弓箭，他们根本发挥不出实力。

　　对方陷入犹豫，苏木继续加码：“我目前没有那么多金币，但我有更好的兑换品。”

　　听到这话，面具人顿时变了脸：“没钱还来捣乱？是把我这里当菜市场了？”

　　帷幕之后步伐凌乱，长剑出鞘，银光耀目。

　　“我拿它来抵债！”

　　苏木不慌不忙拿出一截原木，递给对方。

　　“大战在即，原木的运送渠道已经极为稀缺，除了我这里，你拿不到如此质量上佳的木材。”

　　面具人接过去，用力一捏，木屑横飞，空气中的咒力溢散，的确是上好的原木。

　　“30原木，你派人运到指定的地方，不能让公国察觉。”

　　“成交！”

　　两人拥抱，再次喜逐颜开。

　　幕后的兵士纷纷撤下，面具人去安排放人的事宜。

　　苏木可以提前领走他们，按时缴纳木材即可，面具人一点都不担心违约，别看这只是一座破烂的难民营，若不考虑朗利特堡，发狠剿灭仓木镇轻而易举。

　　在对方安排的间歇，福雷斯特悄悄举起大拇指。

　　要知道公国的市场相当黑暗，若没有足够的地盘和渠道，往往都是买货花10倍价钱，卖货1/10价钱，还经常有价无市。

　　通常来说原木价值250金，他们出售给木材公会是刚性任务，只能获得25金币。

　　按照苏木与面具人谈的价格，一原木抵得上200金币，虽说还没达到基础价，也相当可观，毕竟他们没话语权。

　　苏木没有多解释，他拖了几天过来，不光是履行承诺，还在等待边境的消息。

　　随着战争的到来，木材将会愈发值钱，每一天都会上一个台阶。

　　到了中后期，甚至比稀有资源还要贵。

　　毕竟，不是每个城市都能建造云中城，但所有城堡势力都能建造岗楼和射手塔楼，而其余建筑也需要木材。

　　正当苏木认领这群“罪犯”之时，远方尘土飞扬，一位血染盔甲的哨兵带来震撼消息。

　　“王国之壁，群山环绕的圣盾，钢铁铸就的边关之城陷落了！”