上架感言

本来想感言什么的，也没什么必要，大家直接看更新，不过有一些书友可能不知道上架，所以想了想还是写一个。

　　今天是过中午12点后更新，可能会稍微晚几分钟。

　　咱也不搞煽情那套，书友看书就看个高兴，我个人觉得没必要搞太多包袱，主要我也煽不起来（狗头.jpg）。

　　这里顺带说一个剧情前两章的矛盾点，其实有书友私信我说单雄突然为了一个心爱的女人对陈传笑就打陈传，这里有点毒，有这么脑残的人嘛，而且照这么说，作为接待员，这女的对人笑一次单雄不就应该打人一次么？

　　确实有这么脑残的人，我就是在现实见过这种人才写了这段。不过这里很多书友有一个误会，开始不好说，现在剧情展开可以说了。

　　其实单雄压根就不认识甄娉（接待陈传的那个二年级女生）。

　　看到后面书友就知道了，武毅的男女学员是分开训练的，乙等生男女生平时没什么接触，所以他甚至连甄娉叫什么都不知道，也就是照过一次面，他对甄娉也谈不上喜欢。

　　那单雄为什么要打陈传？

　　那是因为他是个乙等生，他平时训练很压抑，可他又欺负不了别人，所以他要发泄，他要找人欺负，而陈传在入学报名时我就留伏笔，只有他一个人没练过，其来报考的学员都是练过的。

　　甄娉一眼就看出来了，单雄也一眼看出来了，所以他就盯上陈传了，所以什么甄娉对人笑，不对我笑，那其实就是他随便找的借口，他就想揍人发泄，因为陈传这个样子就是什么都不懂的小白，这样的人不正好是欺负的对象么？

　　当然，看到这里的书友可能都不在乎这个，觉得不能接受的早点叉了，我说了可能白说，不过我觉得我还是解释下。也有书友可能觉得还是毒，嗯，我也能接受，反正书能不能看纯看眼缘，全凭自己意愿。

　　上架前还要特别感谢北河编辑和迦南编辑！还有谢谢管理员们，谢谢各位书友！谢谢你们的支持！

　　最后，既然是上架感言，那求下首订！谢谢大家！

　　……

　　……