第二十六章 击隙

严师兄再次站到陈传对面后，没有因为一次失误而缩手缩脚，反而又一次压上来。

　　他在稍稍试探了几次后，忽然侧身一脚踢了上来，直奔肝区，待陈传及时挡住后，又紧跟着接了一个后摆，扫向后者头颈。

　　这两下出招看似与上回相同，可实际上回是前虚后实，这回却两下都是实招，而且互相之间衔接极快，几无破绽。

　　陈传这回先是以膀手相迎，另一只手抬起一拍，接连化解了两脚，气息引导之下，上半身几乎都没怎么晃动，这次没有使用第二我，完全依靠的是自身的力量。

　　有人看出了门道，低声说：“呼吸法！”

　　拳手要是在没基础的前提下开练呼吸法，那就是透支生命和潜力，一般人也承受不了那个，有基础的等年纪稍大一点才开练。

　　以各个拳馆的普遍情况而言，拳手差不多二十岁上下才能真正熟练运用。

　　而在他们看来，陈传虽然个子算高，可也最多十六七岁吧？这年纪就掌握了呼吸法，这是哪个拳社精心培养的弟子么？

　　严师兄这两脚上去后，他是基本了解了情况，陈传的反应快，也能抓机会，同时还掌握了呼吸法，这就让他很难受了，不过有时候胜负的因素可不完全取决于双方的实力。

　　他又暗暗看了一眼陈传脚下，刚才两次进攻他注意到了一个地方，陈传都没有进行任何躲闪，一次是迎击，一次是选择硬架，而且后续也没有追上反击。

　　这让他确定了对手的确还没适应擂台，脚下的弹性影响到了重心和发力。

　　别看只这一点点区别，可实际格斗中些微力量的偏差，都有可能会影响到整体的发挥。利用好这个弱点，就可以把陈传放在圈外，从而控制住格斗的节奏。

　　而对手若一直处于只能防守不能进攻的状态下，一定会产生急躁情绪，那时候再出手无疑更有胜算。

　　接下来半分钟内，严师兄一直在进攻，陈传却只是一味招架，没怎么还击，好像是陷入了困局。

　　但实际上他此刻并不是以击倒对手为目的，而是他在观察并找寻这个人的呼吸节奏，他记得余刚的话，只要打乱了对手的呼吸节奏，那么无论是呼吸法也好，劲力也罢，都没法顺畅用出来。

　　虽然他不知道这个严师兄是否拥有劲力，但不妨碍他把这个人当成陪练，让自己去摸索熟悉。

　　陈传与严师兄两个人在台上比试的时候，谷教练和两个年轻人从外面走了进来。

　　如果陈传往这里看一眼，能认出这两个年轻人是他在毕业聚会上遇到的盛海和梁通二人。

　　谷教练边走边说：“你们两个可以在我们这多看看多走走，这里年轻人也很多，和你们那里没什么区别。”

　　盛海忙说：“谢谢谷教练了。”

　　谷教练笑着说：“没什么，虽然分属不同的分社，可都是秀将拳社的一员，放在旧时代，那可算同门师兄弟了，以后拳社是要依靠你们这些年轻人撑起来的……嗯，今天很热闹啊，和小严对练的那个小哥倒是没见过。”

　　梁通这时忽然惊呼一声。

　　谷教练看了看他，见他目光正望向台上，于是用下巴朝那里示意了下，说：“怎么？这个年轻人你认识？”

　　梁通说：“好像是我们一中毕业出去的同学，我还给他发过我们拳社的广告传单呢。”

　　“是么？难怪他找上我们拳社了。”

　　梁通顿时有些不好意思了，慌忙说：“不是，谷教练，我……”

　　谷教练笑着摆了下手，说：“不用解释，我们开门做生意的，只要不是来找事的，来的客人我们都欢迎。”

　　小梁这时也看见了谷教练，立刻凑到了跟前，松了口气，说：“谷教练，你终于来了。”

　　谷教练说：“怎么了？”

　　小梁指了指台上，说：“那个小哥，就是，就是教练上次你让我告诉你一声的那个。”

　　“上次？”

　　谷教练回忆了下，忽然想起来上回沙袋那件事，神情也变得严肃了些，看了看台上，“你说这小哥就是上次打裂沙袋的那个人？”

　　“应该是吧，除了他也没别人了。”小梁也有些不确定。

　　谷教练甩下几个人，大步走了过去，一直来到了擂台下面，众人见到是他，都是纷纷打招呼，给他让开了一个位置。

　　谷教练也是逐个回应，然后站定后观察了一会儿。

　　他发现陈传一直在被动招架，有时候明明有机会却没有发动反击，乍一看还以为水平问题，可很快发现不是这样。

　　只从防守看，陈传可谓是滴水不漏，且脚下几乎没怎么挪动过，显然游刃有余，而防守其实比进攻难多了。

　　那为什么打的这么消极呢？

　　难道是给面子？想要对手自己认输？拳馆又不是讲究谦让的地方，你只有打赢了对手，才会得到尊重。

　　可观察了一会儿，他通过陈传隐约的动作和眼神，隐约有了一点猜测，心里想着：“是这样么……”

　　陈传此刻已经逐渐摸清楚了严师兄的攻击节奏，而这个几乎和呼吸法是紧密相连的，当严师兄又一脚踢来时，他没有再立在原地不动，而是忽然向右一个跨步，同时带动着左手一扫，从后者的侧肋上拂过。

　　严师兄虽然有所提防，可惯性动作下还是反应不及，没能挡下。

　　陈传这一击速度较快，可力量并没有完全爆发出来，实际上只能算是擦到了，可就是这么看似轻飘飘的一下，严师兄本来形如一个整体的力量，好像哪里出现了一个漏洞，呼吸节奏顿时一乱，随即影响到了动作，手中招式做到一半就脱节了，动作也是滞了一滞。

　　陈传却没停下，他抓住这机会，顺势一个转身肘，砸在了严师兄的侧颈上，后者一声未吭，身躯就往前栽倒，咚的一声摔在了擂台上。

　　“老严倒了，快把老严扶下来。”

　　“泼水泼水……没必要？上次他也泼的我！”

　　谷教练这时从人群走出来，来到了前方，喧嚷声音马上小了，他对着擂台上的陈传说：“这位小哥，你是哪家拳社的？”

　　陈传摇头说：“我不是哪个拳社的，只是自己胡乱练练，来这里是切磋交流的。”

　　谷教练见他不说自己来历，表情轻松了些，这说明陈传不是来搞事的，不然总要打出自己的名头来。

　　他说：“原来是切磋交流，这样吧，小哥，我来和你打，怎么样？”

　　陈传心想这个应该就是小梁嘴里说的谷教练了，他认真了些，回应说：“求之不得！”

　　“谷教练亲自上吗？太给面子了吧。”

　　“小哥，你可得小心点，别也给泼水了。”

　　谷教练到了一边，脱下外套，换了身秀将拳馆的练功服，开始在下面进行热身。

　　而在擂台下面，盛海对梁通低声说：“他是你同学？严师兄都打不过他，难怪上次我觉得他不简单。”

　　梁通也有点懵，严师兄可是资深拳手，他们也是听说过的，没想到居然不是陈传的对手，记得上次陈传说自己好像有点基础，就是这样的有点基础？

　　而且现在马上要和谷教练切磋了。

　　很难想象，以前经常见到，自以为算是认识的人，忽然就与自己可望不可及的人同台竞技了，这让他总有种不真实感。

　　他又想了想，忽然眼前一亮，有些激动的说：“对了，我听说四班有个人进了武大，没准就是他了！”

　　“武大的？难怪难怪。”盛海顿时理解了。

　　梁通说：“你别说，以前在学校也没听说过他有多厉害。”

　　盛海感慨的说：“那肯定是人家低调。”

　　他对陈传顿时有点佩服，能把严师兄打倒，这本事可就不是一天两天就能练出来的。

　　像这个年纪，学了拳脚后哪忍得住不向人炫耀，他当初就是如此，特别想在女同学面前耍帅，而学了一身本事身边同学也不知道，这个自我抑制力可不一般。

　　谷教练这边差不多已是活络开筋骨了，他钻跨过擂台围绳，来到了台上，几步之后，在陈传对面站定下来。

　　……

　　……