第二十四章 互助会

八月份的第一天，陈传一早就来到武毅大学堂，推着自行车进入了校门。

　　如上回一样，他依旧是从边门进入，门外则时不时有一辆轿车驶进来，沿着正门大道直接开去大礼堂前阶。

　　再次踏入这方校府，路上的人流比那天见到的更多，毕竟学堂报考那天来的只是其中一批，还都是本地的。

　　实际上每年都有十数万本地和来自外地的适龄学员报考这座学府，很多学员是通过学堂设在各个县镇的报考点考入武毅的，在人数上起码占据了入学学员的一半以上，并且这个比例似乎每年还在扩大。

　　陈传照着挂在路边的指示牌，与诸多学员一道来到了那天的报考旧楼前。

　　这次在站在楼前的高年级学员的示意下，直接走到了原本的练功场内，并在这里登记填表，在表单递上去后，很快就拿到了一张红褐色的学证。

　　他打开一看，这里面有他上次交上的照片，证件上有他的临时学员编号，有了这本学员证，就可以一点不虚的对外说自己是武大的学员了。

　　哪怕是还没有过复试，可单这个证明拿到了手里，他心情也变得很不错。这时他听到了一声欢呼声，回头看去，是一个拿到了证件的学员在兴奋的大喊，对此他报以理解。

　　因为有了这张学员证，就等于一只脚踏在了向上的台阶上，具体能走到哪里不好说，可至少，脚下已经有路了。

　　根据之前学堂给予的册子，他知道拿到了这张学员证，就可以向校方申请一间宿舍。不过这个宿舍只是临时的，目前是提供给一些外地到来的、还有没有落脚处的学员住宿的，等到复试过后，根据复考的评分，又会进行一次调整。

　　本来因为和年富力说定了，他是打算直接搬出来的，可现在家里那边既然不催着，考虑到下来一个月可能还需要余刚那里接受训练，如果住进来，一个路途较远，还有一个要接受学校的管理，那反而不方便，所以他还是决定先等下，等过了这个月的复试再说。

　　现在要弄清楚的，就是关于复试的具体情况了。

　　他从报名处走出来后，就见水泥楼梯的边墙上有一个指示牌子，上面写着“入学复考指导”，出来的学员都在往楼梯上面走，他也是跟着上了二楼。

　　到了上面，见这里原本的练功场被隔离板分隔成一个个区间，这时正有一个学员拿着领到的东西从座位上离开，他就走了过去坐下，对面坐着的是一个面容温和，戴着眼镜的学长，对他说：“同学，请出示下学员证。”

　　陈传递出自己刚拿到的学员证，对面学长确认后，问：“陈同学，冒昧问一句，你缴纳学费有困难么？”

　　陈传看了看他，问：“为什么问这个？”

　　学长解释说：“是这样的，武毅每年都有不少学员因为家境不好，缴纳不起学费，要么造成长久拖欠，要么不得不去借贷或是打地下擂台，有鉴于此，学堂由学生会牵头组织了一个互助会。”

　　他笑了笑，“只要双方签下协议，互助会给予资助，学员所欠的费用可以等到毕业后再偿还，这样就帮助了学员，也可使得他们可以安心学习。”

　　陈传听懂了，这其实就是一个资助组织，这也算是大顺民国的特色了，通过对有潜力的个人或者团体提供资金或者其他方面的帮助，从而获得一定的回报。

　　虽然表面听起来很好，可大多数情况下，被资助的一方只会沦为资助方攫取利益的工具，所以这种事能避免则避免，况且只要过了复试，学费就不是问题了。

　　他很客气的回复说：“谢谢学长了，我暂时不需要。”

　　学长笑笑，也没有再提这个，而是低头翻了翻，从一叠牛皮封袋中抽出了一个，推到他面前，说：“同学，这是这一次你复考之中可能会遇上的高年级学员资料，你可以看下。”

　　陈传谢了一声，打开了封袋，自里抽出了五张油印纸，每一张对应一名高年级学员，上面有着这几个学员的特长和擅用技巧的大致情况。

　　只是这时候，他感觉有点问题了，抬头问：“五个人？”

　　最后负责与他对抗的学员只会是一个，现在却给他五个人的资料，以往考生总不可能把这五个人都研究一遍，就算考生愿意去做，也没有那个时间去做针对性训练，并且这里面的资料太概括了，几乎看不出太多有用的信息。

　　学长点头说：“的确是五个，学府是不会将对抗的真正人选直接提供给考生的，这里需要考生自行判断，不过……”

　　他微微一笑，“如果考生接受了互助会的资助，那么有互助会帮忙分析哪个才是你们最有可能对抗的高年级学员，不敢百分百保证一定准确，但互助会里都是有经验的学长，准确率一向是很高的。”

　　他见陈传没说话，又用看着十分诚恳的话语说：“同学，你们不敢接受资助，生怕付出更多，这我也能理解。但接受了资助后，协议对你的约束没那么严格，不会强迫你们做什么的，并且互助会提供的不止是金钱上的帮助，还会给你各种学习上的建议和便利，这里面的好处你加入进来就能体会到了。”

　　说到这里，他又笑了笑，“不过复考就是为了挑选出真正有实力的学员，同学你如果有这个底气，觉得自己不用依靠互助会也能通过，当然也可以选择不接受。”

　　陈传说：“我需要考虑下。”

　　学长点头赞同：“应该的，是该好好考虑下，同学如果有想法了，可以再来找我，这是我联系方式。”

　　说着，拿出了一张备好的纸条，推到了他的面前，又说：“哦，对了，还有这张收取单，麻烦同学在上面签个字。”

　　陈传看了单子一眼，拿起笔签了个字，推回去后，把那张写着联系方式的纸条拿起，与五张油印纸一同塞到了牛皮袋中，收拾好后，他站了起来，对这位学长点了下头，转身离开了这里，并朝着楼下走去。

　　而同一时刻，在大礼堂这一侧。单雄、刘采还有其他几名二年级的学员正站成一排，每一个人都等候在一座座半人高的黑壳打记机的旁边。

　　没多久，见一名名衣装得体的少年男女走上礼堂前面的台阶，从敞亮的大门外走进来，并向着他们这里过来。

　　其中一名学员来到了刘采面前，并将一张精致硬卡递给了他，微笑说：“麻烦学长了。”

　　与考试入学的学员证不同，举荐入学的学员证都是以名卡的形式存在的，并且学员早早就在进学之前就拿到了。

　　刘采忙说：“学弟客气了，不麻烦。”

　　他接过后，将名卡放到了打记机的凹槽中，并对照着卡面上的色印强弱打了出来一串编号，再是摇了下手柄，便有一页光洁挺括的纸张从下面的吐口处滑出。

　　这上面标明了某个高级学员的具体档案，包括身高、体重、速度、血型、心率、拳脚力、动作习惯、肢体尺寸及形体比例等等详细到繁琐的信息。

　　刘采将纸张拿起，放入事先准备好的印刷着校名的公文袋中，与金属卡一起双手递给对面的学员。

　　“谢了，学长。”那个年轻学员微笑着接过，对他挥了下手，就沿着过道往里走了进去。

　　刘采这里好了，一边的单雄因为今天有点心不在焉，手上动作慢了点，他对面的学员顿时不满意了，冲着他说：“你怎么这么慢？行不行啊你？”

　　单雄心里暗骂，想要发作却发作不出来，这些凭着举荐入学的学员，背后站着一个个权贵，哪怕才刚刚入学，也不是他能惹得起的。

　　他脸上肌肉抽搐着，将纸张和卡片拿了出来，匆匆装好递了过去，对面的学员还犹自不满看了他一眼，一把将东西拿过，就快步朝着里面走了。

　　刘采看了看单雄，低声提醒他说：“收收脾气，这些权势学生不好招惹，反正也就几十个人，忍忍就过去了。”

　　单雄哼了一声，早知道去参加入学考会给安排到这里，他打死也不会上场，不过说起来，外面的兄弟说是找到了那小子，昨天还说会给他一个交代，让他等着，怎么一整天过去了都没消息？难不成没抓到那小子么？还是被什么其他事情耽搁了？

　　另一边，陈传走出旧楼后，就一路步行出了武毅学堂，来到广场对面的一座电话亭前，那里有一个学生正在打电话，似乎是问家里要钱，等了好一会儿才出来，看那沮丧的样子像是没能拿到。

　　等人离开后，他走了进去，拿起话筒，再从挎包里拿出十几个硬币，接连塞了进去，拨了一个号码，那边很快就有一个甜美的女声传来：“这里米氏讼诉事务所，请问有什么需要咨询的么？”

　　陈传说：“我找助理讼师高明，对，没有预约，我是他表哥。”

　　“请稍等。”

　　过了一会儿，电话筒那端传来了一个懒散的声音：“陈传表哥？怎么想起给我打电话了？”

　　“高明，是我。”陈传说：“我上两个月考入武毅大学堂了，下个月就是复试。”

　　对面的人听了这个消息顿了下，可显然知道他不是来炫耀的，声音变得认真了许多：“表哥你说，我听着呢。”

　　陈传稍稍侧了下身位，说：“武毅大学堂里有一个学生互助会向学员提供资助，似乎还能对复试内容进行建议和筛选，我想或许能从你这里知道有关于互助会的一点情况。”

　　对面的声音笑着说：“米氏讼师事务所是武毅合作方之一，我这里倒是能查到档案，而我是助理讼师，咨询费为一分钟十元，表哥你确定么？”

　　陈传无比肯定的说：“确定。”

　　对面传来“滴答”的一声，声音再次传来：“从现在开始计费。根据事务所的卷宗，阳芝市武毅大学堂互助会出自学堂内部的学生会，由一些权势学员牵头组建而成。

　　互助会会给予受资助学员复试及提供后续学习上的帮助，对于表现优秀的人才，互助会利用协议对其进行招揽，使其在毕业后为权势学生及其背后的团队乃至势力服务。

　　对于表现很平庸的，一些不愿意附从的学员，他们会通过委托人，将协议转让给各个公司和各个高级讼师事务所，由后者接手处理。”

　　陈传拿着话筒静静听着，他没去问怎么处理，反正个人是很难和这些公司和事务所对抗的，他想了想，又问：“武毅大学堂的态度呢？”

　　对面言简意赅的说：“除非是特别有价值的学员，才值得学府上层关注。”

　　陈传点点头，又问：“我记得武大也有面对学员的资助？”

　　对面传来翻页的声音，过了一会儿，说：“是有，但需要提前申请，并由学堂事务处呈递，需要至少三名校理事核准，审核可能需要很长时间，很少有人能申请到，反正我这边的资料上看不到，所以那笔资金只是理论上存在。”

　　陈传说：“明白了，我就这么多问题。”

　　对面又是“滴答”一声，随后那声音说：“咨询结束，时间一共是九十二秒，算作两分钟，事务所收二十元咨询费，不过这是我第一笔咨询业务，可以给表哥你打五折。”

　　陈传说：“高明，谢谢了。”他知道，这些消息并不是这点钱就能随便打听出来的。

　　那声音笑着说：“表哥，进了武大也不提前说一声？下次我回阳芝市，你得请客啊。”

　　陈传笑了笑，说：“下次一定，对了，还有一件事想请你查一下，下次我们见面再说，不打扰你工作了，我先挂了。”与对面互相道了声再见后，他挂上了话筒。

　　走出电话亭，他双手插兜，站在空旷的广场上，对面就是武毅学堂的大门。

　　此刻不少人在那里进进出出。

　　很明显，互助会给予的资助是要求有足够的回报的，如果不想受互助会的挟制，那么他就需依靠自身的力量去通过复试了。

　　……

　　……