第三十一章 开考

旧楼考场这边，一直等到了十二点，一个上午就这么过去了，可是考试还是没有开始。

　　有聪明人认为可能是学院有意这么做，是为了考验他们的耐心和毅力，这应该也是考核评分的一部分，大多数考生也认同事实应该就是这样。

　　毕竟复试是评分制，通过考官的评分来裁定确定最终的结果，而怎么评这是一个很主观的东西，除了场内，或许还要看场外每一个人的具体表现？

　　当然如果有考生直接能够打赢负责对抗的高年级学员，那就直接通过，用不着多余的评分了。不过大多数人都没这想法，只是想尽可能表现的好一点，这反而是他们能做得到的。

　　那名女老师则一直站在那里，几个小时下来她连站立的姿势都没变过，这让下面的考生也都不敢随意乱动，也就是趁着喝水上洗手间能活动下，可也不敢太过频繁，甚至有的人一直都在憋着。

　　这时女老师头一偏，见到外面有人对她招手，就走了出去，过了一会儿，回来说：“考生可以休息半小时，注意不要离考场太远，十二点四十五分封闭考场，逾时取消考试资格。”

　　考生们终于松了一口气，一个个迫不及待起身活动，这一动不动坐久了也是难受。

　　这时一个圆头圆脑，身体十分结实的小胖子站起来，从随身携带的包裹里拿出一大包牛肉干，每根都是包装好的，他将之分给身边的考生，说：“同学，这是我家里自己做的牛肉干，来一根，特别顶饿。”

　　他给附近的考生一个个递过去，陈传离得近，就隔着几个位置，所以也被送了一根，他说了一声谢，接过之后并没有马上吃，而是放到了口袋里。来时他吃了三根营养膏，早上坐着又没什么消耗，现在倒是不饿。

　　那个小胖子又很热心的去给其他学员分发了，这会儿正好等的许多人都肚子饿了，纷纷谢过接了过去。

　　不过也有一些人直接拒绝了，只是吃了点自己带来的食物，而有的人则根本不给他好脸色，直接让他离远点。

　　那个小胖子也不生气，又笑嘻嘻从包里拿出一叠广告纸，分给收了牛肉干的考生，说大伙如果觉得喜欢，可以去自己家里开的韩家菜馆吃饭，只要是武毅的同学，那一定都给打五折，如果是过了复试的，那么就免单。

　　吃了点东西之后，一众考生再也憋不住，都是相互交流起来，方知名也忍不住和坐在旁边的陈传攀谈，他问：“陈同学？你练了几年了？”

　　陈传说：“没多久。”

　　方知名说：“哎，我也没多久，以前我们镇上有个老人家教拳，我在旁边好奇，就跟着练了会儿，那老人家说我有天赋，我父母就把家里的一座房子给抵押了，凑了一笔钱，给我请了一个老师，每天早晚都练，一练就是两年了……”

　　他吃了一口牛肉干，用含糊不清的语声说：“实话说啊，我就是心里没底，那天学堂说我过了初试我都不敢相信，可老师说只有过了复试才算是武毅的真正学员，只过入学考那都是不作数的，既然过了初试，那我就来试试了。”

　　不知道是不是为了缓解紧张，他一开口停不下来，陈传坐在那里听着，倒也没显出什么不耐烦来。

　　此刻三号考场中，卫东听到了休息，一下跳了起来，他并不好好坐着或站着，而是蹲在椅子上，不停的左扭右看。

　　他旁边的考生正在吃东西，本就心里烦躁，这下实在受不了，忍不住说：“你在看什么呢？你不能下来么？你不累么？”

　　卫东说：“我有一个认识的朋友，见没来啊，他是不是忘记今天考试了？”

　　那个考生没好气的说：“考场不止一个，你要找的人或许在别的考场啊。”

　　“考场原来不止一个啊？”卫东恍然。

　　见他总算明白了，那个考生也是像卸下了什么负担，可过了一会儿，见他还是蹲在那里，恼怒的说：“你是猴子么？能不能坐下来？”

　　卫东说：“你在骂我？你骂我了是吧？”

　　那个考生也有火气，腾地一下站起来，说：“骂你怎么了？你想打一架么？我奉陪到底！”

　　“好啊，现在？”

　　卫东也是跳了下来，跃跃欲试。

　　那考生看他兴奋无比的样子，错愕了下，低声说：“你疯了吧，不想考试了么？你就不怕被取消考试资格么？”

　　卫东只是盯着他，好像其他什么都不在乎。

　　那考生见他真的想打，一时觉得头皮发麻，转过脸，一声不吭的坐了回去，算了，惹不起。

　　卫东见他不打了，似乎有些失望，挠了挠头，就从座位上跳下来，走了出去。

　　那个考生心里暗骂，祝他找不到回考场的路。

　　半小时的休息很快就过去，十二点三刻，四个考场再次封闭，考生们继续在沉默和煎熬中等待着。

　　下午一点左右，姜委办一行人从学院食堂的包厢里走了出来，并往旧楼这边过来。

　　一众负责考试的老师见终于把他等来了，情绪总算没那么紧绷了，一直陪在旁边的宁老师这时谨慎问：“姜委办，可以签字了吧？”

　　姜委办嗯了一声。

　　助理立刻将那一份考生名单递了过去，他看过后，就拿笔在下面签了字，说：“开始吧，抓紧时间，考生们不容易，我们也要讲点效率。”

　　宁老师接过单子，松了口气，立刻走到一边，用急促的语调对几位助理老师关照了几声，这些老师也是马上脚步匆匆的离开。

　　助理这时走到姜委办身边，问：“委办要在哪个考场观察？”

　　“嗯，都看一遍吧，”姜委办像想起什么，问：“对了，听说三号、四号考场难度更高一点？”

　　助理说：“是，那里因为有不少考生水平比较高，所以也相应安排了一些高水平的高年级学员。”

　　姜委办说：“走吧，先去一号考场那边看看。”

　　四号考场内，大门被一把推开，一名助理老师拿着一份单子疾步走了进来，递到了女老师的面前，后者接过后，抬头说：“现在开始报号。”

　　场中顿时响了一片轻轻的欢呼和松气声，但被她凌厉的目光一扫，又都马上收敛了声音，谁也不想在这个时候被赶出去。

　　女老师说：“下来报到号的学生，到相对应的考点去，‘一百一十五号、两百一十八号、九十三号，以上三位考生去一号考点；三号、九号、四百九十二号考生，去二号考点；两百零七号，一百号……”

　　随着她一个个报号，考生也是发现，这次复试居然不是按照号码顺序来的？

　　陈传马上意识到，这样哪怕排在后面的人都不可能安稳的休息，需要时刻保持着注意力和精神。这恐怕是校方的有意安排。

　　听着报号，不难判断出四号考场内一共设置了五个考点，分为一到五号，这与之前收到的五名高级学员的资料倒是相对应的，不过具体会遇上哪个就不好说了。

　　这时后方靠近楼内这侧一直紧闭的大门开启，那些被报到号第一批考生，就从这里出去，沿着一条回字形的宽敞走廊，往不同的考点走去。

　　而大概只是过了七八分钟样子，就立刻有下一批考生被报号，看去进程不算慢。

　　只是随着考试进行，逐渐开始有受伤的考生出现，这里学校没有遮掩，所有人能够通过敞开的大门和窗户看到一个两个或昏迷或骨折的考生被抬出去。

　　不过考生们在入学考的时候已经经历过这一出了，而复试只会是更严格，所有人差不多都有心理准备了。

　　而在一小时后，负责考核的高年级学员进行轮替，在这当中也允许考生们进行休息，而这些高年级学员的信息也是通过公示栏贴了出来，并被考生们所得知，为此考生们也是议论纷纷。

　　“今天不好过关啊，那个三号考点，有个叫泰冬为的高年级学员，我哥哥说过，这个人很厉害，非常擅长拳脚，我可不想碰上他。”

　　许多考生们都是点头，资料上虽然没有太多的东西，可只看表面，这个人有一米九五，九十八公斤，想想都不好对付。

　　毕竟都是少年人，大多数人的身体还没长成，就算经过了一定的锻炼，可别说经验了，力量和体格的巅峰期也还远远没有到来，碰上这样的人恐怕一回合都过不去，那就没有发挥余地了，没发挥那还谈什么评分呢？

　　“一号考点的周心柔，一米八五，八十二公斤，三年级生，绞技能手，那些被折断关节的学员据说就是遇到了她。”

　　“还有五号考点的钟吾，这个更夸张，两米零二的身高，四百四十二斤，三年级生，尤其擅长摔抱，这也太超纲了吧？！”

　　考生们脸色发白，额头冒汗，急急再次翻看手中资料，希望能再看出点什么可利用的东西来。

　　陈传想了想，因为负责考核的高年级学员是会轮替休息的，所以理论上，在场的考生其实只有少部分人会遇到这些人。

　　不过报号并不是依照次序的，所以谁与谁对抗，可能一早就安排好了。

　　他看向方知名，见他有些紧张的盯着资料看，就问了一句，“方同学，之前你有接受互助会的资助么？”

　　“嗯？啊？那个啊……”方知名摸了摸脑袋，说：“我爸说不要相信那些主动借给你钱的资助人，所以我就没有接受……”

　　陈传嗯了一声，如果是自己所想的那样，那么需要面对这些高年级学员的，很可能就是包括他在内的那些拒绝了互助会的考生了。

　　……

　　……