第三十章 委托人

陈传过了学府大门，就跟着人流和指示牌走，每一个拐角都有一名负责引导的助理老师，身后跟着两名学员，还有学校安保死死盯着。

　　此前他就已经被通知到，这回复试地点仍在之前报考的地方，考点是四座并列的旧教学楼，只是不知道到时候具体会被安排在哪一处考场。

　　没多久，考生们来到了旧楼前方的通道口，这里的助理老师要求每个学员报出学员证编号，在核对后对照表单再分别安排他们去往各个考场。

　　陈传在报出编号后，就得知自己被安排到了四号考场，同时给他一个号码牌，上面手写数字是“四百二十一号”。

　　他事先了解过，今年考生可能达到了两千人，照这个意思，每一处考场估摸着大概要容纳五百名考生，那么排序如果是按照单独一处考场来算的话，自己看上去就比较靠后了。

　　考场两个双开大门此刻敞开着，进入里面无需排队，人走进去之后就是一股消毒水的味道，地板拖的非常干净，原本空旷的训练场上安放了一排排相互靠背的长椅，原本挂下的窗帘都是拉了起来，也是很清楚的看到外面。

　　站在大门口的一名女老师说：“男生坐青色座位，女生坐朱色座位，自己选座，不要和人争抢，考试顺序并不按座椅次序排列。”

　　陈传选了一个稍微靠里的位置坐了下来，他估计一时半会肯定轮不到自己，而门口的位置考生出出入入，也十分不方便。

　　陆续进来的考生也是选定了座位，随着一个又一个坐下来，周围也有人开始小声交谈起来。他听到了不少操着周边县镇的方言。

　　但无论是阳芝市城里的，还是来周围县镇的，基本都有一个共同点，那都是平民出身的学生，每一个都是怀揣着跨越阶层的梦想才来这里考试的。

　　身边人影一晃，一个大概年纪和他差不多的考生坐到了一旁，只是坐下来后，似乎有些紧张，侧身过来，抬手对他打了个招呼，“你好，我叫方知名。”

　　陈传也点了下头，说：“陈传。”

　　“陈同学，我是三百九十八号，你呢。”

　　陈传拿出号码牌给他看，说：“四百二十一号。”

　　方同学露出欣喜的神色：“诶，我们相差不远啊。”

　　陈传点头，不过这也挺正常，号码靠后的人自然而然就选择越里坐了。

　　这时考生已经全部进来了，两个大门也是关上。

　　陈传放眼望去，座位上坐的满满当当，凡是考入学校的，就几乎没有放弃复试的，因为过没过复试，待遇是完全不同了，只有过了才能去到更高处，哪怕实力不足，也不妨碍考生过来试试，说不定运气好就过了呢？

　　他看了几眼，没有发现卫东，想来应该是被安排在别的考场里了。

　　这时那名本来站在门边的女老师走到了众人前面，她皮肤微黑，面貌普通，但发辫黑亮，走路之间，轻盈矫健，似乎都感觉不到什么声音。

　　她就站在那里看着所有人，眼神表情之中有股难言的气势，虽然一直没说话，可底下的考生却感受到了无形的压力，不知不觉间，就没有了声音。

　　见到所有人都安静下来了，她才十分严肃的说：“考试规矩已经在前些天给你们的资料里注明了，现在我再重申一遍，考场之内，不准大声喧哗，不准闹事，不准随意走动。

　　从进入等待区开始，直到考试结束，未经允许，不得私自离开考场，违者一经发现，立刻取消考试资格，要是情节严重，学员资格一并取消。”

　　考场内针落可闻。

　　女老师顿了一会儿，才又说：“所有考生现在等在这里，拿好手中的号码牌，听到名字后就去考点报道。”

　　众考生只能耐心等着。

　　然而这一等就三个多小时过去，到了十点多钟，仍旧没有开始，陈传心里不禁想：“是有意安排，还是其他什么原因？”

　　同一时间，大礼堂这里，招备处的高师，越泓、边峰等六名负责学校考试的老师正等在台阶前。

　　随着一辆黑色的骏别豪车从大门外驶入进来，一直到了大礼堂前停下，从上面下来了一个四十多岁，脸型狭长的中年男子，身上是一套黑色的舶来正装，头上涂抹着发胶，手上带着一双深灰色的手套。

　　高师说：“姜委办，我们等候多时了。”

　　姜委办说：“哦？没来迟吧？”

　　一名负责沟通的宁姓老师忙说：“刚好到约定的时间，姜委办很准时。”

　　姜委办说：“那就好，那我们现在开始？”

　　“好，请姜委办签字。”

　　宁老师忙将手中准备的文件资料递了过去。

　　姜委办身边的助手上前一步接过，再摆在他的面前。

　　姜委办是校理事会聘请的第三方，负责监督校府对外的招生考核，复考必须有他在场签字，才能进行下去。只是到了如今，这个身份更偏向于资金捐助方，并代表捐助方行使权力。

　　他见资料夹上面有两张单子，上面一份是旧楼那边入学试的考生名单，下面一份是大礼堂这边举荐生的名单。

　　他看也不看就将上面一张拿开，直接将举荐生的名单拿了起来，认真浏览了一遍，抬头问：“大礼堂这里的考生都到了么？”

　　宁老师说：“五分钟前就都到齐了。”

　　姜委办说：“那就先考举荐生，总要有个先来后到么，再说他们人数也不多，考完也用不了多少时间。”

　　说着，他接过助理递过的笔，在那个单子上迅速签了字，随后直接就将笔帽盖上了，第二张名单留在那里没有去动。

　　宁老师看了看他，欲言又止。

　　高师对此没说什么，只说：“那就抓紧时间吧。”

　　姜委办说：“好，不能让考生久等。”他抬起手表看了看，说：“现在是十点一刻，还请此次担任考官的老师和学员们认真负责些，我们尽量在一小时内结束。”

　　大礼堂的会客大厅内，几十名举荐生正待在这间采光极好的房间里，他们坐着沙发，案上的白瓷茶杯里飘荡着提振精神的茶香，墙角摆着一台留声机，里面正放着舒缓悠扬的音乐，而他们带着的跟班也会时不时会上来倒茶添水。

　　一名学校派出的高年级学员正和他们待在一起，这人自然是举荐生出身。

　　举荐生们等了十几分钟，就觉得很无聊，有人就问：“蒋学长，听说今年考进武毅的学员很多？”

　　蒋学长说：“扩招么，当然是一年比一年多。”

　　“那今年接受互助会的资助的学员也应该很多吧？”

　　蒋学长呵呵笑着，说：“这个就要看个人选择了，我们从不勉强。”

　　那名学员挑眉说：“怎么，还有人不愿意么？”

　　蒋学长淡笑着说：“这也挺正常，不愿意接受的，说明他们有信心靠自己通过复试，这很好，人么就要靠自己，只是到时候不要抱怨就行了。”

　　这时又有一个考生不耐烦的说，“怎么这么慢？不就是走个过场么？这都到几点了？”

　　会客厅外脚步声响起，一名校高层模样的人走了进来，他看了看所有人，笑着说，“诸位考生，复试现在开始，请根据号码依次走入考点。”

　　大礼堂这里考场一共设置了六个考窗，在确认考试开始后，助理老师就开始喊号码。

　　有一名考生有些心不在焉，被喊到了自己的号码，也没有注意，后面的跟班连忙提醒：“少爷，到你了。”

　　那个考生抱怨了一声：“搞这么麻烦。”从座位上站起，沿着通道走入进去，但不过五分钟之后，他就从里走了出来，

　　有人好奇问：“小冉，怎么样？”

　　小冉摇头，不屑的说：“还能怎么样，我都没热身呢，就结束了。”

　　有人打趣说：“看你无处发泄的样子，要不等会‘打猎’去？”

　　小冉眼前一亮，“行。”

　　举荐生们很快被喊到了下一批，他们一个个进去，又都是很快走了出来，三刻钟左右，所有考核就都结束了，倒是后续整理收拾的时间，又耗去了半小时。

　　宁老师见差不多结束了，又是找到了姜委办，说：“姜委办，这里的考核结束了，旧教学楼那边的录取可以开始了吧？”

　　姜委办看了看表，说：“这都快要中午了，先去吃个饭吧。”

　　宁老师说：“姜委办，你看，那边这么多考生在等着？他们一大早就来了……”

　　“怎么？”

　　姜委办诧异的说：“武毅的考生这么点耐心都没有了？我们要考的，可不只是考生的武力水平啊。”

　　“这……”

　　高师在一旁果断开口：“宁过，越泓，你们陪着姜委办去吃饭。”

　　“好吧。”

　　宁老师和越泓只得应下。

　　等着姜委办带着人离开，有老师说：“高师，这……”

　　高师说：“别来我这边诉苦，委托人就是那些家伙专门派来恶心我们的，都做好自己的事就行。”

　　边峰说：“可是那么多考生在等着。”

　　高师撇了他一眼，说：“等一等怎么了？他有一点说的没错，武毅的考生这点耐心都没了？等不了就早点回去，没人拦着。”

　　……

　　……