第七十章 药物

陈传目光微微一动，顿时意识到了什么。

　　违禁药！

　　这些都是违禁药！

　　再看了眼旁边倒下的人，看来这些人应该是今晚准备在这进行交易的，只是正好撞上了他来这里。

　　他摇了摇头，怪只能怪这些人运气不好了。

　　他把拿出来的药扔在了一边，走了过去，对于躺在地上的人还在哀嚎翻动的人挨个踢上一脚，那些人顿时安静下来了。

　　他拿了手电筒过来，看了下手表，已经是八点五十多了，差不多就要到时间了。

　　于是又回到井边，将水桶放了下去，稍稍晃了晃，因为技巧不熟，只提了半桶水上来，不过这也够用了。

　　他从自行车车驾上取下事先准备好的黑豆和黄豆，倒了进去，再把水桶放在离井口边上，然后就慢慢退开。

　　九点很快就到了，只是看着手表等了几分钟，却没什么动静。

　　就在他思索自己是不是弄错地点的时候，忽然听到了轻轻的水花翻动声，还有窸窸窣窣的声响，这些声音在寂静的夜里十分清晰。

　　他熄了手电筒，借着微弱的月光看过去，就见一个貌似长相十分可爱的小孩从井口慢慢爬了出来，还发出奶声奶气的咿呀声。

　　但再看几眼，他目光不由一凝。

　　这哪是什么小孩，而是一个肥肥胖胖，似虫似鱼的怪物，下身是一排腹足，背后隆起的肉丘，看起来就像一个数月大小的婴孩的上半身！

　　这个东西爬出井口后，又哇哇叫了两声，似乎在闻什么，最后就头朝下，噗通一声掉落在了木桶之中。

　　陈传立刻拿上了一个事先准备好的结实防水袋，快步上前，往木桶上一罩，然后倒转了过来，让这东西和水一起倒入了里面，再把木桶取了出来，迅速把袋口系上，不过留了一条缝。

　　而在这时，他忽然察觉到，“第二我”身上出现了微微虚化的迹象，心里不由一动，因为这个情况倒与上次在焦山附近见到的情况有些相似。

　　是因为这个井中娃娃的关系么？这到底是什么？

　　所幸这些伤害极其微弱，对他几乎不造成影响，所以他想了下，没去深究，站起身，将这东西提了起来，就准备离开这里。

　　而就在他往外走的时候，地面上那个田哥这时似乎醒了过来，这是因为陈传刚才没有下死手，可是脑子还没有完全恢复过来，见他见到陈传拎着东西往外走，就迷迷糊糊说：“佟大哥，东西拿归拿，钱也要给啊。”

　　陈传没理他，把袋子挂在了车上，正要推着离开，可忽然脚下一顿。

　　佟大哥？

　　他好像想起了什么。

　　仔细回忆了一下，猛的想起了一件事。

　　他又把车给停好，快速回到了井口边上，将那包装着药的塑料袋解开，往外一倒，见里面出来一盒盒的药，一盒天从百草的醒清胶囊，其他全是塔列德公司出产的注射小药瓶。

　　这是……抗异化药。

　　他吸了口气，想了想，走了过去，朝着田哥又踢了一脚，后者再一次一声不吭昏了过去。

　　他则是将这些药重新收好，推车到了外面，然后找到了一个最近的电话亭，提起电话，刚准备拨巡捕局的号码，可随即又是按掉。

　　想了下，他从包里摸索出一张纸条，照着这个号码拨了过去。

　　等了有一会儿，电话那头接通了，一个大嗓门声音传了出来，说：“喂，谁啊，大晚上的？”

　　陈传说：“魏叔叔，我找魏常安，我是他同学。”

　　那声音说：“同学啊，等着啊。”

　　过了一会儿，魏常安略显疲惫的声音传出来，说：“喂，谁啊？”

　　陈传说：“魏哥么？我是陈传。”

　　“学弟？”

　　魏常安的声音稍稍振作了一点，问：“这么晚了，是不是遇到什么事了？有事跟魏哥说，魏哥能帮绝对帮！”

　　陈传说：“魏哥，我好像看到佟千江了。”

　　“谁？”

　　陈传慢慢重复了一句：“佟千江。”

　　魏常安的呼吸一下变得急促起来，紧跟着压低声音，快速发问：“你在哪里？”

　　陈传说：“城北，老城隍庙附近，具体在……”他借着路灯看了下对面，说：“这有一个北囤百货商店。”

　　魏常安说：“你现在安全么？”

　　陈传说：“安全。”

　　魏常安说：“好，你就在安全的地方待着，也别给谁打电话，别乱走，我马上就到！记着，别冒险，先确保自己的安全！”

　　陈传说：“魏哥，我知道。”

　　魏常安说完后，就挂断了电话。

　　陈传想了想，又骑车回到了那个巷子里，看田哥仍在昏迷之中，就拿了根备好的绳索出来，将后者给绑了，一手提溜起来，来到了外面。

　　就在他再次走出巷口的时候，他忽然从街道那一头听到一群人奔跑的脚步声，往前望去，却见大概二三十个人冲着他这里跑过来，看到他后，有人一指，说：“就是那小子！”又惊呼一声，“田哥在他手上！”

　　陈传看见这些人，将自行车后面停车架放下，就朝着这些人慢慢走了过去。

　　魏常安开车很快，仅用了一刻多钟，就从城西南开了过来。

　　只是来到了这里时候，见街道上躺倒了一地的人，从街口一直延伸到远处几个路灯后面，一个个在那里哀叫呻吟着，四处都是折断的棍棒还有变形弯折的砍刀和钢管，路边电话亭旁停靠着一辆自行车，陈传正安静的靠坐在后车架上，借着路灯的灯光翻看着什么东西。

　　他“嚯”了一声，把车缓缓停下来，解了保险带，推门下来，走到了陈传身边，说：“学弟，没事吧？”

　　陈传站了起来，说：“没事。”

　　“那就好。”魏常安说：“说说，怎么回事？”

　　陈传将之前发生的事讲了下，并将拿到的药给了魏常安看了下。

　　魏常安仔细听后，神色严肃的说：“你猜测的没错，那个人很可能就是佟千江！”

　　他拍了拍陈传肩膀，有些庆幸的说：“幸好你没和他起冲突，这家伙身手非常厉害，魏哥我对上，也没有稳胜的把握，再说他身上可能还带家伙，那更加危险。”

　　在他的印象中，陈传还是两个月前的身手，虽然作为武毅新生也很厉害了，可是对上佟千江他认为还不够看，对方可是彻彻底底的亡命徒。而且很难说佟千江有没有接应，这伙逃犯可都不是什么善茬。

　　陈传说：“魏哥凭着这些人，可以找到佟千江的下落么？”

　　魏常安摇头说：“难，想从这些小喽啰身上找到佟千江，那几乎没可能，不过……”他笑了笑，“我有一个猜想，要是是真的，学弟，你和我都要立大功了！”

　　他走到了田哥边上，咧下了嘴，嫌弃的伸出手，在后者的人中上掐了几下，大概几秒钟，田哥幽幽醒了过来，魏常安几乎是第一时间拿开手，用手帕擦了擦，问：“喂，认识疤脸么？”

　　田哥浑身抖了下，再看向两个人，说：“不，不认识。”

　　“那就是认识了。”

　　魏常安擦完手，直接将手帕扔了，对陈传说：“学弟，我们现在找不到佟千江，但可以顺着这条线找到疤脸，仇胡子的货都在他手里，佟千江这次来肯定就是为了和他交易！”

　　他兴奋的说，“我找了疤脸这家伙快两个月了，都没线索，没想到这下有尾巴露出来了，这下多亏了学弟！”

　　他走到了电话亭边上，投币打了几个电话，随后走回来，有些兴奋的说：“学弟，人我要带走，如果能找到疤脸，那就可能找到佟千江那伙人的下落，知道么？这案子在政务厅上都挂上钩了，我会在委托上加上你的名字，要不你现在和我一起走？”

　　陈传拍了拍后车架，说：“魏哥，我还有点事。”

　　魏常安也干脆，说：“好，这里的事你别管了，回头有人处理，我要是找到疤脸的线索，回头再通知你。”

　　……

　　……