第三十四章 辞旧

咔哒一声，房间的灯亮了起来，陈传走了进来，他将门掩上，走到了窗前，夜空之中，一轮明月高悬。

　　他伸手将窗帘拉上，回到了床前，看了眼床头柜上的闹钟，闭上了眼睛，身后的第二我霎时与他重合起来。

　　过了一会儿，他睁开眼睛，看了一眼闹钟，今天为了击倒钟吾，每一招都用了惊神拳力，用去的重合时间已经不少，然而现在时间却足足增加了两百七十余秒，重合上限已经超过了六分钟。

　　这是“第二我”诞生以来最大的一次进步。

　　钟吾应该是他至今面对过的最危险的对手，而且在当时，他从未有过这么强烈的想要击倒一个人的念头。

　　正是在他信念最为坚定之时执意去做一件事，并且做成的时候，才引发了第二我的前所未有的强烈共鸣。

　　他伸手把闹钟合倒。

　　接下来，将是一个新的开始了。

　　第二天，陈传准时醒过来。

　　因为距离开学还有两天，他也得再准备准备，而且开学后肯定也没时间了，有些关系近的人那里得联系下，所以他先打电话去往丁骄那里。

　　那头才是拨通，里面就有声音传来：“喂，是陈传么？传哥，你总算给我来电话了，这些天可把我憋坏了，我说我有一个武大的同学，还是同桌，那帮鳖孙子还不信，说我吹牛！吹什么牛？我像是吹牛的人么？你说我像么？”

　　陈传把话筒拿得远了点，才说：“然后呢？”

　　“什么然后？”

　　陈传笑着说：“吹牛的事？”

　　“吹牛啊，我跟你说……嗨！又拿我寻开心是吧？哎？对了，你给我打电话是说什么事来着？”

　　陈传说：“我通过武毅的复试了，和你打声招呼，免得老说有消息没和你说。”

　　“通过复试了？”丁骄的声音猛地高了一个八度，“牛啊，牛牛牛牛牛……吗的，我要……我去！传哥，你就是我的哥！”

　　那大嗓门的声音再次穿透出来，隔着几米远都能听见，陈传早就先一步淡定的拿开话筒了。

　　“对了，传哥，你得请客啊，得请客啊，听见了没？这事你能不请客？我不得从我家窗户跳出去？你忍心不？”

　　陈传想了想，觉得也挺严重的，丁骄虽然住的是一楼，可窗外就是一条河沟，说：“我正有这打算呢，不用人多，就叫上熟的几个，凑个时间去忘乡斋聚一聚。”

　　“好嘞！我这就去打电话！回头再和你说！”

　　丁骄那头兴冲冲挂了电话，陈传想了想，又拨了一号码，说：“米氏事务所么？我找高明。”

　　等了一会儿，里面传来声音：“表哥，这几天我有关注武毅复试，这个时候打来电话，应该是过了吧？”

　　陈传说：“是啊，昨晚刚过。”

　　那声音笑呵呵说：“那得恭喜表哥了，对了，我得过两月才有空回来，时间目前还不确定，到时候和你联系。”

　　陈传知道他事多，和他聊了两句，就把电话挂了。

　　这时听到外面有车铃声响起，随后有人在外面碰门，并问：“陈传是住这边么？武大的陈传？有你的包裹。”

　　这声音很大，左邻右舍有在家的都听到了。

　　陈传走了出来，到前院打开了门，就见一个穿灰色制服，背着包裹的年轻人站在那里，背后是一辆两边挂满了包裹的自行车，见到他后，递给他一个单子和一支笔，“陈传是吧？有急递铺的包裹到了，签收一下吧。”

　　陈传把单子接了过来签了，那年轻人接过回到车驾上，捧了一个大包裹递到他手上，羡慕的说：“小哥进了武大啊，厉害了，我弟弟明年也去考，不知道能不能进，走了。”他翻身上了车，一按铃铛，踏板猛踩几下，车就出去了。

　　陈传等他离开，就回到了屋子里，把包裹打开，见里面放着两套复古风的练功服，都是右衽开襟，一套青色，一套白色，并还配了两条颜色相对应的抹额。

　　两套练功服外，还有两套学生正装，包括帽鞋以及手套袜子，一套常服，一套冬季款，样式与他身上这套款式相类似，但是用料更好，颜色更正，胸口还有武毅的校徽。

　　另外还有一个印着武毅校名的精致信封，摸起来比较硬，撕开之后，取出来是一张类似名卡的东西。

　　他拿起来看了看，原来是新的学员证，过了复试之后，属于武毅重点培养的精英学员了，原来那张学员证就被这张所取代了。

　　信封里面还有一本小册子，一把钥匙。

　　小册子是一个折叠册，打头是一些贺语，以及武毅的一些校规及注意事项，整个册子展开之后，背面就是一幅武毅大学堂的水墨画地图，虽然是印刷品，可画面十分精致耐看，应该是出自大家之手。

　　至于那把钥匙，就是给他分配的宿舍钥匙，这要等他开学之后才能用到了。

　　等把东西收拾好后，他就去了院里打拳，一会儿就到中午了。

　　等吃过午饭之后，他换了身衣服就出了门，跑步往拳之家过来，不过他决定顺便先往卫东那里去一趟，看看那小子怎么样了，到底过没过复试。

　　这回没走长巷翻上去，那就不是正经路，所以他绕了一圈，从居民楼的正门进去，找到了卫东在的那一栋楼，寻着楼梯来到了楼上，门前贴着一个握着拳头的拳手画报，看风格那是很早以前了。

　　他上前叩门，说：“卫小哥在家么？”

　　门内传来噔噔瞪的脚步声，然后门一下拉开，卫东站在后面，脸上贴着药贴，冲他晃了一下手，说：“嗨，陈小哥！昨天我没看见你，有人说你在别的考场，那个人还差点和我打起来，不过后来他不乐意，所以没打成。”

　　陈传笑着说：“那可是考场里，他乐意你还真和他打啊？”

　　卫东得意的说：“哪能呢，我就吓吓他而已，我答应大爷的事就一定会做到。”

　　陈传说：“看你的样子，应该是过复试了？”

　　卫东抓了下头发，说：“那人还挺厉害的，上来三拳两脚就把我打趴下了，不过我不服输，起来又和他打了几回，有好几遍吧，三遍还是四遍？后来老师说够了别打了，说再打下去没意义了，别浪费时间，就说我通过可以走了。”

　　陈传伸出手，说：“那恭喜你了，卫小哥。”

　　卫东伸出手用力和他一拍，说：“嘿嘿，也恭喜陈小哥，我们以后还能继续切磋。”他忽然变得认真了些，说：“我会想办法赢过你的。”

　　陈传报以微笑说：“那你要努力了。”

　　了解过情况后，在卫东这里待了一会就离开了，继续往拳之家这里过来，差不多两点多的时候到了地头。

　　陆苛此刻正在打扫场馆，见他进来，动作停了下来，惊喜说：“陈小哥……”随后又看着他，他也知道陈传昨天去参加武毅大学的复试了，只是不知道结果怎么样。

　　陈传对他笑了一笑，握着的拳头举了下。

　　陆苛露出喜色，冲他比了个大拇指，诚心实意的说：“陈小哥，厉害！”他似想起什么，说：“对了，师父正在楼上呢，又加了一句，“他也正等你的消息呢。”

　　陈传点了下头，说：“回头聊。”就往楼梯上走，到了二楼，见到余刚正站在阳台长廊上，此刻环抱双臂望着远处。

　　他走了过去，对着余刚鞠了一躬，说：“余先生，我过武毅的复试了，过几天就去学堂了，这些时日多谢余先生的教导。”

　　余刚转身看过来，把手放下，说：“既然你过了复试，那么我对你的训练也是到此为止了。”

　　陈传说：“无论如何，我都要谢过余先生的教导。”

　　余刚说：“你本身有才能，总是能出头的，这样年队长的人情我已经还了，以后你要是再向我问有关格斗方面的事，那就不是现在这个价钱了。”

　　陈传笑了起来，说：“很公道。”

　　余刚嗯了一声，又说：“任何地方都有竞争，武大也不例外，而且有时候超乎你的想象，你要自己留神了。”

　　陈传认真说：“谢谢余先生提醒，我会尽量去适应的。”

　　他在这里待了一会儿，就辞别余刚离开了，临走时，陆苛拿了一个塑料袋子给他，说：“这是师父让我给你的。”

　　陈传看了看，讶然说：“黑肉？”

　　陆苛点头说：“对，四斤黑耗子肉，用你多下的钱买的，师父让你记得吃，正好够你吃到开学。”

　　陈传笑了笑，“帮我谢谢余先生。”又抬了下手，说，“走了。”

　　陆苛嗯了一声。

　　陈传摆手离去，等走到那条出去的巷子口的时候，陆苛的声音从后面传来：“陈小哥，有空常来！”

　　陈传回过头，笑着说：“好。”说完，他冲着陆苛还有楼上看着自己的余刚挥了下手，就转过身，迈步离开了。

　　余刚和陆苛师徒二人看着陈传的身影从狭长的小巷里走了出去，心里都知道，等待着他的，将是外面更为广阔的天地。

　　……

　　……