第三十七章 截人

陈传与仇胡子留下来的两个人起码相隔百米，可这一提起速度，似乎只是几个呼吸的功夫，人就已经冲到了两人近前。

　　两个人一惊，也是利索的拔出了腰间的匕首。

　　“哦哦……”郭胖子露出了看好戏的眼神，空手和持械完全是两回事，面对兵器，身手再好不穿防护衣也有可能受伤。

　　就算伤人或者死人，也是委托方自己去干的事，和他没关系，而且左右一个委托人的跟班，陆委办也不可能为了这事和他翻脸。

　　陈传虽然是空手，可第二我重合入身后，速度反应都是成倍上升的，所以在他眼里看来，两个人的动作其实很慢。

　　在跑动之中，他脚下的步伐微微调整，往侧面偏移，这让两人顺着他的角度转动，不自觉成了一先一后的位置，而这个时候，他又忽然加速一窜，先起一脚蹬在了左侧一人身上，再一个旋身后摆，踢在了右侧一人头上。

　　势大力沉的两脚令两人当场失去了战斗力，轻松解决两人，他身形不停，接着朝仇胡子追去。

　　而在外人看来，就看到他直接冲上去，只一个旋转飞踢，两个人几乎就同时横飞了出去，甚至还未落到地，他就掠身而过了。

　　郭胖子很惊讶，摸了摸下巴，自言自语：“嗯？有点像秀将拳的路数，谷茂的徒弟还是师弟？”

　　随即他又兴奋起来，转过身对着后面连做了个向上升抬的动作，后面鼓手会意，双手连拍，快节奏的鼓声再一次敲响。

　　陈传只一会儿就追到了仇胡子身后不远处，不过仇胡子侧头朝旁边说了句什么，跟着他一起跑的那个保镖这时停了下来，也从腰间拔出了一把匕首，在手里甩了一下，刀尖朝下，稳稳握住，而眼神里也是流露出一丝凶戾。

　　陈传看到了，那个人应该就是魏常安所说的翟武了，但他前冲的速度根本没有因此减弱，翟武一脸狠戾，见他不停，也是上前两步，卡在了他前进的位置上。

　　陈传哪怕有第二我，也不想被匕首刺中，眼见即将靠近，他右手很隐蔽的一甩，两枚石子就先一步飞了出去。

　　翟武反应也是极快，极快的一闪一格，两枚石子一个被他躲过，一个被他手中的匕首磕开，还撞出了一溜火星。

　　陈传微觉意外，虽然他手法比较业余，可是速度力量摆在哪里，这个人居然还能准确用匕首格中，这十分考验眼力和速度，显然水平极高。

　　但是他一旦进入战斗状态，总有很多灵感会冒出来，这时只一见这情况，立刻有了针对的思路，脚下再次提速，同时左手微沉，做出佯投石子之势。

　　翟武眼神很好，见到这个动作，不由判断那里可能也有石子，不由一凛，哪怕他脑子反应过来可能是陈传耍诈，可身体却先一步有所反应了，这样全身也免不了跟着牵动了下。

　　双方此刻正在快速拉近，就是这么一个细微多余的动作，陈传就抢到了先手，他低喝了一声，脚下用力蹬地，身化残影快速冲上，手往外格拨持匕之手同时，整个人已经突入了进去，顺势一招惊神拳朝着对方面门轰出！

　　翟武此刻持匕首的手被架住，见他来势凶猛，发现根本躲避不了，瞳孔也是急缩，这一刻，他两脚一定，起另一手往外一拨，并于此时发出一声吐喝，手臂一抖，皮肤底下肌肉骤然一绷，自里迸发出了一股劲力。

　　他本待将陈传拨出去，然而没想到陈传打得出来也收得住，脚下一踏，就站定了，整个都在拳头上爆发出来，而两股力一碰，即便不是正面迎撞，翟武也是身躯震动了一下，不禁后退了一步。

　　陈传却像是没有受到影响一样，跟着往前进步，前冲的时候自然手臂回撤，然后……再次一拳打出！

　　翟武受刚才碰撞影响，做不出额外的动作，只得选择再次抬手发劲遮架，身体震动之下再次往后退了一步。

　　陈传继续贴上，第三拳原封不动的打过来，翟武这一刻也是发了狠，脚下几乎踩入了泥地中，吐喝发声之际，与他再度硬碰了一回。

　　这两人一进一退，陈传每打一拳，翟武就后退一步，身躯剧烈震颤一次，几个呼吸之间，两人连续对碰了五次，翟武也是连退了五步。

　　“咚……咚……咚……咚……咚……”另一边的鼓点也很配合，每一次两人碰撞都是特意加大了拍击声。

　　当陈传想要第六次进拳时，翟武虽然还是一脸凶狠的样子，可嘴里忽然溢出一丝鲜血，然后像脱力一般，在他面前直接跪了下来，再一头栽在泥地上。

　　见阻路的人失去反抗之力，陈传没再理会，直接从他掠过，向着仇胡子奔去，这时后面鼓点声也是配合着他的奔跑变得激昂了起来。

　　仇胡子这时已经打开了车门，人也坐了进去，见他过来，一把拽上车门，急忙上去插钥匙，不过可能是太紧张了，接连两次都没能对准。

　　陈传看得很清楚，知道他要跑掉就麻烦了，他吸了一口气，全力加速冲去，并在将要接近的时候纵身跃起。

　　后面那个鼓手见到这景象双眼不由睁大，浑身仿佛一下战栗起来，他双手猛然高举而起，然后鼓足全身力气朝下拍落！

　　嘭！

　　随着一声震动耳膜的鼓响，陈传那裹挟着冲势的一脚也在同时狠狠踹在了车门上！

　　轰的一声，轿车横移出去了半米多，而车门则被他踹得整个凹了进去，主座上的仇胡子被这股力量顶飞到了副驾驶座上，整个人都贴在了玻璃窗上。

　　血痕帮的人都是看得眼皮直跳，但有不少人却是兴奋的尖叫了起来，这一脚是完完全全的力量与暴力的宣泄，极富视觉冲击，让他们肾上腺素也为之飙升。

　　陈传收回脚，绕过车头来到了另一边，抓住门扣一拉，仇胡子就从里面摔了出来，而配合他的动作，鼓手又飞快敲打了几下，在仇胡子最后落地时再咚的一下打了个结束音。

　　这时空地上一声炸响，旧电话亭的格栅门飞了出来，魏常安摸着额头从里步出，眼神十分不善。

　　郭胖子笑嘻嘻说，“出来了啊。”

　　魏常安盯了他几眼，说：“今天要是仇胡子跑掉了，郭胖子你可兜不住。”

　　“哦，是吗？”郭胖子好像浑不在意。

　　魏常安没理他，他走了过去，一脚踩在仇胡子的肩上，“怎么，还跑么？跑，跑，我说你能跑到哪去啊你？”

　　仇胡子吭哧吭哧说：“要不是，要不是疤脸不在，你们没这么容易抓到我。”

　　魏常安懒得和他多说，拽着这个人的后领，一把提了起来，对陈传说：“学弟，帮我把他塞后备箱去，你东西放我后座。”

　　陈传说一声好。

　　两个人回到了轿车那里，魏常安打开后备箱，陈传把自己的行李箱拿出来放到后座，又把仇胡子用事先准备的手铐反铐了塞进去。

　　魏常安关上后备箱，就用钥匙上锁，陈传在一边问：“仇胡子刚才说的疤脸是谁？”

　　魏常安说：“仇胡子原来的保镖，据说曾被仇胡子用药救了一命，就跟着他混了，这个人身手是不错，既是格斗好手，也曾经上过战场，会用枪会用兵器，搞不好身上还有植入体，这种人很难对付，不过疤脸前些日子犯事被通缉了，现在下落不明。”

　　他走到前面，拉开车门，“这和我们无关，只要把仇胡子交到巡捕局，到底是直接问出方大为一伙的线索还是让他配合设局抓捕，那都是巡捕局的事了。”

　　两人先后上了车，等车门关上，魏常安骂了句，“这破烂地方，我是再也不想来了。”车子很快发动起来，又一次在烂泥塘里颠簸几下，就行驶了出去。

　　两人走后，郭胖子有些遗憾，这里无聊的很，好不容易找了个乐子，这么快又没了，他对身边人说：“去看看翟武，没死就拉起来，吗的死心眼，让他跟着仇胡子就是做做样子的，又没让他真的和人拼命，也不想想他的钱谁给的？”

　　小弟走过去检查了下，说：“老大，这翟武好像快要咽气了啊。”

　　“至于么？”

　　郭胖子瞪大眼，说：“不就挡了几拳，还他吗擂台好手呢？水货吧？刘医师，去给他看下。”

　　他身边那个穿白大褂的男人走了过去，检查了一遍，确定的说：“用劲过度导致内脏衰竭，这是和人硬拼劲力，透支太多又遭反创的常见伤，不下好药人就废了。”

　　“这么严重？”郭胖子不爽的说，“单瘸子还指望他打擂捞钱，人没了非要敲我一笔不可，对了，那小子怎么看着没事？”

　　刘医师说：“要么就是那个小哥劲力水平在翟武之上，要么就是属于天生的才能，瞧刚才踹车子一脚，这小哥自己半点事都没有，力量奇大，骨骼筋膜的承受力也超越常人，那应该就是靠身体硬扛把翟武给拖残的。”

　　郭胖子骂骂咧咧的说：“原本以为是只小绵羊，没想到是头大老虎，吗的这次算我认亏，先给他上药吧。”

　　……

　　……