第七十三章 突破

陈传对魏常安的安排没什么疑问，说：“好，我听魏哥的安排。”他见魏常安似乎还有话和蔡泗交代，就说：“魏哥，那我先下去熟悉下附近的情况，一会儿就回来。”

　　魏常安说：“好，自己小心点。”

　　蔡泗等他走后，对魏常安说：“魏哥，这个陈学弟不错啊。”

　　一般来说，像陈传这个年纪的新人，特别爱表现，尤其有身手有本事的，根本不喜欢自己被安排在后面。

　　可因为缺乏经验，又很容易搞砸事情，他自己就是这么过来的，所以一般不喜欢新人加入进来，可陈传就是线索的提供人，还是主要参与者，是不可能甩开的，但好在陈传很有自知之明，这样就好多了。

　　有的时候他们不怕危险，就怕自己人拖后腿。

　　魏常安说：“你可别小看他，虽然比我们小两岁，可上次那个委派任务，本来是我带他的，可郭胖子耍手段，我差点翻车，还多亏了他把人抓住，这学弟身手好，而且行事非常果断，要是历练一年半载，你我多半都不如他。”

　　“是么？”蔡泗惊奇说：“挺行的啊。”

　　魏常安说：“先不说他了，这次你们都要小心，我们现在的消息都是从那个‘田哥’身上获取的，由于时间有限，各种限制，也没有能力去一一核实，所以我们只能选择相信，可具体情况很难预料，任何事情都无法万无一失，所以一定要打起精神来。”

　　蔡泗点点头，说：“魏哥，压力挺大吧？”

　　魏常安说：“第一次主持这种任务，说压力不大是假的，巡捕局把这次委派指名道姓交给我，惹的公司里很多人不快，现在肯定有不少人等着看我出丑呢。

　　不过要能做成，顺着这条线把方大为一伙人给揪出来，有了这笔履历，大伙以后升高级委托人就有希望了，那样才有机会出来单干，所以无论如何要拼一下。”

　　蔡泗默默点头。

　　他又想了想，小声说：“魏哥，我得提醒你，现在除了我们自己的兄弟和同学，其他大部分都是公司派来的，就怕里面有人使绊子，要知道成事难，想坏事可是非常容易的。”

　　魏常安说：“我知道，所以关键位置只能让我们自己兄弟来，说到这个，陈学弟值得信任，关键时刻你可以相信他。”

　　蔡泗笑着说：“看来魏哥你把他摆在那个位置不只是为了照顾他啊，行，我有数了。”

　　陈传这时已经到了楼下，因为知道今天有事，所以他没穿学生装，特地换了一件普通的外套。

　　他先在那个贸易市场里转了转，这里前面主要是卖日用品和服装的，大头应该是批发，往来三轮车很多，而不远处还有一个菜市场和水果市场。

　　而走在市场中间那条道上，回头望过去，透过市场上方的招牌大字，就能看见那栋楼上一排正对着这里的窗户。

　　稍候魏常安让他守住的路口，就在前面一段，两旁都是卖日用杂货和食品类的店铺。

　　转了一圈后，他顺手买了一袋苹果，还有三瓶汽水，靠着街边走了回去，不过拐弯的时候朝那栋楼的方向撇了一眼，见到有一个女人从那里走出来，不由多留意了几眼。

　　这是因为对方虽然是个中年妇女，可从走路的节奏看倒像是练过的，只是这个年代练过的人非常多，所以他只是看了一眼就收回了目光，一路回到了魏常安他们的落脚点，把苹果摆在了桌上，分别给两人递去了两瓶汽水。

　　蔡泗笑着接过，说：“学弟，还带东西啊，这么客气，行，四哥等下一定照顾你。”

　　魏常安接了过去但没喝，只是去洗一个苹果吃了，随后去换了一身衣服，出来后他看了看手表，说：“还有一个半小时，得先准备了，我先安排好你们，然后一个个去盯着，你们跟我来。”

　　他带着两个人来到刚才贸易市场前面那段路，走进了一个位于街道旁一家粮油铺子，和老板打个招呼，走到了里面，把一张纸条交给陈传，交代说：

　　“学弟，按照安排，十点行动，十点一刻人手分批在楼顶上汇合，十点二十左右鞭炮会响，可能会延迟一点，在鞭炮响起半分钟后我们就动手，所以十点的时候你就打这个电话，让他们把电话线给掐了。”

　　这是预防他们动手的时候有漏掉的眼线打电话给疤脸，虽然疤脸的眼线或许不是用电话通知，但可能极小，而且做了总比不做好。

　　陈传看了眼号码，说了声好。

　　魏常安又看向蔡泗，说：“看着点。”蔡泗郑重点头。

　　魏常安走后，两个人就在那里耐心等着，偶尔聊上几句。

　　蔡泗告诉陈传，这里不止他们两个，还有一些负责打下手的帮手在，比如这个店铺的老板就是自己人，有什么需要做的，可以让他们出面。

　　在耐心等待之中，时间过去一个多小时，很快就到了十点。蔡泗一直在留意着时间，这时抬头说：“学弟，魏哥那边应该已经开始上楼了，可以打电话了！”

　　陈传就守在电话机旁边，闻言没有任何疑问，立刻拿起电话筒，然后拨了一个电话，等接通后，按照纸条上的提示词说：“这里是抓捕小队，请求立刻掐断电话线。”

　　对面说：“知道了，立即执行。”

　　陈传放下电话，对蔡泗点了下头，后者则是走到了店铺边上，抬头看了看上面，又时不时看下手表。

　　大约五六分钟后，忽然，他们身后的贸易市场街道上喧哗了起来，然后是一阵吵闹声和脚步奔跑声，有人喊：“打起来了，打起来了。”

　　蔡泗一怔，回头看了看楼上，喃喃说：“似乎有些麻烦了啊。”

　　而此时此刻，魏常安和另外五个人已经摸到了楼顶上，他们是从预定位置一个个上来的，所以没人注意到，不过距离应到的人数，此时还差一半，他们也不急，距离规定时间还有七八分钟，足够来得及。

　　可就在这个时候，他们忽听到北面市场一阵喧哗，好像起了乱子。有人探头看了看，说：“魏哥，有情况。”

　　魏常安一皱眉，这片贸易市场生乱子也是常有事，但这个节点上就让他们有些难受了，这十分容易把疤脸的注意力吸引那一面去。

　　而且骚乱在这个时候出现实在太巧了，他本能觉得不能再等下去了，立刻说：“情况不对，事情可能有变，我们要立刻动手！”

　　有人提醒：“可是魏哥，人还没到齐。”

　　魏常安说：“我们先动手，把人拖住，他们上来知道该怎么办！”

　　“等一下。”有一个人却是将他拽住，严肃说：“魏委托，现在我们没法确定疤脸是不是已经注意到那边了，既然这样，我们就干脆选择先从南面突破，后到的人再从北面进入，这样两面包夹，机会不是更大一些么？”

　　众人不禁看向魏常安，等着他做决定。

　　魏常安想了想，这个计划也就是把原来先北后南的突破顺序调换下，所以当机立断说：“好，就这么办，不要等了，立刻动手！”

　　魏常安等人小心挪到了南面这里，脚下尽量不发出响动，随后由其中三个人拿住绳子一端，另外三个人拽着绳子往外一跃，借着回扯的力量运劲撞向老旧的窗户。

　　哗啦一声，窗户碎裂，魏常安撞进来后，一滚就翻身起来，却见最东面这间房间空空荡荡，而其他房间里传来了喝骂交手的声音，他立刻往另一间的门里冲去。

　　才推开门，一股拳风冲向面前，侧头一让，伸手一推，而对面也是一脚踢来，劲力迸发之中，两个人同时身形一震，他半步不退，那个人却是倒跌了回去，看了他一眼，一骨碌爬起来，想也不想就一个纵身，从北面打开的窗口处跃了出去。

　　魏常安没管他，直接冲进里屋，见一个队友正和一个人缠抱在一起，对他大喊：“疤脸在隔壁！”

　　魏常安立刻往最后一个房间跑去，然而只跑到一半，轰的一声，对面的墙壁被打破，一个队友和砖石一起横飞了出来，他连忙驾手遮护，退后几步。

　　等拍去灰尘，就见破碎的墙洞后面，有一个穿着灰蓝色工装大褂，腿脚粗壮，脸上有一条缝合疤痕的壮汉站在那里，一手持着一柄大砍刀，另一手握着一只工程锤。

　　他神色一肃，沉喝说：“疤脸！”

　　……

　　……