第七十一章 后续

既然魏常安说这里事情由他处理，陈传也没再在原地逗留，他骑车离开了这里。

　　只是他并不知道，就在他离开后不久，那口老井之中，一个状若虚幻的漂亮娃娃正爬在井壁上，而随着月光从遮挡的云中再次显现，就又消失不见了。

　　陈传往回走的路上，都是专挑小路。即便这样，也能时不时听到一辆辆呼啸而过的改装汽车在大街上飞驰而过，偶尔还伴随着锁链拽拉和砸碎瓶罐的声音。

　　晚上是帮派分子最活跃的时候，没有必要他也不想和这些人撞上。只在得知有些都市传说确实存在后，他也是尽量小心些，那些僻静的巷子尽可能不去钻。

　　骑行一个多小时之后，他来到了市中心广场上，然后在这里拨打了一个在资料上备注的电话号码。

　　电话拨通后，对面没有声音，他按照资料上的说辞，说：“东西已经捕获。”

　　电话那头传来一个厚重且不带感情的声音：“地点。”

　　陈传说：“市中心广场，都宜大酒店对面。”

　　“等着，车马上到。”

　　陈传挂了电话后，等在了路边，不过就那么一会儿，便见大道另一端有一辆车子转过来，两个车前灯打得很明亮，这是一辆运货车，到了近处，可以看到车身标示上有一朵盛开的墨兰。

　　这是……墨兰公司？

　　陈传若有所思。

　　这辆车一直到了陈传面前停下，车门打开，两个身穿墨兰公司制服的人走下来。

　　陈传站起来，提着那袋子过去，其中一个人接过，拉开绳索看了下，点了点头，说：“货对。”

　　另一个人接过陈传递去的单子，在上面了签了一个名，然后取出一个章盖了下，再递还给了他。

　　陈传拿回后，就见这两个人拎着袋子去了后车厢，打开的时候顿感有一股冷气飘出来。

　　那两个人放好东西后，回到了前面，上了车，很快就开车离去了，期间就没有再看过陈传一眼了。

　　陈传收好单子，留意了下自己身后的“第二我”，却是发现上面那一直持续的微弱虚化迹象仍在，并没有因为把井中娃娃送走而消失不见。

　　不过这些损害非常之微弱，所以他也没有太过放在心上，直接就往武毅学校回返。

　　晚上这时候，武毅之外一样有安保巡逻，他靠近后出示了下甲等生的名卡，立刻就被放行了。

　　回到了宿舍内，他首先用公用电话给成子通打了个电话，说：“老师，我回来了，事情很顺利，东西我已经按照资料上给的电话交给委托方了。”

　　成子通说：“什么感觉？”

　　陈传说：“怎么说呢，第一次接触到这种东西有些新奇，老师，那到底是什么？”

　　成子通说：“目前虽然有一些推测，但具体老师也说不好，想要得到答案，只能你自己去寻找了。都市传说的委派任务很少有人去做，因为这方面一向是非常危险的，有些东西在知道解决方式之前最好不要接触。

　　我今天交给你的那是经过前人总结的，被证明是能够成功解决的，所以相对容易，实际上在这之前为了弄明白这些事，所花费的时间和成本是非常多的，很多人都避之不及，因为有这个工夫他们宁愿去做别的委派了。”

　　陈传对此是能理解的，这类委托危险性和未知程度都很高，报酬也不见得比别的委派多多少，那又干嘛去做这种事？

　　成子通继续说：“但要是你能专攻这种委派任务，那么以后越来越多的此类委派就会交给你，接触的越多，了解的也会越多，别人不行，你行，那么你就是专家，有问题的时候就会第一时间想到你。

　　那些普通的委派找个人可以替代，可是这一类没人能替代，那就只能找你，你的评价就是独一档的。”

　　陈传说：“老师，是不是评价高学生不怎么在意，学生倒是真的对这类事物很感兴趣。”

　　成子通笑了起来，说：“对，管他什么东西，只要我们感兴趣就去做，因为我们愿意啊，没有什么可以束缚可以住我们，我们体悟派就应该是这样的。”

　　陈传说：“老师，你说过，不要被圈子束缚住，把自己认作体悟派是不是也是束缚住了自己呢？”

　　成子通一怔，笑着说：“好小子，你这是质疑老师，找老师的茬啊？”

　　“直言不讳，应该也算是体悟派的特点吧？”

　　“哈哈，你小子，好赖话都让你说了。”

　　成子通这时很高兴，因为从来没有哪个人像这个学生一样和他合拍，只是可惜啊……

　　他心里暗叹了一声，又提振起精神，说：“根据以往的经验，这种委派任务不能连着做，否则有一种说不好的影响，你先休息个几天，这段时间也能顺带看下你的异化组织的生长情况，看要不要再安排下一个限度的训练。”

　　陈传说：“好的，老师，对了，今天我还遇到了一点事，可能后续会有些影响。”接下来，他将意外遇见佟千江，还有后续可能参与到这个委派之中的事说了下。

　　成子通听完，说：“这件事啊，我听说过。”

　　他想了下，“老师以为，你既然已经在那里面了，那就应该积极参与进去，不要放弃这个机会，这个事情应该是在政务厅挂钩的，能极大提升你的委派评价，而且这事情可能对于你还有额外的好处，现在还不好评论，不过你记得……”

　　他语声严肃了些，“要自己注意安全，这伙人能躲这么久，可不那么简单。”

　　陈传说：“老师，我会小心。”

　　通过电话后，因为时间已经不早了，所以他冲洗了一番，就回去睡觉了。

　　第二天清晨，他早起锻炼结束后，回来时见封小奇、罗开元两个人也在，就相约一起去食堂吃早餐。

　　封小奇、罗开元两个人其实在这几天也相继开练了，目前正在巩固之中，正常要熟悉个三四月到半年左右，才能进行下一步。

　　实际这就是在等候异化组织的成长，视生长程度不同才能够进行具体的安排，只不过一般学员不知道这个事情。

　　所以有的学员通常到了二年级才掌握了劲力，不过这里说的大劲，要是小劲则是相对容易许多。就算没有异化组织的人，通过自身的努力，服用一些激发潜力的药物，也一样能够练出来，许多乙等生都是通过这个途径来掌握劲力的。

　　三个人在吃早餐的时候，封小奇就给了两人一人一副拳带，说：“这是家里专门给我做的拳带，顺带也给你们做了两套。”

　　陈传也没客气，谢了声就接了下来，朋友间礼尚往来，等有机会再还一个东西就行了。

　　罗开元收下来后，郑重说：“谢谢。”

　　封小奇笑着说：“谢什么啊，一个小东西而已，学院里的训练器械虽然很全，可一些小东西，譬如这个拳带、还有便捷的弹力带，握力器，拉力器这些东西还是自己有一个方便，我家里的就是做这个的，改天我带你们看看去。”

　　陈传笑了笑，说：“好啊。”

　　吃完早餐后，三个人回了宿舍，刚一进门，就看宿管老师正拿着电话筒说话，见到陈传，连忙招呼说：“陈同学，是你的电话。”又对电话那一头说：“人来了，稍等。”

　　陈传立刻走了过去，谢了一声，接过电话，问：“喂？”

　　魏常安兴奋和略带沙哑的声音从那一头传出，说：“学弟，我们找到疤脸的藏身地点了！现在你有空么？我来接你。”

　　陈传说：“我就在宿舍楼这里。”

　　“别走开，我马上就到！”

　　……

　　……