第五十章 问过堂

成子通见他这么说，也是提醒了一句：“你可要想好了，这里可是有一定风险的，万一过不了，你可是要降回乙等生的，你现在所争取到的所有东西都会失去。”

　　陈传说：“成老师，格斗路上肯定是有得有失的，但已经学到的东西却不会失去，而且学生对自己也有信心。”

　　成子通说：“好，不管将来怎么样，现在你就是我成子通的学生，唯一的学生，既然你做这个决定，那么老师会全力提供老师能提供的帮助。”

　　陈传真心说：“谢谢老师！”

　　成子通说：“既然这样，咱们来研究研究，一桩桩的来解决。

　　这次考试中不包括三年级学员，只是面向的一二年级，可虽然这么说，但我认为一年级中拥有你这样能力的学员很少，所以你主要的竞争对手就是二年级学员了。

　　从报名时间直到考试一共是六个月，报名时间到年底有效，那就是在这接下来的三个月内，你要做至少三个重要委派任务，并且有优秀以上的评价，才有资格报名，这方面我来给你想办法，你老师我还是有点面子的。

　　只是报名另一个要求是掌握劲力，这点不用多说，你现在异化组织再这么成长下去，三个月就会危及性命了，所以必须要设法约束住。”

　　陈传心说是，这是眼前最关键，也是一切的前提，掌握不了那什么都不用多说了。

　　成子通看着陈传，继续说：“有了决心，那么就是行动，接下来的重点，就是教会你如何去掌握劲力了，你现在去换上练功服，跟老师去一个地方。”

　　陈传说：“好，老师稍等。”

　　他起身回到了卧室里，想了想，换上了那一套青色练功服，头上也系上了那一抹青色的抹额。

　　待走出来后，成子通看了也不觉点头，这学生本来就长的好看，现在换上了这么一身，看着身如玉树，英秀清俊，走在外面自己这个老师也很有面子啊。

　　他一挥手，说：“走。”

　　他带着陈传下了楼，出去大门后，走到了一辆的白色的派瑞轿车前面，打开了车门，招呼陈传上车，自己去了主驾驶位。

　　两个人都系好安全带坐稳后，成子通就发动轿车，往武毅学府的东面行驶过去。

　　大概十分钟左右，周围建筑物逐渐消失，前面视野中出现了两座三四百米高的小山。

　　武毅校园面积很大，里面有三座小山，这两座小山叫作北峰南丘，分别位于南北两个方向上。

　　轿车一路到了山脚，又继续沿着环山路往上行驶，没多久来到了一处位于山顶的建筑物前，这建筑外观很有古风，飞檐翘角，白墙黛瓦，前面的广场上以青砖铺地，左右两边还栽种着几株挺峻松柏。

　　轿车停稳后，两人就从车里下来，陈传站在这里，能够清楚看到对面北峰的环山溪流和一大片庄园似的花苑别墅，那里就是举荐生们的居住地。

　　无论是甲等生还是乙等生，平时和他们都没有往来，彼此也见不到，虽然同在一个学府里，可却像是两个世界的人。

　　成子通走上去，和看门的安保打了声招呼，就喊上陈传往里走，走过前庭，再穿过一个铺满方砖的演武场，一直来到了最后的主建筑前。

　　看得出这里完全是用如今的建筑材料修建的，只是用了些仿古的风格，周围还有学院的安保来回巡逻。

　　成子通走上台阶，来到两扇厚实的大门前，拿出一把钥匙插入，旋开门锁后，单手一推，两扇沉重的大门向里滑开，他回头招呼：“换鞋进。”

　　陈传走过去，在门前换了一双千层底的布鞋，走进去后，过了玄关，见这里竟是一处宽敞的训练馆，地板光可鉴人，底部墙壁的上方挂着一块匾额，写着“问过堂”三字，两侧的靠墙则摆着一排古旧书架，上面堆着的也是一捆捆现在根本见不到的老式竹简。

　　成子通等他走过来后，说：“站着别动。”

　　陈传依言站定。

　　成子通走到他背后，用某种手法敲打了一下他的脊背，问：“有刺痛、酸麻、肿胀的感觉的么？”

　　陈传回答：“并没有。”

　　成子通神情轻松了点，说：“你没有出现之前我所说的症状，说明息窍呼吸法你还算适应，异化组织目前也还没有侵夺你的身体，不过只要在不停生长，那也是迟早的事，所以先前的呼吸法只是给你筑造一个基础，下来才是正式开始，你先在这里等着。”

　　陈传说了声是。

　　成子通往边上的一处侧门走进去，过了一会儿就走了出来，也是换了一套深褐色的练功服，虽然他脸长得圆润，可这套衣服换上去，却是多出了几分别样的气度。

　　他走到了场馆中间，在一个软垫上盘膝坐下，并说：“坐。”

　　陈传找到他对面的一个软垫，学他的样子盘膝坐下，这时他闻到一丝香味，循过去一看，不知道什么时候摆在那里的一个香炉点燃了，这香味闻起来十分舒服，让人心静神宁，心里不由想，老师你很有仪式感啊。

　　成子通朝后面上方指了指，说：“知道这里为什么要叫问过堂么？因为学无止境，需怀有敬畏谨慎之心，学生有过，师父就未必无过了，需得时时自省，所以过去格斗者就在这匾额之下进行师徒对答，彼此寻问过失。”

　　陈传点头，他也是发现了，这位老师虽然言谈举止很随意，好像一点不在意那些陈旧规矩，可实际上骨子里旧时代的烙印很深。

　　成子通说：“所以咱们师生不搞一言堂那套，你有错，我肯定要指出，可要是我有错，我说得不对，你认为不对的地方，也一样可以指出来，那也是对老师好，懂么？”

　　陈传摇头说：“没有，成老师很好。”

　　成子通哎了一声，说：“不要这么说嘛，人总是会犯错的嘛，我做的不对你一定要提，一定要提。”

　　在交代过这些后，他也是把神色摆正，说：“从今天起，我开始指导你劲力的修炼。教授之前，先要说清楚什么是劲力。

　　你已经明白劲力是通过异化组织来发动的了，这是格斗者主动引导并利用异化组织的第一阶段，从开始再到约束住为止，这一个完整的过程，现在我们将其称之为‘第一限度’，在旧时代，这一步被称为‘蕴真种’。

　　当然还有一些认识不明的旧时代宗教教派将其称之为“养妖胎”，不管怎么说，自旧时代以来就对这一关极为重视。这是利用异化组织的真正起始，也是支撑你走上上层格斗术的真正支撑。嗯，你有什么想问的么？”

　　陈传想了想，说：“老师，我在想，如今我们可以用手术还有药物来刺激或者抑制异化组织，那么旧时代又是如何解决这个问题的呢？”

　　成子通说：“这么说吧，根据现存资料来看，以往异化组织持续不间断增长的事其实并不常见，多数是长长停停，如今这样的情况是自藻液革命以来才开始逐渐增多的。

　　至于什么原因，有人认为是藻液革命后，各种药物和生物技术频繁运用所导致的；也有认为纯粹是信息交流的渠道多了，认识此类事自然也就多了；还有人认为只是习练格斗术的人增加了，这几种说法其实都有一定道理。

　　但是你要知道，在热兵器出现以前，旧时代争斗频发，无论是军中还是民间，武斗好手都是参与者，越是身手高死的越快，所以能寿终正寝的其实并不多，有些人根本等不到出现问题就已经没命了。

　　另外一个，旧时代无论是帝国中枢，还是民间拳师，都有一套长久总结出来行之有效的办法，他们会去搜寻符合自己格斗法的传人，适应的人留下，不适应的早早淘汰出去了，或者用特殊手法断绝他们的武道之路，也就变相避免了这种事。”

　　陈传点点头，“谢谢老师解惑。”

　　成子通说：“你还有什么要问的么？”

　　陈传看向他，自地上站了起来，认真说：“学生明白了，还请老师传授学生劲力法门。”说着，他双手抱拳，向前一揖。

　　……

　　……