第二十三章 逃犯

阳芝市西岗区，一家大开拓时期遗留下来的废旧小工厂内，棋哥站在一扇金属门外，靠着墙抽烟。

　　过了一会儿，门被推开，花衬衫男子从里走了出来。他问：“兄弟们的伤怎么样了？”

　　花衬衫说：“棋哥，那小子下手太狠了，老黑说有几个兄弟治好了也是残疾。”

　　棋哥爆了一句粗口，说：“老黑平时吹嘘的那么厉害，这一点点外伤他都看不好？”

　　花衬衫为难说：“老黑说棋哥给的钱就只够这么治的，想要治好不留毛病，就得加钱，或者上好药。”

　　棋哥心里不爽，问：“这死要钱的，什么药这么贵？”

　　“老黑说要青囊玉坊的血胶。”

　　棋哥吓了一跳，他知道老黑就是想敲自己一笔，嘴上不由骂了出来，“吗的，我给他护场子这么久，他却拿老子当鸡宰，真他吗不是东西！”

　　花衬衫也是愤愤不平，“是啊，棋哥，要不怎么都说老黑心黑呢！”

　　棋哥咬牙说：“跟老黑说，这笔钱欠着，先让他给兄弟们治伤！那天他说的事，老子给他办了！”

　　花衬衫松了口气，说：“好的，棋哥。”

　　“还有那小子！”

　　棋哥恶狠狠的说：“弄老子的人，这事不算完！能打是不是？过后找个高手废了他！”

　　花衬衫也是大声附和，但他其实知道这没用，他们一个小帮派，哪里拿得出钱请这样的人？

　　这时一个小弟跑了进来，说：“大哥，今天来了不少生面孔，你去看看吧，兄弟们怕出事。”

　　棋哥暗骂了一声，弹飞了烟头，大步向外走，说：“走，出去看看。”

　　他们沿着走廊出去，是一处二层平台，远处两个人正在栏杆边缘，在暗地里交易着什么，一个瘦高男子听到脚步声，警惕的看过来，看到是棋哥，这才收回目光。

　　这个人对面是一个头戴鸭舌帽，戴着口罩的男子，看到他们，只是把帽檐拉低了一点。

　　棋哥撇了一眼，对身边花衬衫说：“那戴帽子的是新来的吧？过去提醒一声，记得让他把交易费给了。”

　　“好的，大哥。”

　　棋哥带着人往楼下走去，这里他的一个个小弟拿着钢管走来走去，见他下来，纷纷和他打招呼。

　　而底下一层看得出来原本是一个工厂车间，顶上还有未曾拆卸的行车，现在场地当中用铁栅栏围成一圈，里面两个壮汉正赤膊着上身在上面对打，四周围着二三十个人，在那里不断大声的催促，喊叫，唾骂，各种敲打不绝于耳，周围环境乌烟瘴气，地上全是烟头和碎玻璃瓶，给人随便扫到角落里就不管了。

　　像他们这种小帮派，不敢像血痕帮，铁链帮一样明目张胆的搞地下格斗擂台，只能弄弄这种小场面。

　　这里主要是一些违禁药品的交易的提供场地，反正西岗这一片，只要不上街，巡捕局几乎是不怎么管的。

　　可这种地方也特别容易出事，本来有足够的人手还好说，那白天被陈传一顿打后，人手少了大半，要命的是倒下的几乎全都是敢拼敢打的人，剩下的都是凑数的。

　　而来这种地方的人都是老油子和惯犯，要是镇不住，那立马就要出乱子。

　　棋哥带着人下来后，那些到处扫动打量的眼神才稍稍收敛了点。

　　在他们之前经过的一个角落，刚才两个交易的人还在说着话，其中那个瘦高男子说：“天从百草的醒清胶囊，正经的上等药，你知道要多少钱么？你知道多难搞么？”

　　鸭舌帽的男人低声说：“不管多少钱，只要有，我就买。”

　　“哟呵，还是个有钱佬，”瘦高男子上下打量着他，“怎么，买这么好的抗异药，你那里有谁的植入体异化了么？”

　　鸭舌帽平静的说：“这和你有关系么？”

　　“有关系啊，”瘦高个理所当然的说，“我怎么知道你不是来消遣我呢？要是我搞到了药，你没钱，那我可就砸手里了。”

　　鸭舌帽男子看了看他，拿出了一捆钱，在他眼前晃了晃，又收了回去，用没有起伏的语声说：“东西拿到手，一手交钱，一手交货。”

　　瘦高个眼睛亮了起来，他犹豫了下，说：“醒清胶囊一时没有，但是塔列德公司的注射抗异药要不要？”他用手指比划了下，“就是‘小灰瓶’，虽然比不上“青囊玉坊”和“天从百草”这种大公司的药，可暂时也够用了吧？你要的药我回头给你搞。”

　　鸭舌帽想了想，说：“先来两盒吧。”

　　“嘿，你等着。”

　　而在底下一层，棋哥正想着下来怎么捞钱，忽然一阵急促脚步声传来，一个惊慌失措小弟冲进来，说：“不好了，大哥，外面全是巡捕局的巡捕！”

　　棋哥一惊，他懵了几秒钟，才反应过来，大喊：“快，拉闸，撤！”

　　这个时候整个废弃工厂的车间也是乱了起来，所有人都是到处乱窜乱跑。

　　棋哥虽然吩咐小弟去拉闸，可许是太乱了，也许是受了什么干扰，灯一直开在那里。

　　棋哥等人准备从边上的开口出去，还没到等跑到那里，看守边门的小弟就先跑了过来，惊惶说：“大哥，不好了，几个后门都来了巡捕。”

　　棋哥心头咯噔一下，边上的小弟也都露出恐慌神色。

　　这时他们听到几声尖利的哨子，再是喀喀喀的齐整的军靴踏地声，就见一个个端着大拓式步枪，头戴钢盔，穿着灰色制式服的巡捕冲了前来，前排蹲下，后排站立，将一个个将黑洞洞的枪口对准了场中所有人。

　　随后传来一声呵斥：“全部蹲下，双手抱头，违者就地枪决！”

　　棋哥脸色苍白，自己这点小盘面，怎么会惹来巡捕局？而且平时自己也有上贡了啊，莫非是老黑？一定是老黑！肯定是搞到了什么了不得的药了，自己这次可被他坑惨了！

　　场地里的人也不敢反抗，老老实实蹲下来，巡捕局的巡员就是预备役，一换装立刻可以拉上战场，手里的枪可是真杀人的。

　　棋哥他们也是无奈蹲下，双手抱上了后脑。

　　等场中安静下来后，一个眼神凌厉的巡捕队长从队列预留的通道里走了出来，他望了一圈，说：“哪个是窦棋？”

　　小弟们一起转头，都是望向了棋哥。

　　巡捕队长笑了起来，“看来不用找了，”一挥手，“拖出来。”

　　立刻两个人高马大的巡员冲上去，用枪柄将棋哥狠砸了几下，后者顿时头破血流，牙齿也掉了几颗，然后把他像死狗一样拖出来，双手后剪送到了巡捕队长的面前，再抓住头发往后一拉，让他的整张脸暴露在灯光下。

　　巡捕队长用手套扫了他脸两下，说：“你就是窦棋？”他脸上似笑非笑说：“知道犯什么事了么？”

　　棋哥被强迫着抬高下巴，用漏风的话声说：“还，还请长官高抬贵手，兄弟一定把孝敬给足了。”

　　“懂规矩。”

　　巡捕队长似乎很满意，指了指周围，“我今天来了四十个兄弟，晚上大老远来你这里，车马费你也得给了。”

　　棋哥马上说：“兄，兄弟懂，兄弟就是砸锅卖铁，也要把各位长官的车马费给足了。”

　　“要不怎么说你懂规矩呢？”

　　巡捕长官再是一笑，可忽然他又脸色一变，反手抽了一个让人忍不住咧嘴的耳光上去，狠狠说：“你这么懂规矩，还敢去袭击巡员的家属？看来你是明知故犯了？”

　　棋哥露出惊恐的神色，“长官，我没有，没有……”

　　巡捕队长说：“没有么，我给你们提个醒，今天下午你们干什么去了？”

　　人群里的花衬衫男子听到了，顿时浑身一抖，身体伏的更低了。

　　棋哥也是反应过来了，顿时知道自己被单雄坑了，他急着大声辩解：“长官，我不知道，我真不知道，我不知道那小哥是巡捕局的家属，我也是受人蒙骗。”

　　单雄根本就没和他说这件事，还说对方只是一个运气好点的穷学生，要不然他去碰前也会掂量着点。

　　只是他知道这时候说这个已经没意义了，又赶忙说：“长官，我和铁链帮的齐武认识，我是给他上贡的。”

　　巡捕队长嗤了一声，“怎么，拿铁链帮来压我？”他对着队列后面一个站在那里的干练巡员说：“伍兄弟，人我给你找到了，下来怎么做，你看着办吧。”

　　姓伍的年轻巡员走了出来，默默抽出了一把建治十五年式手枪，开了保险，对着棋哥的手脚砰砰砰砰连开四枪。

　　棋哥连声惨叫，浑身一阵抽搐，随后像死狗一样瘫下来。

　　巡捕队长说：“兄弟心善啊，还留他一条命。”

　　伍巡捕把枪口朝下，用十分自然的语气说：“总还要带回去问一问这件事还有谁参与。”

　　巡捕队长拍了拍他肩膀，然后走到场地中间，厉声说：“搜一搜，查一查有什么违禁品，然后就收队。”

　　有巡捕问：“那队长，那这些人怎么办？”

　　巡捕队长说：“带回去，都审一审。”

　　“是！”

　　巡员们给这些人一个个上手铐，不过轮到那个戴着鸭舌帽的男人时，他忽然蹦了起来，直接往门口窜去。

　　守在门口的巡员训练有素，而且非常果断，见到这里异动，毫不迟疑的冲这个人开枪，可是啪啪几声之后，这个人除了身躯轻轻震了震外，好似不受其他影响，眨眼冲到了面前，两手只是轻轻一拨，中间巡员就往两旁跌开，造成了一片混乱。

　　不过还是有人手疾眼快，倒地时一把扯下了他的口罩，有人惊呼一声：“是佟千江！”

　　这个人此刻已经窜了出去。

　　外面还有巡员拦截，开枪声此起彼伏，似是又打中了这人几发，可依旧没用，等巡捕队长跑出来后，只见到这个人没入了黑夜中的身影，一会儿就不知去向了。

　　巡捕队长脸上都是怒容，“该死，这小子穿了防护衣！”

　　大顺民国对于能有效抵御步枪的防护衣是看管极严的，因为这种东西就如同古代甲胄，一个拥有出色武力的人穿上，要再手持利器，那普通人就是被屠戮的份。

　　后面跑过来一名巡员，行了一礼，说：“队长，兄弟们没事，只是有点挫伤。”

　　巡捕队长严肃问：“确认是佟千江么？”

　　“有兄弟去年见过他，是押送队的一员，应该不会错。”

　　巡捕队长心里奇怪，“佟千江怎么会来这里？他又从哪里搞到的防护衣？”

　　不过随即他又变得兴奋起来，佟千江可是逃犯佟百涛的弟弟，这伙人自越狱之后就一直销声匿迹，本以为已经出了阳芝市，没想到今天居然在这里撞见了。

　　这些凶犯长久潜逃在外，要是破了这个案子，那可是一个大功劳！没想到今天只是来帮个忙，就撞见这么个好事。

　　巡捕队长喊来伍巡员，说：“我说伍兄弟，我要回局里了，这事不小，必须要上报，你回去告诉年队长一声，要是发现了方大为一行人的行踪，等破了案，功劳也少不了你们保封区一份。”

　　……

　　……