第二十二章 名单

陈传打过电话后，就一路回到了家里，才到前院就听到表弟表妹吵闹的声音，走进客厅后，就见一个小皮球弹跳着过来，他脚背只是一勾，再踢了两下，脚一伸，皮球就稳稳停在了脚背上，而他人也是一点都不晃。

　　“哇！”小表妹年潞发出了一声惊呼，在那里用力拍手。

　　表弟年默也是双手举高，“好耶，再来一个！再来一个！”

　　陈传脚往前一送，皮球就朝着两个小家伙那里滚了过去。

　　于婉正坐在椅子上织毛衣，她知道陈传明天就去武毅大学堂了，所以今天早早就等在了这里，这时露出笑容，“蝉儿，回来了？”

　　陈传点头说：“是，小姨，明天报名，今天就早一点回来。”

　　于婉站了起来，见他手里的外衣上面有很多灰尘，说：“你这孩子，灰堆里打滚了啊，快给我，我出去拾掇下，挺好件衣服，别糟蹋了。”

　　她一把拿过衣服，絮叨了几句，就拿了衣服出去拍打了。

　　陈传这时感觉后面风声，好像后脑有眼睛一般，头一歪，就把一只扔来的皮球让了过去。

　　“哇哦！哥哥好厉害！”

　　“扔回来，扔回来！”

　　陈传将皮球让了回去，随意陪着两个小家伙玩了会儿，于婉转了回来，把打理好的衣服摆在他手中，说：“拿着。”

　　陈传拿过衣服往房间走，于婉也是一起跟着走了过来，他知道一定是有话要和自己说，等到了房间门口，于婉关切的问：“蝉儿，身上钱还够么？”

　　陈传说：“小姨，上次你给了很多了，我这里还有。”

　　于婉说：“不够问小姨拿，读书的事，不能省。”

　　陈传嗯了一声。

　　于婉又说：“你姨夫让你两个月就搬出去，现在你既然有了着落，我看啊，也别急着挪东西，等学校宿舍那里安顿好了再说，等开学了不想住那就回来，家里还能少你一口吃的？”

　　陈传说：“小姨，是姨夫的意思？”

　　于婉说：“怎嘛，你小姨我就不能做主啦？你能在学堂里学好本事，比什么都强。”

　　陈传倒也不矫情，反正要搬随时都能搬，说：“好的，小姨，那就先这样。”

　　于婉见他听进去了，很高兴，自从二姐和二姐夫不在后，她就把陈传当自己儿子看待了，要就这么搬出去了，她也有点不舍得。

　　等于婉离开后，陈传回到了房间里，他掩上门，在门钩上挂好衣服，走到书桌边，打开抽屉，把里面剩下来的钱拿出来清点了下。

　　当初于婉给他的一共是六百元建元币，报名时用去了一百，之前因为拳之家的饮食，训练、器材损折的钱，还有一些别的开销，两个月加起来用去了三百有零，算下来平均一个月一百五。

　　下个月一直到复试前，很显然他还需要余刚的指导，即便不往多了算，那应该差不多也要这么多。

　　倒是等武毅大学堂正式开学后，食宿对内部学员全免，要能过了复试，那还能免大部分学费，但想想也知道，并不可能就此不花钱了，说不定还要更多，所以还要尽可能的去争取到学校的奖学金。

　　同一时刻，武毅大学堂内。

　　录取陈传的讲师边峰，还有主要负责招考的另一位老师越泓，两人正一起行步在学堂大楼的过道上。

　　越泓拍了拍手里的单子，说：“扩招十年，每年来报名的学生都在增加，今年招来的学生更多，阳芝市加上周围六个县，达到了以前从来没有过的两千人，看来上面加大了力度啊。”

　　边峰沉声说：“多么？阳芝市六百多万人口，加上周围县镇，哪怕不算山区，一千多万是有的，结果每年才这么点人入学，这还是扩招了十年的成果。”

　　越泓笑了下，说：“知足吧，我们那时候，入学前哪个不是老师手把手教出来的？哪个不是从小练起来的？现在的很多学生，请拳社训练馆培训一两年甚至半年就有机会入学了，机会比我们那时不知道多了多少。”

　　边峰摇头，说：“这些学生也就是能入学了，复试的时候有十分之一能过关就不错了。”

　　越泓点头说是，虽然两者说出去都是武大的学生，可过了复试和没过复试那是完全不一样的，前者才是学府真正会费力气培养的人才，后者只能算是添头。

　　扩招十年，其实武大内部真正的变化并不大，每年的精英学生的总体数目没多大波动，原因么也很简单，资源总是那么多，只能有限度的向值得培养的人身上倾斜。

　　其实更大的原因，那就是大部分资源都被权势学生拿走了，剩下的那一点才是给平民学生分的，虽然这些年总院上层意识了这个问题，也在尽力调整，奈何收效有限。

　　他不无感慨的说：“那些吃到嘴里的肉，又怎么会有人甘愿吐出来呢？”

　　两个说着话，就来到了学堂招备主管的办公室外面，才刚走近，就听到里面传来一阵中气十足的声音：

　　“我说现在学堂设立的奖学金有什么必要么？每年那些拿奖学金的人，都是那些权势学生推出来的，毕业了也都是去权贵那里效力，本来想给普通学生的机会，结果都被侵占了，那扩招的意义何在？

　　弄了半天，强者愈强，弱者愈弱，比十年前都不如，我看完全可以砍了，就算不砍，也可以削减！”

　　边峰和越泓两个人的耳朵都很灵敏，哪怕隔着一堵墙，在僻静的走廊中，还是能清晰听对面话筒里传来的话声：

　　“还是要给点希望的，普通学生是比不过权势学生，可总有尖子能冒出来，哪怕出来只是一两个，那都是好的，我们的做法就是有成效的，而奖学金要是取消了，那是连希望都没有了。”

　　“你是校理事，这方面你说了算，但要是这届还是以前的老样子，下次这档子事你找别人吧。”

　　咔哒一声，话筒被摆下，随即那声音说着：“你们两个等在外面干什么？看我笑话？进来。”

　　边峰和越泓两个人连忙推门走进去，办公室坐着一个五十来岁，头发茂密的中年人，他浓眉大眼，身躯魁伟，面容严肃，穿着一身深黑色舶来礼装，袖口领口都是扣得一丝不苟，看起来是个十分较真的人。

　　他坐在那里，整个房间几乎有一小半被他占据了，办公桌后的两只脚像墩柱一样杵在地上，几乎都看不到坐下的椅子了。边峰、越泓两人都是微微躬身，说：“高师。”

　　高师说：“负责考核的学员名单拟好了？”

　　越泓说：“已经拟好了，让我给带过来了。”说着，把名单递了上去，“请高师过目。”

　　高师一挥手，“别给我看了，递到校理事会那里，起码有一半删掉，委托会肯定会加塞他们钟意的学员进来。”

　　边峰抬起头说：“那至少还有一半人。”

　　“有用么？”

　　高师摇头，说：“今年人这么多，那是上面给施压了，可是给的压力越大，反弹也就越大，本来就糟心事一堆，又来这一出，折腾个什么劲……算了，”说到一半，他似乎又改主意了，一把将名单从越泓手拿过来，皱眉说：“看看吧，多少尽点人事，哪怕用处不大。”

　　……

　　……