第七十二章 抓捕

等了大概五六分钟后，魏常安的拓途轿车就来到了宿舍楼前，他伸手一把推开副驾驶的车门，对着等在台阶上的陈传说：“走，学弟，跟我走。”

　　陈传也没废话，立刻下了台阶，直接上了车。

　　魏常安等他系好安全带，一边发动轿车一边说：“昨天把人带回去后，通过审讯这家伙很快就招了，疤脸就躲藏在守关区。”

　　陈传想了想，说：“那个地方人很多很杂。”

　　守关区在城西南方向，周围好几个县和村镇，乃至于外市往阳芝市里来都基本会经过这个区，所以往来人员十分复杂，而且从这里出市也很容易。

　　魏常安说：“之前巡捕局全市范围搜寻，不过重点放在血痕帮的势力范围上，所以一直没能找到。”

　　陈传说：“守关区那里靠近铁链帮的势力范围了，这事会和铁链帮有关系么？”

　　魏常安说：“不好说，疤脸不是仇胡子，是外地人，到阳芝也不过一年，不像仇胡子在很多地方都有人脉关系，不过铁链帮经常和血痕帮作对，只要能给血痕帮添乱，各种事都有可能做。但也有可能和他们都没关系，而是另外有人帮他们了。

　　但这些不是我们需要考虑的，现在重要的是我们知道疤脸的下落了，之前仇胡子一直给方大为他们供药，就是让疤脸出面的，现在看来这条线还是没断，所以只要抓到疤脸，那就能通过他锁定方大为一伙人了！”

　　陈传问：“现在还没开始抓捕么？”

　　魏常安说：“巡捕局要是派人大肆追捕，那动静太大，而且容易走漏消息，再说我们需要活捉疤脸，巡捕局也不适合干这种活，所以局里已经下了委托。

　　有鉴于之前是我们先走得这条线，还是我们先抓到了那个‘田哥’，才是找到了疤脸，所以巡捕局也是决定把委托交给我们。”

　　陈传说：“魏哥，这件事巡捕局就这么放心我们么？”

　　魏常安笑了笑，说：“这之前可都是我们在跟着，不然连线索都没处找去，而且……学弟，你和魏哥我可都是巡捕局子弟，巡捕局不信任我们还信任谁？”

　　陈传心下了然，这个世道就是这回事，圈子和圈子之间泾渭分明，十分排斥外来人，更别说巡捕局内部抱团，现在更是父子亲戚接班了，就算他和魏常安是武毅学生，可因为是巡捕局子弟出身，家里还有长辈在任职，所以也被看成了自己人。

　　他想了想，又说：“魏哥上面是有委托公司的吧？”

　　魏常安点点头，说：“虽然具体委派还是要看公司的，但委托方的意见也很重要，你放心，至少疤脸这事上，交给我们没跑了，现在的问题，怎么抓到疤脸。”

　　陈传问：“有具体的信息么？”

　　魏常安说：“我接下来就是要和你说这个，根据那个‘田哥’的交待，疤脸身边还有几个人。”他拿了几张资料出来，“学弟，你看看。”

　　陈传接过，一张张翻看起来，他思考了下，问：“那个‘田哥’是怎么知道这些的？他不是一个小帮派头目么？”

　　魏常安说：“你看后面，对，这一张，他就是疤脸手下‘快腿’田耀祖的同乡加远亲，两个人都是阳芝市本地人，有这么一层关系，他才能被派出来做这场交易。

　　‘田哥’昨天交易结束后，理应今天早上就回去和他们交代，为了不引发怀疑，巡捕局昨天安排了一场封街搜剿行动，又让‘田哥’配合送了一封信过去，并说中午前会抽空过来，目前监视看下来，疤脸一伙的确在那里，人也暂时是被稳住了。

　　这样我们就有了一段时间，但也只有上午到中午这段空档，我们就是需要在短时间内将疤脸这帮人给全部抓获！”

　　陈传说：“光从资料上看，疤脸身边除了两个得力帮手外，还招募了几个人，凭我们两个不够用，魏哥还安排了其他人手么？”

　　魏常安笑着说：“这次公司将委派交给你魏哥，自然也可以动用一部分资源，到时候会专门有人来会配合我们，不过……”

　　他郑重了一点，说：“任务过程中什么情况都难以预料，任何事情都无法万无一失，而且这次是魏哥第一次主持这样的委派任务，难免可能会有疏漏，所以学弟，我稍后给你安排在后面的位置，不过你放心，主要功劳少不了你。”

　　陈传对这个倒无所谓，他也是第一次参与到这种抓捕重要逃犯的委派任务，主要抱着学习和积累经验的态度，没想着自己上去出头。

　　车子一路往西南方向开，半小时后后，就来到了守关区。

　　陈传往车窗外看了眼，这个地方大致和西岗区差不多，建筑布局很凌乱，但是人更多，放眼望去，满大街都是人，周围时不时有三轮车和行人斜窜出来。

　　轿车到了这里也是越开越慢，魏常安也是时不时的按喇叭。

　　车子停停走走挪了二十多分钟，才到了一个百货商场的门前，魏常安在这里把车停好，然后招呼陈传一起下车，然后转进了一条小巷子。

　　三转五转后，来到了一个红砖砌起来的小楼前，从狭窄的楼道中上去，到了最上层，魏常安上去叩了叩门，说：“老四，开门。”

　　门从里拉开，一个留着长头发的年轻人出现门后，他先和魏常安打了声招呼，然后看向陈传，笑着说：“这就是陈学弟吧？”

　　魏常安对陈传介绍说：“蔡泗，也是武毅的。”

　　陈传打招呼说：“蔡学长。”

　　蔡泗连连摆手，“别别，听着我好像很菜一样，叫‘四哥’就行。”

　　魏常安说：“进门说吧。”

　　蔡泗把两个人都是迎进来，又看了看外面，见没什么动静，这才关上门。

　　魏常安到了里面，直接来到了窗口，看着外面问：“怎么样？”

　　蔡泗也是走过来，说：“没什么动静，就算他们怀疑那封信有问题，没有找到下一个落脚地点，他们也不会转移，而且那边还有老吴他们几个盯着呢。”

　　魏常安嗯了一声，转头指了指外面，对陈传说：“学弟，你看，就是那幢楼。”

　　陈传从窗户往外看过去。他们这里五层楼高，其他建筑都是矮了一截，不过就在街道另一头，大概相隔两百来米的地方，有一座类似筒子楼的南北朝向的四层建筑，只是两边都是老旧的窗户，并没有阳台。

　　魏常安说：“根据‘田哥’交代，疤脸一伙就待在第四层靠东头的三间联屋里，东西两边都是民居，东北面，也就是楼后面有一条道，大概几十米远的地方是一个露天贸易市场，南面则是一片空地。”

　　蔡泗也向陈传解释说：“上去抓人倒是不难，只要人手足够就成，可是我们考虑到，疤脸只要不傻，随便在靠近街道口的民居里安排一个眼线，那么只要发现有较多的陌生面孔靠近，说不定就会被惊动，那就不好办了。”

　　魏常安说：“好在附近最高的建筑除了那幢楼，就是我们这里，而他们又住在最顶层，所以我们准备让人分过去，找一个隐蔽的位置爬上去，并在楼顶上汇合。

　　距离这里不过两百米的地方，有一个拳社，到时候我会让他们在南面空地上放鞭炮，弄些动静出来，吸引疤脸一伙人的注意力，那时我们就趁机从北面窗口翻进去，并实施抓捕，就算他们跑出来，底下还有拳社的人负责配合，这样成功的可能就比较大了。”

　　陈传问：“拳社？这里的拳社也愿意配合这种事么？”

　　魏常安笑了笑，说：“巡捕局抓的这个通缉犯距离这家拳社这么近，事后说不定会被找借口扫一下，那这家拳馆开不开的下去还两说，我们找他们配合，那反而是帮助他们摆脱嫌疑，他们是不会拒绝的。”

　　陈传一琢磨，理解他说的意思了，拳社本身就是一个地头蛇，自己就是一个势力，而这么近的距离，简直就是眼皮子底下出现一伙通缉犯，就算你说和这些人没关系，巡捕局也能找你的茬，所以根本不敢不配合。

　　他说：“魏哥需要我做什么？”

　　魏常安说：“委托公司派了不少人配合我，他们都是专业的，所以直接抓捕行动不用学弟参与，学弟你就负责和老四他们一起守住东北面那个通向贸易市场的路口，防备漏网之鱼就好。”

　　……

　　……