第五十二章 选择

成子通说着，就当着陈传的面演示了一遍混元劲桩，从抱气式开始，到背岳式结束，这和当日余刚给他展现的并无不同。

　　他也分辨不出谁的水平更高，只是感觉余刚的气息似乎与这套桩法更为契合。

　　成子通按着腹部，说：“混元劲的力量来源，就来自此而起，旧时代有所谓的‘气沉丹田’的说法，那就是以丹田异化组织为核心，以带动全身身体的力。

　　而维持好这里，好同样维持住了重心，一个沉字就表明了一切，像个压舱石一样将身体压住了，可一旦被带动起来，也就有强劲力量随之迸发。”

　　陈传在他逐个讲解中，将上面主要的劲力一个个看下来，其实也不多，也就是十多个，其余都是小劲。

　　按照成子通的说法，有些大劲因为十分难以修习，对异化组织的要求较高，所以学员们只能先从小劲练起，或者干脆以此为主，通常至少两个或两个以上劲力才可能形成战斗力。

　　但这样一来，战斗体系就显得很散，如果不算任何外部力量，只以人自身来比较，那么小劲是不如大劲的，可是人是会想办法弥补自己的缺陷的，特别人是会用工具的，在各种辅助工具配合下，这里的差距就不那么大了。

　　现如今就是练了大劲的人都会兼修一些小劲，关键时刻也能收到奇效。

　　陈传走到了右边最后一排，这里摆的竹简比较稀少，中间一层只有一捆孤零零的放着，而当他走到这里的时候，成子通的目光也是格外留意了过来。

　　他伸手将这中间的竹简拿起来，拿起看了一眼，上写“玄相劲”三个字，打开一看，里面是密密麻麻的桩法示意，旁边还有一排排竖写的前人批注。

　　而在此时，行政办公大楼内，高师、越泓、边峰三个人都在招备处办公室里。越泓说：“一小时前，成主管带人去了问过堂训练馆，应该准备开始正式教授劲法了。”

　　边峰说：“他会选择那本劲法么？”

　　越泓很乐观：“应该会吧，那是学院最好的劲法了，而且还有历代习练者的手书批注，当初……也是选择的这一本。”

　　高师沉声说：“最好？不见得，只有适合自己的才是最好的。”

　　越泓说：“高师，学员们往往不知道自己的真正选择是什么，还是需要前人指路的。”

　　高师说：“成子通在这里，就会指责你这种是完完全全的理性派说法了，是什么结果，很快就知道了。”

　　而与此同时，与南丘相对的北峰之上，举荐生似乎正在一起活动，而其中一名举荐生正用望远镜看着对面。

　　“林免，我说在看什么呢？”

　　他的身后，几个举荐生正在用弩弓对着人形靶子射箭，有一个人见到他的举动，奇怪的回过头，走了过来，“有什么好看的？”

　　林免退后一点，调整了下镜头，说：“你知道么，我刚听说，成子通把一名学员带去了问过堂训练馆，现在就在对面，你们想起了什么？”

　　“问过堂？”问话的学员先开始很随意的样子，可随即一愣，再是一惊，忽然咬牙说：“我记得当初那讨厌的家伙也被带去的那里吧……”他转头，对着一边的蒋学长问：“蒋兄，成子通带学生去那里了？校高层这是想干什么？”

　　蒋学长手上慢慢挂弦，笑着说：“有人对两年前的事不满意，所以学校管理方一直希望重新找到那样一个人，他们可能把希望寄托在这个学员上了。”

　　那个举荐生顿时有些沉不住气，说：“那怎么办？两年前我们能把事情办妥，这次要不要……”

　　蒋学长微笑说：“别急么，看看结果再说。”说着，他抬起弩机，对准前方，眼睛微眯，轻扣扳机，笃的一声，弩箭正正好好射在了远处红色的靶心上。

　　问过堂训练馆内，陈传翻着手中这捆竹简，从挑选劲法后，这是他观看的时间最长的一次，成子通则一直在那里坐着，沉默着不发声。

　　陈传能看出来，其从所处位置来看，这本册子肯定不简单，从上面描述看，也的确是这样，册子上面只是说了修炼的方法和注意要点，但没有具体描写身体的哪部分异化组织会生长。

　　只是从描绘的人体图画上看，习练者的前胸和后背会出现纹身一样的纹路，似乎越到深处越是清晰，也是复杂，最后看去像是一个愤怒的人脸。

　　他全部看下来后，说：“老师，这本劲法很特别。”

　　成子通说：“玄相劲，是学院里最高深的劲法之一，我没练过，接触的也少，所以说不好异化组织怎么生长，我只知道这门劲法入门要求很高，历来选择的人都有一番成就，在你前面，大概三年前吧，也有一个学员选择了这门劲法……”

　　他似乎是有意引起这个话头，但陈传什么都没问，而是将那捆劲法放了回去，又走到了软垫这里，坐下问：“老师，还有其他劲法么？”

　　“怎么？”成子通诧异说：“你不想学玄相劲？”

　　陈传很坦然的说：“我觉得它不适合我。”

　　成子通面上神情一时变得十分复杂，好像有些遗憾，但又好像是松了一口气，过了一会儿，他说：“不适合就算了吧，不过这么多劲法看下来，你都没看上的么？”

　　陈传往书架看了看，说：“学校的劲法全都在这里了么？”

　　成子通摇头说：“这倒不是，还有一些没有什么特殊性，比较普遍的，就不用放在这里了，你说说看，你想要什么样的劲法，老师帮你找找。”

　　陈传想了想问：“有没有那种各种特点全都兼顾的劲法？”

　　“各种特点全都兼顾的劲法？”成子通一怔，神色有些微妙，说：“这就是你的想法么？”

　　陈传点头。

　　成子通想了一会儿，迟疑说：“有倒是有，这一门劲法叫作‘周元劲’，倒是很符合你的要求。可你要知道，这门劲力虽然各方面都兼顾，可是处处兼顾，也就意味着处处平庸。”

　　他面上严肃了一点，“过去的认知告诉我们，一个格斗好手是需要特化长处的，并且要对着这一点不断强化下去，因为人会使用工具，一些弱点完全是可以用工具来弥补，而人也是精力有限的，哪怕有了异化组织，也只能全力强化某一方面的长处，这样的选择，只会导致你变得精力分散，变得没有任何特点。”

　　陈传想了下，说：“谢谢老师指正，可以让学生看看这门劲法么？”

　　成子通叹了一声，说：“好吧，我就说你这学生有主意，你等等啊。”他站了起来，去了侧门里，不一会儿拿了一本看着纸张有些老旧泛黄的印刷本出来，并递给了他。

　　陈传接过翻了一下，见果如成子通所说，这劲法处处兼顾，突出的就是全面，异化组织也没有进行特化，而是形成较为微小的部分附着在身体每一个角落里。

　　要是懂得各种技巧的话，理论上任何劲力都可以效仿下，可效果上却是天差地别，毕竟任何大劲都是靠异化组织来支撑的，而处处兼顾，可能连小劲都支撑不起来，的确就是如成子通所说，太过追求全面只会导致平庸。

　　不过他清楚一点，任何技巧根本都在于身体素质，哪怕异化组织也可以归类于身体素质的一部分。

　　如果一个人的身体素质远远超出正常的极限，那一切就都是可以成立的，而有着第二我在，他深信自己只需要不断壮大自身的根基，那就远胜过所有了。

　　而他能感觉到，第二我还在继续成长，将来还有更大的潜力可以发掘。

　　想到这里，他抬起头，认真说：“老师，这劲法正是学生所想要的。”

　　……

　　……