第七十六章 正击

陈传一开始只是走路，可随着前进，却是逐渐小跑起来，然后速度越来越快。

　　疤脸此刻身形同样也是慢慢冲了起来，当速度起来后，凭着他现有的体重和体型，前方的阻碍都是被他轻松撞开。

　　如果此刻从顶上看下去，陈传和疤脸两个人就像是劈开人流的两把利刃，两人分别从一南一北两个方向上往中间相向而来，即将在某一点对上。

　　陈传在奔跑之中双目一直凝注前方，而在见到前方的人群几乎被完全突破，那个高大身影已然十分清晰的时候，便双腿一点地，倏然腾身跃起！

　　疤脸此刻因为速度提升起来的缘故，已经不再抡锤了，只是将这柄武器把在胸前，往前冲奔，他每下一步，所过之处的地面必然被碾碎，可见他的体重远不止表面上表现出来的那些，而那身体里面所爆发出来的力量也是奇大。

　　而当他觉得前方一空，似乎已经完全突破阻碍的时候，前方一个人影忽然迎面冲来，并且一跃到了他近前，身在半空中时，双脚先是一个蜷曲，再猛然一个蹬，嘭地一声踏在了他的脑门上！

　　他头脑一晕，前进的冲势不但被这一蹬给生生刹止了下来，还向后仰着倒退了几步，脚下接连踩烂了几块路面。

　　陈传一脚蹬中，借着反作用力，往后一个翻跃，在空中连转了数圈之后，双脚落在地上，稳稳立住，再是缓缓直起身，直视着前面的疤脸。

　　疤脸在站住之后，这时也是看向前面的陈传，他意识到这个阻挡自己的人似乎不简单，吐出了一口灼热的气息，他身上的皮肤变得愈发红了。

　　而后方的曲委托看到疤脸被这一脚给逼停了下来，也是目瞪口呆。

　　这可是军用植入体啊，这都冲起来了，还能从正面拦下来？就算疤脸还没到速度最快的时候，可那一身体重又不是摆设，这么猛的冲击下，脚不会断么？

　　大街上两边人的都是睁大眼睛看着他们两个人，他们此刻忽然意识到，或许并不是没人能阻止疤脸。

　　魏常安在看见陈传那一脚后先是一惊，而在看到后者落地后安然无恙，这才放下心来，随即又一阵振奋，自己这个学弟总能给自己带来惊喜，自己把他安排在这里可真做对了！

　　不过不能让他一个人战斗，他急忙催促后方，让他们快点把绳索和各种工具拿上来。

　　疤脸在和陈传对视了一会儿后，紧了紧手中的锤子，再次踏步向前，又一次提起了速度。

　　陈传也是毫不避让朝他迎了上去，疤脸见他快速逼近，将手中的锤子一个横抡，陈传只是一个俯身就是避开，同时急速贴近过来，在跑动之中，他双手先是侧身一拉，再是一拳轰出，砸在疤脸胸口之上！

　　霎时，一股近乎混元刚劲的力量迸发出来，疤脸一声闷哼，后背不由一拱。

　　而一拳过后，陈传再是拳化为掌向前一推，迸发出一股柔劲，最后四指一并，猛地向前一戳，又一股钻透劲打了进去！

　　疤脸胸口的几丁质甲被打得一凹，并有细微的开裂声传出，他又是弯腰倒退出去了好几步。

　　陈传脚下一踏地，再是抢上，借着冲势一肘横顶在其心口之上，疤脸再度倒退，这时下意识伸出手去推挡他，他却侧身闪开，先抬手扣住其手腕，再一拳砸在了这人腋窝之上，随后上前一步，一把拿住那只手的手肘上部，一个侧身，弯腰一顶，一个力大势沉的过肩摔，将整个人狠狠甩在了地面上！

　　轰的一声，地面都生出了一圈裂纹，疤脸躺在那里，似乎一下不动了。

　　街道两头的众人见状，不由都是露出了喜色。

　　陈传正想上前，忽然心中有感，往后一个跳跃，就见一只手从他的脚底下捞了过去。

　　疤脸这时一个翻身，竟然又从原地爬了起来，等转过身来，再次面对陈传时，就见那两只眼睛此刻已经变得通红一片，皮肤表面还有细密的血珠渗出来，脸上的疤痕更是变得似要被挤得掉落一般。

　　后方有一名公司的委托人一时惊惧，转头向曲委托发问：“曲委托，这，这家伙怎么又站起来了？”

　　曲委托看了看，想了下，低声说：“应该是植入心肺的‘急速过氧’和‘强心复苏’这两个功能，可以在战场让被植入者在受到较大伤势的时候还能继续战斗，战斗能力也会有所强化，那小子有难了。”

　　疤脸这次爬起来，似乎完全变了一个样子，不再像之前那样笨拙，而是动作变得很灵活，锤子拎起来挥舞，像是一根稻草一样来回甩动，一时到处是四溢的劲风破空声。

　　陈传神情冷静的闪避着，每一次都是在间不容发之间躲过，他一直在注意观察疤脸的气息，在后者连续挥舞七八次后，那一口呼吸终于开始调整，就在这个时候，他倏地往前一窜，人影一闪间，已然冲入内圈！

　　借着冲势他伸手一按，恰好将已然甩到另一边的锤柄顶压住，那忽然增加的力量也让疤脸身体被带偏了一下。

　　陈传再是肩膀往前一顶，疤脸这下顿被一股爆发出来劲力撞的失去平衡，脚下向后连退，腾腾踏出几个碎裂的脚印。

　　还没等他稳住，陈传再往前冲，可这时疤脸身体里似乎额外生出了一股力量，脚下啪的一下踏入地面，身体里发出甲壳摩擦挤压的咔咔声响，那拿锤的手也是松开，并扭腰向他一挥臂，强猛的力量扇甚至起了一阵劲风。

　　陈传只是往下一低俯就躲开了，可疤脸另一手顺势向他一拳锤了下来，看去要把他一击砸入地面，可此刻他没有再避，而是抬手往上一架。

　　这是开始战斗后双方第一次正面碰撞，双臂撞击的声音随之传出，可那足以将普通人一拳砸倒的力量居然被他生生顶住！

　　他目光一闪，此刻也是短暂而急促的呼吸了一下，脚下朝前一踏，地面亦是多出了一圈裂纹，而另一手自下而上，一招盘托掌猛地轰打在疤脸的下巴上，后者不由向后一仰，不过这足以将普通人打折颈脖的一击并没有令他失去意识，只是眼前发黑，产生了一阵眩晕。

　　然而陈传这一击并没有到此结束，在众人的目光之中，他掌根继续往上顶，手臂向上伸展的同时，五指也是在半空中微微弯曲。

　　后方的蔡泗当看到这个动作时，不由浑身一个激灵。

　　当陈传肩背完全舒张开来时，五指倏然一紧，往下落来，顺势扣着疤脸的面庞刷的就是一扯！嗤啦一声，顿时将一整块面皮连带上面的肌肉给撕扯了下来！

　　看到这一幕的人都是发出嘶的一声，头皮发麻，有懂的人口中惊呼：“撕帘手！！”

　　疤脸的痛觉似乎已被削弱了很多，可这一下，却还是令他发出一声惨嚎，本能的用双手去捂脸。

　　陈传此刻伸手轻轻一推，劲力迸发中，疤脸立身不稳，不由得再度向后倒退。

　　而他则是慢慢走上去，路过原来疤脸原来站立的地方时，顺手将其丢下的那根工程锤给拎了起来。

　　这东西在他手里像没有分量一样转了两下，随后向下一挥，砰的一锤敲在了疤脸的右腿的膝盖侧面，那里发出了坚韧物体碎裂的声响，疤脸顿时身体一歪。

　　陈传往前走了两步，上去一按疤脸胸膛，导致那高大身形踉跄后退，而他再是一挥锤，啪的一声，砸中了疤脸另一条腿，这时这个壮汉终于支撑不住身体了，侧摔在了地上，落地的时候，众人感觉脚底也震了一下。

　　疤脸急促呼吸着，不断摸索着周围，刚才那一抓，他连双目也受伤了，只不过他那股劲头还在维系着，似乎还不想结束战斗。

　　陈传慢慢绕到了他的背后，单手将锤子高举了起来，看那下方的落点正是疤脸的脑袋。

　　停顿片刻后，他朝下一挥，正中疤脸的头顶，然而那一股劲力却没有在颅内爆开，而是顺着后者脊柱一路渗透下去，并蔓延至全身。

　　疤脸忽然一阵剧烈颤抖，浑身扑哧扑哧声响，好似血袋爆开一般，身体和四肢里爆出一缕缕飞溅的血水，流淌出来的鲜血迅速在他身下汇聚成了一摊。

　　陈传随手扔掉了工程锤，原地一脚横踢，正中疤脸的脑袋，轰的一声，将后者整个人扫入了旁侧已是空无一人的店铺中。

　　疤脸挣扎了一下，终于不再动了，只是身体在那里不停的抽搐。

　　陈传那一只脚慢慢落地，他转过身，神色平静的向着街道口走了过来。

　　此时街面上静悄悄的，此刻不管是拳社还是这次委托公司派来的人，都是默默看着他，目光里满是敬畏，并不自觉给他让开了一条路。

　　陈传一直走到魏常安面前，抬目看向后者，用从容的语声说：“魏哥，鱼逮住了。”

　　……

　　……