第七十八章 提升

陈传和蔡泗说话的时候，那个“老吴”走了过来，对蔡泗说：“老四，问清楚了，那个袭击你的女人就是疤脸他们的人。

　　我们虽然之前送了一封信过来想稳住他们，可他们还是不放心，所以把她派出来留意外面的动静。

　　她在周围转悠的时候，好像有看到我们的人往楼上去，开始想打电话提醒疤脸他们，但电话线被我们提前掐断了，所以她只能弄出一些乱子，好设法引起疤脸他们的注意，幸好魏哥果断，我们动作又快，才没被她得逞了。”

　　蔡泗想了想那情况，也是后怕，说：“还真是悬，疤脸要是提前出逃……”说着，他又看了看陈传，笑着说：“不，有陈学弟在这呢，他一样逃不掉。”

　　老吴看了看陈传，心里也很是认同。

　　陈传摇了摇头，说：“四哥，没有大伙，我拦不住他的。”

　　这话对也不对，因为他能做到这么顺利的抢攻，那是因为先前已经观察了疤脸一阵了，格斗者要是能提前掌握对手的信息，就完全可以用各种较为有针对性的方法。

　　要是完全不了解，那可能就要苦战一会儿才能摸清楚路数了，而他有“第二我”，他有比别人高的多的容错率，所以赢面依然很大。

　　魏常安这一边，在处理好一些事后，他也是第一时间回来找到陈传，并对他说：“这次本来想再请学弟吃个饭，不过还有很多事要善后，尤其是要快速审出方大为一伙人的下落，可能没有这个空闲了，只能有准确结果再说了。”

　　陈传笑着说：“魏哥先忙自己的事吧，这顿饭就欠着。”

　　魏常安点了下头，说：“后续的事可能还要喊上学弟。”

　　陈传说：“魏哥到时候打我电话就好。”

　　魏常安喊过蔡泗，把车钥匙扔给他，说：“老四，这里有老吴，你开我的车，送学弟回去。”

　　蔡泗一把接过，说：“明白。”

　　陈传说：“不必了魏哥，你这里忙，我自己能回去。”

　　魏常安却是按住他的肩膀，冲他摇了摇头，郑重说：“这次听魏哥的。”说着，又用力拍了拍他。

　　经过这件事，他已经不把陈传当做自己需要照顾的学弟了，而是平等的合作伙伴，有鉴于陈传表现出来的武力，地位可能还要高上那么一些。

　　陈传见他这么坚持，也没有矫情，点了下头，说：“好。”

　　蔡泗立刻去了停车所在，把车开了清理出来的路口，载了陈传上来，就往学院行驶而去。

　　这一场抓捕行动从十点开始，等陈传回来的时候，还不到十二点，与蔡泗分别后，他下了车，来到宿舍公用电话这里，先给成子通打了一个电话，表示事情顺利结束，他已经回来了。

　　由于此时这里周围人来人往，所以很多话他也不方便多提，只是大略说了下情况就挂了。此时正好是饭点，他去食堂吃顿午饭后，就回了宿舍。

　　在战胜疤脸后，他能感觉到“第二我”与自己的重合时间有所增长，具体多少时间还要再看，上次问小姨借的姨夫的手表还没还，所以他直接用手表读秒，试了下来后，发现这回至少增加了五分钟。

　　那么重合时间总计应该达到了二十分钟以上了。

　　如果只是两个格斗者交手，那这点时间是绰绰有余了。

　　可他以后所要面对的可能是更为复杂的情况，甚至一天会遭遇几场战斗，那么一旦第二我无法为他提供助力，他的战斗力就会骤然下降，这甚至关乎到他的性命，所以对他来说，这点时间还远远不够，还得继续努力。

　　不过这一次他也是感觉到，持械证的重要性，别的不说，要是手上有一把趁手家伙，那可能根本用不着这么费事。

　　可上面对这方面限制很大，特别是对武毅的人限制更严。

　　当时在场这些人中也就魏常安有持械证，其他的要么只能打些擦边球，要么就是因为自身武力不足，拿了器械也没什么作用。

　　没有练成劲法，就算拿了兵刃，对于疤脸这种连枪都打不动的人也几乎构不成什么威胁。

　　当然也不是没有那种私下携带兵器的人，毕竟上面也没有这个能力去盯死每一个人，但这种涉及官方性质的追捕，就不可能光明正大的拿出来了。

　　他想了想，走入了卧室，将那柄雪君刀拿了出来，来到了外面的公共训练场上。

　　在此立定之后，把刀鞘放平，左手拇指微微上顶，露出一截雪亮刀身，然后拇指关节再是一发力，整个刀身霎时飞出，同时他身往前走，右手朝里侧一拿，一把握住刀柄，顺势向前一挥，后脚上前一步，双手拿住刀柄一斩，脚下再动，刀刃往前一个送刺！

　　雪亮的刀身在灯光下闪烁出一抹锐光。

　　他拧腰返身，收刀架肩，回撤两步后，又向前一连串的撩斩劈刺，这套动作使下来，训练场上也是刀气四溢，寒光烁影。

　　虽然拿到这柄刀也没有多久，成子通也只教了他一些基础刀招，可他每天都有练习，其实无论是刀招还是拳招都要看身体素质，所以现在他演练起来已是又快又稳，唯一缺少的就是实战经验了。

　　其实有些问题他想向成子通请教，不过最近这位老师好像有些忙，也只能等等再说了。

　　此时北峰花苑别墅之中，小冉正在和一个陪练对练。

　　在顺利开练之后，他这些天来的进步尤其快，那个陪练本来正好比他强出一线，可现在却被他打的毫无还手之力，最后重重一脚在肚腹上，痛苦无比的倒了下去。

　　小冉撇了撇嘴，嫌弃的说：“没用。”他挥了挥手，旁边的女仆也是见怪不怪，立刻吩咐随从把人给抬下去。

　　小冉走到一名指导老师身前，说：“冯老师，你看我现在怎么样？”

　　这位冯老师是用重金聘请来的，与学校里的指导老师不同，二十四小时只陪着他一人，负责指点他的训练。

　　冯老师说：“小冉你的进度很快，只要六七十天左右，差不多就能开始习练劲法了。”

　　“这么久啊。”小冉想了想，忽然感兴趣的发问：“学校里有一个学员，在还没学成劲法之前，只靠呼吸法就能打倒十几个高年级学员，这人到底什么水平？我能行么？”

　　冯老师沉吟一下，说：“你说的那应该是具备天生的才能学员了，没有才能的人是无法和有才能的人相比的。”

　　“才能啊。”小冉难得羡慕起来，因为这是天生带来的，没法用钱和权势拿到的。

　　冯老师宽慰他说：“不用去和他们比较，因为平民只能依靠自己的身体，除了这些，他们没有别的东西了。而无论是才能还是天资，那都是有限的，在往上走的路上，需要的无数的资源，而你就天生拥有了这些。”

　　“可是我没有才能啊……”小冉还是有些耿耿于怀。

　　冯老师说：“不是不可以解决，有一种办法可以让你们在短时间里与这些天生才能的人抹平差距。”

　　小冉眼前一亮：“什么办法？”

　　冯老师说：“植入体。”

　　“植入体？”

　　小冉有些失望，撇嘴说：“我家里保镖就植入过那些东西，也就那样吧，限制还很大，而且不是说那东西损伤身体的么，还一直提醒我说我的身体是宝贵的。”

　　冯老师说：“那些市面上流传出来的，无论是军用还是民用，都是落后一代或者几代的老东西了。现在在中心城，高端植入体副作用早就没那么大了，有些技术能做到完美契合身体，只要你付得出足够的财富，那么就能轻松抵消那些格斗好手十几年的苦练成果。”

　　“中心城啊……”小冉也是露出向往之色，就算他是权势子弟，想在中心城站住脚也没那么容易，除非获得学院的举荐名额。

　　这时他好像想起了什么，问：“不是说学校每年都有中心城的老师过来么，这都快过去两个多月了，怎么还没到？”

　　冯老师缓缓说：“不，人其实已经来了，就在学校里，现在在指导某位学员的训练。”

　　“谁啊？指导谁？”小冉也是睁大了眼睛。

　　冯老师摇头说：“我暂时也不知道，不过这位现在指导的应该是举荐生里的某位高年级学员，低年级学员是否能被他看中，那既要看学员有没有表现出足够的潜力，还要看他有没有那个心情了。”

　　……

　　……