第三十九章 走个流程

陈传走入宿舍后，宿管保安迎上来，说：“同学，请出示学员证。”

　　他就将学员卡从兜里拿了出来，递给对方。

　　安保拿过，在旁边打记机的槽口上插入进去，上面的显示灯上一亮，再顺着上面的颜色编码打了几下，咔咔几声，就有一张印着他名字的单子出来。

　　安保将名卡和单子交还给他，说：“陈同学，这是你今天的出入单，请收好，你的宿舍在七楼一区四号。”

　　陈传说了声谢谢，他往楼梯方向走，发现宿舍楼里居然还有电梯，这个时间段好像也没什么人，于是走过去按了下，格栅门在特有的金属摩擦声中咔咔移开，走入其中，直接按了七楼，电梯一震，往上升去。

　　等了一会儿，那滚轴上的数字翻到了七号，脚下一沉，电梯门往旁边移开，他走了出去。

　　面前是一个数百平米的大厅，上方有区号牌，左边是三到四区，右边就是一到二区，他朝向右边走去，找到了一区所在，前方是一条宽敞的铺着地毯的走廊，两侧是四个各自相对的门。

　　他在过道最后找到自己的四号宿舍，拿出钥匙打开，才一进门就见对面有一个落地窗，窗帘正拉开着，快近中午的阳光正从外面打进来。

　　他将行李放在一边，走了过去，将窗帘拉大了一点。

　　站在这里，可以看到外面的景观，楼底下是一片碧绿的湖水，湖岸边栽种着杨柳树，他看过地图，知道这就是学校里有名的“春秋湖”，而一湖之隔，就是武毅学堂行政大楼，除此外，还有一条环湖跑道，可以看到底下还有不少学生在那里散步。

　　看了一会儿后，他才开始打量室内的情况。

　　这是有一间大概九十平米的单人宿舍，除了卧室、客厅，还包括晾晒间、卫生间，以及一个单人训练室，这里提供二十四小时水电，外面还有挂失栏、公用电话和内部传递箱。

　　而在他桌子上还找到了一本宿管需知，房间每天有专人来打扫，换洗床单等物，衣物可以让宿舍下面的洗衣房代为清洗，但是食物不可以携带入宿舍，不允许在宿舍内喝酒抽烟，更不许随意在墙上张贴画报之类的东西……

　　林林总总，有不少东西。

　　他看了一会儿，大致了解了下，就准备先去食堂吃饭，其他的事等回来再说。

　　“咚咚咚……”

　　这时他听到了外面的敲门声，门没有完全关上，他回头过去，就见一个年龄比他大个两三岁，同样穿着上舍校服的学员，眼神不善的站在那里。

　　陈传问：“学长有什么事么？”

　　学员站在那里，语气不太客气的问：“你就是陈传吧？”

　　陈传问：“不知道学长是哪位？”

　　学员拿出一张单子对他晃了晃，颇有怨气的说：“我是负责与你对接的学长舒撼，我今天等了你一上午都没见到你人，我就在外面这么干等着啊，其他同学把我当笑话，我入学第三年了，还没见过你这么拽的新生。”

　　陈传抱歉说：“不好意思了，舒学长，我今天早上是因为学校有一些事情需要我去做，没能提前和学长沟通。”

　　他猜测可能是学校那边没有对下面传递消息，也许是疏忽，也可能是有意不这么做，但是事情已经结束了，所以他准备将自己的出行单拿出来，这样就能够解开误会了。

　　舒撼却是上下看了看他，活动了一下手腕，说：“好了，既然你人已经来了，再多说也没有意思，身为对接你的学长，我需要先测试一下你的水平，好了解你的情况，回头递上去的报告也能写的丰富些。”

　　陈传说：“哦？对接里有这个流程么？”

　　“废什么话啊，我是学长，我还能不比你清楚？”舒撼一副不耐烦的样子，可是眼神却是有些飘忽。

　　陈传笑了笑，看了他几眼，说：“行啊。”甭管有没有这个流程吧，反正他也对高年级的学长的水平也有些好奇。

　　魏常安表现他是看在眼里了，只从表露出来的地方看，真的很厉害，不愧是三年级生，从在电话亭里的那一幕看，极大可能是掌握了劲力，按照余刚的说法，就算在武毅学院里，这样的人也是属于精英了。

　　但可惜没时间也没机会切磋下，倒是从眼前同为甲等生的学长身上讨教一二。

　　舒撼看了看周围，说：“这里施展不开，跟我到外面来。”

　　陈传欣然应下，就跟着来到这一层楼的空地上，这里实际就是一个练功场，足有五百平米以上，足够围观和交手了。

　　到了外面的时候，有一个高年级学长背靠着墙无聊的等在那里，看着两个人出来的样子，笑着说：“怎么，要走流程啊？”

　　舒撼嗯了声。

　　要知道，练格斗的都有一些脾气的，有些年轻学员没经过毒打，就是天老大，我老二，一副谁都看不起的样子，对接的时候说话非常冲，这就难免会引发冲突，这个时候言语交流是没用的，只能用拳头来说话。

　　所以这算是一个不是流程的流程，算是学员总结出来的另一套规矩，通常来说，对于刺头只要打一遍就服了，然后就可以平心静气的讲道理了。

　　不过陈传这种属于特殊情况，他态度很好，可能还有其他原因，可把人晾着还没个准信，白白让人等了一上午，舒撼着实有些恼火，所以想要把流程走一遍。

　　同时吧，他也听说了陈传入学之后击倒了钟吾这个怪物，甚至有人把陈传比作他曾经的一个偶像，对此他也是不服气的，想要称量称量陈传。

　　那名高年级学员也是来了兴趣，他却是主动走到陈传面前，伸出手来与陈传握了握。

　　“陈同学是吧？你好，我叫沈勺，我听说过你，嘿，你可不知道，你现在名气可大了，我这种三年级生都听到了，钟吾那种怪物你都能打倒，我是真服气，稍候你要手下留情啊，别把你舒学长给打坏了，他其实人挺不错的，就是今天没等到你，有些火气大，特别前几天才刚失恋了，你让着他点。”

　　舒撼那边不禁有点恼怒，“你说什么呢？能不能少扯点没关系的？我需要他一个低年级的让？还有，我都说了我没失恋，我们只是彼此拒绝了对方。”

　　“是是，我懂，她先拒绝了你，然后你再拒绝了她。”

　　舒撼有些羞恼，说：“是不是我和你要先在这里走个流程？”

　　沈勺说：“得得，我不说了，你们小心着点啊，才开学，打伤了犯不着。”

　　陈传其实看得出来他看热闹不嫌事大，但这也没什么，以往他在余刚那里只能找陆苛，后面还要去拳馆才能找到对手，现在有免费陪他切磋的，他是非常欢迎的。

　　如果打输了自己能找到问题，如果打赢了还能推动第二我，这又何乐而不为呢？

　　他去了一边稍稍活动了下，等转了回来，就见舒撼已经等在那里了。

　　……

　　……