第七十五章 逆流

魏常安看着疤脸，眼神变得万分警惕。

　　他是知道疤脸移植过植入体的，这是以前关于这个人的资料上注明的，不过他以为那只是民用的，在战斗上能够超过一部分常态肢体，但是作用依旧有限，对于他们这些正规途径培养出来的格斗者来说，这个优势并不是十分明显。

　　可军用的就完全不同了。

　　军用植入体对应的是战场上的热武器，一些高级一些的植入体，普通的武器对其已经没什么作用了。

　　只是这类植入体，通常是需要医疗团队和大量药物为支撑的，绝不是简简单单植入进去就完事了，疤脸就自己一个人，是怎么搞定这些的？

　　哪怕手里掌握着仇胡子的药，长时间也一样维持不了。

　　可现在考虑这些似乎没有用处，只能想想怎么应付了。

　　这个时候，大部分参与围捕的人员已经到位了，许多人也看到了这一幕，不禁为之一愣，不过他们并不清楚军用植入体的事，只以为是疤脸穿了护具之类的东西。

　　在众多人员之中，有不少是拳社的人，有几个拳手见到疤脸刚才遭受枪击，似乎有点行动不利，觉得来了机会，想也不想就冲了上去。

　　魏常安立刻大声提醒：“小心，危险！”

　　奈何的现在鞭炮响起的时候，他声音被掩盖住了不少，也不知道这几个人是没听清，还是压根不在乎，动作没有丝毫停顿。

　　这次三个人冲在最前面，一个朝着正面而来，一个人瞄向下盘，还有一个往后绕。

　　前面两个人的走位很有讲究，有经验的人从他们的眼神和姿态上一看就知道，这是奔着将人放倒去的。

　　这个思路倒也没错，不管疤脸自身多么结实，只要放倒在了地上，那就任凭他们怎么对付了。

　　疤脸见有人逼近，挥手一抡锤子，前面一个人瞅准机会闪身避过，再一跃就来到了前面，并且动作迅速而有力的抱住了他的一条腿，而另一个人也是灵活的闪过断刀，反手一把抄住了他的胳膊。

　　魏常安刚才和疤脸交手的时候，就发现他的动作稍微有点迟钝，觉得似乎是植入体的存在对他造成了某种影响，协调性上有所不足，说不定是神经传导上出了问题。

　　而这几个拳手虽然不知道这些，但凭借经验也能判断出来该怎么对付，随着两人扭住疤脸，最后一个绕后的人也是看到了机会，嘿呀一声，在疤脸腿弯之上就是一蹬，这一脚着实刚健有力，把疤脸踩的一条腿半跪了下来。

　　不过下一刻，疤脸猛吸了一口气，上半身好像膨胀了一下，他手一带，那个持刀的手居然带着一个人往回一戳，断裂的尖锐刀口一下捅入了抱住他腿的那拳手的嘴巴里。

　　另两个拳手看了也是一惊，可他们都明白这个时候没法退，后方一个人上来一把绞住他的喉咙，而另一个人使出全身力气，死死锁拿住他持刀的胳膊。

　　不管再怎么强壮人也是需要呼吸的，被勒绞住颈脖，最多几秒钟的时间，应该就能让他失去反抗力了。

　　疤脸被绞住脖子后，也是定了一定，那只持锤的手一松，锤头掉在了地上，正当众人以为已经起作用的时候，他却抬手往肩膀上一捉，扣住了那人胳膊，手掌只是一捏，那个人一阵惨叫，却是臂骨被直接捏碎了。

　　疤脸抓住他的胳膊，将他整个人狠狠往前一摔，砰地一声砸在了地面上，那人抽搐了下就不动了。

　　而抓住他手臂的人顿时大惊失色，连忙松手想退，但下一刻就被一把抓住衣服，可他稍稍一扭身，嗤啦一声挣破了衣服，人也往后一倒，蹬踏了几步后，就连滚带爬往外跑。

　　可是还没等他逃离出去，疤脸身体一把抄起了地面上的工程锤，甩手一挥，正中这个人肩背，这人顿时被砸的前跌出去，落在地上似乎就没有声息了。

　　魏常安轻叹了一声，尽管这些不是自己人，可他实在不想看到有人因为这场围捕送命，他一回头，想找蔡泗，可是没看见人影，就立刻对人群中一个面相老成的人关照说：“老吴，去拿一些绳索。”

　　老吴立刻知道了他的想法，马上跑出去搜寻绳索了。

　　疤脸不理这些，没了来自他人的干扰，他也是冲着前方的贸易市场快步走去。

　　魏常安可没准备让他走脱了，这要是跑到了人流密集的地方再围捕，先不说能不能抓到，那必然会造成大量的人员伤亡，到时候不知道要闹出多大的动静，必须要抢在这个家伙冲出街道之前拦住他！

　　他大声喊着：“拖住他！”

　　他自己站在后方没动，倒不是自己不想冲，而是因为这里不止是他带来的人手，还有公司的人，他必须居中协调，不然这些人可不见得会动。再说他这个指挥者一旦失去战斗力，那这场围捕基本上就宣告失败了。

　　听到他的吩咐，许多人往疤脸冲过去，设法阻拦后者的前进。

　　刚才的场面并没有吓倒他们，他们看得出来，疤脸的动作其实并不快，而且现在只是一心往外逃，没有和他们纠缠的意思，那么只要小心一点，想办法迟滞他的脚步，等到绳索等合适的工具拿过来就好。

　　而在后方，蔡泗这时也是把眼睛里的面粉清理掉了，他看到前面的情况，冲着一边的店铺老板大声说：“把店里的油都拿出来，不管花生油、豆油，还是什么杂油，都拿出来，倒街上，小心别着了！”

　　店铺老板一愣，随后两眼放光，而旁边的人也是意识到了什么，也是纷纷去其他店铺搜集油料。

　　地面上要都是油，就算前面被冲破了，也没这么容易过去，到时候几根套索就能拽住人了，所有人都能想到这个局面，所以本来有些慌乱人心顿时一定。

　　疤脸往前走动的时候，一边挥舞手中武器驱扫上来骚扰的人，一边似乎在用力呼吸着，只是几秒钟后，一些敏锐的人就发现，他的身体好像又膨胀了一圈，并且面上原本正常的皮肤开始发红，尤为值得注意的是，他吐出来的气息好似很灼热。

　　他的动作也不再是之前慢悠悠的样子，而是变得敏捷了一些，脚下也由原本快步的状态逐渐开始小步奔跑起来，并且速度越来越快。

　　这时有委派公司派来的人手正要上前，却被一个看去有点身份的人拽住，并对着他们摇头，其中一个问：“曲委托，怎么了？”

　　曲委托肃容说：“那个疤脸，应该植入了改造心脏和改造肺体，血管、皮肤、骨骼等地方指不定也一起强化过了，那是战场上用以突破战线的植入物，凭我们眼前这些人是挡不住的，别上去送死了，魏常安这次完不成委托了。”

　　就在他这么说得时候，疤脸俨然是冲了起来，同时挥舞起手中的工程锤，由于他的速度提升的非常快，前方的人不是因为躲闪不及被他蛮横的撞开，就是被锤子给抡开，顿时一时间人仰马翻，有一个人甚至被抽得飞上了一边的屋顶。

　　魏常安也是一惊，他跟着上来，说：“前面的人，愣在那里干什么？拖住他！”

　　不过与方才不同，这时候第一时间听到他招呼的，并配合他行动的只有两个人，其他的人不是迟疑，就都是慢了一步，而这两个人虽然尽力阻止，可也十分勉强，自身也是险象环生。

　　有人此刻拿出了巡捕局临时批给的弩箭射击，可箭支射到了疤脸身上，大多数都弹开了，纵然有几支扎入了他粗大的胳膊中，也似乎遭受了一层阻碍，只是在那里浅浅挂着，并没能阻挡住他的脚步。

　　魏常安深深呼吸了一下，到了这个时候，他不得不自己亲自上了，否则后果他承担不起。

　　陈传在后方一直留意前面的动静，在看到了这个场景，他目光凝注在疤脸的身上，便迎着那向后撤避的人流，向着高大身影迈步而去。

　　……

　　……