第五十七章 说服

成子通在陈传离开后，等了一会儿，就有人上来招呼，就往楼里面走了进去。

　　进入大厅，就见对面楠木椅子上坐着一个满头银丝，扎着发髻的老太太，身后站着一个女随从。

　　她带着一副老花眼镜，面容看着很慈祥，身上穿的是一件赭红色锻面的右衽古服，手边摆着一根乌沉沉的铁木拐杖，杖端呈现树榴状。

　　她看着非常健朗，端坐在那里时身板笔直，精神也极好，从面部轮廓上可以看得出年轻时的秀美风姿。

　　看着成子通走进来，她慢悠悠说：“小成啊，你好久不上我这来了。”

　　成子通说：“老太太，我这不忙么？”

　　“是啊，都忙。”倪老师说：“为学生操心，不容易吧？”

　　成子通回答：“是挺不容易的，不过学生好，也就省心，所以我也没觉得太难。”

　　倪老师说：“看来这个学生让你很满意，待会我也得见见。”

　　成子通说：“那简单，等下考完了，我让他来见见老太太你。”

　　倪老师慢慢说：“那可能要一会儿时间了。”

　　成子通好像听出点什么了，他往外看了几眼，无奈说：“我说老太太，你这是唱的哪一出啊？”

　　倪老师拍了拍桌案，说：“来，来我这里坐下，先喝杯茶，静静心。”

　　成子通嘿了一声，走到了她身前不远处坐下，倪老师笑眯眯的说，“只是一些年轻人的事，让他们闹去吧，不闹闹就不是年轻人了，再说有小邱在呢，你还有什么不放心的？”

　　成子通端起案上的茶来品了一口，只觉口感清冽，齿颊留香，他点头说：“好茶。”又抬头说：“其实我也没什么不放心的。”

　　倪老师说：“看来你对自己的学生很有信心啊。”

　　成子通笑了笑，说：“对了，不知道老太太你的学生在哪呢？我来考核下？”

　　倪老师侧了下头，身后的女随从转身走出去，等了一会儿，就带着一个小个子男学员走了出来，男学员有点紧张，对着成子通一个鞠躬，说：“我是封小奇，成老师好。”

　　成子通认出来了，这就是陈传隔壁宿舍的那个学员，不由露出无奈的脸色，说：“我说老太太，你可真是一点亏都不肯吃啊。”

　　这是陈传隔壁的同学，不是朋友也算三年邻居，这下他要是有想法小小打报复下，关系弄僵还是自己学生那里遭罪，这老太太还真是人老成精，让你脾气都没处发。

　　倪老师悠悠说：“老人家我这辈子吃的亏还不够多么？小成你说呢？”

　　成子通可不敢就这个话题继续谈下去了，要不扯到自家老头子头上了，忙对封小奇说：“这个学员，你准备好了么，准备好的话，”他看向老太太，说：“要不现在开始吧？”

　　倪老师笑呵呵说：“那就开始吧。”

　　场馆之中，陈传看向前方，其中一名高大俊朗的高年级学员向他走了过来，并对他友好的伸出手，说：“陈同学你好，自我介绍一下，我叫卢方，奋心社副社长之一，哦，忘了说，舒撼也是我们的社员。”

　　陈传看了他一眼，意识到了什么，也是与他握了一下，卢方友善的笑了笑，侧过身子，说：“我给陈同学介绍一下，这位擒拿部两年级甲等学员，狄忠仁。”

　　一穿着学生正装，身形矫健，古铜色皮肤的板刷头男生站了起来，对他点了下头。

　　卢方指向一个敦实的矮个少年说：“这个是摔抱部两年级甲等学员毕扬。”那个矮个少年对他腼腆一笑。

　　“这位，散手部的，景赫，二年级甲等学员。”

　　陈传看过去，这是一个瘦高个，神情很严肃的学员，这时抬手对他一抱拳。

　　卢方为他逐一介绍，这些人各部的有，而除了开头介绍的这几位，余下的全部是乙等生，有两年级也有三年级的学员。

　　陈传等卢方介绍下来，就对他说：“各位学长我已经认识了，请问我的月考什么时候可以开始？”

　　“月考不急，在此之前……”卢方诚恳的说：“陈同学，可不可以请你抽点时间听我们说些话。”

　　陈传看了看，点头说：“卢学长请说。”

　　卢方说：“陈同学入学也一个多月了，你是早早就学会了呼吸法的，以陈同学的天资，可能更高的呼吸法也掌握了，那么接下来就能修习劲法，能冒昧问一句，不知道陈同学你选择的是什么劲法呢？”

　　陈传没有隐瞒，坦然说：“周元劲法。”

　　这没什么不可说的，劲法就是个练习方法，是个工具，具体怎么发挥要看人，而且这些都是在学校里报备的，想要知道总有办法能弄明白的。

　　“周元劲法，这是什么劲法？”有许多人压根就没听说过这种劲法，在那里互相询问。

　　那个邱助理听到后，则是意外的看了陈传几眼。

　　学生团体里毕竟大多数是高年级学员，也有人是听说过的，就向着别人解释了下。

　　众人听完后开始有些不相信，可反复确认之后，再看向陈传目光充满了不可思议，而许多人心里则为他感到不值。

　　有一名学员站了出来，义愤填膺说：“陈学弟，你为什么这么选？是不是你的指导老师让你选的？你别担心这个，一个月就可以换老师，如果找不到合适的，我们可以为你介绍我们的指导老师给你，相信你一定是能学到真本事的！”

　　有人痛心说：“是啊学弟，你怎么可以选这么一个几乎没什么用的劲法呢？你这是自暴自弃啊！”

　　陈传看向他们，说：“我怎么选择那是我自己的事，不用别人教我怎么做，希望各位学长能尊重我的选择。还有，成老师是我的指导老师，我不希望从各位的口中听到对他的无端指责，否则这场谈话就没必要进行下去了。”

　　卢方摆了摆手，示意众人先别激动，让他来说。他看着陈传，说：“陈同学，我其实是理解你的想法的，你可能很自负，认为自己哪怕用最糟糕的劲法也能一样练成一身本事。

　　也是，你还没进入武毅的时候，就靠着自己就打倒了钟吾，这应该给了你信心，换了我我也是这个想法，可是考试中遇到的对手和实际中遇到的是不同的，你应该明白这一点，如果你真的不明白……”

　　他叹了口气，说：“虽然我们不想这么做，可我们今天会尽量帮助你明白的。我们不是想针对你，只是要你知道，在武毅这里，靠着一个人，或者某一本功法其实都是不行的，你既需要劲法，也需要更多的帮助，这是我们经过了以前的教训总结出来的。

　　你不要以为我们是在危言耸听，也不要以为我们是在没事找事，你这样的学生，有着这样的特长，哪怕你不去选择好的劲法，就凭你的天资，也一样会招惹来敌人，到时候凭你一个人是挡不住那些明里暗里针对你的事情的。”

　　他语气十分认真的说：“你想安安稳稳的训练，我告诉你，那是不可能的，当你踏进武毅的那一刻起，就有很多双目光在注视着你，你不做选择，也会有人逼迫你做选择，什么选择都不做，那就什么都做不成，而我们在场的每个人都是这么过来的，没有人会是例外。”

　　陈传这时说：“卢学长，你说完了么？”

　　卢方微微一怔，看了下后面众人，才点头说：“我说完了。”

　　陈传看向他，慢慢说：“卢学长，你们说的能够让我明白的道理，我很想见识一下。”说着，他开始解胸前的外衣纽扣，一边解下去，一边说：“只是我觉得，你们可能还说服不了我。”

　　说完，他将脱下的衣服远远抛了出去，目光投向面前所有人，“那就按照这场考试的规矩，由我来说服你们好了。”

　　……

　　……