第五章 身不受束，意不受缚

温先生微叹一声，说：“年队长，坦白说，你外甥年纪大了点。”

　　年富力不解，“年纪大了？他才十六岁，虚岁才十七，当兵才勉强够格，这算大么？”

　　温先生说：“年队长，看得出来，你外甥以前没有进行过专门的技击训练。而武毅学堂所收的学员很多都是从小就开始训练的。

　　他们身体自小开始开发，基础牢固，已经做好了今后高强度的训练和技巧吸收的准备，他们的上限会比没有准备的人高很多，只要稍加点拨，就能具备一定的格斗能力，武毅学堂设立复试的目的，就为了选拔出这类学员，再进行更进一步的培养。”

　　他语气有些遗憾，“而你的外甥则没有经历过这个阶段，就算真的能过复试，和这些学员在一起，起初进度可能差不太多，可是时间久了，就会被逐渐拉开距离。这个差距会越来越大，几乎没有追上的可能。

　　而这里的强度和烈度，也绝不是一般没有经历过自小训练的学员可比的，强行去跟，弄不好就要致残致伤，与其如此，我建议还是不要勉强，这样对你外甥可能更好。”

　　温先生语气诚恳中带着几分规劝，年富力听完之后顿时感觉心凉了半截。

　　要是这样的话，他觉的还是不要折腾了，让陈传老老实实把武大上完就成，反正就算这样学到毕业，也不是没出路，总也是武大的学员么，只这事他不好代替陈传做选择，所以一时没吭声。

　　就在这个时候，仓库里忽然有一个大嗓门响起：“年大头，这你外甥？听说考上武大了？”

　　年富力面皮一抽，陈传回过头去一看，就见一个体格健壮，斜带着帽子，也是队长模样的巡员走了过来，冲陈传打量几眼，“呵呵，这小子的筋骨一看就是没练过的，凭这还想在武大混出头？做梦呢吧？”

　　年富力脸一沉，说：“魏老虎！别以为你儿子在武大就了不起，你儿子能混出头，我外甥一样能闯出个名堂！”

　　“嘿哟，我还偏不信这个邪了。”魏老虎见他反驳，也是来劲了，一指旁边的拖把，说：“你外甥要能在武大混出名堂，我就把这拖把吃了。”

　　年富力冷笑一声，“那你等着吧，小传，咱们走。”说着，他迈步就往外走，陈传也是立刻跟上。

　　魏老虎则在后面冲他直嚷：“这就走了啊？拖把不带走？我等着你喂我呢……”

　　年富力走了出来后，被凉爽的夜风一吹，头脑冷静了点，可心里总有一口气感觉咽不下，他回头说：“小传，温先生是我们总局聘请的格斗教官，他的话你也都听见了，你怎么说？”

　　陈传笑了笑，说：“姨夫，刚才走得太急了，咱们应该把拖把带上的，不然将来有人耍赖怎么办？”他知道温先生说得问题确实存在，可是他有“第二我”，许多本来不可能的就能化为可能。

　　年富力一愣，然后笑了起来，重重拍了拍陈传的肩膀，说：“好小子，以前怎么没看出来。”

　　陈传的想法他听懂了，他摸索了下口袋，取出一只烟盒，弹了弹，捻了一根烟出来点上，火星子在夜色中一闪一灭，似在考虑着什么。

　　陈传没有出声，等了有一会儿，年富力把剩下的半截烟扔在地上，一脚踩灭，低声说：“回去我给你个地址，你去找一个人，这人身上有案子，但本事不小，你跟着学，其他不要多问，也别凑的太近，不过该说好话时候就说好话，别端着。”

　　陈传说：“好，姨夫，我记住了。”

　　年富力看了眼外面，说：“天不早了，太晚路上不太平，回去吧。”

　　他带着陈传回去取车，这回没走正门离开，而是从后门的高墙小巷出去，拐到大街上，再一路回了家里。

　　随着两声车铃响，两人一前一后进入了前院。

　　于婉一直在候着两人，闻声出来，询问事情怎么样了，年富力等陈传走开后，回了内屋，将情况说了下。

　　于婉听后心里担忧，埋怨说：“你就答应小蝉了？练坏了咋办？孩他爸你也不拦着点，孩子平平安安的，比什么都好。”

　　年富力摇头说：“这小子主意正，拦不住的，我要在这事上能帮而不帮，说不定得恨我一辈子。”

　　于婉唉了一声，“蝉儿的脾气，和二姐一个样。”

　　陈传洗漱过后，回了房间，想了想，坐在床沿上闭上了眼睛，试着用“第二我”去观察外部。

　　开始没什么感觉，可随着意念的集中，却是模模糊糊感觉到了什么，不过很不容易，注意力稍一分散就感觉不到了。

　　不过他却觉得有门。

　　要知道练技击的人，可不只会是一对一，可能是以一敌多，有时候还可能遭遇到各种暗算，要是能多个视角观察外部，那就可以避免很多危险。

　　或许现在他还做不到，但等到以后与第二我联系更加紧密后，说不定就能实现了。

　　知道火候未够，他也没再继续，起身拿了一本书过来翻看，直到老时间这才拉灯睡觉。

　　一夜过去，第二天他准时起来，等洗漱好走到客厅里，见饭桌上用烟灰缸压着一个纸条，挪开后拿起一看，见那是年富力留给他的一个地址，下面附注人名。

　　他回房间翻了下地图，大概确认了位置。

　　解决好了早饭后，他带上常用的挎包，换了一件穿旧的青灰色外套，就骑车出门了。

　　年富力给他的地址位于城西，骑车也就半小时的路程，从地图上看，再出去几里路就靠近城郊了，那里遍布着一些废旧厂区，阳芝市本地人都知道是铁链帮的地盘，不过铁链帮的人一般白天不会出来。

　　这里房屋建筑老旧凌乱，充斥着各种私改屋棚，一直延伸到马路上，歪斜的电线杆上到处挂着晾晒衣服，十分影响视线，道路也是坑坑洼洼，凹凸不平，还有人随意向外泼洒污水，有的时候是从上方泼下来的，他只得小心翼翼的骑行。

　　而这一片的门牌号码不是没有，就是很难辨认，他也只能走一路问一路，寻找了好久，才在一个巷口的木电线杆上找到一个“拳之家”的简易木招牌，上面还画了一个向里的箭头，对照了下地址，应该就是这里了。

　　由于过道狭小，还七歪八扭，不得已他只能下车推着车慢慢往里走，出了这一条巷道，眼前是一片较大空地，像是操场，右边是两扇破败的铁皮门，对面是一个三层钢筋水泥楼，远处依稀能望见一个旧水塔，看模样像个废弃的小学校。

　　这时他听到砰砰击打沙袋的声音，感觉很有力度和节奏，他高声问了句：“请问，余先生是在这里么？”

　　击打沙袋的声音停下，从楼里面跑出来一个绑着拳带，上身赤裸的十八九岁的年轻人，肌肉线条清晰，只是看着十分精瘦，见到他后，问：“你是来学拳的？”

　　陈传说：“我来找余刚余先生的，请问他在这里么？是我姨夫年富力让我来找他的。”

　　年轻人一听，讨好的说，“哦，原来是陈少爷。”他回头高声说：“师父，是年队长的外甥。”楼上传来一个浑厚有力的声音：“让他上来。”

　　年轻人侧过身，说：“陈少爷，这边走。”又说：“陈少爷，车就停这，不用锁，没人敢来这里偷的。”

　　陈传说：“我不是什么少爷，叫我陈传就好，不知道小哥怎么称呼？”

　　年轻人说：“我叫陆苛，是余师父的徒弟。”他又强调，“不是学生，是徒弟。”

　　陈传听懂了，徒弟不只是传承技艺，也是要照顾师长身后事的，亲密度不是一般学生可以比的。

　　他把车停好，就跟着陆苛上了二楼，当中和陆苛攀谈了几句，才知道后者跟着余刚已经学了五年格斗了。

　　陈传跟着他来到二楼，沿着长阳台走到底，推开一扇子母木门，走了进去，就见宽敞的房间内，一个高大的中年壮汉盘膝坐在软垫上，这人大概四十来岁，身上穿着短袖，脸膛方正，浓眉挺鼻，身上鼓起的肌肉看着像石块一样。

　　陈传说：“请问是余刚余先生么？我叫陈传，是我姨夫年富力让我来找你的。”

　　壮汉沉声说：“我就是余刚，年队长想要我做什么？”

　　陈传说：“我今年刚考入了武毅学堂……”

　　“武大啊。”身旁陆苛的眼里露出了深深的羡慕。

　　余刚了然，问：“你想过复试，所以年队长让你来我这里了？”

　　陈传说：“是的。”

　　余刚爽快的说：“行，我教你，先交钱。”

　　陈传试着问：“余先生是说学费么？”

　　余刚说：“我欠年队长一个人情，教你不要学费，不过你要练得好，首先要吃，要补充营养，还有器材的消耗，请人陪练，场地租赁，这些都要钱，这些我可不会替你出。”

　　陈传询问：“需要多少？”

　　余刚说：“先交五十，你觉得练得好就再续，你觉得练的不好随时走人，要有剩下，我退给你。”

　　陈传点头说：“很公道。”

　　五十元虽然不少，可格斗训练从来都是最耗钱的，不然阳芝市不会是遍地的拳社和竞技场了。

　　据他所知，一般的拳社光入门就要一百五十到两百元左右，还不一定能学到东西，听说更贵的还有私人训练师，一节课程动辄数百元，一般人就不用想了。

　　余刚伸出大手，说：“那给钱吧。”

　　陈传为防万一，来时身上也是带着钱的，他从挎包里数出五十，交给了余刚，后者接过后直接揣到了裤兜里。

　　陈传问：“余先生，不知道什么时候方便开始训练？”

　　余刚说：“你要是没什么不方便，现在就可以开始，在开始前，我要问你一句，你考武毅学堂的目标是什么？”

　　陈传有些不解：“这和训练有关系么？”

　　余刚给以肯定的回答：“有关系，知道你的目标是什么，我才好安排你接下来的训练。”

　　陈传想了想，用理所当然的语气说：“武道技击的目标，不就是不受拘束，不断去超越自我么？”

　　考入武毅大学堂，除了他内心深处对于武道的憧憬和追求外，还在于前身不知名的死因，他不知道这是特意针对自己的还只是一个偶然，所以他十分迫切的希望让自己变得强大起来，能够应付各种外在的危险，而现在他有着“第二我”，他深信自己一定可以做到。

　　或许也是因为这样，他语声中自然有着一股毫不动摇的自信与坚定，就连旁边的陆苛似乎也被感染到了。

　　“身不受束，意不受缚……”余刚沉默一会儿，说：“你这个目标，可不容易啊。”说话的时候，他也是慢慢从地上站了起来。

　　……

　　……