第九章 大散手

陈传听到余刚的招呼，他也是来到了场地中间，在余刚的面前站定。

　　一旁的陆苛本来在自己训练，这时也是放缓了节奏，目光往这边撇过来。

　　余刚面无表情的站在那里，并没有用言语催促，可陈传却感受到了一股无形的压力，似乎在提醒着他需要尽快出手。

　　他下意识的运用起了呼吸法，握紧拳头，然后朝着余刚的胸膛一拳打过去，砰的一声，感觉像是打在了厚实的轮胎上，有一股震力传过来，自己反而退出去了几步。

　　余刚毫不客气的评价说：“出拳姿势是外行中的外行，力量不足，速度慢的和蜗牛一样，随便受过训练一个月的学员都能轻易打倒你，你这样是不可能过入学考的，走关系也不行。”

　　陆苛坐在一旁看着，嘴角微微勾起。

　　余刚看着陈传镇定的表情，又说：“不过看你的样子是有所保留，用全力吧，不然我没法根据你的实际情况安排计划。”

　　陈传知道，在接受训练的过程中，肯定会不可避免的展现出第二我的力量，所以这次决定不再保留。

　　于是他吸了口气，走到原位上。他低喝了一声，再是一拳打出来，而这一次，站在后方的第二我瞬时与他叠合一处，嘭的一声，同样的反震力传来，他又噔噔退出去了好几步，可是谁都能感觉出来，这一拳可谓分量十足。

　　陆苛不禁身体坐直了一点。

　　余刚依旧站着没动，可眼神里有些意外，心里默想：“才能么……”他口中评价说：“这回有点样子了，纠正好发力，呼吸再配合好的话，打击力度还能再提升，唔，这样的话……”

　　他似在考虑，过了一会儿，好像捋清思路了，才开口说：“目前的格斗体系大体可分为旧武和新武，目前学院主流是新武，以徒手打击、摔抱、绞技等技法为主。新武的训练体系实用可靠，也是目前应用最多的，也是武大的主流，所以我们就从新武开始。”

　　陈传是第一次听说旧武新武的说法，出于了解的目的，他问：“余先生，我们现在学的都是新武么？那旧武又是什么样子的？”

　　余刚说：“旧武门类复杂，种类繁多，但普遍是以兵器格杀为主，拳脚只是附带，因为旧时代的武技既是为了和人拼杀，也是为了生存。

　　在旧时代，这么选择有其必要性，你要是与人生死搏斗，包括去狩猎野兽，如果有工具，你会选择赤手空拳么？”

　　陈传果断回应：“当然不会。”

　　余刚说：“所以旧武的方向也就很明确，旧武的拳脚功夫许多只是为了运用兵器而进行的配合性锻炼，这样单论空手，许多动作就显得多余，对比新武纯徒手就吃亏了，不过一些改良后的纯徒手格斗还算不错。

　　当然，新武也不是说就不掌握兵器格斗了，但毕竟与徒手格斗是区分开来的，与旧武讲究兵拳相兼是有所不同的。

　　好了，话题扯远了。先说眼前，我会教你一套基础格斗术，民间的叫法是‘小散手’或‘大散手’，区别只是攻守理念的侧重不同，另有一套“正散手”不予外流，只有拿了武院的证书才被允许使用，而我教你的这套则是‘大散手’，你仔细来看我的动作。”

　　他走到一边，摆了一个拳架，双脚一前一后，身体微沉，前轻后重，两手一手探前，一手遮腹。

　　他说：“这个抱架不是固定的，视敌不同，对敌思路不同，架势也是不同，比如遇到擅长摔绞技巧的，可以重心放得更低，遇到身法迅捷的，则可重心上移，加快移动，持拳手也可以随时化变成指掌，看你具体怎么打，还有你技巧掌握的熟练程度。”说完了之后，他站直身体，说：“你来试着做一遍。”

　　陈传走到中间，照着余刚刚才的样子摆了一个架势。余刚又走过来，纠正了下他的姿势，说：“身体别这么紧张，头不要抬这么高，下巴收敛，两只手要有保护的意识……”

　　在他的指点之下，陈传一会儿就摆的似模似样了，余刚下来又教他怎么握拳拿掌，简单的拳法和踢击怎么发力，以及一些惯常的进退步伐的运用。

　　由于一开始教的技巧动作不算多，练了一上午后，虽然远还称不上掌握，可陈传至少都是记住了。

　　到了下午，他除了继续熟悉这些技巧外，主要进行就是各个基本功的训练了，同样也是在余刚的严格指点下进行，当中会有停下休息并补充营养，这样一直训练到了傍晚五点左右，这才让他跑步回去。

　　在此过程中，他并没有忘了最重要的呼吸法，除了白天在训练时用足时间外，晚上回去又利用第二我进行基础呼吸法的锻炼，这个过程会一直持续到第二我呈现出近乎完全虚化的程度，才会上床休息。

　　接下来的时间里，他基本每天都是维持着这个训练节奏，十天不到的功夫，他就能较为熟练的使出一些大散手里的技巧了。

　　同时他也是发现，一旦动作做熟悉了，每当运使呼吸法的时候，自己自然而然就知道招式需要配合怎样的发力才是正确的。

　　如果出招的时候有磕绊或者动作不对，那么气息就不会顺畅，反之气息一畅，力量也是相应凝聚，这样一来，他还可以用气息来更好的引导动作。

　　这无疑就是呼吸法的作用，也难怪余刚说呼吸法是核心中的核心。

　　因为一直能感觉到收获，所以他也是全身心的沉入了进去，白天正常训练使得身体素质逐渐加强，使得常态下保持呼吸法的时间逐渐加长，而呼吸法又反过来促进了训练的效率，这样的状态无疑是极好的，进步也非常明显。

　　而且他还有一个发现，第二我能够为他所运用的时间上限也在缓步提升，这可能是锻炼之中产生的正反馈，那自身不断变强时所产生的愉悦感带动起来的。

　　到了六月中旬的时候，他找到了余刚，说：“余先生，近来我感觉到每次锻炼过基础呼吸法后，身体就会微微发热，不知道这是什么原因？”

　　余刚似乎有些意外，目注着他，说：“发热？在每次呼吸锻炼之后，你确定么？”

　　陈传点头说：“我很确定，就是在每次呼吸法之后，一开始只是稍微有点感觉，只是这两天越来越明显了。”

　　余刚又问：“大概有多久？”

　　陈传想了想，说：“有个四五天了。”

　　余刚不禁抱臂沉思起来。

　　陈传问：“余先生，是不是有什么问题？”

　　余刚说：“并没有问题，这是锻炼呼吸法自然而然会出现的现象，只是通常要一段时间，没想到在你身上出现的那么早，看来你可以提前进行下一阶段的训练了。”

　　锻炼呼吸法出现身体发热的迹象，这代表着习练者的身体正在全方面的适应这种呼吸节奏，特别是身体没有完全长成的少年，随着年龄的增长，之后会有一个较长的提升期。

　　但放在一般人身上，这种情况往往是在习练呼吸法的数十天乃至一年半载之后，有的人甚至一辈子都感觉不到，而现在陈传才练了多久？

　　最多半个月。

　　他心里不禁想：“果然是才能么……”

　　到了下午，余刚把陈传和把陆苛两个人一起喊到了跟前，说：“陈传，下来一段时间你可以进行对抗训练了，陆苛，由你来做陈传的陪练，你的训练可以先往后排一排。”

　　陆苛心里有点不舒服，不过面上却笑着说：“好的，师父。”又说，“陈少爷，有什么事尽管招呼。”

　　陈传说：“陆小哥客气了。”

　　从这天开始，他的训练之中就加入了两个人攻守喂招，以及一些互相配合下的反应训练。主要是陆苛配合他，并进一步熟悉大散手在攻守中的应用。

　　在这么持续了七天后，余刚又开始让两人尝试进行实战对抗，为了避免受伤，两人自然是戴上了护具和拳套的。

　　但要是在武毅大学堂，除非是器械教学和平时对练，否则都是没有护具的，所以到了后面，他会逐渐取消这些保护。

　　“今天是你们的第一天对抗，所以就比三局，每局暂以三分钟为上限，当中休息五分钟，由我来评分，谁的分少，今天整理器械和清扫场地的事就交给他。”

　　又简单交代了一些注意事项后，余刚就退到一边，示意两人可以开始了。

　　陈传、陆苛两个人走到中间，依照着格斗礼节互相抱拳一礼，可陈传在双手还没完全放下之际，陆苛就忽然一拳递出，直奔他的胸腹而来！

　　……

　　……