第五十四章 奋心社

三天时间一晃而过。

　　因为陈传有大散手的基础，所以只是三天他就学会并熟悉了所有的正散手招式，然后紧跟着就开启了下一步的训练。

　　成子通说：“你已经知道，如果没有足够的异化筋膜，运用不出完整的劲力，不过筋膜纵然是劲力支撑，可因为彼此分散，仍旧是零散的，无序的，并不是一个整体，就连一小部分筋膜本身，也是十分散碎的。

　　这样尽管你一动，各自牵拉之下，可以借此以发出更大的力量，可却缺乏整体的配合，因此异化筋膜的力量也是分散的。

　　所以第一步，就是通过一定的桩功，去将这些异化筋膜梳理并整合起来，让其有做到有序统一。”

　　说着，他摆了几个定桩的姿势，并说：“这里定桩有一定的作用，毕竟是前人的总结，也不是完全没用，所以我不准备抛弃它，而是把它与流桩结合起来用。

　　你可以以流桩作为主，再辅定桩配合训练，等你熟悉之后，根据自身的异化组织情况，可以化引出独属于自己的流桩，毕竟这门劲法老师我估计很少有人能练深入了，未来得靠你自己了。”

　　陈传点了点头，他拿起手中的册子看了下，定桩大概分为站桩、卧桩两种，其中站桩与大散手的桩法的确相似。

　　成子通说：“这套桩法是要发出呼喝之声的，每一声呼喝和运桩，都会刺激发力时相对应的部位，使得那里的异化组织更为强壮。

　　这里难度有一些，如果你一开始无法发出正确的声音，那么就可用‘嘘、呵、呼、呬、吹、嘻’这旧法的六字诀来代替，等到逐渐适应后，再去运用册子上的呼喝吐息。”

　　说到这里，他忽然又说：“有一些旧时代的老家伙不明白其中真正的道理，只是固执的秉持着先辈长期总结出来了一些似是而非的经验，所以只有少数天赋独特，并适合拳路的人能达到一定高度。

　　也被一些人戏称‘知识不够，天赋来凑’，而这些人到了新时代，基于自己过往的经验往往看不起新武，所以他们都有一个共同点，都找天赋异禀，才能出众的学生，要不然他们就教不出好的人才。”

　　陈传听这话，感觉成子通语声里透着一股隐隐的怨气，心说成老师看来就是当初没天赋的那个了。

　　成子通这时又拿了几包药过来，开始用药酒调和。因为练习桩法无论是刺激异化组织还是呼喝吐息，都需要药物来配合，这是必不可少的。

　　但带来一些益处的同时，也总有其负面作用存在，所以他也叮嘱陈传不要仗着身体好过量训练，人体总有负担极限的，现在感觉不出来，不等于以后不出问题，要适可而止。

　　陈传答应下来，不过由于第二我的存在，他倒是不用太担心这个。

　　在一天的训练结束，成子通见他已经上手了，嘱咐了几句后，就放心离开了。

　　陈传虽然没再继续锻炼桩法，可却一直维持着呼吸法锻炼。

　　现在基础呼吸法，他已经能够不间断维持一小时以上了。

　　余刚说好手每天能维持这个两三个小时以上，所以他认为自己还差得远，他的目标就是能拥有不间断维持二十四小时以上的能力。

　　这只是基础呼吸法，做不到最好那还谈什么更高的技巧？

　　而懂了息窍呼吸法后，在呼吸法催动之下，每一次异化组织的生长和蔓延，他都是能清晰的感觉出来，他能感觉到自己每一日都比昨天更为强大，这种变强的感觉让人欲罢不能，恨不得一直能沉浸其中。

　　而在他这里专注训练，转眼就十多天过去，却不知道他放弃玄相劲法的事已经被人有意散播了出来。

　　武毅学院之中，存在着多个学生组织，比较大的除了互助会之外，还有一个奋心社。这是在互助会的压力下，平民学员们自发组建起的一个社团组织，人员以乙等生最多，不过社团主要做主的都是甲等生。

　　此时社团场馆之中，就许多人就在讨论关于陈传放弃玄相劲的事。

　　“一定是互助会，我看就是互助会担心又出现一个学长那样的人，所以给陈传学弟以压力，让他不得不放弃！”

　　“我看就是这样！”

　　“当初陈同学入学时候的意气哪里去了？打倒钟吾那个怪物时的一腔血气又哪里去了？他怎么能轻易退缩呢？”

　　“陈学弟太软弱了啊，要是学长，他绝不会退！”

　　“现在还不能要求他和学长一样，可人不都是一步步来的么……”

　　“格斗术可以锻炼，性格是天生的，我看他这点就不如学长。”

　　作为奋心社的一员，舒撼也在一边听着，这时他站了起来，说：“诸位，我是对接他的学长，我去和他谈谈吧，最少弄清楚是什么情况。”

　　这时有一名高年级学员走过来，拍了拍他肩膀，说：“舒撼，拜托你了，告诉他，我们奋心社会在背后支持他的，让他不要惧怕互助会，劲法大可以重新选择。”

　　舒撼点了点头，走了出去，沈勺从后面追了出来，说：“喂，这种事有必要搀和进来么？”

　　舒撼停下脚步，回头反问：“假如当初学长在，他不会放任这样的事发生，他一定会出面帮助弱小的同学。”

　　“是，我承认，学长当初真心帮助过咱们，”沈勺说：“可如果事情不是你们想的那样呢。我是说，这就是他自己的选择呢？”

　　“那我也要问清楚，他为什么要这样选，这简直拿自己的学业和前途开玩笑。”舒撼依旧没有改变主意。

　　沈勺十分无奈，见他大步往宿舍楼去，想了想，也只好跟上去了。

　　到了宿舍楼，两个人直接上了七楼，并来到了陈传宿舍门外，敲了敲门后，等了一会儿，陈传自里打开门，见到两人，说：“舒学长，沈学长？今天怎么有空来了？请进。”

　　说着，他侧身让开，让两人走了进来。

　　沈勺拉了舒撼一下，后者却是将他手甩开，不等说什么客套话，就直接说：“陈学弟，如果你是屈于互助会的压力，不得不做出这样的选择，那么我劝你不要怕，我们都会在背后支持你，帮你顶住压力的！”

　　陈传诧异说：“什么压力？”

　　舒撼吸了口气，看着他说：“我们听说你放弃了玄相劲，是不是？”

　　陈传微意外，随即若有所思，说：“哦？你们都知道了啊，对，我是放弃了玄相劲。”

　　“对，我们知道了。”舒撼走上来两步，郑重说：“如果你受人胁迫，可以告诉我，学校并不是互助会一手遮天的地方，是有人能帮你一起扛住压力的。”

　　陈传摇头说：“我没有被任何人胁迫，也没有受到什么威胁压力之类的东西，这是我自己的选择。”

　　“你自己的选择？”舒撼愕然，可随后就是一阵着急，样子很焦灼的说：“你怎么能放弃呢？你怎么能做这样的选择呢？”

　　陈传神色平静，反问：“为什么不能？”

　　舒撼深吸一口气，他看了看陈传，开始解外衣衣扣，同时神色认真的说：“我们比一场吧，陈学弟，我知道你是什么想法，你恐怕认为自己天资不凡，所以随便习练什么劲法都无所谓，可是我要让你知道，你这个想法是错误的！你是错过了一个多么好的机会！”

　　陈传说：“不好意思，两位学长，我今天要训练，并没兴趣和舒学长你比试，希望学长也不要打扰我，”他侧身一步，说：“两位请吧。”

　　沈勺忙说：“不好意思了。”他上来一把拽住舒撼，想拉着他走，然而后者站着没动。

　　舒撼盯着陈传：“陈学弟，你赢了我，我就不再来打扰你，你不会以为那天我是拿出全部的实力了吧？”

　　陈传看了看他，如果舒撼真赖着不走，那还是要打，而且就算走了可能还会再来，与其这样，那不如干脆点解决这件事，他说：“好，我和舒学长比一场，输了的话，你下回别再打扰我的训练了。”

　　舒撼说：“好！”

　　他往外走，“我们到外面去打。”

　　“不必了。”

　　陈传转过身来，看着他，语气平静：“就在这里吧，用不了多少时间。”

　　……

　　……