第五十三章 正散手

去宿舍的路上，派瑞轿车正往回开，成子通把着方向盘，看着前面说：“虽然老师很想再劝你两句，可这既然这是你做出的决定，那老师也表示尊重。”

　　陈传说：“谢谢老师。”

　　成子通说：“你这学生，都说不用这么客气的，下来老师会指导你怎么具体练劲。不过说起来，这门劲法虽然普通，可因为练得人向来比较少，老师之前没教过，也需要再翻翻看看，我们师生两个人一起探讨吧。”

　　车子很快回到了宿舍大楼门口，成子通说：“你先回宿舍，老师先去报备下，任何学院学习的劲法都需要在学校档案处报备，以作查询调阅的。”

　　陈传答应了一声，先下了车，就往楼上去了。

　　成子通则把车拐向行政大楼，几分钟后到了楼下，停好车后就直奔招备处办公室，到了门口，他看了一眼里面，见越泓、边峰也是等在这里，就说：“都在呢？”

　　说着，他走了进来，从公文包中取出那一份已经填好的单子，放到高师的桌案上，说：“劲法选好了，备个案吧。”

　　高师伸手拿来看了下，沉声说：“选这个？”

　　“是。”成子通说：“我就说他自己有主意，你们给的那个劲法，他是完全看不上，最后就选择了这个。”

　　越泓一怔，起身问：“成主管，高师，他选择了什么劲法？不是玄相劲么？”

　　高师把单子往前一推，说：“自己拿去看。”

　　越泓连忙凑过去拿起单子，看过后，十分愕然的抬头，说：“周元劲？是不是弄错了什么？他怎么选择这个？”

　　又看向成子通，说，“成主管没给他解释清楚么？这个劲法可是非常平庸，要是学了就是耽搁学业了，要不再考虑考虑？”

　　成子通说：“没什么要考虑的，我说了，这就是陈传自己的选择。”

　　越泓努力试图劝说：“可是，成主管啊，你看，他只是一个一年级学员，见识和经验都很浅薄，他的选择未必就是正确的，我们身为老师，不应该替他指正道路么？”

　　成子通不想和他争辩，说：“这是你们这些高贵的理性派的说法，我说过我这学生是体悟派，只需要相信自己的想法和直觉，况且，我才是陈传的指导老师，只要他现在还是我的学生，我就尊重他的选择。”

　　他伸手把单子从越泓手里抽了回来，重新推到高师面前，“好了，就这么决定了，高师兄，盖章吧。”

　　越泓忙说：“高师，要不再等等。”高师没理他，拿出招备处的章直接盖了下去，越泓不由发出一声叹息。

　　高师拿着单子站了起来，直接往档案室走去。他这一走，成子通也没想留着，后脚就跟着离开了。

　　越泓和边峰两个人也只能从办公室里出来，越泓埋怨说：“老边，你刚才也不跟着劝两句？”

　　边峰沉声说：“成主管看来想保护自己的学生，这也没什么错，身为老师，他很合格，我们不应该苛求他。”

　　越泓摇头说：“老边，你怎么也这个调调？成主管他自己不求上进，整天去钻研一些神神叨叨的东西，可不能让他把学生也给毁了，我们不能因噎废食，只要吸取好上次的教训，我们是能保护好学员的。”

　　边峰说：“学员自己有想法，难道我们还能推着走么？再说，你就这么不相信学生自己的选择么？上次那个学生，那有限的年纪都是为别人而活，为学院而活，我看着都累，我们也该反省反省了。”

　　越泓叹了一声，怅然说：“也许你说得对，真是可惜了。”

　　再走了两步后，他想起什么，说：“何老师上次已经有些被说动了，他当初虽然经历了那件事，可看得出来，他的念想根本没断，要是这次陈传选择了玄相劲，那么他一定会回来看看的，可现在，这还怎么说动他？”

　　边锋却说：“那可不一定。”

　　越泓一怔，想了想，忽然来了点精神，说：“对，你说得对，电话还得接着打！”

　　高师一路走到了档案室，在门前签字登记，坐在那里的老师笑着打招呼：“高师来送档案啊。”

　　高师说：“一个学生的。”

　　“好好，稍等下……登记好了，我替高师开门？”

　　“我自己来吧。”

　　高师走过去，拿出钥匙打开门，走到了里面，这里摆放着一个个学生的档案，他往里面走，经过两扇门，来到甲等生的档案室。

　　找到属于陈传的档案格所在，解开锁，拉开之后，又拿起单子看了看，他知道这门劲法其实以前不叫这个，而是叫“周天劲”，后来因为犯讳才被人改了一个字，其实也没什么不对，一本普通劲法，承载不起这个名字。

　　他将单子放了进去，将抽屉推上，重新上锁，走了出去。

　　他离开只是一刻钟后，走廊对面有两个人走过来，看去是一个白发老者和一个年轻老师，档案室门口的老师见到两个人，立刻站起了身，冲着白发老者恭敬说：“顾师。”

　　白发老者颔首，说：“开下门，我查个档案。”

　　“是。”

　　那老师立刻为白发老者开门。

　　白发老者和身边的年轻老师一起走了进去，直接来到了刚才高师放进档案的所在，他也是从腰间拿出钥匙，让年轻老师上去打开，后者将那份刚放进去的单子取了出来，再递到他手上，

　　白发老者看了一眼，感慨说：“一把好刀怎么能让它钝了呢？这可不行啊。”

　　年轻老师说：“老师，我们该怎么做？”

　　白发老者语声如常的说：“让下面的学生先动一动吧。”

　　“好的老师。”

　　成子通这里回到了陈传宿舍中，让陈传先练着，自己坐到沙发上拿出那本周元劲法翻看了下，发现可能是出版过早的原因，所以很多地方用了地方古言的表达方式，语意就很晦涩。

　　不过好在这是他所擅长的，翻了一会儿，他大致有数了，想了下，就把陈传叫了过来，说：“这本功法并不太复杂，关键就在于锻炼方法。

　　旧时代拳师们多用定桩，比较盛行的劲法现在都改良成流桩了，这本劲法没有多少人研究改良过，我本来以为只能照着定桩练，那就很没效率。

　　可我后来再翻了翻，发现不是这样的，毕竟流桩也只是通过反复独特的动作来调整身体的运转结构，去刺激几个特定的异化组织，好让它们进行生长乃至蜕变。

　　而周元劲是可以通过各种拳法，招式来进行锻炼的，当然将各种拳法都学会是不可能的，也没那个精力，但有一套招式却是能够大致兼顾。”

　　说到这里，他笑着说：“你应该很熟悉。”

　　陈传心下一动，脱口而出：“大散手！”

　　“没错！”

　　成子通将手中的册子举起晃了晃，说：“就是大散手！这门最基础的散手招式凝聚了无数前辈的心血，虽然看着简单，其实千锤百炼，兼顾到了方方面面，所以这门散手能作为任何拳路的基础招式，不过光只是大散手那还不够。”

　　他神色正了正，说：“我接下来会教你武毅学院才会教授，才会被允许使用的正散手！这套招式兼顾各方，指掌肘膝无所不用，摔捉格抱无所不包，配合药物和特定呼吸后，正好可以用它来代替流桩！”

　　……

　　……