第二十章 投掷术

整个七月份，陈传都是在按部就班的训练，随着他对大散手的掌握逐渐深入，各种技巧的使用也愈发得心应手。

　　现在就算不用“第二我”，不戴任何护具，他也能压着陆苛打了。

　　这里也是因为呼吸法的优势确实很大，对于身体素质的提升是全方面的，要不然也不会被余刚称之为抄近路了。

　　若拿那些自小开始训练的学员相比，也不可能是他的对手。这也很正常，如果没有“第二我”，这就是拿他自身的生命和透支未来潜力的代价换来的。

　　而假如是在正常情况下，这样的交换也不对等，因为等到这些学员在同样也掌握了呼吸法后，这样的优势就不复存在了，反而会被再一次拉开差距。

　　七月下旬的时候，陈传得到了武毅大学堂的通知，又去了一趟那里。

　　这次并没有进入校府，只是在门口处拿了一本小册子，上面是一些即将入学的学生需要知悉的具体事宜，还有复试报名的流程。

　　接下来，他除了自身的训练，也在为入学做着准备，每天会提早一点回去。

　　这天他从拳之家，往家中跑步回返，在路过一个屋棚的时候，路边一座三层小楼上，有几个男子正站在打开的窗户后抽着烟，眼神不善的看着他过去的身影。

　　其中一个穿着敞胸花格衬衫，戴着金表的矮个男人用手一指，说：“棋哥，就是这小子。”

　　“棋哥”是一个二十七八岁，剃着板刷头的男子，粗大的手臂上戴着手链，他看着下面，说：“认准了？是这小子？”

　　“不会错，棋哥，几天前他去过武大，那时就认过了，让单哥丢脸的就是他！”

　　棋哥说：“地方找好了？”

　　花衬衫探出身子，往前面的路口指了指，说：“就前面那处巷子，到时候两头一堵，人保管跑不掉。”

　　“他一定会从那走？别给我掉了链子。”

　　“放心吧，大哥，我们盯了五六天了，这小子每天早晚都打这里经过，时间都不带差的，大哥，那咱们明天动手？该怎么教训他？”

　　棋哥冷笑了下，说：“明天，那不便宜他了么？八月初他不要去武大么？就在月底那天动手，既然用腿踢了老三的脸，那我们打断他两条腿，不过分吧？”

　　花衬衫忙说：“不过分！不过分！”

　　棋哥说：“那就交给你了。”

　　“大哥放心，一定处理妥妥当当的。”

　　时间很快就到了七月的最后一天，余刚似乎是有事，吃过午饭后就出去了，陈传因为明天的事，下午也没有再继续训练，而是帮着陆苛一起整理收拾了一些东西。

　　做完事后，陆苛带着陈传来到了天台上，这里摆着桌子躺椅和一个遮阳棚，旁边的饮料筐子里有几瓶沙珍汽水。

　　陆苛走过去拿起两瓶汽水，拿起子开了，将其中一瓶递给陈传，说：“我们练格斗要少喝酒，我就拿汽水凑数了，你明天要去上武大了，我敬你一杯。”

　　陈传拿着汽水瓶和他对碰了下，喝了一口，两个人这才坐下。陆苛吐出了一口气，看着天上的悠悠白云，说：“陈小哥，你来的时候我一直针对你，你心里肯定很不喜欢我吧？”

　　陈传说：“谈不上，每个人做事都有自己的理由，但我要说，只要自己不后悔，别人的看法其实没那么重要。”

　　陆苛手顿了一下，然后把汽水瓶凑到嘴边，咕咕喝了几口，他用手背擦了擦，把汽水瓶往案上一摆，指着东北方向，“看到那边了么？焦山。”

　　陈传看过去，那里有一个巨大的圆环状灰影，那就是焦山，据说那里是前时代的遗迹，不过现在成了一片一望无尽的垃圾场。

　　陆苛看着那里，出神的说：“我就出生在焦山山区，和你们城里面的人不能比，没有到城里上学的资格，我们那里的人只能在山里以捡垃圾为生。”

　　陈传看了看他，说：“我听说，住在焦山的人大多都会得一种治不好的肺病？”

　　陆苛低声说：“你没说错，我就是，我周围的人，家里人也几乎都有这种病。我父亲在我很小时候就失踪了，母亲常年瘫痪在床，我才三四岁的时候就经常咳嗽，只有我姐姐侥幸没得，她大我十来岁，我从记事起，都是我姐姐在照顾一家人。

　　只是六年前，村里据说捡到了一个对大人物说挺重要的东西，有人想捂在手里卖出个大价钱，没办法村子里实在太穷了，可那些帮派怎么会跟我们谈价钱？那天晚上就冲到了村子里搜抢，并和村里人起了冲突，因为我姐正好捡垃圾回来，被无辜牵连成了残废。”

　　说着，他用手臂擦了下眼睛，“后来我跟了师父，跟着他练拳，就想以后赚了钱把她们都接出来，让她们都过上好日子。”

　　他又灌了口汽水，说：“那天我打不过丁朔，不仅仅是因为我没吃药的原因，而是因为我害怕，我怕我受伤，现在我姐和我妈都指望着我，所以我一定不能有事！那天师父让我试练呼吸法，我到了一半就停下了，因为我怕了……”

　　说着，他转过头，看向陈传，眼神复杂：“我真的很羡慕你，你能在城里读书，你不用去背负这些，你能去考武大，看见你，我就在想，为什么我不能拥有这样的生活，为什么考中武大的不能是我……”

　　“陈传！”

　　他语声忽然高了起来，用力抹了一把脸，将瓶子举高，眼睛有点红，“我敬你，希望你在武大站稳了，你不能比我都不如了！”

　　陈传默默拿起瓶子，和他用力碰了一下，喝了一口。

　　陆苛一口气将整瓶汽水喝完，然后一举手，似乎想借着胸膛里的情绪把瓶子给砸了，可是想想回收还能卖点钱，手又放下来，给小心放桌上了。

　　发泄了一通后，他似乎恢复了点，过了一会儿，才说：“你练了呼吸法后进步这么快，看来呼吸法真的有用，我也一定要练成，但我不像你敢这么拼，只能慢慢来了。”

　　陈传说：“慢点也行，再怎么说你现在也是个‘半步呼吸’了。”

　　“咳咳。”陆苛咳了两下，随后也是笑了起来，他从地上站起，“来，我教你一个东西。”

　　陈传见他走到楼顶的围栏边，也是起身走了过去。陆苛一指，“看见那里了么？”

　　陈传看过去，见两只麻雀站在电线杆上，目测距离大概有十四五米，陆苛这时手腕一抖，其中一只鸟突然掉了下来，另一只则一下受惊飞走了。

　　陈传不由意外，问：“这是……”

　　陆苛摊开手掌，里面捏着两枚细碎的小石子，指肚大小，打磨很是圆润。

　　陈传看到这东西，心里微微一跳。

　　“投掷法。”

　　陆苛做了一个向外挥掷的动作，说：“隔着十几二十米远，依靠简单打磨的石子，就可以打死打伤对手。我听师父说，因为某些限制，这门课武大是不会教的，但是很有用，练得好了，哪怕实力比你高很多的人，隔着远距离都能让他丧失战斗能力。”

　　陈传不禁点头，对此深有体会，前身就是被石子一击致命的，不过距离不好判断，感觉中似乎有上百米了，或许还更远。

　　陆苛抛了下石子，说：“我可以教你，这东西主要在于发力的诀窍，你学会了呼吸法，学起来应该很容易。”

　　陈传问：“这是余先生教你的吧？能教给别人么？”

　　陆苛无所谓的说：“这只是最简单的投掷法，更高明的我也没练成，我想教也教不了。”

　　陈传看了看他，问：“这种投掷法会的人多么？”

　　陆苛想了想，说：“师父倒没说过这个，不过普通人想要掌握只要下功夫苦练，其实不难，但要去到高深境地，那就不简单了，来，我告诉你该怎么扔。”

　　陈传见他很热情，也没客气，就跟着学了下，多一手本事总是好的，而且他确实有理由去了解下。

　　这个投掷法的确不怎么难，因为主要是出手的姿势和发力的诀窍，所以上手非常容易，可想要精准快速就需要不断深入打磨了。

　　这里面还有一个关键因素就是石子，最好是打磨过的，不轻不重的，而据陆苛说这种石头璋山很多，那里本来就是出好石材的地方。

　　陈传听到这里也是心下一动，有些怀疑那个石子就是璋山石，这样的话，得找这个时间去看看，说不定还能借这个找到那个致他前身死亡的黑手的线索。

　　跟着陆苛又练了一会儿后，因为明天是入学日，也是复试报名的时候，就和陆苛告辞离开，临走时还要了两枚石子揣在了兜里。

　　他依旧还是保持着平时的习惯，跑步回去。

　　而在他每天都要经过的那条长巷中，某个临时出租的三楼房间内，棋哥和那个花衬衫男子正等在那里。

　　棋哥问：“人都招呼好了？”

　　“棋哥，都妥妥的。”

　　棋哥看了看远处，街角那边站着一个背靠在墙壁上的男子，身穿汗衫，穿着工装裤，面孔很陌生，他问：“那个是谁？”

　　花衬衫男子说：“棋哥，那是我们出钱找来的一个没案底的外地好手，兄弟想着，那小子既然考进了武大，想来有点身手，有这么一个人稳妥点。”

　　“屁。”

　　棋哥轻蔑的说：“又不是上面那群有钱人的崽子，没入学前有什么本事？不过来都来了就算了，看他值不值了。”

　　他这时掏出一根烟，花衬衫很识趣，立刻拿出个打火机给点上，他夹着吸了一口，吐出一个烟圈，说：“事情结束，喊上盯梢的兄弟，一起去春福楼搓一顿。”

　　花衬衫说：“好，好，我替兄弟们谢谢棋哥。”他这时看了下手表，又朝远处张望了一下，兴奋说：“棋哥，人来了，今天早了点啊。”

　　陈传按着平时的路线跑入了长巷中，这段路比较平坦，一般他会稍稍加快速度。

　　可这回他才跑到中段的时候，忽然感觉不对，就见对面巷口有五六个手拿水管的人不怀好意的走了过来，面上都是挂着戏谑阴狠的神色。

　　他见到之后，立刻停了下来，若有所觉般往后看了一眼，发现来的地方也是被不少人影给堵住了。

　　两边的人都在慢慢朝他走过来，同时用手边水管敲打刮蹭着墙壁，发出刺耳的声响，像是给他增加压力。

　　与此同时，某处楼房上，那个少年人正在那里锻炼倒立俯卧撑，他也是看到了这场面，“哎？这小哥招惹到人了？”

　　棋哥叼着烟，轻蔑的看着楼下，他这个位置上，能清楚看到两边的人手在慢慢靠近。

　　陈传向上望了望，长巷两边是破旧的围墙，上面全是碎玻璃渣子，攀翻不容易，而且进了居民宅反而给别人带去麻烦。

　　既然走不了，那就不走了。

　　他解开胸前的扣子，露出里面的白衬衣，脱下后将外衣向旁边远远抛去。

　　衣服尚在半空的时候，他脚下一踏，第二我与他霎时叠合为一，地面一阵烟尘飘起，整个人已是向前窜出！

　　……

　　……