第二十五章 对抗

陈传从武毅学堂拿到了资料后，就径自往拳之家而来，到了地头，他找到了余刚，将今天的情况说了下。

　　余刚说：“这么说，你拒绝了资助？”

　　陈传坦然说：“是的，余先生，我并不想被所谓的互助会束缚。”

　　余刚说：“你自己拿定主意就好，把你拿到的那些个学员资料给我看看。”

　　陈传从挎包中将资料取出，余刚接过，一张张翻看，评价说：“这上面的内容并不是说少，而是很模糊，很难根据这些做出细致合理的针对。”

　　陈传点头，资料上面除了学员名字年龄，身高体重、还有擅长外，余下就没什么特别具体的东西了。

　　余刚说：“不接受资助，你没有办法获得任何信息优势，就需要自身的实力去与那些学员硬碰硬了。”

　　陈传对此只是不在意的笑了下：“那就碰一碰。”

　　实际在掌握了惊神拳后，他就有底气和掌握劲力的高年级学员打上一打了。本来心理上仍是有些保守，可不知道为什么，在经过昨天那场街头乱战后，明明没什么变化，可原本对于高年级学员那种仰视感觉好像一下子就不存在了。

　　余刚似乎察觉到了他的状态，沉声问：“小子，昨天回去之后，你是不是遇见了什么人？”

　　陈传对于余刚的敏锐有些诧异，但他也没有什么好隐瞒的，说：“昨天路上我遭到一些疑似帮派人员的袭击了。”

　　余刚看了看他，说：“看来你是见血了，这样也好。”

　　具体事情怎么样他没有深究，这里遇到帮派分子袭击实在不算什么，生活在西城这里的人几乎天天和帮派分子打交道。再说陈传是年富力的外甥，这种事也用不着他多问。

　　他说：“说回复考的事，有资料是有资料的打法，没资料是没资料的打法，我给的建议是，下来一个月，你需要有更多实战，接触不同风格的对手，这方面陆苛已经不足以做陪练了。

　　所以你可以去找一些拳馆，以切磋交流的借口和他们对抗，一些拳手对于好对手是不会拒绝的，但也要看准拳社，有些拳社不会那么想，如果你没背景，只会想着怎么弄残你。”

　　其实还有一个办法，就是上两大帮派开设的地下擂台，那里可以接触到各种各样的对手，不过考虑到陈传是年富力的外甥，所以他也就没提。

　　陈传点了点头，他首先想到了秀将拳馆，这个拳馆上次给他的印象还算不错，而且距离这边很近，那不如就先挑选这个地方试试。

　　中午过后，他先继续今天的基础训练，然后提早离开了拳之家，一路跑步来到了位于西岗区的秀将拳社。

　　这个时候来的比较早，门外的灯箱都没亮起，场馆里只有零星的训练者，剩下的全是秀将拳社的拳手。

　　小梁正用弹力带锻炼出招，看到陈传进来，先是愣了一下，随即想起来什么，那天谷教练说，要是这个年轻人再来就和他说一声，可看到陈传后，他又有点怀疑是不是自己搞错人了，这年轻人长相不错，没有那种常年参与格斗的凶横气质。

　　他上去打招呼，笑着说：“小哥，好久不来了？先练着？”

　　陈传开门见山，说：“我听说可以在这里和拳手切磋？不知道今天可不可以？”

　　小梁心下一凛，他看了看陈传，试着说：“那……要么，小哥先等会儿，我们教练刚才出去了……”

　　这时一个声音传来：“找什么教练啊，我来试试。”

　　一个壮硕男人从垫子上站起，走了过来。

　　他大概二十六七岁，脸型很硬朗，一身肌肉十分结实，颈脖上还挂着块白汗巾，走路的时候目光直勾勾的盯着陈传。

　　小梁忙说：“小哥，这是我们拳社的资深拳手，严师兄。”

　　严师兄走到陈传跟前，本来他想着，陈传是那种学了点东西就以为自己很厉害，然后学人来搞踢馆的那种人，想试着上来压迫下，可陈传看着很平静，还不是那种硬撑出来的，他说：“有点意思，我和你打怎么样？”

　　陈传不挑对手，他也想先看看秀将拳馆资深拳手的实力，他说：“好啊。”

　　“用护具么？”

　　陈传说：“不必。”

　　“有种。”严师兄咧嘴一笑，“等会别喊疼啊。”

　　陈传笑了笑，“不至于。”

　　“硬气，我就喜欢你这样的。”严师兄对他竖了个大拇指，把汗巾扯了下来，就去一旁热身了。

　　陈传脱掉了外衣，只着衬衫，在那里活动了下肢体。

　　热身动作是按照余刚给他的那本册子上的方法，这也并非是武大的特有的，册子出来十几年了，早流传在外面了，不知道被多少人采用，所以想看他路数的人都看不出什么名堂，只能等他上擂台。

　　这会儿其实还不到擂台对抗的时间，不过人都喜欢看戏，之前对练来来回回总是那么几个人，现在来了张新面孔，立刻就来兴趣了。

　　在场的人都是围了过来，还有底下本来在训练的人也是起身过来凑热闹，有的人还找来了不少西瓜，当场开了切成片递到所有人手里。

　　有人还在起哄：“老严，下手轻点啊，别吓着咱们小朋友。”

　　“就是，别像上次那个，都尿地上了。”

　　“吃瓜呢，恶心不？滚一边去。”

　　“哈哈哈哈……”周围传来一阵哄笑，训练苦闷，难得有个乐子，这些人就都放开了。

　　严师兄撇撇嘴，说：“他没那个机会的。”

　　等两人差不多活动开了，就先后上了擂台。

　　陈传还是第一次到擂台上面，底下踩着地面略微有点弹性，重心感觉有点不好压住。

　　严师兄马上看出来了，他眯了下眼，什么都没说。

　　因为不是正式的那种比赛，所以用不着裁判，能打到哪里全看双方意愿。

　　小梁想起那天的沙袋，忽然有点不放心，冲上面喊了一句，“劳驾，别出手太重了啊。”

　　严师兄没听出来他主要是对陈传说的，不耐烦的说：“我有数。”

　　有人迫不及待拉了下绳子，擂台钟发出当的一声。

　　严师兄立刻压上，他上来的时候双手同样是一前一后，不过却是前低后高，前脚掌则不停的抬起落下，似是随时可能踢出来。

　　陈传还是摆出了大散手的架势，重心微微下沉，虽然很普通，好像谁都能耍几手，可其实摆正之后却有一种扎实感。

　　普通人看不出来区别，可在场很多人一眼就觉出来不一样的地方，周围不再哄笑了，都是变得认真了些。

　　严师兄也收起了小觑的心思，他见陈传很稳，他也不待在原地不动，前脚一抬，佯踢而出，实际上却是一个旋身，来了一个后扫踢。

　　而就在他起步的一瞬间，陈传眼里一闪，忽然踏步前冲，使了一个大散手中的“推磨手”，直接按在了严师兄腰胯上，后者后扫没能出来，就被他一把从半空摁了下来，咕咚一声砸在地面上。

　　如果不是遇上强敌和突发危险，陈传运用第二我不会重合很长时间，而是只在出招的一刹那才会使用，这样既隐蔽，又出其不意，还能节省第二我重合的时间。

　　见到严师兄趴地上的狼狈样子，台下有人嘘了一声，说：“老严轻敌了啊，这上来试探都不做，对面什么底色都不知道就乱来，有点看不起对手了啊。”

　　“就是啊，要是正经擂台赛，这一被摁地上，不就送了么。”

　　其实他们也就说说，拳馆是开门做生意的，需要吸引人目光的，既要能打又要好看，换谁上去，不在众人面前炫个技，那都不好意思和人打招呼。

　　陈传得手之后，没有再继续，而是立刻退开了。

　　这是切磋，不是死斗，还是在别人地头上，况且他还指望和拳馆里的教练比斗，总要给人留点脸面。

　　严师兄一骨碌爬了起来，他倒表现的很不在意，擂台打斗挨打是常有的事，要是控制不了自己的情绪，那也不用上台了。

　　不过他却知道陈传留手了，他也不用谢，因为最好的还敬办法就是拿出实力，也同样打倒对手一次。

　　……

　　……