第五十八章 群攻

陈传说出这句后，场中所有人都是一愣，心里的脾气也是一下冒上来了，连那边的邱助理都是为之侧目。

　　卢方看了他几眼，点头说：“我明白了。”他歉然说：“对不起了，陈同学，我们今天不会和你一对一，因为你将来面对的敌人也不会一个一个来和你讲道理的。”

　　陈传没有半分退缩，说：“好，可以开始了么？”

　　卢方往后退，一直退到了人群里。

　　而此刻奋心社的一个个社员们的眼中，似乎都隐隐透出精光来。这是因为准备战斗时，需要放大瞳孔以吸收更多的光来提升观察力，同时鼻翼微张，呼吸也是在逐渐调整着，以便进入战斗状态。

　　邱助理的目光落在了场中，开始留意着两边人的动作，身体看似放松，其实处在了随时可以发力的状态中，随时防备稍候有人动作太过出格。

　　卢方这时示意了下，当即有一名三年级学员先从正面冲了上来，而又有两人稍晚一步，往侧面包抄过来。

　　陈传看着过来这人双手微张，脚步沉重，看似暴露出了自身的正面，但应该时刻准备着劲力发动，好承受他的攻击，下来一定是双手上来缠抱。

　　他膝盖一提，背后第二我瞬间与他合二为一，一脚踢去，快速蹬在了对方一侧的膝盖上，那人重心不禁一歪，随即他又一个正蹬，那人闷哼一声，整个人被踹得倒飞了出去，趴在那里半天起不来。

　　右侧那人看到机会，猛然跃步冲上，一脚凌空扫踢而来，陈传却是一抬手架在耳侧，挡住这一击同时，又一肘顶在了对方腹部上，再是双手一抓一拽，将这人还未落地的身体往左砸过去，令其与这侧过来的人撞成了一团。

　　几乎是瞬间，三个人就倒下了。

　　陈传又一次站定，看向前方，目光之中不起任何波澜。

　　卢方微微点头，他身边的人继续上前，这次他们是有安排的，先让几个人上去试探，观察陈传具体能力，接下来才是配合动手，现在看了他几下动手，许多人心中已是略微有数。

　　这时又有三个人同时向陈传冲来，准确的说是四个人，其中一个借助某个人的肩膀，用力一蹬，高高跃上半空，然后一个翻身，一双赤足直接踩在了天花板上，随后竟是倒悬着向他这里跑动了过来，那感觉就像在平地上奔跑。

　　陈传立时认出这是壁行劲，劲法练成后，可以让足底和一些部位长出吸附在墙壁上的异化组织。

　　他开始身往后撤，拉开距离的时候也是往某个地方侧移，这样可以先选择对上某一面，避免同时遭受来自几方进攻。

　　目光一瞥，他留意到一个人影从人群中闪过，有一个人脚步轻快的跟上来，偶尔会忽然身体伏地，用双手一起帮助跑动，看着轻盈无比，又无声无息，认出来这是散手部的‘狸走’。

　　忽然感觉身侧有异，他本来打算先与侧之人接触，可这人不知道什么时候已经来到了他的身后，一个竖掌就朝他颈侧部位劈来。

　　可他动作奇快，还没等对方手掌斩落，已经先一步一拳挥出，正中那人下巴，那人脑袋一仰，向后倒去。

　　正要回身应付另两面的敌人，顶上忽有动静传来，侧首一闪，一道黑影从肩膀上擦了过去，却是跃在顶上人以一脚踩顶，一快步脚下踢，见没中又很快收了回去，并倒悬在那里盯着他。

　　陈传心念一转，开始往墙壁方向快步后撤，不但周围的人往上逼来，连顶上那人也是亦步亦趋的跟上来，众人散的比较开，但总体形成了一个较大的包围。

　　所有人都认为他是想利用墙壁一面防备绕后的攻击，专心对敌前面，虽然这样也会陷入难以转挪的包围中，可总好过四面受敌。

　　可陈传才是退了几步，忽然脚下踏地，一个低俯，猛然向前冲去，这一下所有人都猝不及防，连忙收步回身，陈传这时已经快速冲到一人面前，那人立刻一拳砸来。

　　陈传微微侧首，避开的同时一拳击在那人肋下，那个人不由身体一拱，再是蜷缩着四肢着地。他则脚步不停继续前冲，由于动作太快，后方人还没有看清楚，人已经到了面前，急忙出手，陈传则以穿遮手架开，同时一掌击在了这人的面门上，顿时将之拍得倒仰出去。

　　前方人影一晃，他一个低首，让开上面一拳，借着冲势贴近肩膀上去就是一撞，那人顿时横飞而出！

　　一连击倒当面数人，本来他应该一路突破出去，可侧后忽然有异，及时抬手一挡，那个使用狸走的人双手搭在了他胳膊上，随后双脚也是上来一点，像是狸猫一样双手双足一起蹦了起来。

　　陈传顿时感觉到了一股力量渗透进来，虽然他没有受到损伤，可是脚下一沉，免不了在原地被顿止了一下，而这时顶上又有踢击扫来，他再是偏首一让。

　　不远处有一个大个子学员看到机会，立刻往他这里冲来，还没到跟前，就觉胸腹一沉，已被踹中，一股力量也是随之上身，大个子学员似乎劲力强韧，平衡性也好，居然没倒，只是眼睛睁大，双脚死死抓地，在横移出去了一米多后，还是通的一声坐倒在了地上，半天起不来。

　　陈传虽然连续击倒对手，可因为被拖了一下，前冲的速度也是随之失去，越来越多的人围了上来，压缩他的挪动空间。

　　要说之前众人还顾惜点自己高年级学员的面子，可现在看到他居然这么能打，这么难缠，所有人都是认真了起来。

　　在几乎将他全部围拢之后，一个人感觉有了机会，忽的冲了上来，陈传一脚扫出，那人重心顿被破坏，被踢的脚下腾空，身躯前倾着落地。

　　不过随着这人出手，更多人往前冲上，陈传身形一转，将一个打来的拳头拨开，可右侧又有一掌无声无息朝颈脖横挥过来，他反应迅速，胳膊一抬，向上拍开，侧身一步，让开侧后踹来的一脚，然后头也不回的伸手一按，底下栽倒那人刚刚抬起的脑袋又被他摁了下去。

　　前方一个高大人影朝他冲来，立掌如斧，对着他正面直劈了下来，挥舞之时竟发出呜的一下破空声，正是散手部的劈山手！

　　陈传不闪不避，一手上架，惊神拳力全力爆发，正面交击之下，那人浑身一抖，反震之下他浑身虚浮，一时无力。

　　这么近的距离下，他目光也是对上陈传不含一丝波动的冷静眼眸，下一刻，只觉衣领一紧，然后视线一阵模糊，整个人竟被陈传一手横甩了出去，带动着好几个人一起倒地。

　　陈传后方噔噔瞪的脚步声传来，摔抱部的毕扬冲了上来，试图把他拦腰抱住，他一转身，一脚迅快无伦扫上去，哪怕后者劲力先一步遍布身体，可这势大力沉的一脚依旧让他脑袋一下变得昏沉起来，可却仍是伸出手，死命抓住陈传一只脚。

　　旁边一个人看到机会，上来对着陈传肩上一撞，他单腿没法支撑平衡，也是被撞的向后仰，同时那人还试图对他扣拿双手，只是刚刚拿住，却感觉被一股力量带动，身体不由自主被拽了过去，被一个头锤撞在前额上，顿时一个闷声，手上松开，跪在了地上。

　　陈传身后一人急窜上来，扯住他的衣服往后一拉，免不了往后半躺下来，就见上方一拳朝他面门砸落，而另一侧过来一人，对着他被抓住的腿就一脚就踩了下来！

　　陈传眼中一闪，忽然膝盖一拱，借助毕扬抓住自己的力量带动着身体往前挪去了半尺，上面一拳擦着他的后脑落下，地板顿时一阵波浪般的抖动，而他拱起的膝盖也是正好顶住了踏下来的脚，把那人顶的一个趔趄。

　　见旁边还有人在继续上来，他腰背一发力，向前一个侧翻，直接从毕扬背部碾了过去，脚下也是借此挣脱了缠拿，顺势起身之后，就往前疾冲去。

　　后面的人见他对面是没有上锁的大门，以为他要冲出去，急忙跟上，可他到了门前，一脚踏在上面，再是一步踩上，踏高而起，借力之后一个回身横扫，正中天花板上跟来那人的脑袋，那人立时从上面掉落下来，后方跟来的人忙不迭将他接住。

　　陈传轻盈落地之后，正要迈步冲上，忽感上方有异，一个低头，那擅长狸走的人再次出现，并从他背部轻巧跃过，可此时他倏地把身形一个低伏，原地一旋，再是抢上一步，忽的一伸手，五指一捏，一把就叼住了那人的颈皮。

　　那人大惊失色，连忙挣扎，可却十分无力，陈传一把将他拎了回来，一拳轻轻击在颞部之上，那人顿时四肢一松，瘫软下来。

　　这时他若有所觉，转眼看去，就见一个人影从人群中快速向自己奔来，明明不少人躺在那里，还有不少人躺在地上，可这人却好像没有阻碍般轻巧穿过，最后冲出人群，带着冲击之势一拳朝他打来！

　　陈传看出来人是卢方，可他不闪不避，同样一拳打了出去，卢方心里警兆泛起，没有和他硬拼，竟于瞬间一拧腰，旋身转避，身体带动之下，一肘砸了下来！

　　陈传看得清楚，却是上前一步，主动以肩膀扛住，根本不去管轰入身体之中的劲力，喝了一声，全身力量一起迸发，使了一个推磨手，脚下地板咔咔沉陷断裂的同时，卢方整个人被他顶飞去了人群之中，接连砸倒了数人后，又在地面上接连滚动了几圈。

　　卢方在地上卸去力量后，手一按就站了起来，不觉惊异的看了陈传几眼，后者依旧稳稳站在那里，一个人面对着他们所有人。

　　这时身边的人还想再上，他目光一撇，却是伸手一拦，说：“别打了。”

　　一众社员顺着他的目光看过去，就见邱助理不知道什么时候已经站到了陈传不远处，并用警示的目光看着他们，口中说：“你们所有人都被击倒或带倒过一次，他已经通过了月考，再动手视作违规处理。”

　　她又对陈传说：“陈同学，你通过了，可以离开了。”她盯着陈传看了会儿，心里也是赞叹，这么短短片刻间就击倒了这么多高年级学员，而且才是刚入学一个月，她现在有些理解这些奋心社学员为什么这么执着了。

　　陈传对她谢了一声，往旁边走了几步，找到自己衣服拿了过来，重新穿在了身上，从容不迫的将扣子一粒粒的系上。

　　在场众人有不少受伤不轻，被同伴搀扶着才能勉强站起来，他们个个都是目光复杂看着他。

　　这么多人，竟然让他一个低年级的学员给击倒了，可陈传越是优秀，越说明他们之前想法没错，然而他们却无力去实现自己的想法了。

　　陈传等将最后一粒扣子系好后，对着众人一点头，就往外走去。

　　“陈传！”

　　卢方在后面高喊了一句，他上前两步，说：“你要明白，你虽然打赢了我们，可输的是你自己！”

　　陈传这时已经走到了门口，闻言脚下一顿，背对着他说：“不，只有你们输了。”他微微侧首，“你说没人会是例外……”他迈步向前，边走边说：“如果没人是那个例外，那就让我来做那个例外好了。”

　　……

　　……