第七十九章 交易

自抓捕疤脸的行动结束之后，陈传就回归了日常的训练生活。

　　他早上出去进行基础训练，回来锻炼劲法和正散手，晚上则是不间断的维持呼吸法，顺带再抽时间练习刀招。

　　因为需要持械实战，请教过成子通后，后者给他开了一个证明，用此可以去训练馆和兵击部的一些学员进行对练切磋，所以他打算接下来只要有时间就去练练，免得真的把持械证考下来后，对运用还不熟悉。

　　但同时有一个问题开始浮现，因为他锻炼的时长远远超过一般的学生，所以每天都要消耗不少配合训练的药物。

　　他觉得这样下去，恐怕再过一二个月，一个学期对每个学员规定的药物定额就不够用了，接下来恐怕就要用钱去买了。

　　哪怕成子通那里能拿到底价，整年消耗下来想来也不是个小数目，所以委托任务还是要办法多接一些。

　　他看了下第二我，自抓捕井中娃娃之后的虚化现象还存在着，不过能感觉到越来越微弱了，显然正在逐渐削弱之中，或许应该再等等，等到完全不见的时候，就可以向成子通试着问询第二个委派了。

　　这天傍晚，他演练刀招回来，就用一种倪老太太送来的特殊的刀油，开始擦拭保养刀具。

　　刀招越演练越是纯熟，可是逐渐的，他也能从这把刀上感觉到一些很不一样的东西，这里面传递劲力较为容易，这很正常，因为这应该就是了为配合劲力发动而打造的武器。

　　不过他同时也察觉到，似乎这里面还有自己没有确认和掌握的东西，他说不出来具体是什么，但就是有这种感觉。

　　正保养到一半的时候，外面宿管老师来说：“陈同学，你的电话。”

　　陈传心里大致能猜到是谁打来的，他过去打开门，谢过宿管老师，走到公用电话那里，拿起电话筒说：“喂，我是陈传。”

　　果不其然，对面传出魏常安的声音：“学弟，疤脸这里已经有交代了，今晚诱捕佟千江，你可一定要来，要是方便，晚上七点，我来接你。”

　　陈传说：“好，魏哥，我在宿舍这里等着。”

　　打完电话后，陈传回了房间，他看了眼手表，现在六点半不到，还有半小时，他依旧慢慢擦拭着刀身，等把刀油完全涂抹完后，在手里微微一晃，就有一道寒光照了出来。

　　保养完毕，他这才把刀具收入了刀鞘之中，随后去了洗手间洗漱了下，换了一件外出的衣服，这才走下楼。

　　这时七点还不到，外面已经黑了一片，不过路灯已经亮了，他走出来的时候，魏常安的拓途轿车也是到了，并在车里和他打了声招呼，陈传走了过去，拉开车门上了车。

　　魏常安倒了下车，就掉头驶出了校门，沿着大道行驶了出去，这时他拿出几张单子，递给陈传说：

　　“学弟，这是上次委派任务的单子，包括抓捕‘田哥”还有抓捕疤脸的都在，这几张你都签个名，我送过去后，好把回单给你，报酬也会在之后送到，对了，你有账户了吧？”

　　“有了，回头我把账户给魏哥。”

　　陈传接了过来，拿出笔在几张单子上签了个名，尽管是在车上，可他依旧拿的很稳，字也半点不带歪斜的，好了后他将单子递回过去，问：“魏哥今天好像心情不太好？”

　　“你看出来了？”魏常安用自嘲的语气说：“老爹总说我虽然能和人打交道，可总是藏不住事，不改掉这个毛病就做不了大事。”

　　陈传心说，别的不知道，那拖把魏哥你好像是没藏好。

　　魏常安小心放好资料，吐出一口气，才说：“这次抓捕佟千江的任务主持换人了。

　　公司借口说我之前抓捕行动中损失太多，也导致不少人受了重伤，所以就让另一个人来主持这次任务。

　　还把我原来带的人都给从这次任务之中给排挤出去了，给安排上了他们自己人。”

　　他看了看陈传，“要不是学弟你是任务的主要参与者，还是两次抓捕行动的关键人物，他们连你也要给一起划了出去。”

　　陈传知道哪里都免不了争斗，这事明显就是有人来摘果子了，这他也帮不上忙。

　　他想了想，问：“魏哥，这次抓捕佟千江，是疤脸交代出了他的下落么？”

　　魏常安摇头说：“没有，疤脸还躺那呢，学弟你下手够狠，虽然没死，可恢复成正常状态几乎没可能了，但好在我们还有吐真药物，通过药物让他交代了一些事。

　　其实疤脸主要只是掌握了仇胡子留下来的药物，具体负责联络的是他手下的田耀祖，他知道大半的事，这小子答应配合，所以我们通过他又取得了佟千江的信任，约定今晚让他过来交易取药，这件事只要佟千江来了，那基本上就能做成。”

　　陈传心说难怪了，这委托公司插手的还真是时候，魏常安目前的委托级别，面对这种事显然也没有办法违抗。

　　他看了一会儿路，问：“魏哥，这次是去西岗区？”

　　“是的。”魏常安说：“这次约定的地点就是第一次发现佟千江的西岗区，公司已经有所布置了，只要他人来，那就一定能抓到他。”

　　二十多分钟后，车子来到了一处位于西岗区的废弃厂房所在，并直接开了进去，外面看不出什么，里面却是灯光明亮，显然有发电机给这供电。

　　魏常安说：“为了避免引发佟千江的注意，车先停这边，接下来我们要步行前往那处布置地点了。”

　　轿车往里开进来的时候，厂房里面已经停了不少车辆了，他说：“都是公司的人。”

　　车停好后，陈传下车的时候问：“魏哥，我冒昧问一句，这次取代你主持任务的人是谁？是哪个公司上层么？”

　　魏常安关上车门，嘲弄说：“胡世光，公司老板的二儿子，以前他做的委派全是别人帮忙做的，这个委派就是老板塞给他儿子刷资历的。

　　谁都能看得出来，这次简直是白捡的功劳，如果抓到了人，那后续还能借这个任务顺藤摸瓜，找出来方大为一伙人，那业内资历一下就上去了，老板这是在给他儿子接替公司的业务铺路。”

　　他又摇了摇头，“等你魏哥什么时候成了高级委托人，我肯定出来单干，再也不和这帮人混在一起。不说这些了，不能让学弟你为了魏哥我的事情坏了心情，走吧。”

　　两个人出了厂房后，魏常安拿出一个手电筒，沿着一条杂草丛生的路往前走，陈传见他走得很快，应该是之前来过这里的。

　　大概走了两里路，来到了又一个废弃厂房旁边，这里表面看着没什么人，可陈传能感觉到明里暗里有不少目光在打量着他们。

　　魏常安走到一处侧门边，敲了敲说：“我是魏常安，我来见胡先生，问下今晚的安排。”

　　等了一会儿，门开了，里面是一个领队模样的人，后面跟着一个安保，他先看了看魏常安，又看向陈传，问：“魏委托，这个是谁？”

　　魏常安撇了他一眼，说：“你不认识么？我学弟，陈传！”

　　……

　　……