第七十四章 植入体

而就在魏常安他们准备动手的时候，陈传也是走出粮油铺子，朝贸易市场方向看了几眼，见是两群人打了起来。

　　似乎是摊主和客户之间产生矛盾，还有周围不少的摊主上去帮忙，可是围观的人越来越多，已经看不清楚具体情况了。

　　蔡泗对着店铺老板说了几句话，后者点点头，就招呼了一个伙计，让他到后面去看看情况。

　　陈传又回头朝那栋楼看去，而就在这时，忽然见到一个人从四楼窗户中一跃而出，不过在空中反手拽住了窗沿，再一松手，落在地面后一个翻滚卸力就站了起来，就往他们这条街道飞奔过来，那速度可谓飞快。

　　“是快腿田耀祖！”

　　蔡泗也是看到了这个人，他立刻说：“学弟，我去前面拦他，你在后面看着点，不要让他漏过去。”说着，他就冲了上去，并且顺势从腰间解下了一根改造的皮带。

　　陈传遵照他的吩咐，站在后面堵着位置。

　　田耀祖见到有人挡路，立刻从腰间摸出来一把匕首，冲着蔡泗就扎了过来。

　　蔡泗一挥皮带，冲着他的手就抽了过去，田耀祖连忙缩手，又本能的一低头，一股劲风从头上掠过，又感觉不对，脚下再是一退，皮带头倏地从膝盖擦过，险险就被抽中了。

　　田耀祖吓了一跳，一连退出去几步，惊怒的看向前方，见蔡泗两只手一拽皮带，发出绷的一声，表情淡然的看着他。

　　陈传在后面看得很真切，这位蔡学长这一手快鞭很漂亮，要不是这个田耀祖脚下退的极快，已经被抽中打倒了，后者倒不愧快腿的名号，不过也就那是一条皮带，要真是鞭子，田耀祖根本无处可逃。

　　蔡泗逼退田耀祖后，也不上前，只是与后者保持着一定的距离，他的皮带是长过对方的，只要拿捏好距离，对方怎么也刺不到他。

　　田耀祖此时却是很急，因为他不知道有多少人参与抓捕他们，留在原地的时间越长越危险，他盯了蔡泗几眼，忽然脸上一阵发狠，闷头往前一冲，同时抬手往上一挡，皮带霎时抽在了他遮挡的手上，那里衣物碎裂纷飞，手臂上也是皮开肉绽。

　　皮带不致命的缺陷暴露出来了，靠着挨了这么一下，他也是冲到了近处，蔡泗一皱眉，没和他硬拼，而是闪身让开，田耀祖也没管他，如一阵风般从他身边掠过，一个晃眼间就出去了七八米了，蔡泗忙对后面陈传提醒了一声：“学弟小心！”

　　他记着魏常安的话，这位学弟并不简单，关键时刻可以信任，所以他选择放了一手。

　　陈传看着田耀祖冲过来，站在原地没动，后者见他拦在路中心，还空着双手，一时胆气大增，狂喝一声，在向前突进的同时对陈传一连戳出五六刀。

　　然而陈传脚下也是迅疾无比，每一次都是准确避开，并且田耀祖每跨一步，他就跟着退一步，每一步都踩在对方前进的尺度上，看去双方之间的距离好像就没有变过，而这个时候，田耀祖呼吸微微一滞。

　　陈传等的就这个时候，他一探手，准确无比的拿住了田耀祖的手腕。

　　通常情况下，即便抓住对手的持匕之手那也是异常凶险的，甚至极可能会被反割手腕，然而他在接触的那一刹那，身体之内的异化组织层层推动之下，一股劲力霎时渗透进去，田耀祖顿时浑身一麻。

　　陈传再是轻轻一抖手，田耀祖手臂上有轻微的喀喀之声传出，这一瞬间，后者手腕、手肘到肩部的骨骼全部被他扭脱节。

　　蔡泗脱口说：“蟒身劲！”

　　陈传这时一拽田耀祖的胳膊，将人拉过来，再一肘砸在其心窝之上，田耀祖呃呃两声，痛苦跪下，身体前倾，以额触地，伏在那里扭动起来。

　　蔡泗立刻上来，一把踩住田耀祖的脑袋，将他的双手反剪，再用皮带缠扣住，这才一抬头，欣喜说：“好样的学弟，田耀祖脚下快，要是我一个人，想拦住可没这么容易。”

　　他看得很清楚，陈传那几下躲闪快的异乎寻常，几乎就是卡着田耀祖的脚步距离在走，那是速度比对手还要快上许多才能做到的，并且还要有直面凶器的胆子，光这两点就甩开大部分在校学员了，难怪魏常安对这位学弟这么高看。

　　正说话的时候，忽然远处听到轰隆一声，两人不由得看过去，就见那栋高楼四层某处墙壁之上出现一个巨大的窟窿，随即一个人影从那里落了出来。

　　人影半空中先是一个团身，再一个舒展，单手一把勾住了窗沿，晃了两晃，就从上面松脱下来，落地几个翻滚就完好无恙的站起，正是魏常安。

　　只是他此刻有点狼狈，浑身上下灰头土脸，身上的衣服也是破损了很多。

　　蔡泗看上去，见那个窟窿背后，出现一个高大的人影，他语声里带着凝重：“疤脸！”

　　陈传也是看到了那个人，灰蓝色工装大褂，手里一柄砍刀已经断了半截，另一只手拿着一只工程锤，脸上从额头到嘴角有一道伤疤，像是趴着一条狰狞的蜈蚣，目测这个人身高超过两米，但是身体看过去总有种说不出来的不协调感。

　　正看的时候，疤脸往前看了一眼，往前一跨步，将前方挡路的墙壁直接撞开，竟从四层楼上直挺挺的跳下来，咚的一声，脚下的水泥地都是碎裂开来，而他居然像没事人一般，只是弯了弯腿，就又站直了身体。

　　魏常安此刻已经退到了街口，他对着四楼顶上一个冒头往下看的人大喊：“告诉拳馆的人，让他们帮忙拦住周围的人，别让他们靠近这片地方。”

　　那个人示意知道了，立刻缩了回去。

　　魏常安又对疤脸说：“疤脸，今天你逃不掉的，不要做无谓的反抗了。”

　　疤脸没理会他，握紧了手里家伙，就往前走过来。

　　而这个时候，周围传来一阵阵脚步声，是之前布置在南面的人手正在往这里汇聚过来。

　　蔡泗这时注意到，贸易市场方向有不少涌过来看热闹的人，虽然安排有人阻拦，但看去拦不住，他和陈传关照了一声，就往后跑了过去。

　　陈传则是留在原地，目光在疤脸身上反复打量着。

　　蔡泗跑到后面后，对着过来的一众人等大声说：“巡捕局办案，退后，退后！”巡捕局的名头还是很能唬人的，大部分人都往后退，只有一个中年妇女还在前面，像没听到一样往前探头张望。

　　他一皱眉，走过去说：“没听到……”他才开口，那个中年妇女裙底之下一脚撮起，朝着他脚腕部位踢了上来，蔡泗反应极快，膝盖一提，让开了这一脚，可是那妇女却是一扬手，一大蓬面粉洒了上来。

　　蔡泗猝不及防，连忙闭眼，可还是有一点进入了眼缝里，不过他很冷静，一手遮喉，一手遮挡下身，几乎是在同时，裆下感觉挡住了凌厉的一脚，而手上也被什么东西刺了一下，这个时候他非但没退，反而合身往前一撞！

　　那个中年妇女也没料到他被迷了眼还这么悍勇，被他一撞，身体也是被带偏，只是下面的一只手两只手指一合，利用上面尖锐钢指甲对着腹部就是一刺，凭着劲力，只要破开一点，就能把一整只手给戳进去，再是一撕，就能来一个开膛破肚！

　　然后这一戳上去，却感觉到了一股阻碍，不觉一愣，醒悟过来，“防刺衣？”

　　虽然没有带甲证，这次行动的人穿不了挡子弹的防护衣，可弄几件防扎刺的防刺衣却是没问题的。

　　蔡泗趁着这机会，两只手将她一把抱住，然后双臂紧紧一勒，一股绞缠劲力随之发出，只听得一阵骨骼断裂的声音传出，等他松开手时，那个中年妇女已经像失去了骨头支撑一样软瘫在地了。

　　见此一幕，周围的人都是吓得向后退开了一大圈。

　　而在前方，疤脸大步向前跑动了起来，似乎根本不在乎周围包围上来的人。

　　此时此刻，忽然一阵噼里啪啦的声音响起，却是本来要求拳社放的鞭炮这时点起来了，虽然这时似乎已经没什么用了，然而魏常安等的就是这一刻，他从怀里掏出了一把十五年式手枪，对着疤脸脚上连开四枪！

　　这几枪上去，疤脸腿脚上的工装裤接连撕开一个个破洞，人也是不由自主趔趄了几步，可随后又是站稳了，并且隐隐约约能看到，破碎位置里面露出的粗厚几丁质黑甲。

　　魏常安面色凝重，认出这是什么了，“军用植入体！”

　　……

　　……