第三十六章 旧营地

拓途轿车继续沿着公路行驶，不多时来到了东堡区郊外，这里毗邻一条直通外市，甚至能直接去中心城的国家大道。

　　这都是当初阳芝市做为物资转运中心时修建的军用级公路，坚实宽阔不说，还能在上面直接开坦克。

　　只是道路之外就荒僻了一点，远远能看见道路左前方有几座丘陵，顶上和山脚下都散落着不少简易棚屋类的建筑。

　　丘陵顶上有一个旧岗楼，当轿车开过来的时候，上面有一个人正用望远镜看着，然后将顶上的旗换了一面上去。

　　随着轿车逐渐接近，可以见到前面出现了一个小型营地，周围分布着零星的岗哨，守在里面的是一个个敞着外套的青壮年男女，手里都是端着弩机，他们的衣服和胸前都用喷漆涂上的五道血色划痕。

　　轿车到了前面，在道口的路障前面停了下来，岗哨上的弩机箭头移转，隐隐对准了车辆，一个嚼着口香糖，身形健美的光头女人走了上来，敲了敲车窗，问：“哪来的？”

　　魏常安摇下车窗，递给她一张名卡，说：“陆委办和你们老大说好了，今天上午的约。”

　　光头女人接过名卡，嘁了一声，对后面的小弟说：“去和老大说一声，约他的人到了。”

　　过了一会儿，后面有人朝这里挥了下手，光头女人也是让开道路，对着后面喊了一声：“放行！”

　　前面路障被搬开，营地的两扇铁皮门也被拉开。

　　魏常安见到前方地面坑坑洼洼，还有一个个积水的烂泥塘，不禁嘴角抽搐了下，不过还是忍着心疼开了过去。

　　到了营地里面，他一边注意着路，一边对陈传交代说：“学弟，等一会儿见了郭胖子，就是这里的老大，你尽量不要开口，由我来和他们交涉。”

　　陈传说：“好的，魏哥。”

　　魏常安又看了他一眼，笑了笑，说：“不过也不用怕，我们是受委托过来的，有委托公司和血痕帮上层背书，郭胖子也不敢乱来，但我估摸着他稍候一定会使一些手段，到时候见机行事就行。”

　　车子开到了一处空地上，这座营地内部有一块较大的场地，以前应该是出操的地方。

　　旁边有一个破旧的格栅电话亭，边缘处则堆放的一根根水泥空心下水管，上面零零散散坐着一些血痕帮的成员。

　　这些人都是穿着黄红色的格子衬衫，多数人都带着指虎，腰间插着匕首，看到轿车从面前开过，都是不怀好意的打量着。

　　营地中间是一个占地较大的两层营房，前面有一个坐在那里都有两米往上的白白净净的胖子，留着个光头，穿着勒出肉的紧身背心，胸前涂着五道扯烂的爪痕，身边还跟着一个戴着口罩，穿着白大褂的男人。

　　而在不远处，用绳子牵着几只小白羊，脖子上挂着铃铛，毛发打理的十分柔顺干净，看去像是宠物的样子。

　　魏常安说：“那就是郭胖子，血痕帮的头目之一。”

　　陈传打量了一下，留意到这个人气息很稳，应该是练有呼吸法的，尤为特别的，这个人右手的五个手指上都套上了银光闪闪的指套，很吸引人的目光。

　　等到车子到了前面停下，他们两个人打开车门，从上面下来，郭胖子也是站了起来，双手张开，“陆委办的人，等你们很久了。”

　　魏常安出来之后，就站在距离车头不远处，拿出名卡示意了下，说：“郭先生，我是委托人魏常安。”陈传也是站在了车门边，不过一手插入了裤兜里，那里有两枚准备好的小石子。

　　郭胖子说：“原来是两位年轻人，要不先进来喝一杯吧？”

　　魏常安拒绝说：“郭先生，不好意思，我们不是来和你攀交情的，陆委办应该和你说好了吧，把人交给我们，我们转头就走，不会打扰你做生意。”

　　郭胖子眼珠子转了转，他脸上肉很多，显得眼睛就特别小，看去就有些贼溜溜的，他嗯了一声，说：“我是说把人交给你们，但你们就这么把人带走了，我在帮里也没面子嘛。”

　　魏常安说：“哦？郭先生，你是想反悔么？”

　　郭胖子肥硕的手掌摆了摆，“反悔不至于，我郭某人是讲信用的，不过么……”他走了上来两步，低头看着魏常安，“我给陆委办面子，但不见得要给你面子，你想见人，那要看你有没有那个本事了。”

　　魏常安就知道会有这么一出，所以他一开始就没给对方好脸色，因为越那样对方反而越觉得你软弱可欺，他嗤笑说：“郭先生，这倒像是你的风格，说吧，你想怎么样？”

　　郭胖子好像兴奋了些，退开了一点，粗壮的胳膊贴在一起搓了搓手，“很简单，我听说你是武大的学员，和我的人打一场，怎么样？赢了我让人跟你走，公道吧？”

　　魏常安皱了下眉，他虽然是武大的，可其实不太喜欢和人在很多人面前搏斗，这让他觉得很不体面。

　　只是他知道要是不答应，不知道要牵扯多久，所以他也没有废话，开始解手腕上的手表，说：“说吧，人在哪里？”

　　“痛快！”

　　郭胖子又飞快说：“不过，搏斗的地方得由我来选。”

　　魏常安动作停了下，盯着他说：“你想在哪？郭先生，别多事，最后弄得不好收场，那就别怪魏某人不给面子了。”

　　“当然当然，你是陆委办的人嘛，总要照顾他的脸面的……”

　　郭胖子嬉笑一下，指了指下不远处那个破旧格栅电话亭，戏谑的说：“那里面，怎么样？”

　　魏常安皱了下眉，但没有拒绝，他又开始脱外衣，然后走到了车里，将东西都扔了进去。

　　郭胖子朝天拍手，“哦豁”一声，场边立刻有一个鼓手开始双手拍鼓，在非常有节奏的声音里，一个三十岁左右满身伤痕的精瘦男人走了出来。

　　他先用阴鸷的目光看了看魏常安，再对着他擤了一把鼻涕，然后直接往裤子上抹了抹，咧嘴笑了笑，就直接进了电话亭。

　　魏常安顿时有些嫌弃，他对陈传说：“学弟，我去解决这事，记得见机行事。”

　　陈传神色从容，说：“好。”

　　魏常安很欣赏的看了他一眼，他自己做过新人，也带过新人，凡是第一次来这种的地方都难免紧张，像陈传表现这么自然的非常少见。

　　他走了过去，挤进了电话亭里，然后有一个人上来推上门，并在外面挂上了一把锁，这通常是防止两个人在互相推搡的时候挤出来。

　　陈传看了眼，电话亭空间很狭小，两个人几乎是面对面，双方之间距离不到半尺，这势必没法摔抱，也没法用踢击，如果不用短兵，那么在里面最有效的就是拳肘了。

　　只是两人谁都很难躲闪，发力也很困难，就看谁更凶狠，谁出拳更快，一般人就算实力比对手高，也难免受伤吃亏，算是一种额外的限制。

　　不过他想了想，解开衣服扣子，将外衣脱了下来，也扔在了车里。

　　魏常安站到了这里后，眼神就变得很漠然，对于对手身上的脏污和口中的臭气丝毫没有表现出任何反应，仿佛刚才那个爱干净很体面的都市精英消失不见了，只剩下了一个纯粹的格斗者。

　　这时鼓声一顿，郭胖子双手高举，嘶喊了一声：“开始！！！”鼓点又立刻加快拍打了起来。

　　那个精瘦男人反应很快，声音落下的瞬间，就挥拳砸了上去。

　　魏常安在声音响起的时候，只是把头往后微微一仰，然后猛然一个头锤砸了下来！

　　可以看到他双腿像牢牢钉在了地面上，整个人好似一根鞭子，而头颅部分这一刻似乎就成了鞭梢，尽管只是小幅度的摆动，可是力量从脚下而起，由膝至腰、由腰至脊，再由脊至颈，层层传递之下，速度变得奇快无比。

　　他的头颅居然穿透了拳影，先一步撞在了对手的脑袋上，一声闷响，电话亭都震动了下，那个精瘦男人双眼翻白，像烂泥一样滑落了下去。

　　外面的欢呼声戛然而止，连鼓点都收不住的多打了几下，谁都想不到，本来以为的一场精彩好戏这么快结束了。

　　魏常安尚还有余暇整了下领带，拿出块手帕擦了下额头，对外面说：“郭先生，可以把人交给我们了吧？”

　　郭胖子绿豆般的眼睛盯着他看了一会儿，“当然，当然。”他回头对外面喊，“去把人叫出来。”

　　没多久，就一个四十岁左右，瘦瘦小小，满脸大胡子的男人走了出来，身边还跟着三个保镖，其中一个目光阴狠的打量着四周。

　　“什么事？郭老大？”

　　郭胖子嘿嘿说着：“仇大胡子，不是我不罩着你啊，”他一指魏常安还有另一边的陈传，“陆委办找来的人，要把你带回巡捕局问话呢。”

　　仇胡子脸色一变，唾骂了一声，对着身边两个保镖说：“拦着他们。”然后他拔腿就跑，看他跑去的方向，那里正停着一辆轿车。

　　魏常安见了，神情一变，一把推在门上，说：“郭胖子？”

　　郭胖子双手一摊，说：“我说给你人，现在带到你面前了，能不能带回去，是你的事了。”

　　魏常安知道仇胡子要是跑到车上，那就难抓了，吸了口气，一拳砸在了门上，整个电话亭都在摇晃，可并没有能打开。

　　郭胖子嘿嘿笑了起来。

　　陈传在魏常安进去电话亭并被锁里面后，就觉得可能事情会有变化，所以一早就有心理准备，此刻见状，他不带丝毫犹豫，脚一点地，人已经窜出，朝仇胡子逃跑的方向追了过去。

　　魏常安看到了他的动作，急着说：“喂，别去！他身边的是黑擂台的翟武！”可是陈传跑的非常快，脚下也没停，似乎没听到。

　　魏常安也是心下一急，看了看门，脚边挤了一个人，更加不好发力了。

　　没办法了。

　　他无奈吸了一口气，再次一仰身，用额头朝门撞上了去。

　　……

　　……