第二十一章 步出长巷见明光

陈传如今的第二我，重合时间已经超过了一分钟，对此刻的他来说已经足够了。

　　两者叠合后，他的跑动速度惊人的快，几乎是一个呼吸间就冲到了最前面一个人的身前，那人忙不迭的把钢管举了起来，然而陈传一抖手，两枚攥着的石子先一步飞了出去。

　　前方立时传来一声惨叫，他脚下一蹬地，一个跃冲膝顶，那人声息未绝，就被他顶的整个人倒移出去，并使得后方的人也是一起受阻。

　　他身形落地后一把抓住那人领子往右一拽，竟把人整个甩了起来，挡住了一侧来人。

　　背后风声传来，他一弯腰，让开顶上横扫过来的钢管，人不回头，身往后靠，一肘顶在来人肚腹上，那人瞬间跪倒在地。

　　前侧人影闪动，一根钢管抡了下来，左臂一抬挡住，他面不改色，反手一抄抓住，同时一拳轰出，正中来袭者鼻梁，那人头一仰，放开钢管，捂着脸一路倒退至冲来的人群中。

　　这个时候他听到了后方急促的脚步声和喝骂声，知道后方的人正在赶过来。

　　他没有去理会，向着前方人群迎去，待快要接近，向右一步，手中钢管顺势一扫，这一击自然而然用了上大散手里的鞭手发力，以腰拧转，手如挥鞭，顿时敲在了过来一人的小臂上，那里肉眼可见的出现了弯折，手中钢管也是当啷落地。

　　他动作连贯，以腰带臂，钢管一甩之间，又向左抽去，顿时敲中一人膝盖，那人开始似未察觉，刚想再动，才迈半步，忽然脚下一软，就倒在地上捂着膝盖哀嚎起来。

　　陈传手中挥舞的时候脚下不停，保持着移动，两下之后人就已经过去了，途中有两个人试图上来搂抱他，要被缠住，那么这些人再一拥而上，一身本事就难以使出了。

　　可在“第二我”加持的情况下，他脚步极快，从两个人身边一掠而过，那两人捞了一个空，自己反而失去了平衡前冲跌倒，连带着身边的人都滚作了一团。

　　陈传此时已然穿众而出，前方又出现了一名穿着一条工装裤的壮汉，这个人脚下站的很稳，给人感觉很不一样，见他过来，这个人把手中钢管一抬，对准他的中线直挺挺的戳过来。

　　陈传往侧面出去一步，同时起另一个手抬拨推，他五指微张，要是钢管原封不动递进来，只需一合就能抓住，然而那人大臂不动，以手腕为轴快速一翻，钢管就被带动着避开抓拿，突兀的敲向了他的面门！

　　可是陈传的速度更快，不等钢管及面，脚步带动着身体，已经先一步移去了距离之外，工装裤壮汉却是攻势未绝，右脚一提一蹬，同时反身弯折，一个倒仰，手中钢管呼的如枪刺来，这一击又快又准，且十分出人意料。

　　陈传脚下一蹬，这一刻不退反进，偏首俯身向前一冲，任由钢管从脸颊一侧擦过去，同时一拳击打在了对方的侧肋上，那人被他狂暴的力量一拳打得身躯离地，发出一声闷哼。

　　陈传见他手中仍是紧紧抓着钢管，似是仍没有放弃反抗，膝盖倏地抬起，猛然一脚蹬在了他的下巴上，碎裂的牙齿和着血和口水一起飞了出来，工装裤壮汉整个人仰首倒飞了出去，片刻之后，就是人体重重落地的闷响声。

　　他收回脚，身形不动，半回头看去，那里还剩下最后一人，这个人眼中满是惊恐，见到他目光扫来，不由倒退了几步，随后索性甩掉了手里的钢管，掉头就往外跑。

　　而长巷另一头原本正急着冲过来的脚步此刻也是渐渐慢了下来，接下来干脆就没声息了。

　　陈传回过头，手中提着钢管迎着这群人走了过去，那里尽管还有七八个人，可看他过来，都是不自觉的往后退，随着他前进，他们也是不断往后挪。

　　陈传神情平静的从满地哀嚎和呻吟的人群中穿过，一直走到最开始站立的地方，将手中的钢管向前一抛，当啷一声砸在了前方的地面上，吓得那群人又后退了几步。

　　他则是去一边捡起了自己的衣服，拍了拍上面的灰尘，反搭在了肩膀上，向着巷子尽头那阳光铺洒的地方走去。

　　这一次那些剩下的人再也没有上去阻拦他，只是用惶惑敬畏的目光目送着他离开。

　　那处临时租屋内，棋哥站在窗口，嘴里叼着的烟已经熄灭了，眼角在微微抽搐着，花衬衫男子则更是张大了嘴巴，满脸不可思议，眼里还带着一丝畏惧，“这，这个小子，这么能打的么………”

　　而另一侧，那个少年卫东本来已经从楼上跳下来，准备过去帮着陈传了，可他才跳到一处尚可站脚的围墙，还没等到下去，整个战斗就已经结束了，他愣愣看着陈传离去的方向，脸上都是惊奇：“喂喂，要不要这么夸张？”

　　从陈传出手，到打倒这些人，从头到尾只用了七八秒的时间，当中所表现出来的速度、力量和反应力，他从来没在同龄人身上见过。

　　他看了几眼，随后好像是受了刺激一般，转身快速翻爬回自己的房间，随后就是砰砰啪啪的击打靶袋的声音传来。

　　陈传这时已经走出了巷子，他来到了一个四角电话亭前面，拿起话筒，扔了一个硬币进去，拨了一个号码，等着对面接通后，他说：“巡捕局么？我找年富力年队长，我是他外甥，找他有事。”

　　过了一会儿，年富力的声音传出来：“陈传？什么事？”

　　陈传把遇袭的事一说，他刚才没去打听这些袭击自己的人的来历，因为他知道巡捕局一定能查出来，自己不用去费那个力气。

　　年富力问：“你没事吧？”

　　“我没事，只是出手稍微有点重。”

　　“挎包带了么？”

　　“这些天来回跑步，不方便，所以没带着。”

　　“我知道了，你先回去，我来处理。”

　　保封区巡捕局内，年富力挂断了电话，他脸色一沉，对着外面说：“小伍，过来一趟。”

　　立刻有一个年轻精干的巡员走了过来，说：“师傅？”

　　年富力说：“你带人去趟西岗区。”说着，他又低声交代了几句，小伍点了下头，行了一礼，就出门去了，不一会儿，外面就传来一声尖锐哨声，然后就是整齐的军靴踏步声。

　　年富力又拿起话筒，拨了一个号码，接通后说：“喂，老于么，我是老年……”

　　四角电话亭中，陈传挂上话筒，从里面走了出来，此时此刻，他身后的第二我的身影好像又凝实了一些。

　　他抬头看着蔚蓝色的辽阔天空，上面干净的一丝云絮都没有。

　　明天就是入学日了。

　　……

　　……