第三十五章 不寻常的开学日

九月一日，武毅大学堂开学日。

　　早上六点，陈传对着衣柜的穿衣镜整理了下，他穿上那一套武毅大学堂的学生正装，于婉早就帮他熨烫整齐了。

　　他伸手拿起学生帽，端端正正的戴好，再拉直衣服，转身走到门口，拿起一个行李箱，走到门外，再看了一眼房间，就缓缓掩上。

　　于婉正等在客厅里，嘱咐说：“小传，去了武大没人照顾，记得多吃点，学习也别太用功，记得早点睡，别太累着。”

　　陈传笑着说：“小姨放心吧，学校在吃和住上一向是很大方的，而且每旬都会放假，我会回来看小姨和姨夫的。”

　　于婉上来给他理了下袖口，又拍了拍，退后两步，满意的说：“我家蝉儿就是俊。”

　　陈传说：“小姨，我走了，姨夫那里小姨替我打声招呼吧。”

　　“好，路上要小心啊。”

　　陈传推门出去，迎面是一股清新的空气，今天他没骑车，直接步行前往武毅大学堂。

　　他在脑海中过了一遍今天的流程，开学典礼大概在九点，在此之前要先去宿舍放置行李，典礼结束后，会有高年级学长带领下熟悉校府，了解今后的主要方向，此后自由活动，到了明天就是正式开始新的学习生涯了。

　　步行不到一小时，他已经看到校门。

　　只是他正要走过去时，一辆银灰色的拓途轿车开了过来，并在他前面不远处停了下来，车门打开，出来一个高个子青年，一头干净利落的黑色短发，穿着笔挺的藏青色舶来礼装，打着领带，脚下是一双擦的能照出人影的黑色皮鞋。

　　“陈传学弟，是你么？”青年露出笑容，走过来主动向他伸出手，“自我介绍一下，魏常安，武毅大学堂三年级学员。”

　　陈传听了名字，心里一动，伸出手和他一握，说：“你好，学长你是魏……魏队长的儿子？”

　　魏常安笑着说：“对，我就是魏老虎的儿子，这外号没什么不好意思的，叫他老虎就对了。”

　　陈传看了看他，魏老虎他见过，大大咧咧，凶悍粗壮的很，没想到儿子居然是这么一个体面人，这位看上去还专门是来找他的，就问：“魏学长，找我有什么事么？”

　　“这样……”魏常安稍微严肃了些，“陈传学弟，目前有一个学院外派任务需要你的配合，抱歉，恐怕你今天的开学典礼不能准时参加了。”

　　陈传有些诧异，说：“外派任务？魏学长，你确定么？我只是一个还没入学的新生……”

　　这时车子后座的车窗摇了下来，里面传来一个有些熟悉的浑厚声音：“陈同学，你跟着他去，这是学校给你的任务，具体情况魏常安会给你解释。”

　　陈传一看，发现对方也是自己认识的，就是入学考时录取他的讲师边峰，他连忙打招呼：“边老师好。”

　　边峰说：“陈同学，通过复试，你就是学堂的甲等生了，有义务也有责任配合民政厅及以下各部门做事。”他拿出两张单子，说：“魏常安，把这给他，另一张让他签个字。”

　　魏常安跑过去接过，又走了回来，递给陈传说：“这是学校给你的出行单，凭着这张单子，可以免除学校的活动，并获得有限防卫的权力。”

　　陈传接过看了一眼，上面有招备处，事务处、执行处三个学校部门的盖章，还有副校长顾伯堂的签名。

　　魏常安递过一支笔，说：“麻烦学弟在第二张上签个字，边老师要带回去留档。”

　　陈传想了想，这个事情看来是学校管理层的决定了，那么只能照着做了，只是不知道到底是什么事，选择自己的原因是和那场复试有关么？

　　他接过笔，就在上面签了字。

　　魏常安接过，看了看，走回去递给边峰，边峰放入随身携带的公文包中，并从车里走了下来，说：“我先回学校了，这件事就交给你们了，记得要处理好。”

　　魏常安说：“边老师放心。”

　　边峰拿着公文包向学校大门方向走去，魏常安则伸出手，说：“学弟，我帮你把行李放后备箱吧。”

　　陈传说了声谢谢，魏常安拿过走到车后，把后备箱打开，把行李箱放了进去，又走到前面开了车门，用手示意说：“学弟，上车吧，我们这就走，早点结束你还能早点回来。”

　　陈传走了过去，坐到了副驾驶上，系上了安全带。

　　魏常安也从另一边坐了进来，系上了安全带，手搭方向盘，车钥匙一转，再一番熟练的操作，藻油发动机一阵轰鸣，就往大道上驶去。

　　开了一会儿，他见陈传没说话，笑着说：“怎么，开学典礼不能参加了有些遗憾啊？照我说啊，开学典礼有什么好参加的，一群老头老太在上面说话，听着都烦，你想知道什么，直接问你魏哥。”

　　陈传说：“学长，能问下这是什么任务么？”

　　“别叫学长，叫魏哥就行，嗯……”魏常安看着前面，说：“说来这事情也和你有关。”

　　“嗯？”

　　陈传略觉意外。

　　魏常安说：“你记得复试之前曾经有人在路上袭击你么？”

　　陈传想了下，讶异说：“和这件事有关么？”

　　魏常安说：“袭击你的人叫窦棋，他负责保护一个地下药物交易所，那天巡捕局前去抓捕他时，发现了一个名叫佟千江的逃犯，哦，这个人是一群逃犯的同伙，这伙人三个月前从启光监狱越狱，一直到现在也没有抓捕到……”

　　这时他打了一个右转向灯，上了一条岔路，陈传看了下方向，这应该是往城东方向去的。

　　魏常安继续说：“发现这条线索后，于队长……哦，就是那天带队的西岗区巡捕队长，他将事情上报，并审讯了一番。

　　窦棋的雇主名叫老黑，掌握着一条违禁药物的渠道，而这次佟千江是来买抗异化药的，这就有意思了。”

　　陈传思索说：“抗异化药么，我好像在哪里听说过？”

　　魏常安看了眼后视镜，又说：“植入体，知道么？世界巨企和各大公司用生物培养体来替换人类的肢体和器官，从而获得超越人类本体的功能，当然军用品和民用品不同，现在流传在外的大部分是民用品，中心城那里据说人人都用，只是这些东西需要长期服用或注射抗异化药，不然会产生异化反应，后果很严重。

　　植入体在中心城外不太常见，或许是因为植入时需要一定技术支持，就连抗异化药在中心城外也是属于违禁药品。

　　有意思的事情来了，佟千江那一伙人被捕时可没有什么植入体，他们要抗异化药干什么？是他们越狱后装了植入体，还是替别人买的？

　　巡捕局查了下，老黑的药物是从他的上家仇胡子那里拿的，而且根据他的交待，佟千江一伙人之前很可能从仇胡子那里拿过药，只是后来介绍到他这里来了。但老黑留了一手，他也怕被牵连，所以自己不出面，让不知情的手下去和方大为的人接头。

　　巡捕局为了找到方大为一伙，线索就要从仇胡子身上搜寻，这个人就托庇在血痕帮的一个头目手底下，我们现在就是去找这个人，让他把人交出来。”

　　陈传有些疑惑，说：“事情既然涉及到帮派，巡捕局为什么不自己直接上门抓人？反而要让我们武毅的学员去找？”

　　“为什么不直接抓？嘿，血痕帮的背后可是墨兰公司，帮派明面上组建的公司就挂在墨兰公司下面，他们不但有自己的讼师，还有墨兰公司的法务团队撑腰，走正规途径的话，表面上没证据是拿不住人的。”

　　“至于为什么将这件事交给我们，”魏常安笑了笑，身子前探，从前面储物箱里掏出一个名卡递给了他，说：“看看。”

　　陈传接过来，见上面写着：“委托协会注册会员，要务委办人，魏常安”。

　　魏常安说：“武毅学堂两年级就开始实习了，三年级就可以在民政厅各部门入职，或者出来单干，我现在是委托协会的一员，专门负责处理与非政府团体之间的交涉沟通事宜。”

　　陈传对于委托人也有所耳闻，委托人制不仅在大顺民国内盛行，在国外也是如此。

　　当某个部门或者个体需要与另一个非本系统内的个体及组织进行管理或接触时，出于节约成本、避免冗繁流程等目的，会将事务交给委托人，由其负责沟通及处理各事务。

　　这些委托人手中掌握着大量的人脉和资源，相互之间既有交流，也有竞争，而一些高级委托人被赋予的甚至是权力。

　　理解了魏常安现在的身份，也就理解了为什么这位能参与其中了。

　　魏常安说：“学弟放心，我隶属的委托人公司之前与血痕帮的头目沟通过了，他们已经答应将人交给我们，这次我们就是过去走个过场。”

　　陈传疑问：“只是因为这件事和我有关系，所以带上我？”

　　魏常安哎了一声，说：“魏哥我在给你好处啊，你知道像这种外派任务可是牵涉到学业评价的，这涉及你日后拿证，嗯，就是那些全国范围内只有武毅才能考的证！”

　　“那我谢谢魏哥了。”

　　“那是，我们可都是阳芝巡捕局的子弟，这么大的巡捕局，能考过复试的，在校的加上你我也就四个，我不帮你帮谁？”

　　陈传想了想，巡捕局内部是有团结的传统，只是……

　　他神情有些微妙，不会是魏老虎就要吃拖把了，所以让他儿子过来卖个好处给自己，好让姨夫不好意思再开口了吧？

　　……

　　……