第三十八章 回校

拓途车出了旧营地后，一会儿就上了大道上，陈传回头看了下说：“那地方原本好像是个军营？”

　　魏常安说：“没错，这是当年大开拓时候留下的哨站，被郭胖子占了，现在也没人来管，血痕帮的头目大多都抱团缩在城里，也就郭胖子与帮里人不怎么合得来，愿意在城外混。”

　　陈传思索了下，仇胡子的违禁药品都是从中心城来的，这里的国家大道又直通中心城，这两者之间要说没关系也没人信。

　　魏常安说：“学弟行啊，干净利落，那一脚，啧啧，说实话，你魏哥我也未必扛得住，你放心，你魏哥我如实记录，学业评价上不给你优评就是不当人。”

　　陈传想了想，说：“魏哥，刚才你说评价够了可以拿证，这拿证是怎么回事？我怎么没在入学需知上看见？”

　　魏常安说：“这个啊，这个本来是你指导老师的事，我就先和你说说，你见到血痕帮里人人带武器了，可你想没想过，为什么今天我们过来什么东西都没带？

　　你魏哥我是因为今天以委托人身份到场，不好带这东西，而之所以没给你找个家伙，那是因为武毅的学员在外面，一般是不允许持械的，这里是必须要考持械证的，那样走到任何地方都可以合法的持拿武器，其中包括小口径手枪及步枪，不过枪械这类东西看管比较严，每次用都要报备，很麻烦，可携带冷兵器没问题的。

　　这证呢，也只有在武大能考，拿了一辈子有用，不止是在我们大顺民国，在世界范围内都是承认的。

　　虽然有些地方上也有人允许持械，可只在当地有用，出了地界后，除非事先沟通，能办限期临时证件，否则不允许携带，并且这里还有别的牵扯，非常麻烦。

　　除此之外，还有许多有用的证，都要靠这些委派事务来推高评价，比如‘带甲证’，这个更难拿，可以穿戴规定等级的防护衣，那到时候一般火枪对你几乎无用了。

　　有句话叫作‘持械带甲，百无禁忌’，意思是我们这样的格斗者，有了甲兵，就很难有正常克制的办法了。”

　　陈传心想如果能考到持械证，甚至是带甲证，那的确不错，大大提高生存率，别的不说，如果有防护衣保护，那取走前身性命的石子对他威胁就没那么大了。

　　他问：“像这样外派任务多么？武大每年那么多学生，恐怕什么事都能处理了吧？”

　　魏常安看了看陈传，“学弟，你还对你现在的身份不了解啊，你应该早点习惯，你以为考过复试的学生是什么人？那个，学院逛过了么？知道那座武斗馆吧，就在大礼堂后面，一条线上的。”

　　陈传说：“看过一眼，很漂亮，挺大的。”

　　魏常安说：“那座武斗馆，五年前在各方捐助下斥巨资修建的，可以容纳两千个学员一同擂台比武，不过那是乙等生的舞台，他们将来是要通过擂台赛，格斗竞技，去赢得荣誉和名声，成为明星格斗手，或去充当各部门的安全人员的。

　　我们呢？上面希望我们做的，就是管理和约束他们，在有必要时镇压他们，成为维护这个国家乃至世界安定的基石，所以只有我们甲等生能做那些外派任务，能够拿证！”

　　他笑了笑，“当然了，如果你们有心向上深造，可以在学校里继续进修，成为老师，那或许有机会推荐到总院去，去学些更为高深的格斗知识，只要足够优秀，说不定就有机会进入中心城。”

　　陈传说：“上面既然对有武力的学员这么防备，为什么每年还要扩招呢？”

　　魏常安说：“大势所趋。”他瞄了一眼后视镜，转了个弯，笑着说：“你以后会明白的。”

　　陈传见他打哑谜，也没追问，又说：“魏哥说到中心城，在我们武毅，有来自中心城的老师么？”

　　“有，不过只限于教导举荐生，而且不是随便什么举荐生都会教的，只有真的有资格，有才能的才会教，而且这位老师每年停留的时间也不多，我们几乎见不到。

　　怎么？对中心城感兴趣？理解，你魏哥我也想过，只是……难！每年的推荐名额都是学府上层给的，大多数人都是从那些举荐生那里选出，不过有梦想总是好的，但是记住……”

　　他把车子放缓了一点，转过头来，严肃的说：“学校的学生之间有着严格边界的，什么层次的学生做什么样的事，取的什么样的成就，举荐生做举荐生的事，甲等生做甲等生的事，一定要符合规矩，千万不要越界，这样才不怕做错事，不然……”

　　说到这里，他眼神里有点惆怅，又摇摇头，说：“你记住这话就行了。”

　　陈传也没再问。

　　魏常安把车直接开到了阳芝市位于定安区的巡捕总局，并将仇胡子提溜出来带了进去，过了一会儿，他就坐了回来，递给陈传三张单子，“来，这里签个字，三张都签。”陈传接过来，见这是一份委托结呈。

　　上面基本上是将今天的过程描述了一遍，过程很详细，交代的很清楚，分别阐述了两个人所做的事，很客观的描述。

　　末尾执行人一栏里，魏常安的签名在前面，后面还留个空白。

　　陈传看过后，也是提笔后面签了个名。

　　魏常安等他签好，拿了过来，又往巡捕局里去，很快就转回来，将盖好章的一份给了他，说：“行了，这一张自己留着，保管好，学校那边巡捕局到时会送过去一份附件，稍候在你的学业评价上能保证能添上一笔。对了，以后记得弄个私章，有空再开个私人账户，我到时候把钱汇给你，免得再跑一趟了。”

　　陈传将这单子折了起来收好，笑着说：“怎么，还给钱？”

　　魏常安笑了起来，说：“你不会以为是白干活吧？凡是委派任务，都是有钱拿的，要不怎么说魏哥带你呢？至于拿多少，反正不会让你吃亏。对了，快中午了，魏哥带你去个好地方吃一顿，下午再送你回学校？”

　　陈传说：“不麻烦魏哥了，今天开学，我还是早点回学校，在武毅食堂吃吧。”

　　“行吧。”

　　魏常安一路开车将陈传送到了武毅大学堂的男学员宿舍楼下，说：“魏哥就送你到这了。”

　　陈传解了安全带，开门走了出来，将行李箱拎到了手中，回头说：“魏哥。”

　　“嗯？”魏常安正弯腰在看车身上被泥巴弄脏的地方，闻言抬头。

　　陈传微笑说：“把魏队长藏的拖把扔了吧。”说完，就转身走入了大楼。

　　魏常安表情一僵，又笑了一笑，“这小子。”他摇摇头，走进了车里，倒了个车，驶离了这里，并来到了行政办公楼下。

　　从车里出来后他直接上五楼，熟门熟路找到招备处的所在，在外敲了敲门，办公桌后的边峰看了一眼，“进来吧。”

　　魏常安走了进来，就将那份笔述的单子放在了桌上。

　　边峰拿起来，口中说：“处理好了？”

　　“好了，边老师，这小子真不错。”魏常安忍不住出口夸赞，“不过为什么第一天开学就给他派任务，这么着急的么？别告诉我只是因为这事和他有牵扯。”

　　边峰看了一遍单子，放下了，抬头说：“以备万一。要是过了今天，有人腾出了手，就可能会用各种理由卡着他，那一个半个学期只能缩在学校里，哪都去不了。”他晃了晃手中的单子，“而有了这一笔，就好多了，我们能给他更多支持。”

　　魏常安听明白了。

　　委派任务时，大多数时候委托方都要求出来配合的学员有履历有经验，要是没有这个，那别人就不会来选择你。

　　要知道同时期可是有不少学员的，要是抢你一步，你就步步落后了，这里面不是很难操作，找个借口随便卡你一下你都没话说。

　　到时候别人上进，你就只能在后面干看着。

　　而且他还看到了校方管理方更深的用意，学员与民政厅各部门乃至各个委托方打交道的次数越多，履历就越优秀，回报也越多，还方便拿奖学金，这就不太容易让人在金钱上拿捏。

　　委派任务如果成功率高的话，那么各方都会拉拢追捧，毕竟谁都不会和钱过不去，再加上校方的帮衬，那么一张人脉网就在校内外铺开了，这些看不见的东西有时候会帮很大的忙，就算有人想动也要掂量下。

　　他想到了这里，却是严肃起来，说：“陈传说到底也是我们巡捕局的子弟出身，边老师，答应我，不要把他推到那个位置上，两年前的那一幕学生实在不想再看到了。”

　　边峰沉默了片刻，才说：“两年前的错，我们都吸取了教训，不会再犯了。”

　　……

　　……