第五十一章 劲法

成子通见到在面前这穿着一身练功服，向自己行过去旧式礼仪的学生，一时无比感慨和满意。

　　怎么说呢，就是这个感觉！

　　而且这个学生外貌又好，体验感简直拉满，这个学生还真是收对了。

　　他连忙说：“哎哎，坐坐，你这个学生就是太客气，太讲礼貌了。”

　　陈传说：“谢谢老师。”他再是一揖，这才坐了下来。

　　成子通脸上满是笑容，他说：“好，在学劲力之前，你要明白一个道理，格斗好手的战斗体系是要自己来搭建的，既在眼下，也在未来，这是贯穿格斗者一生的。”

　　陈传说：“先前有互助会的人来招揽学生，也曾说过这句话，学生能大概想到一些，但具体怎样的情况并不清楚。”

　　成子通说：“这个互助会我虽然一直看不惯，但背后有支撑的人，东西还是有点的，我们武毅除了兵击部之外，通常教学现在都是从徒手教起，随后再学兵器，再是搭配其余有利装备，最后形成一个有着独立战斗能力，能应对各种情况的格斗好手。

　　但是重点是，这当中必然是要配合异化组织的生长的。

　　我举个例子，摔抱部如今大部分学员优先选择的是‘裹衣劲’，因为裹衣劲的特点是在抓拿摔抱的同时，在异化组织的配合下，使得劲力于一瞬间遍布全身，起到攻守一体的作用。

　　这有其必要性的，因为近距离贴身格斗，你身体的要害基本上和敌人处于贴近的状态中，这并非是擂台格斗，不会有人遵守规则，无论是脑袋、面门五官，还是后脑脊椎，被人抓拿或击中都是非常危险的事，比如散手里有这么一招……”

　　说到这里，他五指虚握，大臂不动，只是小臂往上提一点，再轻轻往下一落，“啪”的一声，身旁的檀木小案直接裂成了纷飞的木块。

　　他说：“这一招名为‘震空槌’，发时力贯梢节，特点是发力快，动作幅度小，专门是用来对付下潜抱摔的。”

　　陈传看着那碎裂的一地小案，还有滚落到自己面前的木片，可以想象，格斗时后脑勺要是挨这么一下，那必然也是碎了。

　　成子通说：“可要是练了‘裹衣劲’的人，只要劲力布身，就可能防住这一击，那下来就是这个人的制胜回合了。

　　从实战角度说，因为劲力需要呼吸来调动，发出时往往只有一眨眼的工夫，从表面上也是看不出来的，所以战斗时是非常考验经验和判断力的，生死通常一瞬间就能决定，不是谁的劲力更高明就稳胜的，还要看运用和把握的机会，不过这不是今天的重点，所以先略过不谈。

　　再说回劲力，习练的劲法不同，异化组织的生长方向也会有所不同，还是以裹衣劲为例，裹衣劲通过反复习练，刺激异化组织的生长，就会在皮下逐渐形成一层强健以及充满韧性的异化皮膜。

　　学员每次发力，伴随着呼吸，皮膜绷紧撑张，身上自然而然会形成一层保护膜，就如同裹上了一层坚韧厚实的皮甲，这就是裹衣劲名字的由来。

　　而有了这层皮膜，哪怕在不运劲的时候，都能给格斗者提供较好的防护能力，同时还能提供更多的力量，所以摔抱部的学员，大部分抗击打能力都是不错的。

　　古书上有评价，‘裹衣上劲，能御铁石弹丸’，放在冷兵器时代，这样的人要是再配一套覆盖全身的铁甲，那就是冲阵猛将，假如你是对面的敌军，这样的人几十个，几百个一起向你冲过来，那是什么感觉？”

　　陈传想象了一下那场景，心头也是凛然。

　　成子通说：“你复试时打倒的钟吾，我看过他的验伤报告，最关键的一击是在下巴上，其次是在耳根部位，要不是你的力量足够大，机会也抓的好，当时想打倒他几乎是不可能的。”

　　陈传承认这一点，关键就是第一脚和第二脚，第一脚出其不意，第二脚依靠着速度踢在了呼吸空隙中，这两脚决定了此后的一切走向，格斗场上，生死的确就在一瞬间。

　　成子通又说：“说了摔抱部，再说说擒拿部，这里习练的劲法多是让异化组织渗透到筋肉之中，并同合和包裹住骨骼，使得那里变得强韧刚健，拥有更强的韧性及延展力，也方便更好的发力。

　　注意一点，摔抱部也不是不让异化组织骨骼内渗透了，只是为了形成战斗力，必须有所侧重，不过随着刺激和后续的锻炼方式，异化组织也会生长变得逐渐不同，会变得越来越适合自身选择战斗方式和路数。”

　　陈传想了下，点头表示理解。

　　成子通接着说：“举上面这几个例子只是告诉你，你所选择的劲法，要符合你自己的战斗风格及性格喜好，别去为了贪图威能或者盲从他人而选择那种违反自身意愿乃至别扭的劲力，适合自己的才是最好的。”

　　陈传看向他，说：“老师的意思是，将修行何种劲力的选择权交给学生自己？”

　　成子通说：“我是这样想的，虽然其他指导老师认为自己经验丰富，可以做出比学生自己更好更长远的判断，可你要知道，这个起始是会决定学员一生的，怎么也要慎重些吧？

　　在之前的教学过程中，我感觉你是个有主意的学生，老师我提供参考，由你自己来选，当然，如果你自己认为做不好选择，信任老师的话，老师我也可以帮你做决定。”

　　陈传考虑了下，说：“那么学生想要先了解一下学院里目前可提供劲力法门。”

　　成子通指了下旁边的书架，说：“学院大部分可传授的劲法都在那里，你可以自己去翻翻。”

　　陈传看了一眼，便就站起身，走到了书架前，他先随意拿了一捆竹简下来，上面用古字体书写“磨蹄劲”。

　　成子通说：“这是专门用来辅助锻炼气力的劲力，任何锻炼大劲的人都可以选择，同样还有一门‘吞泉劲’，效果相似，这些小劲要么是配合大劲运使辅助劲力的，要么就是缩减版的大劲，现在随便翻翻就行。”

　　陈传看了两眼就放了回去，他抬头看了看，又拿了一捆竹简下来，上面写着“蟒身劲”。就听成子通的声音传来：“这是擒拿部必学的劲力，可使缠绞之力贯通根、中、梢三节，有刚柔两种变化，以柔劲举例，练得好的拿住对手一点，就能抖散对手的筋骨……”

　　陈传顺手展开看了看，见里面有不少手绘的人形摆出各种动作姿势。

　　成子通又说：“每一种劲力，都必须配合桩功来习练，桩功分为定桩和流桩两种，旧时代都是定桩，现在改进之后，则以流桩居多。

　　定桩枯燥且难以掌握，且每日锻炼过了时限就没什么效果了，没有特定天赋的基本练不出来，流桩才方便各种人习练，并且还能用各种工具加以辅助，比如……这就是“裹衣劲桩”的古法桩。”

　　说着，他站了起来，双手握拳，紧贴胸腹，头颅，身躯蜷起，足趾内扣，看去形如胎中之子，可他仅仅是以趾背一点触地就支撑起了整个人，偏偏还立得稳固无比。

　　陈传等他演示结束，站直身体后，才又问：“老师，我听说武毅有一门混元劲？”

　　成子通点头，说：“有！那就是散手部通行的劲力，练成之后，身体的协调性、灵活度、乃至力量都会大大增加，比如我刚才打一招‘震空槌’，用的就是混元劲。”

　　说着，他伸手按在脐下腹部，严肃说：“而一旦练深了，首先就会在丹田部位形成一团异化组织。”

　　……

　　……