第五十九章 雪君刀

邱助理看了卢方等人一眼，见他们基本没什么大碍，也是和陈传一起往外走出去。

　　卢方等人沉默的看着陈传的身影逐渐远离，过了一会儿，有一名社员走了过来，说：“副社，这……”

　　卢方回头说：“大伙没事吧？”

　　那社员说：“没什么，他留手了，都是小伤，抹点药就好了。”

　　卢方叹息说：“机会给我们了，可我们没抓住，再纠缠下去也不好，或许他说得对，没有玄相劲，他或许也能走到更高的层次上。”

　　有人还是有些不服气，说：“怎么可能？连学长当初都做不到，他凭什么？”

　　卢方摆摆手，说：“不说这些了，我们既然没法说动他改变主意，那只能等着了。”

　　“等什么？”

　　卢方说：“如果他安安稳稳的走，没那么多想法的话，那就也只能这样了，就是有点可惜他的天资，可如果他要走那一步，我们或许可以设法在那时暗中帮帮他。”

　　众多学员没吭声。

　　卢方看了看众人，说：“好了，时候不早了，我们先离开这吧，景豪，你帮忙把受伤的同学送去医护室，毕扬，你去领一笔社团经费，给今天受伤的同学买些好的伤药，还有，大家分批出去。”

　　等他安排好之后，众人也是互相搀扶着离开，尽管是分批离开，可还是引来不少人的频频注目，好在格斗者受伤是常有的事，所以倒也一时没想到什么，顶多是有些奇怪，怎么今天受伤的学长突然这么多？

　　陈传跟随邱助理来到的大厅时候，这时候封小奇也考完了，不过这时候已经下去了，只剩下成子通和倪老太太两个人在攀谈。

　　邱助理这时先一步来到了倪老师身边，对她耳语了不少话，老太太不动声色听了一会儿，又打量了下陈传，说：“嗯，小成，这就是你学生啊，挺有精神的年轻人啊。”

　　成子通说：“陈传，这是倪老师，算得上是你老师我的长辈，你来见个礼。”

　　陈传上来，对着倪小琳一揖，说：“倪老师好。”

　　倪老师很是满意，她又看了陈传几眼，问：“年轻人，你喜欢什么样的兵器？”

　　成子通精神一振，回头示意陈传赶快点回答。

　　陈传略略想了想，说：“长刀。”

　　倪老太太朝着邱助理吩咐了一声，过了一会儿，邱助理捧着一把黑色刀鞘的长刀走了出来。

　　她说：“你这个小伙子挺入老太太的眼，所以今天就送你一把刀。”

　　邱助理到了陈传跟前，把刀身一竖，向他递了过来。

　　陈传没有立刻去接，成子通立刻说：“老太太送你的，这是给晚辈的见面礼，你收下吧。”

　　陈传对邱助理点头致谢，起双手一同把拿住刀鞘，接了过来，这时感觉手中微沉，感觉这刀比预想中份量的重了些，他对倪老太太一个躬身，说：“谢谢倪老师了。”

　　倪老太太笑眯眯说：“年轻人，不看看么？”

　　陈传缓缓拔刀，就见一抹雪亮光华映照了出来，等整个刀身出鞘，室内就好像凭空多了一丝寒意。

　　成子通赞叹说：“好刀啊。”

　　倪老太太说：“年轻人，这把‘雪君刀’你看看趁不趁手？”

　　陈传感觉这把刀的形制有点像他前世所见过的明长刀，刀柄上缠绕着细细的银丝纹路，目测长度大概在一米六以上。

　　此刻他手腕一转，就轻轻挽出了一个刀花。

　　刚才他就感觉到这把刀足有十来斤了，一般的刀也就两三斤，哪怕武毅学院的学生，也不会用超过五斤的，可这把份量几乎翻倍了。

　　不过他有“第二我”，拿着倒是一点不费力，其实有些超重的刀剑武毅的学员也不是不能用，而是太重的武器，人拿在手里就有些影响自身重心了，现在这把却是刚刚好。

　　他说：“挺趁手的。”

　　倪老师说：“刚才你们在后面打斗的时候，小邱就把你的身形尺寸还有大概具备的力量看下来了，如果你喜欢长刀，那么这把正适合现在的你，不过你们年轻人长得快，以后就说不定喽，就先凑合着用吧。”

　　陈传把刀竖着，对着她一抱拳，郑重说：“谢谢倪老师了。”

　　倪老师笑眯眯说：“老婆子我呢，家里早年开兵器铺的，虽然现在没这手艺了，可眼光还行，家里的兵器也留下不少，我年纪大了也用不了，想着就送给你们这些年轻人吧。”

　　陈传再次致谢。

　　这时邱助理看了眼时间，对她轻声说：“师父，服药的时候到了。”

　　倪老太太微微点头，拿起拐杖拄站了起来，对着陈传说：“年轻人，收好它，会有用的。”

　　成子通也赶忙站了起来。

　　倪老太太一边拄着往里走去，一边嘴里嘀咕着：“人是人，刀是刀，还是要分开的。”

　　成子通目送她离开后，对陈传说：“我们也走吧。”

　　陈传说：“好的老师。”

　　两个人出来后，坐到了车子上，在系安全带的时候，成子通说：“这老太太厉害，她把事情和我说得时候，我心里是有点恼火的，现在你过了考试，她却送给你一把刀，老师我现在不但没火气，反过来还得谢谢她。”

　　他看陈传没说话，说：“在想什么呢？”

　　陈传说：“老师，刚才在倪老师那里，感觉总好像还在旧时代一样。”

　　感觉与倪老太太说话的时候，无论是周围氛围还是人都好像是落在了过去的时代，直到走了出来，看着外面厚重的建筑，才感觉又回到了当下。

　　成子通怔了下，随即看向前面，感慨说：“人老了，就会回忆过去，沉浸在过去，世界上哪里都有圈子，学校外面和里面有圈子，老师和老师之间有圈子，学员和学员之间也都有圈子，人自己的心中也有圈子，但千万不要被圈束住，要想办法走出来，不然就太狭隘了，看不到完整的世界。”

　　陈传点头说：“老师说的对。”

　　成子通发动轿车，往宿舍开了过去，口中说：“倪老太太既然给了你这把刀，那么你得学会刀法啊，不然没得用，老师回头教你一套基础刀法。”

　　陈传说：“谢谢老师，只是没有持械证，学生还带不到外面。”

　　成子通说：“所以你要尽快想办法把持械证考到手了，这证重要性比你想的更大，虽然有些特殊情况，还是能拿到批条的，可不管怎样，先要学会刀法，这样拿了证才有用武之地。

　　对了，这两天你可以开始做一些委派任务了，你先准备准备，我会找一个人带带你，先把报名所需要的三个委派过了。”

　　陈传说：“好的，老师，我等着。”

　　学校行政办公大楼，最高处的某间办公室内，那名白发老者正在练字，纸张挂在墙壁上，他三根手指捏着两米长的大笔末端，正从容在书写。

　　那名年轻学生走进来，等了一会儿，才说：“老师，那些学生输了，是不是……”

　　白发老者手臂一挥，带动之下，那里赫然出现了一个锐利的勾锋，他后退几步，满意的看了看，口中说：“不用再去多事，刀已经擦亮了，自然会有人去磨的。”

　　“是，老师。”

　　北峰庄园别墅这里，一众举荐生也是知道了训练馆中的结果。

　　有人诧异说：“周元劲法？学院里有这门劲法么？”

　　蒋学长对着身后随从嘱咐了一声，后者快步离去，过了没多久，便又回来，恭恭敬敬就将一本有些陈旧的周元劲法给送了过来。

　　他接入手中，靠在椅子上看了半天，本来他还以为这劲法里面隐藏着什么秘密，结果看来看去，就是一本异想天开的劲法，随手就扔在了一边，评价说：“垃圾。”

　　有一名举荐生也是拿来看了看，没多久就露出嫌弃的神色，又有些幸灾乐祸说：“选的这个？他是有多想不开？”

　　蒋学长却是眼睛微眯，说：“虽然现在他拒绝了玄相劲，可入学才一个月就能打倒这么多高年级学员，看来也还是要继续保持关注的。”

　　……

　　……