第七十七章 善后

魏常安看着陈传，深吸了一口气，让自己心绪平稳下来，随后露出了一个微笑，用力对他点了下头，说：“学弟，做得好！”

　　老实说，他刚才本来想上去帮忙的，可是随即发现，这两个人的战斗自己可能插不上手，贸然上去反而可能帮倒忙，所以索性待在原地了。

　　他这时转头吩咐身边众人：“快，把伤者送到车上，能抢救的先抢救，再送到最近的医护点去！”

　　他又对挤到前面的蔡泗关照说：“老四，去把疤脸控制了，别让他死了，我们还需要他的口供。”

　　蔡泗点点头，立刻去办事了。

　　魏常安随后又接连吩咐了几件事，在他的安排下，众人重新找回了主心骨，立刻行动起来，原本有些人对魏常安还有些不服气，可现在却不一样，都是老老实实听话，因为他证明了自己的能力，抓捕行动也是成功了。

　　而且谁都知道，这次成功后，这位和以前可就大不一样了。

　　魏常安把一连串事都是交代好后，就把陈传叫到一边，拍了拍他肩膀，感叹说：“学弟，这次真要谢谢你了。”

　　陈传说：“魏哥，我也参与这次委派了，这本也是我应该做的。”

　　“不止是这个。”魏常安摇摇头，“谢谢你最后给我面子，”他郑重说：“魏哥欠你一次。”

　　他怎么会不知道，刚才最后陈传走到他面前叫一声魏哥，那无疑是当着众人的面抬他一下，他怎么能不领情？这件事他一定得记心里！

　　而另一边，蔡泗来到了街道后方，看着满地油污，说：“得，那些油都白洒了。”

　　不过他也知道，这些油就是看着有用，让人安下心而已，那么重的气味，疤脸不会闻不到，多半就会撞入旁边的店铺里找出路，凭着那家伙的力量，撞墙出去也不难，那时候就拦不住了。

　　能起到真正作用的，还是绝对的武力，他脑海想着陈传最后挥锤的动作，心想这才是能一锤定音的力量啊。

　　不过疤脸还活着么？有点悬啊。

　　他走到了铺子里，凑近看了看疤脸，还好这家伙生命力顽强，此刻看着仍有呼吸，而且身上血不知道什么时候自己止住了。

　　他立刻招呼几个人过来把疤脸束缚好了抬走，同时不禁感叹说：“这疤脸以后看来要叫没脸了。”

　　这时有一个人凑了上来，问：“四哥，刚才那个小哥是谁啊？这可是正面硬扛疤脸啊，了不得，我要是手底下有这么一个人，上次委派还能失手？”

　　蔡泗笑着说：“你就别想着挖人了，那可是魏哥好不容易从武毅请来的学弟，是具备天生才能的人，这回还是看魏哥的面子来的。”

　　“天生才能啊。”

　　那人一脸羡慕和惊叹，又低声说：“也就这样的人才能和移植军用植入体的人对抗了吧？”

　　蔡泗看了看他，也是声音放轻：“你也看出来了？”

　　那人点了点头，说：“这身东西，背后说没人谁信？而且这家伙还给方大为那一伙人供货，方大为那伙人指不定也有什么幺蛾子呢。”

　　蔡泗也是这么想的，他说：“先不管这么多了，兵来将挡水来土掩。”他伸出手，说：“老沈，这次合作愉快。”

　　“嘿，别这么说。”老沈和他握了握手，“互相帮助，这次也没帮上什么忙，说不得下次我也需要你们帮衬呢。”

　　蔡泗说：“只要来了，我们就认，下次要我们帮忙，尽管开口。”

　　老沈笑着说：“那我可记着了。”

　　而在一个角落之中，曲委托这里也聚集着一群人，他们都是这次委托公司派来的人。

　　“魏委托这次倒是好运，找到了一个这么能打的帮手。”

　　“这次过后，魏委托肯定要抖起来了吧？”

　　“那肯定，没想到魏委托还藏着这么一个底牌，事先谁想的到？”

　　曲委托却是呵了一声，嗤声说：“没这么简单的，抓疤脸是为了找方大为一伙人的线索，这次可是伤了不少人，动静还闹这么大，还能找到的方大为这伙人么？嗯？”

　　他看了看左右，轻描淡写说：“要是抓不到，也就是这样了。”

　　旁边人相互看了看，有人附和说：“对对，曲委托说得对。”

　　陈传和魏常安结束谈话后，这时走到了那些受伤的拳社成员的附近，之前他没多想，可后来从练功服上认出这些拳社拳手都是秀将拳馆的人。

　　守关区秀将拳社，他记得上次收到的广告纸上，所注的地点正好像正是这里。

　　他走了过来后，望了几眼，见这里有不少拳社拳手和打杂人员，都是在帮忙救助伤员，搬动物品，这些人看到他过来，都是用敬佩和服气的目光看着他，有一个负责人模样的人主动朝他走过来，问：“小哥你好，魏委托有什么吩咐么？”

　　陈传摇摇头，说：“我只是过来看看，我认识贵社的梁通，盛海，不知道他们是不是在这里？”

　　那人恍然，说：“他们啊。”他看了看后面，说：“今天来的都是好手，他们本事还不够，所以都在家待着呢。”

　　正说话的时候，背后传来一个声音：“学弟，你在这里啊。”

　　蔡泗走了上来，先拍了拍陈传，以示亲切，然后对着面前那个拳馆负责人说：“乔教练，这次要谢谢你了，没你们的帮忙，可没这么容易。”

　　乔教练连忙正色说：“没什么，这是我们拳馆应该做的。”

　　蔡泗说：“这次贵社好像伤了好几个好手，如果需要用药，可以和我们说，我们有渠道。”

　　乔教练忙说：“不用了，谢谢蔡委托，他们都是拳馆的人，就算这次治不好，拳馆也会养他们一辈子的。”

　　蔡泗说：“这次还是要谢谢你们了。”伸手和乔教练握了下，又招呼陈传说：“学弟，走吧，乔教练应该还有事忙，咱们别耽搁别人救治了。”

　　陈传点头说话，和乔教练别过，两人就往回走。

　　蔡泗说：“嘿，老乔这家伙，知道为什么不要我们的药么？因为他们要用到这些个受伤的拳手，来证明自己和这些通缉犯毫无关系。”

　　陈传想了下，照蔡泗这个说法，拳馆是故意让一些拳手上去受伤的，并且还是馆内的好手，这样做只是为了能够摆脱一定的嫌疑，不管能不能达成目的，至少有拿得出来的借口了。

　　这么对那些拳手有些残忍，但在拳馆的立场上，为了自身的生存，就必须牺牲某部分人的利益。

　　他说不上这是好是坏，只能说想要在这个世道上存身，许多人不管心里情愿与否，也只能做一些无奈的事情。

　　转过念头，他又想到另一件事，问：“四哥，疤脸身上那些东西，听魏哥刚才说，是军用植入体？”

　　蔡泗嗯了一声，说：“是的，不过这里面水太深，想要弄清楚的话，别说你四哥我，就算委托公司所有人加起来揉一块也不够份量的。”

　　陈传说：“四哥，你们这里有植入体的资料么？我想了解一下。”

　　“这个啊……”蔡泗想了下，委婉的说：“其实你不用急，只要你做得委派任务多了，或者你加入某个委派公司，自然而然会知道这些东西，说实话，魏哥和你四哥我也是第一次遇上这东西，所以你别太担心再遇到了。”

　　陈传点点头，看出是他是好心，不想让他接触这方面，或者是担心他对植入体感兴趣，或者是怕他被扯到某些事里面。

　　不过他已经接触到了这些东西，不可能对其视而不见，了解是有其必要的。他觉得回头或许可以向魏常安再问询下。

　　……

　　……