第二十七章 破限排荡

陈传注意到，谷教练从一直上台到气息都没有变化，这说明很可能长时间维持呼吸法，并且身为教练，极可能就是身怀劲力，稍候要留神些了。

　　谷教练抱拳致礼。

　　陈传也是一样抱了下拳。

　　谷教练放下手后，提醒了一句：“小哥，小心了。”

　　说着，他伸手前去，好像分拨草丛，头一低俯，身体跟着往前窜出，动作被人看得清清楚楚，可居然一下就来到了陈传的近处，这一手不像是秀将拳法的路数，极其出人意料。

　　陈传见他双手虚实不定，身体也是望左向右，看不出他准备击向那里，他唯有将架势摆正，以不变应万变。

　　谷教练双手虚实变化了下，忽然一个弓步，一拳直奔中线砸来，陈传重心一沉，以大散手中的穿遮手迎敌，这一招寓守于攻，招架同时能顺势反击对手。

　　可没想到的是，双手只一接触，蓦然感觉到一股爆发性极强的力量从谷教练拳头中涌了出来，这一瞬间，连脚跟都被冲得抬离地面了。

　　他知道不好，而谷教练动作不停，趁着他脚下没根的时候，忽然原地一个腾跃回旋踢！

　　陈传双手一交叉，同时腹部收缩，虽然挡住了踢击，可是整个人也被一脚踢的横飞了出去，最后撞在了身后的拦绳上。

　　谷教练落地后仍然保持了一会儿侧踢的姿势，才缓缓放下脚来，周围顿时传来一阵呼叫喝彩之声。

　　老实说，他们很久没有看到谷教练这么认真出手了，因为平常过来切磋的人，被资深拳手三拳两脚就打倒了，基本都轮不到谷教练出面。

　　陈传在围绳上一挺腰，重新站直了身躯，虽然一上来就被踢退了，可他情绪却是高涨起来，因为他感觉得出来，那是劲力！

　　自己找对人了！

　　这样的对手才是他想见到的。

　　不过……

　　他看了眼身边的“第二我”，那上面出现了大片的虚化，没想到只是一脚之下居然承担了那么多伤害，现在重合时间也就一分钟多点，而根据过去的经验判断，这一击下来，顶多只能持续四五十秒了。

　　如果再捱上几击，那就不用打了，还有着受伤的可能，看来要对付这个对手，要尽量在更短的时间里结束战斗。

　　谷教练看他轻松站直了身躯，面上不变，可心里远不如表现出来的那么平静。

　　刚才他上来就使出了秀将拳秘传的排荡劲，一般不知就里的人挨着了立时浑身麻木，筋骨松散，至于后面那一脚，看着只是将人蹬出去，其实是为了使劲力能够产生二重打击。

　　本来以为只一下陈传就应该没什么战斗力了，可现在看起来居然什么事都没有，这不太像用劲力抵御的，反像是纯粹用身体硬抗下来的。

　　难办啊。

　　这种身体素质特别出众的对手他其实不怎么想碰到，因为劲力不但是武器，也是格斗修行的工具，虽然好用，可用多了对身体也是负担。

　　更麻烦的是，现在对面知道他的劲力了，肯定有所防备了，想打中就没那么容易了，如果打不中人就是徒耗体力了。

　　他吸了一口气，再是吐出，身体起伏了一下，用前脚掌点了下地，摆了一个架势，而这一瞬间，擂台地板居然微微下沉。

　　陈传没有等在原地，你不来，那我过去，他直接踏步上前，呼吸法引导之下，很快逼到了近处。

　　谷教练看着他快步疾进，膝盖一抬，似要往他脸上招呼，而陈传有所防备，一手微微上抬，同时随时准备变化方向，可这个时候，谷教练忽然将提起的脚重重下踏，随着脚掌落地，擂台地面上居然荡起了一阵阵波浪纹。

　　陈传顿觉脚下一个起伏，身躯也产生了一阵飘忽感。

　　他脚下重心受到影响的问题，严师兄能看得出来，谷教练同样也能看得出来，这一次却是将排荡劲的劲力直接传递到了地面上。

　　而他此时身躯前探，疾步上前，一把抓住了陈传右手手肘以上的部位，脚下一转，背部几已贴到他胸前，下来只要弯腰一顶，就能来一个扎扎实实的过肩摔！

　　陈传发觉不对，疾起左手推按他的腰部，试图将被拿住的右手及时抽脱出来，可这个时候，谷教练却是忽然变化重心，顺着他抽拿的力往后倒。

　　要这一被压至地面，顺势就能从他身上翻滚过去，碾压之下，寻常人筋断骨折都有可能，陈传察觉到后，未曾抽回的手臂一紧，裹拿住谷教练，并使力拧腰，想要将后者提前翻摔至下位。

　　可是谷教练反应也快，顺着他手臂使力的方向一旋身，同时迅速撤步后移，瞬间就与他脱离了接触。

　　陈传在最后被他借力推了一下，退开了几步，于是双方又回到了之前对峙的状态。

　　这几下过招双方都需要在瞬息间做出反应，反制与被反制，差一点就是被摔倒的份，看得底下的人都一阵鼓掌，纷纷叫好，大呼过瘾。

　　谷教练也是感叹，陈传表现出来的力量反应绝不像是这个年纪能展现出来的，居然能把对自己不利的局面硬生生扭转过来。

　　陈传却是自家知自家事，刚才全是仗着第二我全面提升的身体素质，不然一开始就会被摔倒在地，而一旦到了地面上，那就是摔绞技的天下了，更别说谷教练还有劲力在身，那时就算有第二我，结果也很难说了。

　　要是拼技巧，是怎么也不可能及得上对方老辣的，那还拼什么拳脚？他其实就应该强攻猛进，充分发挥第二我无惧损伤的优势。

　　这一刻，他好像想通了什么，开口说：“我发现我做错了。”

　　“什么？”谷教练有些不解。

　　陈传将脑海中的种种杂念倏然一收，笑了一笑，谷教练不知道为什么，忽然感到了一阵危险。

　　陈传脚下地面传来了一阵摩擦声响，整个人倏地向前冲来，与此同时，第二我瞬间与他叠合为一，在底下人看来，擂台上似乎出现了一个横掠而过的重影。

　　“这个……”

　　谷教练一惊，这么快的速度？他知道这个时候不能退，那样可能一步半步之间就能被陈传追到，那时候反而会因为摆不正架势，受敌所制，此时他已来不及起脚，只得向前推出了一掌。

　　陈传却是不闪不避迎上来，并伸臂一架，试图拨开那挡路的手，然而接触的一瞬间，他立时感觉到一股与刚才一模一样力量冲上来，显然对方及时催发了劲力。

　　可这回他却是一翻腕，使了一个勾捉手，将谷教练手臂死死抓住，任由那股力量冲上身体，自己半步不退。

　　谷教练眼瞳不由一凝。

　　而下一刻，陈传利用自身的力量优势，把谷教练胳膊向外拽动，自身脚下侧步前跨，对着其胸膛横肘一顶，以破限之力催动，使了一招大散手中的“开门肘”！

　　谷教练眼见危险，紧急关头口中发出“嗨”的一声，他没有躲避，将被拽的那只手往后拉，使了一个对挣力，以手作柄，以身为锤，运劲发力，主动将胸膛撞了上来。

　　下一刻，台上发出嘭的一声闷响，两个人都是同时一震。

　　台下的人都是紧张的看着，可两个人都是保持着原来的样子，没有下一步的动作。

　　“到此为止吧。”谷教练平静的看着陈传。

　　陈传点点头。

　　两人同时收手，各自站直了身体，相互对视着。

　　“好！”

　　台下先是传来了一个喝彩声，接着就是一片热烈的掌声。

　　陈传对着谷教练一抱拳，语声诚挚的说：“今天的收获很大，谢谢谷教练了。”

　　他觉得有些可惜，就算用了破限击，也没有能够将谷教练击败，这位是真的厉害。

　　不过与这样的敌人正面交锋过后，他大概知道拥有劲力的人是个怎么样的水平了，自己回去还需要继续加强训练。

　　谷教练抱拳回礼，笑着说：“客气了，秀将拳馆开门迎客，你这样优秀的年轻人，欢迎常来。”

　　陈传眼前一亮，欣然说：“好的。”

　　谷教练看他答应的这么高兴，嘴角微微抽搐了一下。

　　陈传走下擂台，却是发现，不知道什么时候周围已是围了一大圈人，把拳社大部分地方挤了个满满当当，见到他走下来，都是自动让开一个通路。

　　这时人群里有一个人对他招手，“嗨！同学！”

　　陈传望过去，立刻认出是曾给他传单的隔壁班同学梁通，就对后者微笑着点了下头，然后一路直走，出了拳馆。

　　谷教练在他走了之后，说：“好了，散吧，都去好好训练吧。”

　　众人听了他的话，都是三三两两散开了，不过兴奋情绪未退，仍是在那里热烈讨论着。

　　谷教练正要下台，梁通则是兴冲冲跑上来，说：“谷教练，谷教练，那个是我同学啊，他好像是进了武大的。”

　　谷教练看了看他，哦了一声，说：“你们自己先转转吧。”随后留下摸不着头脑的梁通，自己一个人回到了自己的休息室。

　　关上门后，他终于脸上没了刚才的严肃，捂着胸口直咧嘴，他脱掉了上衣，就见胸口上面黑青了一团。

　　他从柜子上拿下了一瓶药酒涂抹了起来，可一边抹一边也嘶嘶呼痛。

　　“这小子拳头可真重啊，肋骨起码都断了两根，不对，三根……”

　　他很清楚，要不是最后关头运用劲力对冲的技巧，不让陈传充分发力，那内脏都可能会受到冲击。

　　“不过这一拳，似乎不是什么劲力，好像只是单纯的力量大，再加了特殊点的技巧……”

　　“嘶嘶，幸好没有劲力，要这力气再学会了劲力那还了得？我今天不得被他一拳打死？”

　　他一边想着一边暗自嘀咕，“武大的么？也不知道学了几年了，这些学院派的学生果然厉害啊……下次？我看你下次最好别来了。”

　　陈传此时已是走到了拳馆外面，见第二我几乎是虚化了大部分，最后那一拼，除了遭受接连两次劲力冲击外，他自身的破限攻击也是造成了一定伤害，现在最多只剩下了不到十秒的重合时间。

　　他回味着刚才的经过，心想谷教练不愧是拳馆的教练，应对真是老道，有机会还要再讨教讨教。

　　此刻正是忙碌一天的尾声，街头上车来人往，一切都在夕阳下呈现一片金红色，他呼出一口气，脚下轻快迈步，一会儿就没入了熙熙攘攘的人流中。

　　……

　　……