第一章 阳芝武毅

快晚饭的当口，陈传才坐下来，小姨夫年富力就忽然说：“陈传，你也中学毕业了，我们阳芝市没有高等学府，你姨夫我呢在巡捕局就那点公俸，没能力送你去中心市那个上流地方读书，你想好去哪里了么？”

　　饭桌上静了下来，小姨于婉担心地看着陈传，两个表弟表妹抱着碗，小脑袋左看看，右看看。

　　年富力说：“你要是没想好，没去处，我给你安排一个，不要嫌苦，不要叫累，不愿干就早点说，自己找出路去。”

　　陈传看着年富力，微笑说：“小姨夫，你就这么急着赶我走啊？”

　　年富力瞪他一眼，说：“姨夫就姨夫，别加小。”

　　他习惯性摸了下上衣口袋，手指刚碰到烟盒，瞅了瞅一对儿女，手又拿了出来，皱眉说：“别嬉皮笑脸的，给个准话，你表哥有出息，不用我操心，你两个弟弟妹妹还小，眼瞅着没几年就要上学了，今后家里开支更大，你都十六岁了，你姨夫我也不求你回报，将来只要能养活自己就成，你说是不是这个理？”

　　陈传点头说：“姨夫，你说的是。”他想了想，说：“姨夫，我想着，自己谋一个出路。”

　　“你自己？”

　　年富力看了他一会儿，说：“行，往常学校不是放假两个月么？那我就给你两个月，两个月后你自立门户，姨夫今后也就不用来管你的事了。”

　　小姨于婉欲言又止。

　　陈传说：“好，就按姨夫说的办。”

　　年富力上下打量他几眼：“说到做到。”他把筷子拿了起来，说：“吃吧。”见他动筷了，一家人这才开始吃饭。

　　陈传也是伸手去拿筷子，这时他若有所觉，抬起头，就在墙边，一个和他长的完全一样的少年站在那里，正幽幽看着他，小姨夫一家埋头吃饭，对此一无所觉，似乎只有他自己能看见。

　　他很自然的收回目光，边吃边思考着将来，不知不觉吃完了最后一口饭，小姨一直留意着他，这时忙说：“放着吧，小姨来洗，你先紧着操心自己的事。”

　　陈传看了看小姨，又看了看没什么表情的年富力，放下碗筷，说：“好，姨夫、小姨，那我先回房间了。

　　年富力夹了一口菜放嘴里，慢慢咀嚼着，没说话。

　　等陈传离开后，于婉说了句：“孩子还小。”

　　年富力没好气的说：“小什么小？都十六了，我像他这么大都已经上战场了！”

　　“行行行，知道你厉害。”

　　于婉看他也吃完了，从桌上起身，拿了一瓶黄酒过来给他倒上，说：“我去看看孩子。”

　　“去去。”年富力不耐烦的挥挥手，他拿起酒杯抿了一口，心头顿时舒坦了，同时又暗自嘀咕，“这小子，和以前有点不一样了……”

　　“爹，我十六的时候是不是也赶我走？”

　　年富力一转头，见小儿子年默正仰着头，眼巴巴的看着自己。

　　小女儿年潞是个三岁的小女娃，奶声奶气的说：“肯定赶你走，你吃的肉肉最多！”

　　“我，我吃的才不多！爹……”年默抱着碗，可怜兮兮的看着年富力。

　　年富力哈哈一笑，拍了拍年默的后脑勺，“臭小子，你是我儿子，我能不管你么？老爹屁股底下的位置给你留着呢，去，把收音机打开。”

　　“哦。”

　　年默开心的跳下凳子，噔噔瞪跑过去拧开了老式收音机，里面传出沙沙的声音。

　　“……铁路维修部门报告，由于泻山泥石流的影响，本来原定六月上旬的修复路段将又一次延期……”

　　“启光监狱有一批罪犯越狱，目前已发布通缉令，主要通缉犯如下：方大为，男，年龄三十五岁，体格健壮，犯下多桩入室抢劫，街头枪杀案件；佟百涛，男，二十七岁……”

　　“血痕帮和铁链帮在新渠公园和米仓街交汇处爆发了帮派冲突，冲突中有多处民宅受损，数十人死亡及受伤……”

　　陈传这时已经回到了自己的房间，他这间书房兼卧室大概有八九平米大小，窗台和老旧的红漆木地板上都是干干净净，周围摆设井井有条，看得出每天都有整理和打扫。

　　墙壁上贴了一些电影画报，他看过去时，脑海自然涌现出电影名字；《孤刀侠客》，《高岭猛兽》，《最后的征服》……

　　踩着嘎吱嘎吱响的地板走到窗前，半旧写字台的一角上摆着一副画框，里面是一对年轻夫妇，女的年轻貌美，男的高大英俊，身上的衣服用料十分考究，正对着他露出微笑。

　　写字台右侧是一个两米多高的书柜，里面摆满了书，一眼扫过，除了一些旧课本，大多数是课外书籍，例如《大开拓》，《建治十五年》，《神秘的玛丘》等等。

　　他不由自言自语：“可惜没有《军地两用人才》，《民兵军事训练手册》，最差也来个那啥的十万个为什么啊。”

　　“什么为什么？蝉儿，小姨能进屋么？”门外传来于婉的声音。

　　“蝉儿”是陈传这个身体的父母取的小名，现在除了于婉，也就那个惹人嫌的表弟整天这么叫他了。

　　陈传说：“小姨进来吧，没什么，我这想题目呢。”

　　“中学都毕业了，蝉儿你还这么用功。”于婉走了进来。她四十不到，皮肤白净，长相倒很普通，而陈传样貌清秀，唇红齿白，个子高高，两个人站一起，只能依稀从眉眼棱角上看出有着血缘关系。

　　于婉说：“蝉儿，今天这事，你别怪你姨夫，他有他的难处，你也别嘴硬逞强，我回头再和你姨夫说说。”

　　陈传笑着说：“小姨，你别担心，我不是逞能，我是真有打算了。”

　　于婉犹豫了下，试着问：“蝉儿……你是不是要去找孟家姑娘啊？”

　　陈传听到这称呼，脑海记忆中不由自主浮现出一个少女的身影，他摇头说：“我不去找她。”

　　于婉说：“不去也好，人家门第高，身边的人啊眼睛都长在天上，你打小性子犟，小时候两小无猜，大了合不来。”

　　陈传说：“小姨，你说得对，小时候的事不作数，现在人出门都是管家长随跟着，我哪会自找没趣？”

　　于婉听他这么说放心了很多，她把手里攥着的一只手绢包捧起来，当着陈传的面一层层揭开，里面露出了一叠十元面值的建元币。

　　币面是青色山水图纹，正面是圆穹方陆，反面是稻麦盖压九旒冕，水印是一顶毡笠。

　　她抓起陈传的手，把这钱塞到他手里，“拿着，该用时就用，不要省，不够了小姨这还有。”

　　陈传没伸手，问：“小姨夫知道吧？”

　　于婉说：“这是小姨给你存的钱。”又轻打了他胳膊一下，“别叫他小姨夫，他不爱听。”

　　陈传笑了下，接了过来，认真说：“小姨，这钱算我借的，我会还的。”

　　“唉，一家人，说什么还不还的，你收好了。”于婉等陈传把钱收妥当，这才放心，说：“那小姨走了，都毕业了，你也别太用功了，看书记着开灯，别坏了眼睛。”

　　“好。”

　　于婉又叮嘱了几句，出了房间。

　　陈传掩上门，拉住门边灯绳一拽，屋顶的一盏小吊灯亮了起来，放出淡黄色的光芒。

　　他走到书柜前，随意抽了一本书，来到床沿坐下，饶有兴趣的翻看着。

　　许久之后，他听到外面的座钟铛铛连响了十声，因为明天还有正事要办，所以他将书放了回去，稍作洗漱，就熄灯睡觉了。

　　而在一片漆黑中，那个与他一模一样的少年则是站在床边，仍是那样幽幽的看着他。

　　睡梦之中，他仿佛回到了上一世，工作几年之后，出来徒步旅行，途径某个城市的博物馆时见到了一次古镜展览，当他怀着好奇心进入大厅的时候，一眼就看到了悬在顶上的一面穹镜，那一刻，里面那个他也是同时看了过来。

　　在彼此的目光对上的那一刻，眼前忽然一晃，自己的身体似乎变成了婴儿，从出生到孩童，从孩童变成一个少年，直到某一天，一辆瓦蓝色的车影映入眼帘，随着车声的远去，便倏地陷入了一片黑暗之中。

　　明亮的光从窗帘细缝处照进来，撕开了一夜的昏沉。

　　陈传睁开了双眼，他转头看向床头的闹钟，五点五十。他晃了晃脑袋，起床穿衣，出来漱口洗脸。

　　年富力在巡捕局当值，一早就出门了，两个弟弟妹妹还在睡觉，于婉则是出门买菜去了，出去前还为他准备好了早饭。

　　解决好早饭后，他回到房间里，将仅有的一套学生正装穿上，这衣服是毛呢面料，灰黑颜色，整体十分挺括，穿在身上十分精神。

　　他扣上领扣，戴上了学生帽，对着衣柜上自带的整衣镜理了下后，从门背后取下一个灰色的帆布挎包，装入灌好水的水壶，戴好后到前院里找到自己的自行车，推着出了大门。

　　看着外面逐渐升起的阳光，他心里想着：“总之，先按照之前的想法来吧。”

　　翻身上车，大拇指一拨车铃，发出一连串清脆的铃声，踏动脚踏板，就从居住地的小巷骑了出去，只拐了两个弯就上了大路。

　　年富力是巡捕分局的巡查队长，这一片住的都是巡捕局的巡员及其家属，所以这片地界的治安还算好，道路也很宽敞，街道两旁栽种着梧桐树，五月底的阳光与深绿色的树叶交杂在一起，让人心情为之一好。

　　沿着大路骑行半小时后，他进入了市中心广场，阳芝市最高大的建筑都集中在了这里，大多是当初大开拓时期建造的，差不多都有六十年了，因为当时形势紧张，所以用料极为扎实，偏冷的色调中有着一股厚重感。

　　等着一辆挂线电车从路上开过后，他就看到七八个打扮的不三不四的人从道路另一头走过来。

　　这群人中有一个似乎对目光很敏感，忽然转头看过来，目光很是凶狠，不过当看到陈传身上的挎包时，嘴里骂了一句什么，只是对着陈传离去的背影啐了一口唾沫，就又转过头去了。

　　陈传穿过广场之后，往左手边北向大道拐去，大概五分钟后，在道路的东侧露出了一角十分气派的飞檐，随着慢慢靠近，可以看到这是一座学府的大门，门开三道，阔有百步，中门的石匾上以银钩铁画般的楷书写着“武毅大学堂”五个字，可以看见一辆辆气派的轿车在门里时不时的出入。

　　他这时一握刹把，一脚踮地，在门边一块石碑前停下，上面刻着学府简介：“武毅大学堂建于建治十五年，建治三十五年正式改名，首任校长成云柏……”

　　校府大门正对着一片平整的开阔地，早上七八点钟的太阳十分明亮，照在校门和两边建筑上，显得格外典雅庄重。

　　他目光游移，好像在找什么，过了一会儿，才在侧门附近看到一个不起眼的指示牌，上面写着：“入学报考处自此行”。

　　他吐了口气，翻身下来，这时目光一撇，见那个与自己几乎一样的身影正站在门边与他对视着。他收回目光，神情自然的推着车把，从侧门进入了学府。

　　……

　　……