第二十八章 知我

在回到了家中后，陈传第一时间就是用闹钟测算与第二我的重合时间。

　　这一次纵然最后没有赢下谷教练，可他对此依旧很满足，所以他感觉应该会提升不少。

　　结果也的确给了他一个惊喜，重合时间足足在原基础上提升了二十余秒。

　　在格斗之中，其实一秒钟就可以决定很多东西了，二十余秒的提升，令重合时长总计超过了一分三十秒，让他对通过复试的信心更足了。

　　他从床沿上站了起来，看向窗外，通过之前那一场战斗，他也是确认了自己眼前该走的路。

　　现阶段去加深技巧其实没什么用，现在的自己无论在格斗经验上还是格斗技巧上，不可能比得过那些先走一步的人。

　　就应该利用好“第二我”无惧损伤的优势，在重合时间内不惜代价的去使用一切力量去击倒对手，能一招就不需要两招。至于那些不足的地方，大可以等到过了复试再想办法弥补。

　　他看着自己的手掌，握了下拳。

　　在他不懈的努力下，如今呼吸法维持的时间也是越来越长了，而在呼吸法长久推动和维持之下，他能清晰的感觉到自身每天的进步。

　　目前看，因为“第二我”与他近乎一致，他自身的身体素质越高，第二我也是越强大，而剩下还有将近一个月的时间，他完全可以将自身实力再提升一个层次。

　　其实去不去别的拳馆已经没什么必要了，加强基础训练才是紧要的。

　　不过武毅学堂给的学员资料上，他注意到五个里面有三个是擅长抱摔的，所以复试说不定也会遇上这样的对手。

　　他在摔绞技这一块其实稍显薄弱，他也没那个时间兼顾，难免有所缺失，所以决定再去一家擅长摔抱的拳社长长见识。

　　而有一个拳社正好符合他的要求，那就是在阳芝市内名声还在秀将拳之上的“翻浪拳社”。

　　“翻浪拳”明面上就是一种以抱摔为主的拳种，这也是其宣扬的特色。

　　其实在接触到格斗后，他也是逐渐了解到，实际上现如今任何格斗流派都是兼收并蓄，不是单靠哪一个拳种就能混到底的，练摔抱的要练拳脚，练拳脚的也练摔抱。

　　就如秀将拳社，谷教练用的就有很多改良后的招式，和原版的秀将拳已经完全是两个样子了。

　　翻浪拳的口碑还算不错，也乐意接受别人的上门讨教，于是第二天，他在拳之家的训练结束后，就来到这家位于城东望阳区的拳馆。

　　翻浪拳馆的常驻教练很谨慎，听说他想要了解下摔绞技巧，没有和他上擂台切磋，而只是亲自向他展示了不少翻浪拳的特点，这里面着实拿出了不少干货，他在这里不知不觉待了一下午。

　　在临走时，这位教练还送了他一本自己录写的一本册子，并对他说如果需要，可以让他拳社的学员配合他进行训练，一周时间同样也是免费的，一周后只要钱到位，哪怕教练天天陪练都没问题。

　　陈传虽然没有和人切磋上，可也感觉自己并没有白来，诚心感谢后，就告辞离开了这里，那个教练也是很客气的送了他出来。

　　拳馆内有一个资深拳手对此很不解，问：“黄教练，为什么对这个小哥这么照顾？”

　　黄教练说：“我们开门做生意，能不得罪人就不得罪人，这个小哥可不简单，年纪轻轻的就掌握了呼吸法，而且他的样子一看就知道经历过实战的，甚至是见过血的，谁知道将来能走到哪一步，就当卖个情面吧。”

　　那个拳手撇嘴，心想：“就没见你对别人这么客气过。”

　　这也是当然的，拳社也是看人下菜碟的，你要是没背景没实力，哪会有人来理你？可有的人看上去就不好招惹的，还可能有背景，那能不得罪就不得罪。

　　陈传回去之后，翻开了那本册子，这里面是黄教练自己的格斗总结，大多数偏向于摔抱，还顺带提到了摔抱类劲力该如何应付与对抗。

　　其实这也不是什么秘密，余刚也说过，也颇详细，不过如今从不同的角度来看，他又有了新的体会。

　　接下来每一天，他除了加强训练外，就是一遍遍的练习着大散手。

　　别看这套基础招式很简单，可越练越觉得有可挖掘的地方。

　　只是近段日子以来，他总觉得自己似乎还能做得更好，可不知道是不是什么地方有所不足，明明招式发力都做对了，但总有一种不协调的感觉，好像劲力没法发透，浑身力量也没法全用出来。

　　尤其是掌握了惊神拳后，这个感觉更加明显了。

　　也是因为这个问题一直解决不了，某天下午他特意向余刚请教了一下。

　　余刚听过后沉吟一下，说：“你之所以出现这个问题，其实是因为自身的进步太快了，人是有一个适应过程的，你的意识才适应了并熟悉了运招，可因为你的身体素质各方面增长，隔天过来就感觉不协调了。特别是呼吸法之下，更是放大了这种感受。”

　　陈传有些意外，“是这样么……”

　　余刚说：“这也很正常，我之前说过，呼吸法长久维持下，到了某个阶段，会有一个较长时间的提升期，你明显正处于这阶段中。

　　而在这个期限内你都会有这种感觉，要么等待这个波峰过去，要么就是加强训练，用自己的才能努力去适应这种变化。

　　这其实是一件好事。我的建议是，这阶段你在练习的时候，不用去追求爆发力和速度，招式演练间可采用更为舒缓的节奏，每一招都慢慢来，用心体会身体每一个部分的参与。

　　这个过程记得一定要维持住呼吸法，任何时候都不能松懈，没有了呼吸法，那也只是健身操，作用就极微小了。”

　　陈传听到这番话，终于知道如何解决问题，向余刚感谢过后，回过头来就按照后者指点的方法，在维持住呼吸法的同时放缓了自身的节奏。

　　这么训练了几天之后，他的确感觉到了那种不协调正在慢慢消失，直到距离复考前的最后两天时，他似乎又一次完全掌握住了自己的身体。

　　不过这并不意味着他一直以来的进步停下了，反而是比原来更进一步了。

　　这天他离开拳之家后，一路跑步，没多久就到了那天遇袭的所在，那打斗痕迹这么多天过去仍然有所遗留，撇了一眼后，很快就跑了过去，这时忽然听到上面传来了一声喊：“喂，这位小哥！”

　　陈传抬头看去，见一座居民楼上，有一个刺猬头少年正站在阳台围栏上，冲他连连挥手说：“那天我还打算下来帮你来着，我说……”他碰了下拳，跃跃欲试的说：“你上来，我们打一次怎么样？”

　　陈传停了下脚步，微笑了一下，说：“好啊。”

　　少年顿时眼中放光。

　　在少年的指路之下，陈传从一处能够落脚的围墙攀越上去，很快就翻到了那处阳台上，少年友好的伸出拳头，说：“我叫卫东，小哥你呢？”

　　陈传也用拳头和他碰了一下，说：“陈传。”

　　卫东迫不及待的说：“走，去楼顶，那里地方大，也没人干扰我们，我们去那里比。”他一招手，就在前面带路。

　　陈传跟着他出了房间，通过一个外设的钢制楼梯来到了顶楼之上，还没等他观察好环境，卫东就兴冲冲的朝他冲了过来。

　　陈传见他过来，提起一脚就蹬了出去。

　　两分钟后。

　　卫东鼻青脸肿的躺在地上，怀疑人生般的看着天空。

　　陈传坐在一边，左右看了下，说：“你这里的锻炼器材倒是挺齐全的。”

　　卫东从地上翻坐了起来，他揉着脸，得意的说：“很全吧，是一个大爷留给我的。”

　　陈传留意到，有一个仰卧板上的铭牌刻着“建治六十年造”的字样，距离今天三十多年了，的确都是老家伙了，不过保养的还都不错。

　　他问：“你的拳法是跟他学的？”

　　卫东说：“是啊，我天天照着他的方式练拳，后来他走了，就把这些都留给我了。现在想想，他和我说的最多的就是我像他孙子，其实我看过他孙子的照片，我和他一点都不像。”

　　陈传这时看到了什么，他起身走到了一个半旧的桌子旁，从那里拿起一本红褐色的学员证，翻看了下，突然觉得有些巧，但又好像在情理之中，他说：“你也是今年考的武毅大学堂？”

　　“对啊，我没说过么？”卫东挠了下头，说：“我第一天去入学报考那天，就在那里见过你，后来就天天看见你从下面巷子经过。”

　　陈传说：“是这样么？”他将学员证放回去，“过两天就是复试，你看来也会去了。”

　　“那是一定的！”卫东冲外挥了两拳，“那位大爷说最大的希望是看到自己孙子考上武大，我虽然不是他孙子，可我也能考上的，而且我可以比他孙子更厉害。”

　　陈传看了看他，点了点头，将学员证重新放回桌上，朝外走去，同时挥了下手，“那卫小哥，我们就武大再见了。”

　　“好，陈小哥，武大再见！”

　　……

　　……