第五十六章 月考

舒撼、沈勺两个人出了宿舍后，就又回到了奋心社这里，这里很多人社员都在等着他们。

　　舒撼见到众人后，就是将见到陈传经过了说了下，当一众社员听到陈传并没有受到任何威胁，放弃玄相劲完全只是出于自身的决定后，众多社员们在愕然的同时，又都生出一种怒其不争的感觉来。

　　有一位资深社员沉声说：“这件事不能就这么结束了，我们身为学长，不能看着他这么挥霍自己的天赋，有责任也义务把他纠正到正确的道路上来。”

　　还有人十分惊讶，说：“这位学弟这才入学半个月左右吧？这就能把舒撼打倒，天资真的是十分出色啊。”

　　“这说明他的身体素质十分好，才能十分突出，这才可以在没有修行任何劲力的前提下做到这种事。唉，这样的天赋，比学长当初也差不了太多了，他怎么就这么放弃了呢？这多可惜啊！他要是肯接受玄相劲法，我都不敢想他能达到什么样的高度。”

　　社员们纷纷赞同，这样有才能的人，天生就是修炼玄相劲法的料，就像当年学长一样，怎么能这么浪费才能呢？这一定是要办法劝说纠正回来的。

　　可有人提出了关键问题：“可这件事毕竟是他自己不愿意，那还能怎么办？”

　　“那是他现在还不知道自己身上所肩负的东西，不如我们约他出来谈一谈吧？跟他说说道理，他应该会明白的。”一个稍稍年长一点的学员出声提议。

　　“可是他会来么？听舒撼的意思，他整天就是躲在宿舍里训练，不怎么出来，现在的情况，恐怕我们去宿舍也见不到他。”

　　虽然宿舍不允许带食物进去，可这只是约束学生的，却约束不了指导老师，所以理论上陈传如果不愿意出来，那就可以一直待在那里，而只要和宿管打一声招呼，那他们就会被拦在外面。

　　“他不可能总是待在宿舍里的，总有机会的。”

　　“我觉得可以这样……”有一个社员出了个主意，“这月月考将近，那时他一定会出来的，或许可以找这个时候和他谈谈？”

　　有一个骨干社员仔细想了下，说：“这倒是一个可行的办法，这样，我去找下上面的老师，把这件事安排好，约他谈一次，不能让他这么任性下去了。”

　　“可如果说了他还不愿听呢？”

　　“那就和他讲讲我们格斗者之间的道理。”一个声音传了过来。

　　众社员转头一看，见一个高大学员站在门口，连忙纷纷用“学长”、“副社”等称呼来和他打招呼。

　　高大学员走了过来，慢慢说：“他只是才入学校，还没见过太多东西，只要让他认识到武力与武力之间也是有差距的，相信他会纠正自己的想法的。”

　　宿舍之内，陈传则是完全沉入在训练之中，他白天用正散手摆桩，同时用药物配合呼吐之法，晚上则锻炼呼吸法，顺带利用第二我挪除药物、桩法以及呼吸法带来的负担和损害。

　　这样一直不停歇的训练，他自己根本察觉不到时间的流逝，等到成子通告诉他可以暂缓一下时，才发现时间已经来到了月末了。

　　成子通看他意犹未尽的样子，笑着说：“你这学生也太刻苦了，不用这么急，你才入学一个月，后面还有整个学期呢，慢慢来吧，现在已经是月底了，每个学员都要进行月考，指导老师也要出面，明天我带你去考试。”

　　陈传说：“老师，不知道这次月考的内容是什么？”

　　成子通说：“月考通常是让指导老师相互给对方的学生出题，老师我呢以前没怎么担任过指导老师，这里面具体过程也不熟悉，不过不要紧，学校里的老师都是要给我一些面子的，而且你的实力摆在那里，过去应该不难。”

　　陈传点头表示了解，这个舒撼之前和他对接时也是说过的，月考其实只是为了让学生不要太过懈怠所设立的。

　　对于月考的确没什么好担心，就算有人为难也没什么用，过不去也不会涉及降等，只有期中、期末考两场考试才是最关键的。

　　而且因为是指导老师之间相互出题，要是有人刻意为难自己的学生，那么下次也要当心自己的学生被别人为难，这种事得不偿失，而且也没有太大意义，所以一般指导老师之间都是有默契的。

　　他问：“不知道是明天什么时候？”

　　成子通说：“明天早上我来接你，应该用不了多久。”

　　与此同时，北峰花苑别墅之中，林荫草地之上，几名画师正在给互助会的几名成员和骨干作画，随从则托着盘子，送来饮料和瓜果零食，一旁有人拉着悠扬的小提琴。

　　有一名随从走到蒋学长的身边，躬身下来，在他耳边小声说了几句话，蒋学长挑眉说：“哦？奋心社打算劝服他么？”

　　两个人说话时虽然声音都不高，可在座的人身体素质都极好，差不多也都是听到了，其中一个从路过随从的托盘上拿过一杯饮料，喝了一口，走了过来，坐下说：“蒋兄，那小子没选玄相劲的消息确切么，别是他们自编自演的一出戏。”

　　有人接口说：“确切，玄相劲有其特殊性，选择后一定是要到执行处和校长室那里去备案的，可是高平和成子通都没去那里，那就肯定不是玄相劲，要知道私自给予劲法习练也是违反学院规矩的，他们不会那么做。”

　　又有人说：“那天他拒绝了俞睿知的招揽，我还以为他和当年那个家伙一样，会去学玄相劲，结果还真是想不到，算他识趣。”

　　开始那个举荐生玩味说：“或许正是因为听说了两年前那件事，他才不敢这么选呢？不过……”他放下杯子，说：“蒋兄，奋心社要是让他选，你们说他会不会接受呢？”

　　蒋学长笑了笑，说：“等明天这出好戏开演后，就能知道结果了。”

　　到了第二天，陈传穿了一身学生正装出了宿舍楼，今天的阳光很明亮，而春秋湖上则传出了一大片鸟鸣声。

　　等了一会儿后，成子通的车也是来了，他走过去打开门坐了进去，就听成子通说：“今天鸟叫声真多，好像平常没这么吵啊，你没受什么影响吧？”

　　陈传笑着说：“学生训练的时候很专注，一般外面的声音影响不到学生的。”

　　“那就好啊。”

　　成子通发动轿车，带着陈传离开宿舍楼，往学校南面开去，他说：“已经决定好了，由倪小琳倪老师来做你的月考考官。

　　我和这位倪老师认识很久了，别看这位老太太对人都是笑呵呵的，可她做事总让人有些琢磨不透，所以你也要多留几个心眼。”

　　陈传说：“好的老师。”

　　车子来到了靠近一片绿荫的训练场馆前，这里环境不错，占地较大，除了训练馆之后，旁边还有一个小型图书馆。

　　两人下了车后，成子通带着陈传往里走进去，才到里面，就见一个扎着高马尾，身形高挑，双腿结实有力的年轻女助理走了过来，打招呼说：“成师兄。”

　　成子通说：“小邱啊，你老师呢？”

　　邱助理说：“老师才刚起来，正打理呢……”她看了一眼陈传，“这就是师兄的学生吧，要不让他先去考了？”

　　成子通犹豫了下，陈传说：“成老师，你有事先忙，学生先去考试。”

　　成子通想了下，“也好。”又拍了拍他肩膀。

　　陈传说：“老师放心。”

　　邱助理起手往右侧走廊示意，说：“这边走。”随后当先往前带路。陈传跟着她往里走，转了两个弯，来到一条两边放着绿植的走廊，走到底后，邱助理上前推开了两扇门，陈传跟在她身后走了进来。

　　却发现发现这里或坐或站着将近二十个高年级学员，有些人穿着学生正装，有些人则穿着学校练功服，此刻都是默默看着他。

　　邱助理说：“这就你的考题，不管你用什么方法，让他们放弃，或者自己想办法走出去，就算你过关。”说完，直接走到了一边，双臂一抱，靠在了墙壁上。

　　……

　　……