第二十九章 振翅

八月二十八日，距离复试还剩最后一天。

　　陈传这两天没有再去拳之家了，而是在家里准备即将到来的复试。早上一起来，他就在院子里一遍又一遍演练着大散手。

　　他的动作舒缓有力，动静合宜，将原本招招侵略性极强的大散手演练的颇具美感。

　　于婉围着围裙走出来，笑吟吟的看着他在那里打拳，就算她看不懂，可也觉得陈传招式之中传递出来的力量和节奏让人心里很舒服。

　　在陈传的身上，她似乎看到了一个身影，也是像此刻一样在院子里打着拳，嘴里不由喃喃念了声：“二姐啊……”

　　陈传一连打了几遍下来后，忽然闻到一股香味，他收了拳脚，说：“小姨，你炖鸡汤了？”

　　于婉有些意外，这才炖上没多久，她笑着说：“鼻子够灵的，和二姐一个样，明天不是你复试么，小姨给你炖点鸡汤补补。”

　　陈传的训练说实话一顿鸡汤实在补不了什么，不过这是于婉的一片好意和对晚辈的关心，而且这些日子天天吃黑肉南瓜饭，营养膏，都快忘了正常的饭菜什么味道了。

　　他心情也是不错，说：“谢谢小姨了。这些天都在外面解决，小姨的手艺好久没尝到了，也怪想的。”

　　于婉听他这么说，非常高兴，“还要炖一会儿呢，你练武的消耗大，要不要先吃几块饼垫垫？”

　　陈传笑着说：“我要留着肚子等喝小姨炖的鸡汤呢。”

　　于婉笑了笑，就往里走，“我去灶上看着，好了就叫你。”

　　陈传再是一个人练了一会儿，感觉浑身通透了，就回到了客厅里。

　　因为今天是休沐日，一家人都在，年富力难得也是在家，皮带解在了一边，正在那里看着报纸，旁边则开着收音机，里面正唱着一出璋山小调。

　　陈传来到了屋里，拿起热水瓶杯倒水，见年富力桌上的茶水空了一半，也是拿着过来给他倒满。

　　年富力抬眼看了看眼陈传，这时想起什么似的，放下报纸，说：“小传，那件事已经解决了，有些地方还有牵扯，不过你放心考试，别多问，有什么姨夫先帮你兜着。”

　　陈传反应过来，这说的是自己被袭击的那件事，他说：“谢谢了，姨夫。”

　　年富力又问：“怎么样，有把握么？”

　　陈传说：“余先生是个好老师，我该学到的都学到了，这里也是多亏了姨夫。”

　　年富力看出了他眼睛里蕴藏的信心，他嗯了一声，拿起报纸遮住脸继续看着，只是翘起的二郎腿的脚尖抖了起来。

　　陈传笑了笑，他端着水杯回了房间，在桌上放好后把窗户推开了点，昨天晚上下了一场小雨，这会儿空气依旧很清新，外面有鸟雀的声音传进来。

　　站了一会儿，他回身从书柜上拿下了那本《大开拓》，这是他最喜欢看的一本书，已经看了很久了。

　　大开拓的背景在距今六十年前的第三次国家开拓时期，那时候的阳芝市只是一个小县城，因为做了开拓军的后勤转运枢纽，才逐渐发展起来的。

　　不过这本书其实主要说得不是军队里的事情，而是以三个开拓团的平民为视角，描述开拓途中所遇到一些离奇故事，更像是一本怪诞传记和冒险日记。书中对于每一处的风土人情都描述的很细致，他也是看得津津有味。

　　其实阳芝市本身就有着各种稀奇古怪的都市传说，比如裂颅妖，每次案发现场受害人的头颅的脑袋都是裂开的，里面的脑子据说都没了。

　　因为风格比较猎奇，而且受害对象都不是一般人，所以流传很广。

　　同样的还有璋山深处的某村整村失踪事件，焦山魅影，人脸风筝等等传说。他私下问过年富力，年富力对此嗤之以鼻，说巡捕局对这些事件都做过调查，除了某些事的确很难解释，大多数其实都有人为的痕迹。

　　又说就算有这种邪门东西，在火枪火炮面前，屁都不是。

　　而在客厅里，还没有到饭点，就有一阵鸡汤香味飘出来，两个正在玩耍的表弟表妹也都是闻到了，立刻叫嚷了起来。

　　“好香哦。”

　　“我要吃鸡，我要吃鸡。”

　　“那是给表哥的，不是给你的，你没有吃。”

　　“我也要吃，我也要吃……”

　　“你没有，就是没有！”

　　年富力被两个小家伙吵的脑壳疼，放下报纸，对着灶房那里说：“我说于婉啊，那就再炖一只。”

　　“我就要吃这只，我就要吃这只……”

　　“这孩子，一点都不听话……”于婉从灶房跑了出来，一把拎住年默耳朵，顺手拍了两下屁股，年默嗷嗷干嚎了起来。

　　陈传在房间听到声音，不觉一笑。

　　这一天中午和晚上，都是一家人在一起吃饭。

　　在晚饭前，年富力对陈传说：“明天不用太紧张，当年你姨夫我第一次上战场，就不知道什么叫怕的。”

　　于婉说：“你姨夫还真没说大话，他那时是挺勇敢的，就是后来回来总说有颗子弹再打偏一点，就不是头盔上一个洞了，而是见不着人了。”

　　年富力摩挲头上的青茬，感叹说：“当兵前我是一个人吃饱全家不愁，用不着想太多，后来成家了，胆子就小了，总觉得年轻时候太莽撞了，不过年轻时候不拼一下，老了又难免后悔。”

　　他看向陈传，说：“小子，认真考，说句大白话，到底是喝酒吃肉，还是吃糠咽菜，就全看明天了。”

　　陈传微笑着说：“姨夫，小姨，我有信心。”

　　“好，不多说了，吃饭，多吃点，吃饱一点，休息好，明天才更有精神。”说着，年富力拿起筷子，一家这才动手开始吃饭。

　　晚饭过后，陈传在外面走了一圈，回到房间后，把闹钟放在了案上，念动一动，第二我瞬间重合入身躯之中，他开始默默计数。

　　直到睁开眼时，看着秒针，已是过去了两分钟的时间，这是他这阶段的努力成果。

　　真正论生死的格斗，其实也就是几秒乃至十来秒也就分出结果了，所以若只是应付一场单对单的格斗，那已经算是够了。

　　无论如何，过去三个月，他已是做到了自己所能做到的最好，如今就等着明天的检验了。

　　他又检查了一下明天所需要带的东西，就很是放松的回去翻书了，等到座钟敲了十下，他就像往常一样熄灯睡觉，很快进入了深睡眠。

　　一夜过去，到了早上五点左右，他精神饱满的起了床。不过于婉比他起的更早，早早就给他弄好了早饭，还对他说不要紧张。

　　陈传倒是真没怎么太紧张，这也是来源于对自身实力的自信。

　　因为复试没有通知过具体的考试时间，只是要求考生在八点以前到来，不过未免到时候显得太仓促，所以他决定还是早一点到学校。

　　出门之后，他见天色青蒙蒙的，太阳才刚升起，路上行人还不多。

　　他一路骑行，过了市中心广场，顺利转到了通向武毅大学堂的大路上，却看见道路两边全是维持秩序的安保人员，腰间都是插着短棍和匕首。

　　这应该是武毅大学堂派出来维持秩序的，毕竟这么多学生汇聚在一起，还都是年轻气盛，拥有武力的一群考生，如果不作妥当安排的话，那很容易出现问题。

　　他再骑一段路，已经能看到校门，但是大门前的空地上已经架起了阻拦索，有一个站在街口的安保站出来向他挥手，示意他把自行车停到指定地方。

　　他翻身下车，推着自行车往已经停了好几排车的空地上过去，把车停好后，就从阻拦索预留的通道里走进去。

　　前面已经有不少早早到来的考生在排队了。考生是需要逐个核对身份，没有学生证的是不会让你进入学院的，损坏了、忘带了、遗失了，一律阻拦在外，根本不会接受你的任何解释。

　　守门的是两名学院教师和三名助理老师，每一个都是神情严肃，再加上来回巡逻的安保，气氛非常紧张。

　　陈传这次依旧是从侧门道进入，在门口对照了下编号和照片，确认是本人后，检查随身物品，除了饮食用水，手纸，还有擦洗的毛巾之类的东西，其余东西一律不准带进去，最后还需本人签字，才被放行进入武毅大学堂。

　　在他们排队进入校门的时候，有一辆小轿车缓缓开过来，老师主动上去问询了几句，里面的学员并没有下车，只是拿出学生卡示意了下，立刻就被放行了。

　　两边从侧门进入学府的学生没人觉得有什么不对，反而投以羡慕向往目光的人居多。

　　这时头顶上听到了几声鸟鸣，陈传抬头看去，借着那已然明亮起来的阳光，澄澈的天空下，能看见几只雀鸟正在那里盘旋高飞。

　　“同学，你的学员证。”

　　陈传回过神，说了声谢谢，接了过来，收妥之后，紧了紧肩上的挎包，就举步迈过了武毅大学堂的大门。

　　……

　　……