第三十三章 余音

考场之中，钟吾被推了出去，两百来公斤的份量还好说，就是人太宽，手脚就从担架床上落了下来，救护人员只能几个人各自托起手脚，然后抬到旁边的紧急救护室。

　　可是救护室里的医师都是摇头，表示处理不了，所以又给送了出来。

　　这一来一去都是折腾，而且少了一个负责对抗的学员，还需要找人补替，重新进行公示，这动静就大了。

　　那些考生们弄清楚情况后，都是一个个激动了起来，大声说：“是钟吾，是钟吾，那个负责考试的高级学员，看，快看，就是那个担架床上的！”

　　“给推出来了？紧急救护不救么？”

　　“我看是救不了吧？”

　　“连紧急救护都救不了，这要给打得有多惨？哈哈，是被哪个考生给打的么？我去，谁这么牛啊！”

　　“肯定是啊，应该就是刚才进去的同学打的！不知道是哪一个？打得好！简直是再生父母啊！哈哈，他要在我面前，我高低得给他跪一个。”

　　不知道为什么，剩下来的考生都是觉得身体里涌现出一种莫名的舒爽，胸中积累的一口恶气终于能吐出去了！就算为了表现憋着没说话的考生也是心里暗暗叫好。

　　“不许大声喧哗！”

　　女老师呵斥了一声，不过她这回没拿规矩压人，只是让考生们回到座位上，也并没有阻止他们继续交谈。

　　她也是知道钟吾的，是一个很有实力的高年级学员，这个学员获得的资源还很多，现在被打成这样，是刚才那个考生做得么？

　　她回忆起刚才陈传路过自己身边时的感觉，立刻肯定了自己的判断。

　　紧急救护室里，方知名也是看见钟吾被送进来又推出去的景象，不是，我才进来你就跟着来了？哦，你又出去了……

　　他有些不敢信的同时，又忽然放松了下来，想清楚了事情是怎么回事，于是嘿的一声，狠狠挥了下拳，可这不免牵动伤处，不禁咧了下嘴，缓了一会儿，又冲着天花板开心笑了起来。

　　阳芝市城东，国家大道上，一辆加长版的兰蕙豪华轿车缓缓驶上来，并停在了那里。

　　孟姝坐在轿车后座，身边是一个戴着黑框眼镜的女助理，她问：“武毅复试是在今天么？”

　　女助理认真回答：“小姐，是的。”

　　孟姝说：“去问下，我现在就要知道结果。”女助理立刻推门下车，然后去对着后面跟过来的人关照着什么。

　　前面副驾驶座上，一个管家模样的老者回头说：“小姐，你这么看好你那个同学么？你们小时候是在一起玩，可人心易变，现在的他还能符合你的期望么？”

　　孟姝说：“颐伯，我对他的评价并不带有任何童年滤镜，我也不会感情用事。

　　我快十八岁了，我身边需要一个身家清白，信的过的委托人，让他为我服务，为家族服务，公司才能长远走下去，他是我见过的最合适的人选。”

　　颐伯说：“我看过陈传的资料，中学时成绩不错，在考武大之前没有进过任何拳社，也没有训练馆训练的经历，却能凭借着自己考入武大，小姐的眼光确实不错，这种人才稍微培养下就是很好的人选。”

　　这时脚步声传来，女助理凑到了车窗口，小心翼翼的说：“小姐，那个陈传……通过武毅的复试了。”

　　孟姝没有多说什么，看向前方，说：“走吧。”

　　“等一下，小姐。”颐伯忽然说：“如果小姐想要得到这个年轻人的效力，我或许能想想办法。”

　　孟姝看着他，说：“颐伯，我记得你就是阳芝人？”

　　“是。”

　　颐伯感叹说：“我年纪大了，早些年跟随五少爷四处奔波，现在身体还行，就是心累了，还不如在老家养老，也替小姐看住这个人才。”

　　孟姝说：“陈传的性格我了解，是不可能用强硬的手段屈迫的，你可以留下，但不要做多余的事。”

　　颐伯说：“小姐，我有分寸，也不会做令小姐为难的事，武毅的上舍生不是那么容易做的，特别是没有那个出身的学生，越是优秀，越有压力。”他神情平和的笑了笑，说：“小姐，我不会主动去做什么，我只会在他需要的时候给出一个选择，相信他会理解小姐的一片苦心的。”

　　孟姝说：“颐伯，记着你的承诺。”

　　轿车前后两扇门同时打开，女助理坐了上去，而颐伯则下了车，并从外面推上了车门，退开两步，对着车内俯身挥了挥手。

　　孟姝看向前方，说：“走吧，回中心城。”

　　前方车灯骤然亮起，照亮了道路，一辆打头车先开了出去，这辆豪华轿车才随之开动，而在它的后方，一辆接着一辆的轿车和武装车紧紧跟上，沿着大道向着中心城的方向驶去。

　　武毅大学堂内，陈传在考场外站了好一会儿，吃完了那一根牛肉干，这才走出了校门，他在广场上取了车，就往家里折返。

　　年富力、于婉、还有两个表弟表妹正等在那里，当听到外面车铃声传来的时候，于婉急忙要走出去，年富力却拉住她，严肃的说：“别表现的太在意，万一孩子没过，你这样他心里也不好受。”

　　于婉犹豫了下，没有出去。

　　屋内的门吱呀一声打开，陈传自外走了进来，他看了一眼，见表弟表妹老老实实坐在那里，圆溜溜的眼睛正看着他，年富力靠坐在沙发上看报纸。

　　于婉正在织毛衣，见他进来，装作不在意的问：“蝉儿，考得怎么样了啊？”

　　陈传笑了笑，说：“小姨、姨夫，我考过了。”

　　“呼……”

　　于婉先是松懈了一样，双手放下毛衣，长长出了口气，她冲着年富力瞪了下眼，说：“都怪你！”随即她又好像想到了什么，侧过身去，擦了擦眼泪。

　　年富力在听到消息后也是喜形于色，但外面的架子还是拿得住的，故作淡然的说：“行了行了，于婉，他是过了，不是没过，多大点事。”

　　于婉回过头，说：“我高兴不成么？高兴还不成么？”

　　年富力嘀咕说：“小谦在军队里考上了军校，也没见你这么高兴……”

　　“那能一样么？谦儿还有你部队里的兄弟照顾。”

　　“我不和你争。”

　　于婉起身走上前，一把扯掉年富力的报纸，没好气的说：“装什么？拿倒了都不知道。”

　　年富力有些尴尬，咳了一声，“家里这灯要换，最近眼神越来越不好了。”

　　表弟表妹也看得出来父母的情绪，跳起来发出噢噢噢的叫声，并在那里不停的鼓掌，反正一起开心就完事了。

　　年富力说：“小传，还没吃饭吧？”

　　陈传说：“还没呢。”

　　于婉说：“你姨夫说要等你回来，这不时间正好。”

　　年富力站起来，手一挥，说：“摆上，小传，今天咱爷俩喝两杯。”

　　“吃饭喽，吃饭喽！”两个小家伙欢呼起来。

　　于婉笑着去了灶房，把一盘盘热好的菜端出来，等家里人一个个都坐下，她拿了杯子过来，给年富力倒上了一杯黄酒，又对陈传说：“小传，你是练武的，你不用喝，你姨夫喝就行了，我给你买了汽水。”

　　“我也要，我也要。”

　　年富力嘿了一声，嘀咕了句多事，不过也没去勉强陈传。

　　陈传笑了笑，等年富力吃了几口菜，他才拿起杯子，以饮料代酒，敬了下年富力，才说：“姨夫，小姨，开学之后，我就搬去学府住了。”

　　年富力感慨说：“应该的，你如今也算是有出息了，你姨和我都放下一桩心事，进了武大好好学，将来你能走到哪一步，你姨夫我眼界窄看不到，但只要记得经常回来看看你小姨和弟弟妹妹就成。”

　　陈传笑着说：“姨夫，我就在武大，离这不远，几步路的事，姨夫不嫌我碍眼，那我得经常回来，尝尝小姨烧的家常菜。”

　　于婉欢喜说：“蝉儿爱吃，小姨天天给你烧。”

　　年富力这时忽然一拍桌案，梆的一声，于婉吓了一跳，瞪他一眼，埋怨说：“干什么，一惊一乍的？”

　　年富力摩挲着头皮，说：“魏老虎那拖把，我得回去找找，嗯，找找。”

　　“什么拖把？”于婉有些莫名其妙。

　　陈传微笑说：“还不急，还没开学，魏队长要得到消息，那得再过几天。”

　　年富力嘿嘿几声，他捋起了袖子，拿起筷子指了指，“他不是要我喂他么，我就喂他，看他吃不吃，这个魏老虎，我看他今后在我面前还怎么叫唤？”

　　于婉嘀咕了一声，“不知道你们说什么。”

　　年富力挥手说：“老爷们的事，你别管了。”

　　于婉没好气说：“我懒得管你们。”

　　陈传又对于婉说：“小姨，有一些东西，我不方便带着，我想先留在你这里。”

　　于婉想了想，说：“是二姐和二姐夫的东西吧？放小姨这里吧，等你毕业了，有了着落再拿回去。”

　　同一时刻，武毅大学堂内，整个复考已经结束了，高师回到了办公室中，他拿起电话，接通后对着那头说：

　　“考场里的事你知道了吧？对，那小子有意思，要我说打的好，这样的学生一定是要好好培养的，但行不行，立不立得住，还得看他自己。”

　　对面的声音传来：“这好苗才冒头，别压太多东西，免得垮了，我们得先扶一阵。”

　　高师说：“长在屋檐下的哪有好苗子？哦，你以为都像你一样，找个好夫人，靠个好岳父？”

　　那声音：“行啊，老高，开我玩笑了，看来心情不错，该给你多找点事做了……”

　　高师不等他说话，立刻神色一肃，说：“行了，别扯这些，该做的我做，姜委办那里，你是校理事，你负责处理好。”

　　那声音沉稳回应：“只要符合武毅的规矩，我都可以给你压住喽！”

　　……

　　……