第五十五章 一招胜负

舒撼几乎被陈传的话气笑了，说：“还真是被人小看了啊，行，就在这里。”他转身又走了回来，站到了原先的位置上。

　　陈传看着舒撼，单手插入兜中，看去站姿非常随意，他心里觉得，今天必须表现出绝对的实力，才能让这位学长彻底死心。

　　自从上次打过之后，他差不多已经了解了这位学长的特点了，动作非常灵活，善于变化诱使敌人，要是在开阔场所的话，后者一味游走闪躲，那可能还有得打，不过那也太浪费时间了。

　　所以他把场地选在这，于不经意间给自己设布好了一个不适合对方发挥，而更有利于自己的战斗场所。

　　舒撼把外衣脱了扔在了一边，他表情很郑重，那天对陈传的实力有了一个了解，知道这个学弟不是那么好对付的，不过的确如他所言，那天他并没有完全发挥自己的实力。

　　而且他事后也复盘过，考虑过如何打才更有胜算，陈传入学到现在才十多天，实力应该是不会有什么太大变化的。

　　沈勺看了看他们两个人，也是退开了一点，他把旁边的椅子凳子什么的也帮忙搬开了一些，口中说：“我先挪挪开，别碰坏了。”

　　陈传依旧是很闲散的姿势，说：“舒学长，这次你先出手吧，我先出手的话你恐怕没有机会。”

　　舒撼心中的火气也是被隐隐挑动，可他也不是第一次与人打斗，曾经也经历过很多言语骚扰，所以此刻还能压得，他提醒说：“学弟，那你小心了。”

　　说完，他试着往前逼近，缓慢走了一步后，再试着走出第二步，而看着他还在往前试探，好似慢慢挪的时候，到了第三步，忽然他身影一闪，突兀往前跃进，骤然就欺至陈传近前。

　　这一招他上次也是同样用过，不是他只会这么一手，而是因为钟吾脑袋被陈传踢成浆糊，足以说明陈传腿上功夫非常了得，所以他必须抢进内圈，这样不但对自身有利，也让陈传难以施展腿上的招式。

　　要知道他虽是散手部的成员，可同样还兼修了擒拿摔抱，近距离拉近之后那处处都是机会，作为武毅的三年级学员，同样也是练就劲力，上次他是为了避免陈传受伤所以没用出来，而这一次，他是不打算留手了。

　　陈传看着他的举动，忽然伸出手，从中线往外一推！

　　舒撼见那手出来奇快，一下就到了自己面前，也是一惊，好在在狭窄范围内挪动正是他所擅长的，并且来时就做好了对方出手他再做下一步应变的想法，所以立刻试图避开。

　　可若说陈传上次对敌他时表现出了足够强悍的力量，这一次却是显现出了未曾想见的速度，还没有等他避开，那一手已经按在了他的胸膛上。

　　这一击募集的肌肉并不多，纯粹是以单手发力，力量算不上太大，并没有带来什么伤害，可这是这么一下却让舒撼为之一顿，原本连贯的动作一下就被破坏掉了，想要再动，必须重新调整，可这就出现了一个空隙。

　　陈传在一推之后，手臂不动，只是五指一拿，一把就拽住了舒撼胸前衣服，轻轻一使力，就把他整个人给提了起来！

　　陈传以前所学大散手只是涉及根节、中节，但正散手却是连手指等梢节部位也是一起锻炼到了，而第二我加持之下，出手速度之快更是超出了舒撼的反应，所以一下就被他拿住了。

　　舒撼忽感双脚腾空，马上知道不好，他腰部一使力，手脚就往陈传手臂上攀拿，若是能就此扣住，即便抓拿不住筋穴，也能以身体力量带动陈传落地，再使一个固锁关节的绞技，同样可以反转局面。

　　陈传却不给他这个机会，他松开舒撼的衣领，手臂以极小幅度微微上提，获得一个短暂的发力空间，随后化爪为拳，往下一敲，砰的一声打在了舒撼胸膛上！

　　沈勺一惊：“震空槌？”

　　陈传这一招的确是模仿了震空槌的样式，只是目前他达不到混元劲的发力，所以力量并不算大，可却十分刁钻的打在了舒撼的呼吸节奏上，令后者一闷，动作随之变得无力，于此同时，他又一把捞住了舒撼的衣领，顺势往地上就是一按！

　　砰地一声，舒撼背部被直直按砸在地，可他似乎没有受什么伤，反应过来后双脚连续蹬踏，身体往后挪，直到与陈传拉开距离后才站了起来。

　　陈传也慢慢站直了身体。

　　舒撼起来后并没有试图再进攻，只是站在那里保持着沉默。

　　沈勺欲言又止。

　　过了一会儿，舒撼有些黯然说：“是我输了。”

　　他很清楚，陈传在那一推之后其实就差不多赢了，因为后续有太多的办法可以针对他，而且就算最后陈传掼地那一下也是留了手的，否则他铁定失去反抗力量了，接下来随便怎么收拾都可以。

　　陈传说：“两位可以走了。”

　　沈勺忙说：“好的好的。”说着，他就上去一把拖着舒撼往外走。

　　陈传说：“不送。”

　　这一场比斗，他全程都站在原地没动，而且仅仅只用了一只手。这倒不是双方实力差距大到这种地步，而是他看出了舒撼就是借着冲起来的速度及过人的灵活发挥拳势的，而一旦拳势被破坏，后续也难以为继了。

　　所以他直接用快人一筹的速度将其滞阻住，从而赢得胜手。

　　但这种针对性的发挥也就建立于已经知晓了对方特点的前提下，对于没见过不了解对手是没这种效果的。

　　不过周元劲法距离练成虽还差得远，可正散手练习之后，异化组织已经往掌指等梢节部位生长过去，发力倒是比原来更是顺畅自如，也算是检验了一下他之前训练的成果，这让他更期待后续的成长，所以很快就又全身心的投入到训练之中了。

　　而另一边，两个人从宿舍大楼里走出来的时候，舒撼全程都很沉默。

　　他被陈传近乎一招击败，那次还可以说是他没有拿出全部的实力来，可这一次，却几乎同样是在一照面间就分出了结果，他拿不出任何宽慰自己的理由，这就是实打实的实力上差距。

　　沈勺把手按他在肩膀上，试图安慰他，说：“我知道这个感觉很不好，但是有些人天生就和咱们不一样的，和那些‘天生才能’的人有什么好比的，根本就比不了嘛。”

　　“你说得对。”

　　舒撼忽然抬起头，说：“他拥有的才能是很多人都比不了，除了学长之外，我的确没见过几个人像他这么有天赋的，才入学几天就这么厉害了，可他天赋越高，我就越不能眼睁睁的看着他沉沦下去。”

　　“我说。”沈勺抓了抓头发，“这和你有关系么？我说你怎么就过不去这坎了呢？”

　　舒撼毅然说：“我这条命就是学长救的，没学长就没有我今天，我没有能力，做不了学长想做的事，也没资格修炼好的劲法，可是现在我看到有人能做到学长想做的事，也有这样的资格，可他却偏偏在那里浪费着自己的天赋，我实在不能就这么看着，我自己心里就过不去。”

　　“不是，”沈勺无奈说：“强扭的瓜不甜啊，别人不愿意你还能绑着他做事啊？也做不来么，就省省心不行么？”

　　“我会说服他的，我不行还有其他人。”说完，舒撼一脸坚定向前走出去。

　　“唉，一个个都是死脑筋。”沈勺摇了摇头，跟了上去。

　　……

　　……