第十七章 心有远志揽长空

见到韩书的动作，男女生们的目光也刷的一下集中了过来，知道有好戏看了，好几个人都是露出了兴奋期待的神色。

　　韩书来到陈传桌边，笑着和他打招呼，“陈传，好久不见了，最近都听不到你的消息，在忙什么呢？”

　　丁骄嘁了一声。

　　陈传倒是很自然，说：“还能是什么，毕业了，总要寻个去处吧。”

　　韩书哦了一声，看了看他，试着问：“不知道你准备留在阳芝市，还是……”

　　陈传说：“就在阳芝市吧。”

　　韩书故作惊讶，说：“你这成绩，不去读高等学府么？你应该试着往外考啊，你看我啊，成绩不如你，才只能留在阳芝市。”

　　丁骄看不了他那个样子，直接出声说：“得了吧，韩老三，谁不知道你进了墨兰公司，显摆什么！”

　　陈传说：“我倒也想往外考，只是没那么多钱，就算有人肯资助，也要有引荐人，再说中心城可没那么好待。”

　　“是啊，是啊。”班级里其他同学听到他这句话，一时都是引发了共鸣。

　　其实严格来说，能读市一中的，家境都是比上不足，比下有余的，可想要去中心城读书，那依旧是奢望。

　　藻液革命之后，一座座庞大的中心城就在世界范围内建立起来了，这是各大公司乃至巨企的汇聚地，生物技术水平远高于周围城市，那里与外面根本就是两个世界，没有一定社会地位的人引荐，别说去读书了，连站住脚都不可能。

　　就比如这次班级里拿到推荐名额的三个同学，为了确保去往中心城的进学率，一中其实更需要这几个学生，说白了，没有一定家世和社会地位的人，拿到了名额也没用，别人根本不会接纳你。

　　韩书这时看到了陈传手边广告纸，惊讶说：“这是什么。”他一把拿了起来看了看，随即脸上露出了看破某些事情的兴奋情绪，晃了晃广告纸，说：“陈传，别告诉我你打算去学拳啊？”

　　陈传没否认，微笑着看向他：“学拳挺好的。”

　　“真就去学拳啊？”韩书眼睛里都冒光了，他忍不住笑了起来，“拳馆？当拳手？你还真是……有想法，呵呵。”

　　同学们听到这话，都是用异样的眼光看向陈传。

　　在全国范围内，拳馆学拳其实也是底层人的一个出路，但是一中的学生大多数却不这么看。

　　在他们父母辈的教导中，拳馆里出来的都是小混混，十有八九会加入帮派，做一些违法勾当。运气好的去打擂台，老了一身伤病。有成了动作演员的，不过大多数只是跑跑龙套，给人当替身，钱赚的不算少，可伤残率很高，几乎没有能混出头的。

　　在他们眼里，那就等同于社会的底层了，而陈传平时成绩这么好，听到他做这个选择，就觉得十分不能理解。

　　丁骄顿时有些着急，锤了下桌面，站起来说：“韩老三，你说什么呢，陈传的姨夫可是巡捕局的队长，要去也是去巡捕局，怎么会去拳社那种地方？对吧，陈传？”

　　韩书哦了一声，故作不解，“我记得陈传还有一个表弟吧？陈传，你准备和你表弟抢接班名额么？这不太好吧？”

　　“你扯什么呢？你……”丁骄激动起来，看上去要爆粗口了，陈传见状，立刻按住他，他也是站了起来，看着韩书，缓缓说：“学拳是我所喜欢的。一个人做自己喜欢做的事，又没妨碍到别人，这难道有什么问题么？”

　　韩书被他平静的目光看的一阵不舒服，而且他发现陈传个头又高了很多，自己几乎低了有一个头，不禁有些心虚的退后了一步，嘴上则有些阴阳的说：“没什么，挺好，和你挺配，那我就祝你成功了。”

　　陈传嗯了一声，说：“借你吉言。”

　　韩书以为他只是嘴硬，哼了一声，就在丁骄的怒视下离开了这里。

　　“韩哥，这边。”他才走了几步，立刻有同学向他热切招手。

　　韩书立时感觉自己又找回了节奏，矜持点头，来到了那一桌坐了下来。招呼他的同学说：“韩哥，理他们干什么，你现在可是墨兰公司的员工了，就算市政的职员也要对你客客气气，有些人也只是现在对你嚷嚷，到了外面就能认清楚差距了。”

　　韩书点头，在他现在去了墨兰，有了前程，可是陈传将来只能混街头或者滚钉板弄杂耍，有可比性么？

　　他故作大度的说：“其实我挺替他可惜的，毕竟以前成绩那么好，真是白读那么多书了，算了不说了，难得同学聚会，大家开心就好。”

　　因为此刻班级里的人几乎到齐了，便由班长出来说了几句场面话，大家就开始吃喝起来，气氛也是重新活跃。

　　丁骄瞧着没人看这边了，低声问：“我说兄弟，你真打算去学拳啊？你骗他的是不是？”

　　陈传拍了拍他的肩膀，说：“我是喜欢学拳，但打拳可不是只能去拳社……”

　　两人正说着，周围的声音却渐渐小了下来，就见一个五官精致的少女从外面走了进来，她梳着单马尾，身着青花对襟短袄，黑色遮踝长裙，身后跟着一个跟班模样的人和两个保镖。

　　她行步很有气场，一走进来，周围的同学都是下意识噤声，只是目光时不时撇向她，有几个女生怯怯向她打招呼，她只看是看了一眼，微点下头，算是作了回应。

　　丁骄也看到了这个少女，他冲陈传示意，“嘿，孟姝来了，你不去和她说说，听说她家是从中心城来的？凭你俩的关系……”

　　少女没管别人，直接来到了陈传这一桌，用清冷的眸子看着他，说，“陈传，我有话和你说，你出来一下。”

　　她的话语里面透着一股不容置疑，丁骄立刻收声，唯一很自然就是陈传，他说：“我和老同学正说话呢，要不你也搬个椅子坐过来？”

　　丁骄看了看，赶忙起身，“你们聊，你们聊……”然后对陈传低声说：“交给你啦。”

　　少女往旁边看了一眼，桌位离得比较近的同学也都是赶紧起身，一个个避的远远的。

　　她身后随从模样的人搬了一张没人坐过的椅子过来，用手帕仔细擦拭了下，再推到桌位前，并做了恭敬相请的手势。

　　少女走了上来，双手自后把裙子捋顺，端端正正坐了下来。

　　在即将展露繁星的晚空下，此刻两个人相对而坐，中间的桌子则将他们对等的分开，正如同一张对称的画。

　　周围人在某种心思的驱使下，都是一个个耳朵竖着，想听听他们会说什么，丁骄更是在离的不远的地方，身体前倾，半趴在桌上，生怕漏了半个字。

　　陈传拿起饮料，对少女示意了下，问：“喝么？”

　　见少女没有回应，他就自己倒了一杯，少女看着他，说：“我知道你考入武毅大学堂了。”

　　武毅大学堂？

　　武大？

　　陈传考入武大了？

　　这话顿时在周围引起了一阵骚动。丁骄愣了有一秒，随后惊呼起来：“武大？我去！传哥行啊！”

　　韩书猛地回过头来，惊疑的盯着陈传直看，他无比希望下一刻能从陈传嘴里得到相反的答案。

　　陈传思索了下，这应该是巡捕局那里传出来的，既然说了，他也没否认，说：“你消息是准，瞒不了你。”

　　韩书表情变得有些发僵，而他身边此刻传来了同学们兴奋议论声：

　　“原来陈传说的学拳，是这个学拳啊，我说么，他成绩那么好，怎么会去做小混混？”

　　“对啊，那可是武大啊，他可真行，这回我们四班可露脸了。”

　　“对了，你们谁有陈传家的电话啊？”

　　学拳和学拳是不一样的，进了武毅大学堂，只要学的不差，出来担任最多的就是政府和各个公司的高级雇员，别的不说，光人脉就不是一般人能比的。而有一个武大出来的同学，说出去也是脸上有光。

　　少女没去理会外面的骚动，她用平淡的语气说：“那地方不适合你，你的未来应是公司管理，高级讼师，委办人，或是名族管家，做些动头脑的事，而不是去和人打打杀杀。”

　　陈传慢悠悠喝了一口汽水，说：“我觉得挺适合我的。”

　　少女看着他说：“你一直很优秀，能考入武毅学堂我一点也不奇怪，可武毅的复试你没可能过，这段经历对你的未来不仅没帮助，反而是种伤害。”

　　陈传只是笑笑。

　　少女拿出一张精致名卡，说：“我八月底就回中心城，到时候拿着卡来找我。”说完之后，她直接站起身，也不再和任何人打招呼，就向外走去了，随从和两个强壮的保镖立刻跟了上去。

　　陈传没去看名卡，而是双臂枕在脑后，身体惬意的向后靠去，他目光投向上方，那浩大广袤的夜空似在向他拥抱过来，周围闹腾起来的声音好像也在随之远去，而在众人看不到的地方，第二我正站在他的身后，他微笑着说：“这里面真正的乐趣，你们不懂啊。”

　　……

　　……