第八十五章 交易

陈传等人才从武装运输车上下来，就被请到了关毓明的临时指挥处。

　　关毓明让副官把情况给他们一行人说了下，随后又说：“诸位，药品方夫人已经去准备了，现在我需要你们相机行事，如果交易的时候条件允许，你们要设法把人救出来，只要人救了出来，那就方便我们动手了。”

　　不过他虽然这样说，武毅学员自然也可以选择拒绝，因为现在他们是被委托方，并不是谁的下属，所以这件事对他们并没有强制性。

　　韩果在一旁不说话，她是负责提供信息和评价的，但是怎么选择是学员的事，她不会插手。

　　学员中有一名刘姓学长想了想，问：“蔡家寨的村民是什么情况？”

　　关毓明说：“目前不清楚，蔡家寨之前应该就被反抗组织占领了，而这伙人和方大为这些劫匪似乎有联系，只能说村内情况堪忧。”

　　几个学员商量了下，他们都倾向于答应下来，再说是相机行事，他们有很大的自主性，如果没有机会，他们完全可以不动手。

　　陈传当中并没有提出意见，几个高年级学员毕竟有经验，他们讨论的时候，能听出想法还是比较合理的。

　　刘姓学员这时提出要求：“关局长，我们可以答应，但有鉴于敌人既有植入体，又有枪支，我们需要巡捕局给我们提供防护衣，并授予我们临时穿戴防护衣的权限。”

　　关毓明爽快说：“可以。”要是真能让这几个人解决问题，那他也省了很多麻烦。

　　听到他允许，高年级学员们也都是放松了一些，有了防护衣，他们的动作就可以稍微大胆一些了。

　　防护衣很快送来，虽然只是制式防护衣，可对他们来说已经足够用了。

　　每个人立刻都是换上，陈传也是穿了一件，这防护衣稍稍裹束身体，也有些厚度，不过份量不是很重，并不妨碍他的行动。

　　而这时候方夫人的药也是送过来了，关毓明先让前面喊话的人朝村寨里传了一个口信，得到确切回复后，一行人就带上药往村里走去。

　　在半路上，那位武姓学长忽然问陈传：“学弟，紧张不？”

　　陈传说：“还好。”

　　武姓学长瞧了瞧他，嘿了一声，说：“那你真够行的，我都感觉心里不太托底。”

　　“行了，别多说了。”

　　刘姓学长这时回过头，对着陈传肃然说：“陈同学，我知道你能力很强，但处理这种事可能没经验，稍候由我来和这些劫匪交涉，没机会就算了，千万别贸然行动，因为我们谁都不是一个人，而是一个团队了，要是出了问题，可能会害死所有人，但如果真要动手，也不要含糊。”

　　他又朝其他人看了看，“你们也是一样。”

　　武姓学员说：“行吧，刘大哥。”

　　陈传点了点头，这个道理是对的，他也是认可的，任务什么的其实可以放一边，首先得先保证自己的安全。

　　随着一行人逐渐靠近村寨，刘姓学长朝里张望了下，却见到村中悄无声息，就回头说：“陈学弟，武同学，我们进去交涉，你们两个在村口等着，负责接应我们，记得彼此分散一点，别站一起。”

　　武姓学长似乎对他把自己留在原地有些不满，嘟囔了一句什么。

　　陈传则是点了点头。

　　这个安排没有错，有人在外面守着，的确好一点，不至于被人断后路。反正不管怎么安排，总归是有人要在外面的，他也没什么意见。

　　刘学长交代过后，与另外三名学员一起进入村中，为了安全起见，他也是将人两两一组分开，相互之间隔开十多米。

　　只是到了村里面之后，周围依旧是静悄悄的，好像没什么人存在，再望了望，见村中心有个三层砖木楼，应该是村内最高的建筑，于是他们试探着向着那里走了过去。

　　哨所指挥部内，关毓明在后面用望远镜留意着他们的动向，同时也观察着村内，不过始终没见有什么动静，好像人都隐藏起来了。

　　眼见得武毅这一行人中已经有人深入村中，几乎望不见身影的时候，忽然身后电话铃声又是响了起来。

　　副手过去接了，回头说：“关局，局长电话。”

　　关毓明立刻回身过去接了，说：“喂，我关毓明。”对面立刻有声音传出来，只是他才听了一句，神情一紧，不由得看向村子那里，立刻对传令巡员说：“传讯，让他们赶紧回来！”

　　传令巡员反应也快，立刻跑了出去。

　　陈传正等候在缓坡下方，忽然听到后面远远传来一声喊。

　　他回过头，就见远处矮丘上有一个巡员跑出来冲着他大嚷，而在这个时候，位于前方的武姓学员耳朵动了动，似乎也听到了这句话，他立刻冲进村里，对着里面大喊：“几位，孩子不在村里，关局长让我们回去！”

　　刘学长等人远远听到，立刻毫不迟疑往回跑，可就在这个时候，刘学长这一组人却是隐隐约约听到了小孩的哭声。

　　他们不由脚步一顿。

　　女学员忙说：“孩子不在这里。”

　　“但里面有个孩子！”

　　刘学长沉声回了一句，他一把夺过女学员手里的防护伞，再把她往外一推，说：“你先回去！”而他自己折返身，往传来的声音的屋子里急速冲去。

　　女学员看了看他，咬了咬牙，就急速往回跑。

　　可就在这个时候，就在她身后的道路上，忽然传来一声巨大的爆炸声，村中央这一片房屋接二连三的倒塌，飞溅的碎石砖块都从村里落到了外面，就连陈传他们所立脚的地方也是一阵灰土砾子洒落下来。

　　而在哨所指挥处这里，方夫人正紧张而忐忑的等着，她听到爆炸声，一时脸色煞白，手脚都是颤抖起来。

　　她跌跌撞撞来到了关毓明这里，一把拽住后者，惶恐无比的说：“关局长，你们不是去换人的么？我药也给了，你们是不是逼那些人了？你们为什么要逼他们啊！为什么啊！我儿子才七岁，他都没什么错的。”

　　关毓明说：“方夫人，你请冷静一些，你儿子并不在村里。”

　　方夫人几乎怀疑自己听错了，随即又升起一股希望，双手紧紧抓着关毓明的手臂，指甲都掐到肉里，盯着关毓明，嘶声说：“他不在村里，在哪里？在哪里啊？！”

　　关毓明仿佛没什么感觉，用和缓的语气说：“刚才我收到的电话，你的儿子方熏礼，在早上八点半的时候一个人偷偷溜出了门，到了他同学家里玩，我不知道他是怎么做到的，不过他现在正和他的同学待在一起。”

　　他看着愣愣的方夫人，说：“所以劫匪并没有劫到你的儿子。”

　　方夫人仿佛一下失去了浑身的力气，整个人往下滑落，关毓明一把搀住她，对副手关照：“把方夫人送回去。”

　　副手连忙上来接手。

　　“报告！”

　　传令巡员过来一个敬礼，“于队长报告，方大为一伙人在交易的时候从北面撤走，询问是否追击？”

　　关毓明沉声说：“传令，让他立刻跟上，给我咬死这伙人！”

　　“是！”

　　而这个时候，韩果也正用望远镜观察村内的情况，这时武装运输车驾驶员走了过来，向她递来一份单子，说：“韩委员，有电报。”

　　她接了过来，在脑海中迅速转译了下，就知道了内容，就说：“回复，我已知悉，会将情况如实通告委派学员。”

　　……

　　……