第八章 启训

休息室内，陈传正对着煮熟的肉片和南瓜粥大快朵颐。

　　碎肉经过药材的中和后，有着淡淡的药香，丝毫没有之前的腥气，软嫩的口感里夹杂着一丝丝甜味，不用怎么嚼能吞咽下去，到了胃里顿觉浑身暖融融的。

　　余刚对陈传说：“呼吸法开练的时候是十分伤人的，你别小看这些黑耗子肉，对于修复身体损伤是最有效的，旧时代的武师经常使用这种药食，只是这种肉不容易消化，所以需要配合南瓜一起吃。”

　　陈传像是想到了什么，放下碗筷，说：“我很小的时候就住在城郊，听那里的老人说过一句话，‘南瓜饭、老鼠干、有甜有肉滋味来’，这老鼠干是不是说得就是这个？”

　　余刚说：“没错，其实这是一句童谣，还有下半句，‘北璋山，刮地官，没心没肺只留财’。”

　　北璋山老百姓都知道山里的大耗子肉可以吃，也是上好的药材，所以很出名，在旧时代，大顺还是帝国的时候，地方官员强迫老百姓挖地三尺找这种老鼠，到了后来藻液革命，民国建立，各大公司用上了全新的食品合成技术，食品变得廉价了，吃这东西的人也就少了，现在也就城郊和城西附近的老辈人喜欢这口，年轻人恐怕会很厌恶。”

　　陈传对此倒没什么感觉，只要是干净正常的食材，他都能吃得下去，滋味好坏对他来说根本不算一回事，更别说这东西其实是对自己有用的药食了。

　　说话的时候，余刚也是看着陈传，他真是没有想到，这个少年竟然能够在一天内找到诀窍，接下来几次呼吸法演示也都很到位，说明是真正的掌握了。

　　这就很难得了。

　　要知道呼吸法就算摸到了诀窍，自己也未必马上熟悉，还要反复适应多次，才能熟练掌握正确的路径，陈传居然很快适应就了，事先真是难以想象。

　　现在他的心里终于知道当初老师对他说的，有些人具备普通人所不具备的才能是什么意思了。

　　这个少年，毫无疑问是拥有“才能”的，是有可能在格斗修行上寻找到真谛的人。

　　陆苛在旁边一边扒着饭，一边作出一副佩服的样子，说：“陈少爷，你真是太厉害了，我什么时候也能像你一样就好了。”

　　陈传说：“我这次用了陆小哥你的药，缺的我会想办法给你补上的，对了，余先生，这药叫什么名字？”

　　余刚说：“这个步骤叫‘开练’，所以药膏也叫‘开练散’，如果是武大学员，这药内部购买是很便宜的，到时候你要方便，再买点补给陆苛就行了。”

　　陈传认真说：“我记下了。”

　　陆苛看他一碗快吃光了，马上说：“陈少爷，我给你去添饭？”

　　陈传说：“我自己来吧。”

　　他走到一边，把剩下的药食仔仔细细刮入了碗里，不留一点，回到了桌上继续吃了起来。没多久，一斤黑肉和拌的南瓜饭全被他吃的干干净净，整个人觉得身上暖洋洋的，精神也恢复了很多。

　　余刚等了有一会儿，才目注着他说：“呼吸法你已经初步掌握了，一般来说还需在实践中熟悉运用，逐步掌握，不过我们没时间，我打算明天就开始对你进行正式的训练，所以需要你在训练之中同步适应。”

　　本来他的计划中，陈传即便能够掌握呼吸法，最乐观的估计，也要半个月到一个月的左右，可现在大大节省了时间，尽管日程仍很紧张，可相比原来却大为宽裕了，很多计划可以不用压缩的那么紧了。

　　陈传略感振奋，说：“那余先生，训练是不是就是格斗对抗？”

　　余刚说：“你还差得远。无论何种训练，最主要的还在于身体，这是一切的前提，格斗也是如此，这里面包括力量、速度、耐力、协调、柔韧、反应等等，唯有足够坚实的根基，才能承载各种技巧，好在你已经掌握了呼吸法，训练难度会比原来下降很多。”

　　他起身走到一边，打开抽屉，从里面拿出一本册子扔给他，说：“训练器材我这里都有，具体的跑步、负重、跳跃、拉伸等等方法这里都有详细的记录，所有的锻炼都是配合基础格斗术的，你先看着，有什么不懂再问我。有些地方需要陪练，你可以先略过，到了合适的阶段，我会给你安排的。”

　　陈传接过来看了下，这是一本内部印刷本，版方是武毅学社，建治七十九年出版，距离现在十几年了，不过在大顺民国，一本通用教材用个十几年实在太正常了，他记得自己的中学课本三十年没变过了。

　　余刚又说：“你是骑车来回的？明天不用骑车了，跑步过来，顺带着锻炼一下呼吸法，除了早餐，剩下的饮食最好都在我这里解决，我先给你讲下跑步的正确姿势和要点……”

　　陈传没有因为跑步很平常而轻视，把要点认真记下，随后又听余刚说了一些饮食上的忌讳，因为见天色已经不早，在帮忙清洗了餐具后，就别过了师徒二人，一路骑行回家。

　　着家的时候，已经六点多了，年富力这时候还没有回来，他对于婉说晚饭已经在外面吃过了，去洗手间冲洗一下，再到后院洗衣服，一切收拾好后，回来坐在了书桌前，意识沟通上了“第二我”。

　　既然呼吸法已经掌握，那么药力造成的伤害也不必再留着了。

　　尽管药食有修复的作用，可按照余刚的说法，有些损伤可能永远没有办法修补回来了，这在将来有可能会落下隐患。

　　要不是这样，正常训练的学员也不会在身体基本长成后，再用几个月或者一年乃至更长的时间去慢慢掌握了。

　　随着第二我身上开始出现虚化，他好像从身上挪除了什么负担，整个人一下变得轻松了许多。

　　这时他留意到，虚化迹象只是出现了短短片刻，第二我就又一次凝实起来。

　　咦？又有进步了么？

　　他想了想，今天没有击败什么人，那可能是掌握了呼吸法的缘故。因为在抓拿到气息脉络的时候，那一刻他是由衷的感受到了喜悦。

　　他又拿出闹钟，闭眼与第二我重合感受了下，发现确实是这样，与第二我重合的时间似乎增加了两三秒的样子。

　　这样来看，只要是积极的情绪，都有可能推动第二我向真实迈进，自己之前的想法有些狭隘了。

　　这令他不由想着，这么继续下去，到了最后会不会变成另一个真正可为人见的“我”呢？还是说有着其他什么变化？

　　他不确定。

　　此刻他就像在不断推动另一个自己变强，彼此还能互相促进，相互进步，所以对于后面的变化，他更是充满了期待。

　　他起身来到门边，从挎包里拿过余刚给自己的小册子，认真翻看起来，同时等着年富力回来，准备将今天的事情和后者说下。

　　不过一直等到座钟响了十下都没见到人回来，想来是通宵执行公务了，这也是常有的事，于是也不再等，洗漱了下，上床睡觉，今天他也的确有些累，所以很快就沉沉睡去。

　　翌日，陈传精神奕奕的起身，吃过早饭，跑步出门。

　　经过余刚的告知，他才知道其实有另一条到达“拳之家”的路，要从北面向南绕行过来，虽然远上一点，可是路况较好，也能少很多麻烦。

　　他跑步过来时，果然发现这条路平坦很多，主要北面的民居较为规整，虽然年份也长，可没那么凌乱。

　　当他跑入一个长达百多米，位于居民楼之间高墙小巷时，一个十六七岁的少年正蹲在阳台的围栏上刷牙，他的头发乱糟糟的，却又倔强的向外蓬开，如同鸡窝一般，手上还绑着刚才系好的拳带。

　　这时他远远听见了有节奏的轻快跑步声，眸子一撇，咕哝说：“很有精神么……”手里牙刷微微一顿，挠了挠头，“好像在哪见过？”

　　只是一晃眼的工夫，陈传就从下方的巷道跑过，只剩远去的背影了，少年也没有再去想，吐掉了漱口水，一个后空翻，从栏杆上跃下，轻盈落地，做了下扩胸，精神十足的说：“今天的训练，卫东，努力！”

　　不一会儿，室内就传来了呼喝挥踢的声响。

　　陈传今天尽管只是跑步，可因为道路平坦，只是二十分钟出头就到了拳之家。

　　陆苛从楼里走出来，打招呼说：“陈少爷早啊，跟我来吧，老师在等你。”

　　陈传说：“谢谢陆小哥了。”

　　这次没去楼上，而是走到了一楼里，这里是日常训练的地方，看得出应该是把原来相连的两个教室给打通了，大概一百二十余平米，可见不远处悬挂沙袋，沿着墙体摆放了不少软垫和器械。

　　余刚正环抱双手，站在窗口看着什么，他上去问候：“余先生好。”

　　余刚转过头，问：“今天跑过来的时候记得用呼吸法了么？”

　　陈传点头。

　　“什么感觉？”

　　陈传想了想，手掌握了握，说：“我的身体好像变成了一个整体，发力很轻松，而且许久也不累。”

　　余刚说：“呼吸法能很好的调整你的气血运转和运动的节奏，不过你刚才入门，还需要更多的适应和练习，在完全掌握之前，呼吸法是会对你造成损伤的，你最初几天的运用不能超过一小时，因为你的身体需要一个适应和恢复的时间。”

　　陈传询问：“余先生，那呼吸法什么时候算是完全掌握了呢？”

　　余刚看了看他，说：“呼吸法也有高低，这套基础呼吸法如果你能做到二十四小时都维持着，那么算是完全掌握了，但这只是理论上，因为人体有其极限，由于呼吸法对身体造成的负担，每天能做到持续维持三到五小时就已经很不错了，而这对一个格斗好手来说也已经足够了。”

　　其实还有一点他没说，因为进了武毅大学堂还能学习到更高阶段的呼吸法，所以没谁会花力气去死磕基础呼吸法，不过现在这个不需要和陈传说明，否则后者说不定就没有锻炼的热情了，他选择直接略过。

　　陈传认真说：“余先生，我记下了。”

　　他心里在琢磨，第二我可以帮助自己转移伤害，那自己每天应该就能用比常人多得多的时间来锻炼呼吸法了。

　　余刚这时挪步走到了场地中间，说：“正式教授开始前，我先看看你的底子，你来打我一拳试试。”

　　……

　　……