第八十六、八十七章 持械带甲，百无禁忌

两小时之后，蔡家寨。

　　巡捕局的人进驻了这里，刘学长的尸体也被从瓦砾堆中找到。

　　他身躯最外面是那柄已经有些破烂的防护伞，身上的防护衣大致完好，致命伤是顶上砸落的断裂横梁。

　　他死时保持着俯身撑地姿势，身下有一个被他紧紧护住的小孩，虽然也是昏迷了，可得益于他用力撑起的空间，所以呼吸还在，外表上完好无损。

　　那个女学长低声说：“弄清楚了，周围几个房间其实都绑着村民，路上埋着遥控炸药，应该是想吸引人进去救援，再按动起爆器，幸好我们走的快……”

　　说到这里，她眼睛有些发红的说：“他本来可以走的。”

　　周围几个男学员都是沉默。

　　陈传看了周围，爆炸所引发倒塌的屋子起码五六间，这间屋子的孩子因为刘学长的自我牺牲得救了，可是那些屋子的村民一样被掩埋在了下面。

　　韩果这时走了过来，说：“关于刘学员的死，我会如实写上评语。”

　　武学长哼了一声，说：“人都死了，有什么意义？”

　　韩果说：“人死留名，他做的事还是有意义的，尸体委员会也会帮忙处理。”她看了看几个人，“另外，我要通知你们，指定委派任务已经取消了。”

　　在场的学员都是一惊，一齐看向她，女学员死死盯着她：“你什么意思？”

　　韩果淡淡说：“字面上的意思，别问我为什么，我也不知道，但你们该还有的评分还是会有，我想，可能是方议员的儿子得救了？”

　　武学长嗤了一声，说：“得救，他就不在这里。”

　　陈传刚才也是听说了这个事，巡捕局在倾力搜寻的时候，这位方议员的儿子正在一起逃课的同学家里玩飞镖，所以一开始还以为是被劫持了，两个小孩子知道后还觉得很好玩，故意躲了起来，直到过了很久才确定。

　　如果不是这样，恐怕还闹不出这么大的动静。

　　韩果说：“虽然指定委派取消了，但委派任务还在，不过是转到了巡捕局那里，是继续还是离开，由你们自己决定，审核委员会不会过问。”

　　女学长说：“现在到底是什么情况？”

　　韩果说：“方大为一伙人没能跑多远，现在逃到了北面一座高地上，那里有一个大开拓时代留下废弃哨堡，不过入口地形狭窄，巡捕局冲了几次都没能冲上去，你们看着办吧，想走的可以和我一起走，我等你们十分钟。”

　　说完之后，她就直接离开了。

　　几个人沉默站着，半晌，女学长说：“我退出。”

　　一名男学员也是低着头说：“我也是。”

　　“我也退出。”另一个男学员看了看其他人，说：“我承认我害怕了，如果刘同学不死，我会留下来，我劝你们也离开，那种地形，下来一定只能依靠我们突破，可又怎么突破？况且指定委派都取消了，还卖什么力？我劝大家都想想清楚吧。”

　　“我……”武学长似乎想要留下来，可似乎下不了决心，他看向陈传，问：“陈学弟，你呢？”

　　陈传看向这几位学长，似乎他们也是期望他一起退出，可还没等他回答，有一个少女的声音传过来：“陈同学，是你么？”

　　他看过去，就见一个皮肤白皙，文静瘦弱的少女站在那里，她扎着两个辫子，穿着普通农村女孩的衣服，但身上一股有超出年龄的成熟感，他有些意外：“关小慧？”

　　他想了想，对几位学员说：“几位学长，你们先走吧。”

　　见他遇到了熟人，几个学员也就不再多说什么了，互相看了看，就离开了这里。

　　陈传走过去，说：“关小慧，真的是你？你……是在蔡家寨这里有亲戚？”

　　同学聚会上，他听丁骄提起过，关小慧因为父亲欠了赌债，后母带着女儿跑路，她也只能躲去乡下了，难道是在这里？

　　关小慧轻轻点头，她说：“陈同学，你怎么也在这？”

　　陈传说：“我考入了武毅大学堂，这次来这里是因为接了政务厅的委派任务。”

　　关小慧看了他一眼，十分惊讶，似乎觉得有点不认识这位同学了。

　　过了一会儿，她才说：“明白了。”她轻轻说：“我母亲娘家就是蔡家寨的人，只是寨子前些天被一伙人给占了，我和舅舅因为当时在外面，所以得以脱身。

　　我们送信去城里，想寻求帮助，但没人理会，舅舅就联络了其他村的亲戚朋友想打回去。

　　本来以为今天巡捕局来了应该能解决，可是他们让我们放下武器，我们只能看着那伙人冲了出去。”

　　她看了看那些离去的武毅学员，问：“你们都要走了么？”

　　陈传看了看她，又看了眼周围倒塌的房屋，缓缓说：“我会留下来的。”

　　岗哨指挥所里，关毓明看着地图，方大为一伙人虽然逃得快，可他在外围还有布置，所以这些人现在被困在了一个高地上。

　　只是这个地方不好打，三面都是陡坡，并且哨堡因为经常有村民落脚，还囤着这一些水和粮食，短期内也别指望这伙人自己先扛不住。

　　而且他能感觉到，随着方议员的儿子找到，原本政务厅对着这里关切和支持，也是变得越来越少了。

　　现在局面还僵持在这里，白天还好说，到了晚上，可能还会有其他问题，尤其是大批巡捕局的巡员被拖在外面，如果这次事情有反抗的组织，那么城里会不会有问题？

　　“关局。”副手走了进来，对他说：“外面来了一帮村民，有老有少，都说有亲人死在了匪徒手里，想请我们帮忙解决那帮匪徒。”

　　关毓明走了出去，看了哨所底下那些站在警戒线外的村民，沉声说：“告诉他们，我会尽力。”

　　传令巡员这时追出来，说：“关局长，局长电话。”

　　关毓明走了回去，拿起电话筒，“喂，我是关毓明。”

　　“我告诉你一件事，墨兰公司的安保团已经在往你那里去的路上了。”

　　关毓明皱眉说：“他们来干什么？”

　　“因为我们进展缓慢，政务厅相当不满意，墨兰公司已经说服了政务厅，接下来由他们来接手并捕捉方大为一伙人。”

　　关毓明神色一变，说：“局长，这件事怎么可以交给他们？这件事明显有……”

　　那边却是毫不犹豫打断他的话：“我问你，既然知道了方议员的儿子不在那里，你干什么在村里停留了那么久？”

　　关毓明解释说：“村里产生了爆炸，有不少村民被掩埋下面，可能还有幸存者，所以我让巡员们顺带清理施救。”

　　“该管的不管，那些村民的死活跟你有什么关系？”

　　关毓明吸了口气，说：“局长，我们的职责是……”

　　“别跟我说职责，我比你懂，已经出了城了，你操那份闲心干什么？”

　　说到这里，对面语气又缓和了些，说：“好了，老关，墨兰公司的人到你那里最多只有四十分钟，能解决就解决，不解决就让墨兰公司的安保团队来解决，就这样。”

　　说着，直接挂了电话。

　　关毓明皱着眉头，他凝视着地图，脑子里似在思考着什么，而这个时候，副官走了进来，见他在想事，所以站在后面，欲言又止。

　　他头也不回的问：“又有什么事，说。”

　　副手说：“武毅的一位学员，他说是愿意配合我们突袭那座哨堡。”

　　关毓明慢慢转过身，说：“他们不是回去了么？”

　　“还剩下一个。”

　　“一个人？”

　　关毓明有些失望，之前委托公司的那些人也冲过，但都失败了，只是一个人，根本起不到多少作用。

　　副手说：“他说他能上去。”

　　关毓明想了想，说：“让他过来，我问问他。”

　　“是。”

　　不一会儿，陈传走了进来。

　　关毓明看了看他，眼神很锐利，问：“我想知道，他们都走了，你为什么要留下来呢？别告诉我是为了任务，指定委派已经取消了。”

　　陈传没有解释太多，只说了一句话：“我姨夫是年富力，我也是巡捕局的子弟。”

　　关毓明一怔，慢慢站直了身体，而副官也是看向他，开始他们还有疑问，可现在听到他这一自报家门，立刻就从心底对他产生了一种信任感。

　　副官激动的说：“关局，我就知道，关键时刻，还是我们巡捕局的子弟靠得住！”

　　陈传虽然对两个人这么说，可他心里知道，自己既不是为了巡捕局，也不是为了什么委派任务，而只是因为这些人该死！

　　关毓明看了眼他手里的长刀，对副手说：“去，把我的那件防护衣拿来！”

　　“是！”

　　关毓明看着他，说：“刚才我接到电话，墨兰公司的安保团队即将接手处理后面的事，我们只有大概四十分钟不到的时间，你有把握么？”

　　陈传一抬头，说：“四十分钟，足够了！”

　　不一会儿，副手拿了一件浅色防护服走了进来，陈传脱下外套，将防护衣换穿在了里面。

　　这件防护服将颈脖、躯干和四肢都是保护在内，还包括一副手套，但是并没有不透气的感觉，且动了几下就适合了他的体型，仔细看，上面似乎还有细密难辨的纹路。

　　关毓明说：“我这件防护衣是总局分配给我的，中心城的技术，就算机枪较远距离扫射也能防住。”

　　陈传说：“关局长，那我现在就过去了。”

　　关毓明走了上来，拍了拍陈传的肩膀，沉声说：“如果阻碍大，不成功也没什么，你的前途很远大，能退则方能进，不需要拼在这里。”说完，他对副手说：“用我车子，你送他一趟。”

　　“是。”

　　陈传对着关毓明抱了个拳礼，就在他的注视中转身离开了哨所。

　　关毓明对传令巡员说：“让下面的兄弟全力配合。”

　　传令巡员敬了个礼，出去的时候脚步一顿，转头说了一句：“关局，不用关照，下面的兄弟也会照办的！”

　　关毓明嗯了一声，看了下手表，心中默想：“还剩下半个多小时，来得及么……”

　　陈传下了哨所，也是见到了那群村民，关小慧也在那里，两人目光一接触，关小慧高声问：“等一下，陈同学，你要去哪里？”

　　陈传顿了下，走了过来，说：“去做该做的事，关同学你有什么想说的么？”

　　关小慧犹豫了下，说：“堡垒底下有一条暗路，但只能一个人过，人可以从那里走上去，但不知道对你们有没有用。”

　　陈传不知道这个事情她为什么不和巡捕局说，是因为不信任么？他点点头，说：“谢谢了。”

　　就在这时，他见到一个人影正朝自己这里走过来，不禁有些意外，看了看，说：“武学长？你不是走了么？”

　　武学长走到他面前，骂骂咧咧说：“我实在咽不下这口气，他吗的，就算我搭上这条命，也要把刘大哥这个仇给报了！陈学弟，你是不是准备冲那个哨堡，这件事老武我和你一起干了！”

　　陈传看了看他，也没客气，说：“好！那么请武学长帮我一个忙。”

　　“行！陈学弟，我听过你的事，我相信你能做到，老武我今天这条命就卖给你了。”

　　陈传对他嘱咐了几声，听后他连连点头，拍着胸脯说：“放心，这事就交给我！”

　　这时副手将车子开了过来，陈传几步过去，拉开车门跃上了车。

　　等他上来，车子立刻就提速了，路上副手与他简单讨论了下战术，同时也是告诉方才交战后得到的具体情况，可以确定，方大为一伙人有植入体的一共有六个，其余只是穿了防护衣，所以这六个人要额外小心。

　　车辆一路来到了那个哨堡高地下面，周围已是被巡捕局巡员挖掘出了一道道壕沟，并堆筑起简易的土垒。

　　魏老虎正负责这个方向，之前通过临时电话已经知道了情况，他见副手和陈传从车上下来，主动走了过来，看了看陈传，说：“是小传吧？我见过你一次，还记得魏叔不？”

　　陈传说：“记得，还一直听魏哥提起魏叔。”

　　“这小子，肯定不说我好话。”魏老虎看了看他，“小传，能行么？”

　　陈传说：“放心吧，魏叔，我有把握。”

　　“那就行！常安说你行，我也信你！”

　　陈传说：“不只是我，魏叔。”他看了看周围，“这里有这么多巡捕局的长辈，难道不是我们的主场么？那又有什么好怕的呢？”

　　“小传你说得好啊！”

　　“陈小哥说得对！”

　　“吗的，这话对！”

　　周围站着一些巡捕局的巡员，都是被他这一句刺激的热血沸腾起来，都感觉绝对不能在晚辈面前丢脸。

　　陈传这时看向哨堡，这里能看到有一条弯曲的通向上面，正面只有一个门能进去，不过年久失修，顶上和其他一些地方也都残破了几个洞。

　　他没想走下面的暗道，而是准备直接从正面突破。

　　他紧了紧刀鞘，在周围魏老虎、副官、还有六百余名巡捕局巡员的注视之下，他一个人走到了那条上坡路的前面，并在那里站定。

　　他先是抬头看了眼上方的太阳，再是看向那座高丘上的哨堡，手上一用力，将雪君刀刀鞘往地面上一插，半截埋了下去，然后抓住刀柄慢慢拔了出来，刀身抽拔的摩擦声缓缓传出，到了最后，铮的一声，一抹雪亮的刀光在阳光下闪耀出来。

　　他慢慢调整着呼吸，能感觉到手中这把刀似乎在跃跃欲动，而身上防护衣好像也在跟随着胸腹一起收缩舒张，这时也是不由想起了魏常安之前对他说过的一句话：

　　“持械带甲，百无禁忌！”

　　他双目凝视着上方哨堡，手中紧紧一握刀柄，然后身向前倾，迈步而去，就在脚掌重重落地的一瞬间，身后的第二我霎时与他重合，砰地一声，原地烟尘炸起，一道人影已然是朝着上方疾冲而去！

　　……

　　……