第四十四章 初始

因为开学第一天经历的事比较多，陈传也是准备早点休息。

　　从课程表上看，明天开始就有公开课了，在指导老师还没有定下来之前，他觉得明天可以先去看看，于是冲洗了下，他便睡下了。

　　第二天六点，他才刚刚洗漱完毕，想要出门锻炼的时候，忽然外面响起了敲门声。

　　这么早会是谁？

　　他走过去打开门，见外面站着一个身穿白衬衫，系着斜条纹领带，不瘦不胖的中年男子。他外套枕在臂弯，胳膊下夹着个公文包，大概四五十的样子，浓眉大眼，现在面庞虽然看去有些圆润，但看得出年轻时也是个俊小伙。

　　他手里还拿着一副装饰墨镜及一张名卡，冲他挥了下，“陈同学？你好。”又露出微笑说：“我是你的指导老师，成子通，你可以叫我成老师，或者老成也行。”

　　陈传看了眼名卡，也是立刻礼貌回应：“成老师好。”不过他回忆了下，觉得宿管老师给的那些资料里，似乎没有一个姓成的老师？

　　“很突然是吧？”成老师笑着说，“不止是学生选老师，老师也可以选学生的么，我看了你的履历，不错，是个好苗子，所以我就来找你了。”

　　陈传一侧身，说：“成老师快请进。”

　　成子通哎了一声，他走了进来，就往沙发上一坐，靠在上面打量了下周围，感叹说：“这宿舍多少年都这样子啊……”见陈传在倒水，又对他摆手说，“别忙，过来坐着，听我说一些事。”

　　陈传还是给他倒了杯水，端着放在了沙发前的茶几上，说：“成老师见谅，这里只有白开水。”

　　“唉，这么客气干什么，行，你这学生很有礼貌啊。”

　　成子通上来把了下杯子，又等他坐定，才说：“陈同学，别人觉得你过早开练了呼吸法，透支了太多潜力，可我认为，你恰恰是一个有才能的学生，但是吧，我觉得你现在身上有个问题亟需要解决，不然会很麻烦，对了，我先给你看份东西。”

　　他拿起身边的公文包，取出来一沓纸，递给他，“这是过去武毅大学出去的部分学员的一些记录，从他们十七岁再到他们三十七岁一些资料，前面的不用看了，注意看后面，对，往后翻。”

　　陈传将这资料翻到后面，很快就从上面发现，上面这些武毅学员，从二三十岁开始，几乎人人都有就医及手术的记录，并且非常频繁，有个别的，二十岁不到就出现这样的情况了。

　　成子通说：“看到了吧？”

　　陈传抬起头来，问：“成老师，这是什么原因？是因为学习期间的过度训练导致身体伤病么？”

　　成子通摇头，“要只是这样就好了，这事情我们得慢慢讲。”

　　陈传说：“请老师指点。”

　　“别这么客气。”虽然这么说，但是成子通对他的态度还是很满意的，他接着说：“你已经开练了呼吸法，能感觉到呼吸法带来的好处，但你可能还不明白，呼吸法底下真正所隐藏的东西是什么。”

　　陈传不由问：“是什么？”

　　成子通说：“呼吸法的促进下，你的身体抵抗力，内脏器官的强度，骨骼的承载力，乃至于身体各方面都会产生质的飞跃，你应该能感觉到，有了呼吸法后，你和没有开练的普通人就拉开差距了，并且每一天都在进步。”

　　陈传点头：“是这样。”

　　“但由此也会带来另一个作用，”成子通缓缓说：“你的身体里会长出一些原本不存在的组织器官，我们称之为异化组织，比如说……”

　　他指了指陈传，“呼吸法的促动之下，你的身体首先会长出一些额外的筋膜组织，而格斗好手之所以能够发出超越普通人的劲力，正是得益于这些组织的存在。

　　而当你身体里出现这样的组织并持续生长时，最初时候你身体会感到发痒或者发热，那时候你会明显感觉到，自己各方面的身体素质都在快速增长。”

　　陈传心里一震，他不禁想到了在开练呼吸法后不久，自己就感觉到身体发热的症状，还因此问过余刚，而身体素质的提升，可能是因为他呼吸法一直长久维持锻炼的原因，哪怕是到现在也没有停下。

　　成子通见到他的反应，说：“看来你已经经历过了，不过不用紧张，那说明你的身体很好，很适合修炼格斗，要知道有的人甚至是天生具备一些异化组织的，这样的人也被称之为拥有天生“才能”的人。

　　但这个情况不能放任，尤其是进行了格斗训练后，进行了长时间的有意识的外部刺激，会让这些组织快速生长，如果没有合适的引导，由得这些组织器官野蛮生长下去，轻则可能会侵夺身体一部分组织正常的功能，导致各种病患的发生，到时候就不得不手术切除掉一部分组织，而严重点就会产生畸变或者干脆丢掉性命。”

　　陈传想了想，问：“成老师，不知道这个出现问题的时间是多久？”

　　成老师用手上的装饰墨镜敲了敲膝盖，说：“因人而异吧，世间万物都有其利弊，越是有才能的人，异化组织生长的越快，并且上限也越高。”

　　他下巴朝资料那边示意了下，“上面最短的时间，不到一年，对，不到一年，确切的是说是十一个月。我问你，你从开始掌握呼吸法到现在，过去多久了？”

　　陈传回答：“三个月。”

　　成子通沉吟说：“三个月了啊……”

　　陈传思索了下，发现第二我可能没法解决这件事。

　　因为目前来看，第二我只能承担一些来源比较直接的硬性伤害，可移除伤害的前提就是先有一个整体的“自我”，而这些组织同样被视作“我”的一部分，这就如他不可能凭空将自己的血液内脏移走一个道理。

　　第二我未来不知道会怎么变化，但至少目前是不可能做到这种事的。

　　于是他请教：“那成老师，又该怎么避免这种事？”

　　“不用把这个看成是太过恐怖的东西，”成子通摆了摆手，正色说：“你应该正视它，我甚至觉得它是上天的馈赠，没有这种异化组织，靠原本的人体是超越不了极限的，可如果能让它为我们所用，那就可能成为我们向上迈行的阶梯。

　　恰好，格斗术，就是这么一种方法。

　　对，虽然格斗术会刺激组织，可如果进行有序的引导，那就有一定可能让其由弊转利，但前提是，引导的方法是正确的。”

　　陈传认真问：“请问成老师，怎样才算得上是有序且正确的办法？”

　　成子通关照说：“你坐着别动。”

　　他站起来，探手在陈传的肩膀、手足关节，颈脖、还有脊柱等部位拿捏了几下，陈传能感到他手碰触的地方有一丝丝酸麻传来。

　　成子通皱起眉头，说：“进展这么快，你真的才练了三个月？有些人就算练了三年恐怕也达不到你这样的程度，应该是天生才能了……”

　　他坐了回去，神色严肃说：“看来我要加快你的进度了，你再这样下去恐怕不妙。”

　　陈传倒是还显得比较镇定，问：“按照成老师的说法，我这样不知道多久才会出现那种情况？”

　　“嗯……”成子通沉声说：“不好说，最乐观的估计，也就是半年，如果快点，可能就在两三个月内，你的异化组织就会变得难以约束了，那时候想要保住你的健康乃至生命，可能就要考虑采取最不理想的办法了。”

　　陈传没问那些方法是什么，但大概能猜到一些。

　　成子通郑重说：“你修炼的应该是基础呼吸法，从明天开始，我会开始教授你更高一层的呼吸法，并且你要尽快掌握劲力了，尽快！哪怕是小劲也成，这样能让你的异化筋膜不再是自行生长，而是顺着你所需要的方向生长下去。

　　如果在一旬之后，你身体里面没有出现刺痛，酸麻，淤胀的感觉的，那说明你的方向暂时是正确的，那我们可以继续训练，如果不对，需要再调整，直至你掌握了完整的劲力，这样算是渡过了一个难关。

　　但不意味着就这么结束了，如果你的异化组织那时还在继续生长，那么你就要想办法进入下一个阶段，一直要持续到第一个快速成长期放缓，那时你才能松一口气。”

　　他看着陈传，十分认真的说：“我既然决定做你的指导老师，不管多难，我都会帮助你去闯过这道难关，但是这里需要你自己的决心，不然我再怎么卖力也没用，不知道你的回答是什么？”

　　陈传想了下，说：“成老师，感谢你告诉我这些，你知道么，其实听到你的话后，我第一反应是高兴。”

　　“高兴？”

　　陈传点头，他看向窗外，眼中充满了憧憬，“那些超越常理的力量，才能够让人挣脱原有的束缚，带人去到更高处，去领略那里的风景，”又转过头来，看向成子通，无比真诚的说：“成老师，我会竭尽全力去做的，因为这也正是我所追求和期待的。”

　　……

　　……