第十五章 顶层

回去的路上，陈传在跑步的时候试着握了下拳，尽管此刻没法用闹钟检验，可他敢肯定，在经过了和丁朔的这一场战斗后，第二我与自己的重合时间肯定有所增加了。

　　并且他有种感觉，这次增加必然不少，很可能超过击败单雄的那一次。

　　不过原因不止是赢下丁朔这么简单。

　　而是当他重合第二我后，对着丁朔全力出拳时，打的对手只有招架之力，那种尽情的挥发力量，无所无顾忌的出招所带来的畅快感，这才是点燃情绪，推动第二我进一步重合的真正原因。

　　但他也不得不考虑一个问题，丁朔不知道是什么出身，却掌握着比呼吸法更高深的劲力，还拥有着极强的抗击打力，那么入学复试要是碰到这样的人，自己又该怎么胜过呢？

　　用劲力对抗劲力应该就是最正确的方法了，可从余刚所透露的信息看，劲力的层次远比呼吸法来得高，恐怕不是他现阶段能掌握的。

　　该如何对付呢？

　　他想了想，决定明天再请教下余刚，这里想必也是有办法的。

　　“四十一、四十二、四十三……”

　　某处居民楼上，少年卫东正在阳台的围栏上做着倒立俯卧撑，他嘴里不断数着数，看见陈传从底下跑过去，嘀咕说：“今天回来的很早么？”

　　这些天他早晚都在阳台上锻炼，每天都能看见陈传经过下方的长巷，早已经习惯了，目视着陈传背影消失，他回过神来，“对了，刚才数到几了……”

　　“……”

　　“算了，重头数吧……”

　　陈传一口气跑回到了家里，趁时间还早，冲洗了下，换了一件干净衣服，依旧是那天入学考时穿的学生正装。

　　前身一些零花钱都用来买书和看电影了，平时穿的最多的也就是一些结实耐用的衣服，样式十分老旧，只有这件还算凑合，也符合他目前的身份。

　　他留了张纸条给于婉，就推车出了门。

　　骑车上了大路后，他在和煦的晚风中往前踏动着，道路两边的电线杆不断后移，深蓝色的渐变天幕中，金红的絮状火烧云飘在天边，瑰丽夺目。

　　这次毕业聚会地点选择在了“都宜酒店”，此处位于市中心广场附近，有二十七层高，也是阳芝市第二高的建筑。

　　尽管现在还不到饭点，可他来到这里时候，酒店的停车场上已经停了不少车辆。

　　他一别车把，拐了个弯，在酒店对面中心广场的车棚里寄放好自行车，再步行过马路。

　　走到酒店大门前的时候，他抬头往上方看了一眼。今天的毕业聚会位于顶楼的露台上，要订下这里的位置，用度不菲不说，还需要有一定关系。

　　不过在市立一中读书的，并不都是平民子弟，也有少数家世特别好的，家里颇有能量，这次负责组织聚会的就有这些同学。

　　走入旋转大门，在一名美貌女迎宾微笑指引下穿过大堂，他和几个人一起进入了格栅门电梯里。

　　酒店的生意显然很好，电梯前十几层时停时启，不断有衣着鲜亮的男女出去进来，大多数人在进电梯时看到他时，都免不了多看了他几眼。

　　尽管他只是穿了学生装，可个头不低，一个多月连续高强度锻炼下来，整个人显得十分有精神，再加上五官端正，眼神清澈，偏偏身形还很匀称，视觉上的感觉就很舒服。

　　过了二十层后，人渐渐少了，电梯不断上升，他看着滚轴上的楼层数字一格格向上翻动着，一直等到了二十七层，电梯厢震动了下，终于停了下来，格栅门慢慢向两边喀喀移去。

　　走出电梯，进入是一个空旷的安全走廊，两边并列着几个电梯门，正对面的门关前有两个女迎宾等候着，见他过来，微笑着递过了一个记名本让他签名，随后为他推开了走廊的大门。

　　陈传跨过落差较高的水泥门槛，一脚踏到了外面，就来到了最顶层的楼台上，立刻有一阵晚风拂过，将他的发梢带动了起来。

　　这片区域大概有几千平米，遍布着一排排开放式的遮棚，里面整齐的排放着桌椅。这次聚会是自助形式，推着餐车的服务员正摆放着餐具、准备饮料和食物。

　　他来的算早了，可已经有不少一中的学生比他先到了，正零零散散的围在一起说着什么。

　　这次不止他们班级，其余五个班的学生聚会也都安排在这里，他对照了下前身的记忆，有些面孔是他过去所熟悉的，不过却喊不上名字。

　　往旁边走了几步，来到围沿处，向外看去，顶楼的视野无疑是十分开阔的，站在这里，恰好能将大半个城市的建筑收入眼帘。

　　北面不远处，就是阳芝市第一高楼，墨兰公司的高岭大厦，深蓝色的玻璃幕墙，高峻而充满流线感的楼身孤立一隅，与周围的建筑显得格格不入。

　　在大厦背后，偏北一点能看到远处的璋山，而东边的焦山山影也是清晰可见。

　　此时此刻，磅礴的晚霞从碎云里洒下来，在经过各个建筑时渲染出丰富的渐变色彩，而底下的车辆和人流则都沐浴在一片明暗相融的夕光中。

　　这个时候，他听到后面一阵阵惊呼的声音传来，还有鼓掌喝彩的声音，他朝着声音的来源望过去，就见一群同学围在那里，里面一个人在使动拳脚，又伴随着跳跃起伏。

　　他顿时来了兴趣，走了过去，就见一个穿着练功服，体态瘦长的男生在演练招式，动作以踢击为主，时不时旋跃扫摆，嘴里配合着呼喝出声，看着很有气势。

　　旁边有同学炫耀般的介绍说：“盛海师兄现在是秀将拳社的社员了，他在中学一年级的时候就开始练了，到现在已经四年了。”

　　陈传之前为了考试，也试着了解过阳芝市当地的一些拳社和训练馆，秀将拳本来是从国外传进来的一个拳种，后来国内的格斗好手加入了一些新的招式用法，使其更为完善，算是时下一个比较兴盛的流派。

　　因为拳社非常会做宣传，如今遍布全国，知名度很高，因为秀将拳的动作凌厉帅气，所以学生群体里很多人都练这个。

　　以前他在学校里就见过同学演练这拳法，那时候只是看个热闹，就觉得动作比较好看，不过现在再看，又有不同的感觉。

　　这些连贯的动作大多只是为了给人视觉上的冲击，真正对抗除非双方差距过大，否则一般是用不出来的。

　　他明白一个道理，任何格斗根本都在于身体，招式只是具体的运用。所以正常情况下，强的只是人，而不在于招式和流派。

　　他留意看了一会儿，这个叫盛海的同学力量还行，协调性也不错，动作也颇有节奏感，不说实战如何，但肯定练了不少时间的，是下了功夫的。

　　盛海又打了一阵，停了下来，尽管动了不少时候，可他没有任何气喘，汗也没怎么出。

　　他笑着说：“市里，府里每年都有人会来我们秀将拳社选拔合适的拳手去打对抗赛、擂台赛，还有影视公司也会时常过来挑选一些动作演员，知道席慕兵吧？动作大明星，就是我们秀将拳社出来的，加入我们拳社，机会可是非常多的。”

　　“对啊，”旁边出声的同学和他应该是一起的，说：“练得好，还能出去开拳社，我们拳社的馆主，就是从学生报名加入拳社，然后成为馆主的。”

　　说着，他马上从挎包里拿出一些广告纸，分发给周围的同学，说：“同学们看看，感兴趣的可以来找我们，也可以直接去拳社体验下，前面一周我们是免费教的。”

　　这时有学生忽然问了句，“秀将拳社和武大比怎么样？”

　　那同学只是干笑了一声。

　　有个学生嘿了一声，说：“那能比么？我爹说了，他们局署里的安全顾问都是武大的学员，市政每年的安保器械也都是从武大采买的，拳社算什么？”

　　一个女同学也接话说：“我妈说拳社里很多小混混，很多参加帮派的，那种地方还是少去，要学格斗，还不如去正经的训练馆，请训练师上门来教，一套课程也就几百。”

　　他们这么一说，其他同学也不好意思去拿广告单了，有的就算不好当面拒绝，拿了后回头也是偷偷扔了。

　　等周围同学散开，盛海和那个男同学才走了几步，就见一阵风吹过来，一张传单飘出来，再被人踩在脚下。

　　那个男同学生气的说：“他们怎么能这样？”

　　盛海应该是见过这情况，没怎么生气，拍拍他肩膀，说：“算了，咱们走吧。”

　　“哦。”那个男同学想了想，还是走过去把传单弯腰捡起来，这时觉得眼前一黯，抬起头，见到一个高大端正的男生走到面前，他不由一愣。

　　陈传伸手过来，说：“同学，传单能给我一份么？”

　　“嗯？好，好！”男同学很高兴，将手里的传单递给了他一份，又热情的说：“我叫梁通，同学要去拳馆的话，有什么不清楚的可以问我。”

　　陈传拿了广告纸看了看，问：“我听说免费教一周，是教什么呢？”

　　梁通说：“主要是一些基础的招式。”

　　陈传说：“如果本身稍微有一点基础的呢？”

　　梁通不假思索的说：“那也可以啊，很多来拳社学员都是一定基础的，还有之前在别的拳社学拳的，我们会安排拳社的学员上来对抗体验，让他们直观的了解秀将拳。”他想了想，又加了句，“当然，单纯要找陪练也是可以的。”

　　陈传说：“只要费用到位就行了是吧？”

　　梁通嘿嘿笑了一声。

　　陈传也是笑了笑，说：“谢了，梁同学。”

　　“没事。”梁通又想起什么，提醒说：“宣传单上有地址，每个区的拳社都不一样的，同学要是来我们区，拿宣传单来可以有优惠。”

　　陈传说了声好，就摆摆手，和两个人分开了。

　　盛海刚才没吭声，这时问：“那个同学也是你们一中的？”

　　梁通说：“应该是，我以前也见过他，好像是四班的人，就是喊不出名字。”

　　盛海看了看陈传远去的背影，肯定的说：“你这个同学，应该是练过的。”

　　梁通说：“是么？不知道了，练过也挺正常的吧。”他不觉有什么奇怪，大顺民国到处都是拳社训练馆，一个学生练过拳脚那一点也不稀奇，盛海和他自己不都是这样么？

　　盛海心说自己说的练过可不是这么简单，陈传刚才站在面前时有一种让人说不出来的感觉，这他只在拳社的资深拳手和几位教练身上感受过。

　　……

　　……