第十章 对攻

陈传见陆苛一拳过来，本能的把两手下按遮挡，但这其实是一招虚招，陆苛准备好的后手迅速砸了上来，同时人向前进，他的动作衔接快速，陈传尽管后仰了一下，可还是被一拳砸在了护颚上，顺势退了两步。

　　陆苛这时停下手，仿佛很关心的问：“陈少爷，你没事吧，我可能拳头有点重。”

　　陈传看了看他，微笑着说：“没事。”

　　余刚环抱着手臂，没有说话，陆苛的小心思他看得出来，实战从来不是讲道理的地方，这点小动作根本不算什么。

　　陆苛上来想方设法的打中陈传一下，除了心里一直不服气陈传，想顺带着发泄下，还有就是出于战术上的考虑，想以此惹怒陈传，让后者没有法保持冷静，那下来就好打多了。

　　可他很快就发现，陈传并没有因为被击中而愤怒，也没有畏首畏尾，和刚才上来的时候一样冷静，这样的表现反而是让他谨慎了些。

　　陈传没有什么正经的打斗经验，只能是按照自己的理解出招。他回忆着之前余刚教的东西，一边防备着陆苛的出手，一边慢慢靠近，并不断用前手来试探距离，也能干扰对手。

　　在感觉靠近到了合适距离之后，他试着发力击了一个直拳，不过被陆苛轻松晃过去了不说，还顺带还了一个勾拳，好在他这方面还算注意，及时用手架护住了，没被陆苛得手。

　　本来陆苛此刻理应顺势多还以几拳，抢占上风，可他非但没有这么做，反而急速退出去了，好像是在戒惧着什么。

　　这么多天来，陆苛也了解到陈传拳脚忽轻忽重，有时候很一般，有时候却是爆发力很强，力量十足不说，速度也会一样提升，他着实摸不准里面的规律，所以根本不敢被打到。

　　他不来，陈传就主动找上去。

　　他试着靠近之后进攻，可是陆苛的脚步很灵活，一发现他有出招的迹象，就迅速移开，有时候感觉靠近了，就快速起一脚将他蹬开，同时又不断踢他的腿弯，有时候忽然抽冷子攻击他的面门。

　　除了一开始那两拳之外，陆苛尽量保持两者间的距离，仗着腿法熟练，挪动快速，将陈传直接放在了中远距离上，让后者怎么也够不着自己。

　　他的想法也很实际，刚走上格斗之路的人一般是没什么体力储备的，特别是剧烈对抗之下，连续晃个几分钟下来自己就累瘫了，压根用不着他怎么动手，体力要是没了，那接下来两局自己也能具备更多的优势。

　　陈传这边尝试了很多次，发现怎么也没法打出有效的攻击，他知道这是因为自己的技巧和经验不够，所以才导致了眼前的被动。

　　而在正常情况下，他怎么打都是输的。

　　但是他想赢。

　　如果是生死战，或者入学复试那样的前提，那他自然是毫不犹豫的使用“第二我”。

　　不过现在只是对抗，单纯追求形式上的胜利没有太大意义，反而失去了锻炼的机会，所以他不但要赢，还要在不使用第二我的前提下赢。

　　陆苛不是没缺点，个人防守虽然很严密，但缺少了足够压迫感，这就给了他思考对策的机会，在观察了一会儿后，他还真发现了一个可能的破局点。

　　陆苛有一个习惯，每当他进攻时，如果是在空旷的中间位置，那就会快速挪步，可在快要接近墙壁或者立柱的时候，那多半会给他一个正蹬，把他给踹开。

　　这样的话，或许可以试一试……

　　陈传也没有着急，更没有急不可耐的暴露自己的意图，而是耐心等待着机会。

　　两人彼此追逐攻防，时间很快就过去了两分钟，时间逐渐逼近了第一局的末尾。

　　陆苛一边躲闪，一边观察着陈传，他发现到现在为止，后者身上看不出丝毫疲惫的样子，这根本是不像一个新手。

　　他也是反应过来了。

　　该死，是呼吸法！

　　呼吸法的持续运转之下，使得陈传身体各方面的素质大幅度提升，就算他之前锻炼了很久，可陈传仍能靠着这个追平他，可预见的，超过他也只是一个时间问题。

　　想到这里，他心里又升起了一阵深深的羡妒，在这种情绪催化下，他也是稍稍失去本应该有的冷静。

　　陈传立刻就感觉到了，陆苛心态似乎发生了微妙变化，他不知道什么原因，但知道自己等待的机会来了。

　　他注意着周围，等到陆苛又一次靠近墙柱的时候，猛地向前欺上，同时在呼吸法的配合下，腹部肌肉有准备的一个收缩，目光盯着陆苛，同时沉手一捞！

　　不出所料，陆苛一脚蹬了过来，好像是送到他这里般，被他一把抄住，因为他早有准备，虽然腹部被蹬中，可没受到多少伤害，顺着力量往后退时还拉拽陆苛的脚跟，试图让后者失去重心。

　　陆苛被抄住腿的时候一惊，他到底有些经验，就在陈传往后拽腿的时候，一拳砸向了陈传的面门。

　　陈传本来是想破坏陆苛重心之后再选择击打，不过真正对抗和对练的时候完全不同，根本没有把动作做充分的机会，因此慢了一拍，反倒是陆苛的拳头先他过来，他连忙低头，让这一拳击打在了自己额头的护具上，虽然头部震动了下，可也没能对他造成什么伤害。

　　而他这时不再强求击打，胳膊夹着陆苛的一条腿，底下一脚伸出，试图去勾后者另一条支撑脚，现在他没有学到倒地后的攻击方法，所以默认人一旦被他放倒就算赢了。

　　只是他很快发现，对练时这招使得很容易，可到了实际操作里，两人肢体间的拉扯导致动作遇到了不少磕绊，脚伸出去后距离陆苛的脚跟还差了一些，只是搭到了一点边，但陆苛仍是被吓了一跳，本能的单腿往后跳了下，以躲开勾绊。

　　然而这一跳，给出了一个停顿，陈传感觉对抗身体的力量忽然减退，于是他不假思索进步上前，使了一个大散手中的盘托掌！

　　这是一招自下而上，以掌根击打对手的招式，直接从陆苛两手之间的空隙穿过，打在了后者的下巴上。

　　受此重击，陆苛顿时脑袋后仰，哪怕有护颚在，也是一阵晕沉，脚下踉跄。

　　“停！”

　　余刚这时出声了。

　　陈传听到声音，马上停下了手，陆苛倒退了出去，他晃了晃脑袋，手按在立柱上，缓了好一会儿，才回过劲来。

　　余刚在那里等到陆苛恢复，才再次把两人再次喊到跟前。

　　他先看向陆苛，评价说：“你明明技巧和经验都好过陈传，可是开局打中了陈传后以为自己已经占了便宜，后来怕被他打中，所以一直躲避，想耗掉陈传的体力，想法对不对先不说，但动作来来去去就那么几个，毫无虚实变化，被抓到破绽我一点也不意外。还好陈传不知道“正散手”的用法，也戴着拳套，不然你想想那是什么后果。”

　　陆苛脸色微变。

　　在“正散手”里，盘托掌下面最常跟着的是撕帘手，击中敌人后，五指顺势发力，一把将敌人的面皮撕扯下来或者干脆扣碎喉骨，这是十分凶残的一招，虽然余刚并没有教他，可他却是知道的。

　　余刚又看向陈传，说：“陈传，一开始拱手相互致礼的时候，以你们两个人的站位，陆苛第一拳招无论如何也是打不到你的，防守简直是多余，这才给了陆苛后面的机会，这是你经验缺少的原因，但也是你对场地的观察不仔细，你要吸取这个教训，以后至少要做好距离上的判断。”

　　陈传点头，虚心接受。

　　余刚接着说：“但我也要夸你一句，哪怕你上来就吃了亏，可一直也没放弃寻找机会，非常积极，最重要的是你还打赢了，所以我这第一局你给两分。”

　　……

　　……