第十三章 除论生死技可用

陈传看着对手，因为这不是平时的训练，为了避免自己受伤，也为了赢下比斗，他决定动用“第二我”的力量。

　　由于这些天来的进步，所取得的重合时间又有所增加，现在大概在五十五秒左右。

　　这时间不是固定不变的，因为如果遭受打击，利用第二我来转移伤害和痛感的话，那么重合时间就会因此而减缩。

　　所以要尽可能快的结束战斗。

　　拖得越久，胜算越低。

　　此刻他心里已经拟定好了一个战术。

　　丁朔盯着陈传看了一会儿，他从气息上能感觉出来，陈传也同样是掌握了呼吸法的人，他有些兴奋的碰了下拳。

　　总算来了个还有点看头的对手，他也可以在齐先生面前表现一下了。

　　在双方抱拳致礼后，他依旧是主动进取的那一方，脚步挪进，一拳就刺向了陈传的面门。

　　陈传根本没躲，也是一个高鞭腿正面迎了上去！

　　在入学考的时候他就是以此踢倒了单雄，所以尤为注意练习这一招，这一脚踢出的时候，“第二我”瞬间与他重合，呼地一下，脚下的草茎都随之飘了起来。

　　这一脚速度奇快，后发先至，丁朔瞳孔一缩，幸好他进攻时仍记着护头，手臂肌肉及时收缩，啪的一声，强大的力量踢得他一旁趔趄了几步，同时忍不住甩了甩手。

　　陈传一脚踢中，没放过这个机会，立刻压上前去，丁朔不是一个喜欢防守的人，毫不示弱的想要展开对攻，可这时陈传又起一脚，带起一股强烈劲风，丁朔动作又一次被迫中止，仓促招架下，整个人被踢的向一边位移出去，看着有些狼狈。

　　场上看着的人忽然有种熟悉感，这不就是刚才丁朔打陆苛的翻版么？只不过现在换了一个主角。

　　齐先生脸露惊讶，侧头对着身后的中年壮汉说：“这个小哥很厉害啊。”

　　中年壮汉说：“步伐和发力虽然像模像样，可还是有点生涩，肌肉配合也没有成型，应该学了没多久，可力量大，速度快，反应也不弱，还会基础的呼吸法，属于天生的才能，这位小哥只要体力还支撑的住，丁朔就很难赢。”

　　齐先生笑了笑：“是么，还是个有才能的小哥啊。”他的语气里，似乎一点也不担心丁朔会输了这场打斗。

　　丁朔很不喜欢被压着打，几次都尝试出手反击，可都没能成功，还有一次不小心漏了手，被陈传踢中侧肋，疼的他直咧嘴，这下他再头铁也知道正面拼不过陈传了，只能先保持防守，等待陈传进攻时露出破绽或者体力不支再反击。

　　陈传在连续踢击下，见丁朔几乎注意力都放在防备他脚下的攻势上了，觉得时机到了，于是膝盖微抬，看去又要运用踢技，丁朔习惯性的一抬手，可这时陈传忽然一个低俯，双手往前探，做出了一个下潜的姿态。

　　丁朔不禁一个激灵，意识到不好，陈传前面的连续踢击肯定是为了让自己形成惯性认识，真实目的是要用抱摔制胜，他此时已经来不及压低重心了，可他很快又惊喜发现，陈传在做动作时好像衔接上出了问题，导致节奏上慢了那么一拍。

　　机会！

　　有时候身体反应是快过头脑的，所以他没有选择退跃压重心的方法，而是直接朝着陈传的脑袋上一个膝撞。

　　陈传却是向前一冲，以前额相迎，这一道膝撞力道十足，换了一个人那战斗就可以宣布结束了，可在第二我的伤害转嫁之下，他的身体连晃都没晃，而蓄力好的后手则是一拳轰出，结结实实砸到了丁朔的面门上！

　　丁朔一声闷哼，只觉眼前发黑，鼻子酸涩，要不是颈部肌肉足够发达，加上呼吸法的抗击打力，可能这一拳就倒下了。

　　陈传一拳命中对手后没有停下动作，脚下一蹬，双手上去试图搂抱丁朔颈脖，同时下方膝盖提起，很明显那将是一个箍颈膝顶。

　　丁朔现在视线模糊，看不清对面，可此刻凭着经验感觉到了危险的袭来，他浑身汗毛都竖起来了，这时他嘿的一声，自胸腔里发出一声短有力的吐气音，双手于同时向外一分，这一刻好像有气流炸开！

　　陈传双手尚未合拢，就感觉被一股强大的力量给硬生生给崩开了！

　　余刚见到这场景，心想：“唔，‘撒衣劲’么……”

　　陈传双手被分开后，前方失了支点，膝顶也是使不上力，动作不由一顿。

　　丁朔在那一招使出来后，似也没法立刻再发动攻击，他好像也怕陈传逼上来，连忙迅速后撤，拉开了与陈传的距离。

　　他努力呼吸了几次，随后又忍不住看了站在不远处的陈传几眼，对于陈传挨了一拳后浑若无事也是有些惊疑。这时他忽然感觉鼻子一热，摸了下，鲜血顺着流淌了下来，心里顿时一阵恼火。

　　其实比起疼痛，他更羞恼的是在齐先生面前丢了面子。

　　陈传也是看向丁朔，他没想到对方还有一手古怪的发力，尤其要说，刚才那一拳他是卯足了力打的，换成陆苛那是一定倒了，可这个人除了脸上挂了点彩，看去居然没受什么其他影响，依旧是活蹦乱跳的样子，就连鼻血出来一会儿就止住了，这种恢复力和抗击打能力好的实在过分。

　　他心里转着念头，寻思着接下来又该怎么打。

　　刚才第二我虽然大多数时间只在出招的时候重合，可也用了差不多十五秒左右，而承受的那一击伤害，他估算也令重合时间又减少大约五六秒的样子，这一下就去了三分之一的可用时限。

　　但这个人这么耐打，他怀疑就算自己再成功击中几次，也未必能可以让对方失去战斗力。

　　好在这不是什么格斗赛场，也不是生死较量，要想赢的话，其实不必非要击倒对手，现在或许有一个条件可以利用……

　　他很快寻思好了对策，同时深深吸了一口气。

　　丁朔立刻变得警惕了起来，拥有呼吸法的人在呼吸发生变化的时候，如果体力仍旧充沛，那极可能就是一轮爆发的前奏。

　　陈传脚下一踏，骤然前冲，这一回他冲刺速度极快，看着就好像在远处，可一下到了近前，拳脚也是如狂风暴雨般袭来。

　　丁朔连忙躲闪招架，他只感觉对面拳脚如雨点般砸落在身，可仍是咬牙硬挺着。

　　而且要是细心留意可以看到，那些皮肤遭受打击泛红的地方，仅在一两个呼吸之后，就又消退下去。

　　齐先生目不转睛的看着，哪怕他自身不擅长打斗，可也能看得出来，胜负的转折应该就在陈传这段攻势结束之后了。

　　陈传又在连续进攻了十余秒后，一拳直击中线，这一次力量似乎不大，然而在回手的时候，却是一把扣住了丁朔的手腕，并顺势回拉，将后者整个人都给扯动了一下。

　　懂行的都能认出，这是大散手中的“勾捉手”，专门就是用来破坏重心，扯拉敌人的。

　　丁朔身体被一个带动，连忙想再次发力甩脱缠捉，然而陈传前面那些拳脚全是铺垫，就是为了创造出眼前的机会而准备的，就在拉扯之际，他于同时进身探手，使了一招盘托掌，掌根猛撞在了丁朔的下巴上，不过后者反应也确实快，就在被击打到的前一刻，四指向下按在了陈传的肘弯上，让他的力量无法充分发出，可这一掌的余力仍旧冲得他头往上顶。

　　陈传这个时候忽然往后撤步，抽手时五指收合，从丁朔喉咙那里轻轻扫过，随即他主动退到了较远的地方，并且放下了抱架，看向了齐先生等人所在。

　　丁朔看见他的举动，有些错愕，不满的说：“什么意思？还没完呢！”

　　那名中年壮汉在齐先生耳边说了几句什么，后者略略点头，随后他看向余刚，说：“余老师，是我们输了。”

　　丁朔愣住，他看了看中年壮汉，压抑着心里的火气，提声说：“还没结束？怎么就输了？”

　　中年壮汉用不急不缓的语调说：“这位小哥最后那一手，是正散手里的‘撕帘手’，要是当时发力，你的喉咙就被扯烂了，所以是他赢了。”

　　丁朔发怒说：“放屁！我都扣拿到他的肘弯了，他还能发的出力？”

　　中年壮汉说：“我确定他可以。”

　　丁朔犹自不服，盯着陈传说：“我不信，除非他使给我看！”

　　中年壮汉面无表情的说：“如果这是生死战，你的命已经没了，所以你没有第二次机会去验证了。”

　　丁朔心里想骂娘，如果是生死战吗的自己也不会这么打啊。

　　陈传听到这里，心里微微一松，知道自己赌赢了。

　　以丁朔的抗击打力来看，强打是很难赢的，可既然双方事先说好点到即止，那这里面就有可操作的地方了。

　　怎么样算点到？那就是致胜致死的手法接触到有效部位，但又及时收住了。

　　按照这个规矩，那不管是不是他真的掌握了毙杀对方的手法，只要在合理前提下接触到了这些部位，那就可视作“点到”了。

　　不过这也要看齐先生他们是真当一回事，还仅是嘴上说说，要是厚脸皮不认，那他也没有办法，不管怎么样，总归是可以尝试一下的。

　　还好现在看起来，这些人还是要脸的。

　　余刚沉吟片刻，在众人目光中往前走去，一直来到齐先生对面，抱拳说：“齐先生，给我半年时间吧，等我处理好了一些事情，假如那时候你们还欢迎，那我会来贵帮。”

　　……

　　……