第四十九章 持械证

魏常安一路把陈传送回了巡捕局家属的住宅区，陈传准备下车的时候，他说：“对了，刚才忘了问，学弟，你的指导老师是谁？”

　　“成子通。”

　　“成子通，是他？”

　　魏常安表情有点古怪。

　　“怎么，魏哥觉得不合适么？”

　　魏常安连忙摇头，正色说：“学校让他来做你的指导老师，说明他肯定是合适的，我只是没想到会是这位，我一直以为他只是后勤处的副主管。

　　不过也好，至少学弟你以后训练资源不会缺，那可是咱们学校二管家啊，说不定魏哥有事还要求到你头上，行了，走了！”

　　他对陈传挥了下手，启动车子，就往道路另一端缓慢行驶过去。

　　陈传则是走入一侧的巷子里，不一会儿就回到了家里，因为提前打过电话了，于婉一直在等他，见他这么早回来，十分高兴，上来一阵关心，为免于婉担心，陈传也将学校里发生的事拣好的说了下。

　　于婉因为灶上还炖着东西，问了一会儿就去忙了。而年富力局里有事，休沐日也不固定，要晚上才能回来，所以他就先去客厅，给丁骄那边打了个电话，聊了一会儿，然后又陪着表弟表妹玩了不少时候，到了中午，就在一起吃了顿饭。

　　到了下午，他决定往拳之家去一趟，顺便把药带给陆苛，于是和于婉打了声招呼就出了门。

　　半路上他还拐往卫东家里去了一趟，见里面没人，因为是休沐日，问了下附近在家的邻居，得知他最近进进出出的搬东西，不由笑了一笑，也就没再多待，径直往拳之家过来。

　　从小巷子里走出来，他见到一群小孩子在操场上练拳，陆苛正在一旁很有耐心的教导他们，时不时上去把正姿势，这些小孩尽管年纪小，可也是打的一板一眼。

　　他不由一笑，喊了声：“陆小哥。”

　　陆苛转过头，一见到是他，露出惊喜之色：“陈小哥？”他安抚了下身边的小孩子，就立刻就跑了上来，和陈传拍了一下手，又好奇又激动的问：“陈小哥，你怎么有空来了？”

　　陈传笑着说：“今天不是正好休沐日么，所以过来看看你和余先生。”

　　陆苛挠了下头，说：“不巧，师父他出去了，这两天他正好有事，不知道什么时候回来。”又好奇的问：“你在武毅学了几天了，那里什么样子的，感觉怎么样？”

　　陈传说：“怎么说呢，有和想象中一样的，也有不一样的地方，不过总能学到东西，待会儿咱们找个时间详细聊。”

　　陆苛很羡慕，“真羡慕你啊，能去那里读书。”

　　陈传往前示意了下，问：“这些孩子是哪来的？”

　　陆苛解释说：“铁链帮帮众的小孩，齐先生让人送来学习格斗的，上次那个和你对打的小哥，还问起你来着，不过我没和他说你的事。”

　　陈传解下挎包，从里面把开练药散拿出来，说：“陆小哥，这是我在武毅给你买的开练散。”

　　陆苛不好意思的说：“你还记着呢。”

　　陈传笑着说：“用了你的当然要还，对了，这个药散药性重，说是够两个人用了，用的时候不要放太多。”

　　陆苛说：“好的，陈小哥，谢谢你了。”

　　陈传这时忽有所觉，看到从楼里面走了出来两个大汉，对他看了几眼，似乎有警惕，不过见他和陆苛有说有笑，就又回去了。

　　陆苛说：“铁链帮的，他们负责这帮孩子的接送，对了，我先把这堂课上完，等等啊。”他抱歉一声，回去再教了大概十分钟，就让小孩子自由活动了，随后他转回来，招呼说：“走，陈小哥，我们到上面聊去。”

　　两人一起来到了顶楼上，陆苛开了瓶汽水，给陈传和自己倒了一杯，随后就迫不及待的问起武毅的事来。

　　陈传大致说了下，训练没怎么说，主要说了下校园环境，陆苛听了非常向往，似乎每一个细节都想问清楚，特别是春秋湖，更是追着问个不停。

　　他十分向往的说：“焦山里只有地下水，没有湖水，连小溪都没有，不过那些水不好喝，又苦又涩，还有说不出来的怪味。”不过他似乎也不太想聊那里的事，说了几句就收住，又问：“对了，上次我教你的投掷手法还在练么？”

　　陈传说：“空闲下来就会顺带练练，不过在学校里就不太好练。不过这东西很有用，我不会放下的。”

　　上次去郭胖子那里时，如果没有这手投掷术，可没有这么快击倒翟武，也就没这么容易逮到仇胡子了，再说前身死在石子之下，这方面他也想多了解下。

　　他在这里一直待到四点多，就和陆苛告别回去了，回来路过长巷住宅区的时候往阳台上张望了一眼，见那里似乎依旧没人，想了想，反正都在学校里总能见到的，于是一路小跑回了家。

　　到了晚上，年富力下班回来，一家人才算是到齐了，在一起吃晚饭的时候，陈传给他讲了讲学校里的情况，也顺便说了下魏常安的事。

　　年富力哼了一声，说：“这个魏老虎，倒是有个好儿子，”

　　陈传想了想，还是没去问拖把的事，反正这是年富力和魏老虎的事，自己不用多管。

　　在家里住了一晚，到了第二天一大早，他洗漱过后就回学校了，一看时间才七点多，成子通到现在还没到，所以他自己先在单人训练室练了起来。

　　在掌握了息窍呼吸法后，他每一次练拳都能感受到出拳比以前更强劲有力，招式控制上也变得更是游刃有余。

　　毫无疑问，那些异化筋膜对于他的帮助十分之大，可是这也同样说明着，异化组织的生长速度越来越快，如果不去运用一定的方式约束，那么恐怕很快就将到达危险的境地了，所以他心里暗暗想着，必须要尽快掌握劲力了。

　　差不多八点的时候，外面响起了敲门声，他走过去开门，果然是成子通到了，问了声好，就将人迎了进来。

　　成子通到了里面，坐到了沙发上，说：“我先给你说桩事啊。”

　　他从包里把一份文件拿了出来，“今年的持械证选拔考报名就要开始了，不过因为名额有限，所以也是做了严格限制的。

　　首先，必须有三次以上评价至少为优秀的重要委派经历；其次，报考学员的最低限度就是掌握有劲力，这里不限大劲、小劲，最后……”

　　他表情郑重了一些，“这次考证是和期中、期末考是挂钩的，如果能通过，那么本学年的期中、期末考给予免试，可如果通不过，则降为乙等生。除了这些，还有一些其他要求，上面写着呢，要不要考你自己看啊。”

　　陈传把文件拿了起来，翻看了几下，抬头问：“老师的意见是什么？”

　　成子通说：“这个呢，我不替你做决定，我只对你说明情况，我个人的见解，这个证对你非常重要，非常重要，非常重要！如果是我，我会尽一切可能去拿到！”

　　陈传深以为然，老师你既然连说了三遍，那一定是非常重要的了。

　　成子通接着说：“因为是两年一次的选拔考，也就是说在学校你就只能轮到这么一次机会，这次如果不考，那么你就只能凭着外派任务慢慢积累评价了。

　　假设你一直能拿到委派任务，并且很顺利，那么大概两年多的时间也有可能考到，可如果能先把持械证拿到手，那么利用这些多出的委派任务的评分，去考个带甲证难道不好么？”

　　陈传认同这个说法，文件上的说明和魏常安说的差不多，这个证考到后能够随身携带武器，且全世界范围都通用。

　　同时他也能想到，做委派任务的话，带武器和不带武器那效率完全是两回事，委托方见你有持械证，那肯定优先选择你，而你执行的委派任务越多，成功率越高，那就越会选择你。

　　可以这么说，拿到持械证的学员，一定是能把一众同期学员乃至一些高年级学员甩在身后的，所以这个机会绝对不能错过！

　　他抬起头，眼神认真，说：“成老师，这个证，我会想办法去拿到的。”

　　……

　　……