第十六章 同学

陈传与盛海两人分别后，正找自己班级的同学，才走了没几步，忽然背后听到传来一声喊：“陈传！”

　　那叫声之大，能让几十米外的同学都回头。

　　他转过头，就见一个人高马大，看着很是敦实的男生跑了过来，身上很随意的穿了一套蓝绿运动服，衣服的拉链敞开着，正是中学同桌兼好友丁骄。

　　丁骄上来一把搂住他的肩膀，哈哈笑着说：“我就知道你来得早。”

　　陈传忽然说：“拉链没拉。”丁骄一惊，低头看下去。

　　陈传面无表情说：“我说的是衣服。”丁骄靠了一声，“耍哥们是吧？”上来就笑闹着的箍了下他的脖子。

　　这时他忽然露出惊奇的神色，退开几步，用手比划了下自己和陈传的头顶，“嚯，这一个月没见，兄弟你又高不少了啊，过两个月咱哥俩再比比，可不能被你拉下了。”

　　陈传笑了笑，说：“近来怎么样？”

　　丁骄无所谓的说：“我你还不知道，就那样呗，整天跟着老爹摆弄那些两轮机动车，连吃饭都是藻油味，虽然也挺有意思的，偶尔还能出去兜个风，可也就那样了，我都能想到自己二十年后和老爹一个德性了，不过有钱赚吧，也没什么不好，对了，别光说我啊，你呢？”

　　陈传说：“倒是有了一个去处了，不过想在那里站稳有点难度，这几月恐怕都得耗在这上面，等确定了结果再和你说。”

　　丁骄知道陈传姨夫在巡捕局当差，猜想陈传可能是在想办法去那里，这事是不太好说，因为陈传还有个表弟呢，所以他同情的拍了下陈传，“还是那句话，有事找哥们，能帮绝对帮。”

　　陈传点头，他看了一眼周围，说：“你来的时候看到我们班的人了么？”

　　丁骄说：“我知道，走，咱们班的人都在……哎我去……”他手一带着陈传，脚下就往外迈，可一下没能带动后者，结果一脚撇出去，差点没把自己摔了。

　　陈传一把托住他，不动声色的说：“你可悠着点啊。”他最近和陆苛对练，为了防摔抱，总是下意识控制重心，这都几乎变成本能了，刚才丁骄一拉，自然而然就产生了对抗。

　　丁骄也没多想，说：“不是哥们虚啊，是这脚下砖太滑了，走走走……”

　　两个人朝着自己班级安排的位置过来，走了几分钟，在一处偏东位置的找到了一处遮棚，里面有着两排桌位，一排靠着楼台的围沿边缘排列，另一排就隔了一条可供三人行走的过道。

　　这里大概可以坐六十来人，他们一个班也只有三十九个人，空间可以说是绰绰有余的。

　　陈传与丁骄走进来的时候，有几个同学已经先到了，瞧见两人，也是高兴的上来打招呼。

　　一个多月不见，同学们才是见面都很热情，说了一些毕业后的事宜后，不过很快就又聊到了别的同学，话题主要就集中在如今毕业后去处特别好的几个人身上，这几位同学除了羡慕，话里话外也是与有荣焉。

　　陈传和这几个同学平时倒是关系一般，不好不坏，因为都有自己的小圈子，所以聊了几句后，就各自分开坐下了。

　　因为来的早，到处都是空位，陈传和丁骄就选了一个靠着楼台围沿，视野较好的桌位。

　　丁骄坐下后，拿起桌上的一瓶沙珍汽水用力一摇，熟练的开了瓶盖，凑着泊泊冒出来的汽水泡沫，给自己和陈传两个人都倒了一杯，随后迫不及待喝了一口，再嗝了一口气出来，大声说：“爽！”

　　陈传也喝了口，这味道让他想起前世某种碳酸饮料，不过口感更清爽，说：“这次班级所有人都会来么？”

　　丁骄随口说：“应该都会来吧……”又反应过来，抹了下嘴，“你说那几个啊？平时都不常来，这次估计也不会露脸吧。”

　　陈传嗯了一声，他们班级平时是三十九个人，可名册上实际上是四十二人。

　　这多出来的三个平时不怎么来学校，因为他们有专门的家教老师，之所以挂名在市立一中，是因为一中每年都有名额推荐学生去往中心城就读高等学府，这些名额就是给他们预留的。

　　他们从一开始就和普通学生是区别开来的，实际上阳芝市的中学几十年下来都是如此，所以没人觉得有什么不对。

　　“对了。”丁骄冲他挤眉弄眼，“你既然今天来了，你那位说不定也会来。”

　　陈传摇头说：“我和她没什么关系。”他知道丁骄说的是谁，不过即便前身与这位有所交集，可也不是外人想的那种关系。

　　丁骄一副我才不信你的样子。

　　就在两个人聊着的时候，班级里的同学也是陆陆续续到来了，彼此打招呼问好，交流近况，时不时有人开饮料瓶子对碰，四下气氛也是变得活跃了起来。

　　丁骄这会儿已经喝了一瓶汽水了，似乎还觉不过瘾，又拿了一瓶在手，去了瓶盖，对着嘴吨吨一口气又喝了半瓶，他又问：“对了，高明今天来么？”

　　陈传想了下，说：“他好像在外地，应该赶不回来了。”

　　高明是他们一个班级的同学，不过高明的母亲和他母亲是表姐妹，他和高明不但是同学，也算得上是亲戚，关系相当不错。

　　高家一家都是讼师出身，他本人很早就被一个高级讼师看中收做了学生，中学的时候就在跟着学习了，毕业后更是跟在那位讼师身边学习，算是很早就有出路的人了。

　　丁骄哦了一声，想了想，低声说：“你知道么，三班那个关小慧，听说她爸欠了一屁股赌债，说把她抵给帮派了，她后妈也带着她妹跑路了，现在帮派的人天天上门骚扰，她只好躲到她乡下亲戚那里去了，你说这破事。”

　　陈传回忆起来，那是个笑容温柔，性格比较内向的女生，丁骄好像还曾经暗恋过这个女生，不过他印象比较深的原因似乎是这个女生也练过武。

　　丁骄正说着，这时眼睛一撇，连拍了下桌子，冲着外面说：“嗨，嗨！瞧那边，韩老三！进了墨兰公司变得人模狗样的，听说这回是他那个在水司局的爹给找的关系。”

　　陈传转头看去，见一个男生正走过来，头上梳着中分，穿着一身黑色的舶来礼装，模样还算过得去，就是走路说话十分端着，有点装模作样。

　　他身边围了几个同学，和他们不是一个班的，可看得出都在讨好这位男生，而遮棚下的同班同学看到他来，有一些人也马上站起身，主动凑上去和他打招呼，问他讨要联系方式。

　　这个男生似乎很享受这样的追捧，在外面足足磨蹭了十来分钟，这才被人簇拥着走进来，一边走一边和坐在那里的同学抬手打招呼说：“来晚了，来晚了，公司里有点事耽搁了，诸位同学，抱歉啊，抱歉。”

　　丁骄有些发酸的说：“瞧他那嘚瑟样子，他还不是墨兰的正式员工呢，只是进了公司培训而已。”

　　陈传从前身的回忆中得知，这个男生叫韩书，因为成绩总是被自己前身和另一个女生压过，常年排在第三位，所以丁骄戏称他为韩老三。

　　可能是性格的原因，在学校的时候，韩书和丁骄还有他的前身总是互相不对付，同学关系不怎么融洽。

　　韩书这时也是留意看到了陈传两个人，脚步停顿了下，把袖子拉高了一点，露出了手腕上的银壳手表，然后就朝着他们这里走了过来。

　　……

　　……