第八十二章 突发

成子通点头说：“对，就是这个刀劲，你可别因为这个名字而小看这门刀法，这是任何刀法都通用的劲法，以前在北方一片虽有流传，但都不是什么正传。”

　　他指了指刀谱，“而这本可是正传，上面除了一些关键的运劲方法，连用什么药，药方是什么，怎么用都写的清清楚楚，里面只有一些关键药物是口口相授的，没写明，后人也不知道了。

　　但这没什么重要，以前这些东西很金贵，所以用的步骤讲究，生怕浪费一点，现在只要你有钱，什么药都可以找来的，多得很。”

　　这时他又推过一个本子，说：“我把要点写在这上面了，你拿去看吧，最近老师有点忙，有什么不懂，你打电话再问我。”

　　陈传说：“好，谢谢老师了。”

　　“那我就先走了，你慢慢看吧。”

　　“我送送老师。”

　　等把成子通送走后，陈传回来结合两本东西一起翻了翻，这才知道，雪君刀其实是一把用古法锻造的“违禁兵器”。

　　之所以这么说，是因为这把刀的材料有些独特，其中加入了一些特殊的异化组织。

　　刀谱上言，刀有刀心，而刀手一旦蕴炼出了“刀心”，刀就能“活”了过来，不但能更好的承载劲力，损坏了自己也能进行修复，甚至还能不断伴随着主人成长。

　　可注释上写的很明白，这实际上是拥有异化组织的武者和刀中异化组织之间的相互侵染，刀也不可能真的活过来，修复借用的是源自于格斗者自己的异化组织。

　　在旧时代有一些有名的武器是师徒父子相传的，往往只有劲法一脉相承的人才比较合契，久而久之，都是人去应和刀，而非刀应和人。

　　不过雪君刀在落到他手里之前并没有主人，所以好处是只要上手就会异常契合他，坏处是需要自己养刀。

　　这里面大体两个方式，其一在于呼吸法和劲法，在用刀的时候运使这两者，其实他之前就走在这条路上，所以才有一种奇怪的感觉，不过这是一个长久的过程。

　　另一种做法，过去通过更多的战斗杀戮激发出所谓的“刀心”，这是最快的方法。但是很可惜，最快的方法同样也是最危险的方法，选择走这条路的人通常很少能走得长远。毕竟旧时代交手越多，杀戮越重，风险也会随之增大。

　　其实现在的好刀也不错，用坏了再换一把就是了，远比旧时代的刀更方便，可是好手就知道，刀和刀是不一样的，哪怕一点细微差别都影响发挥，现在的武器就是消耗品，想要与这种古法锻造的刀一样和人合契，那几乎是不可能的。

　　所以两种各有取舍，就看持器者怎么用了。

　　陈传现在是没的选择，毕竟消耗品也就意味着用钱也多，他还要省下钱来买药，哪有浪费的资格。

　　再说能传递劲法的刀目前也算合适，至于以后如何，那以后再说。

　　接下来的时间，他每天拿着成子通批的条子到训练馆去和兵击部的学员切磋，而这些人专精于此道，所以水平也很高，他也是获益不少。

　　十一月的下旬某一天，他训练结束后往食堂走去，因为今天是休沐日，他打算吃过早饭后就小姨家里往去一趟。

　　而就在他快要进入甲等生的食堂区域的时候，忽然听到背后有人喊自己，回身一看，见是一个男生站在那里和他挥手，旁边还站着几个同伴。

　　他立刻认出来了，这个男生正是复试的时候一起和自己入考的方知名，他也是主动朝那里走去，笑着打招呼说：“方同学，好久不见了。”

　　方知名见到他很激动，说：“陈同学，是啊，就那天考试后我们就没见了。”他摸了摸脑袋，说：“主要你是甲等生，我们平时不在一起训练。”

　　那天考试之中，虽然他表现出了足够勇气，可最后还是没能成为甲等生，毕竟他各方面还是差了一点，这让人着实有些遗憾。

　　陈传也是觉得可惜，不过没有足够的天资，或者自身没有那个信念的话，成为乙等生并不见得完全是坏事，甲等生虽然在阶层上更高，可所要做的事也的确更为危险。

　　方知名这时有些不好意思，递给了他一个东西，说：“这是有人让我交给你的，是我家里要求的，我没法推辞。”

　　陈传接了过来一看，是一张名卡，标注是某个委托公司，看来是有人想和他接触，这公司倒是有本事，连方知名这层关系都能找过来。

　　他问：“你拿到多少天了？”

　　方知名想了想说：“有七八天了吧，甲等生宿舍我也进不去，我想你总要来食堂吃饭的，所以每天都会在这里等一会儿。”

　　陈传点了点头，他对此也是理解的，这个世道，人人都不容易，就说：“方同学，有心了，下次找我可以直接打宿舍楼的电话。”

　　方知名眼前一亮，说：“可以么，那太好了。”

　　两人在这里又聊了好一会儿，这才相互道别离开。

　　方知名回到同伴那里，有人说：“小方，你还真没吹牛，还真有一个甲等生的朋友。”

　　“行啊，以后毕业出去，也能在上面有个说得上话的人了。”

　　方知名摇头说：“我没想那么多，我想朋友间少谈那些更好点吧。”

　　“你就是死脑筋，这个关系一定要利用起来，有空多联络联络。”

　　方知名嗯嗯了两声，不过他根本没听进去，在他心里，朋友就是朋友，虽然家里让他递卡，可要是妨碍到什么，那他绝对是不会办的。

　　陈传吃过早饭后，骑车出了学校，先去中心广场的商场这里买了一块手表，这东西还是挺有用的，随时能看时间。

　　其实他挺怀念前世有手机的日子，除了时间还能看新闻，现在渠道少了，很多信息都很闭塞。

　　买好手表，他又买了一些小玩具，给小姨买了一瓶护手霜，想了想，给年富力也买了一根林蟒皮带，随后就一路骑回了家里，等见了小姨面，就将手表还了过去，于婉说：“你姨夫还有块旧的，蝉儿你先用着吧。”

　　陈传抬了下手，笑着说：“小姨，我买了一块了，就不用这个了。”

　　于婉说：“要买好一点啊，走不准耽搁事。”

　　陈传说：“小姨放心，我还是学生，简单点就够用了。”他看了看周围，收音机正开着，年富力却不在，就问：“姨夫不在？”

　　小姨说：“刚才来了个电话，要他去局里一趟，中午还不知道会不会回来，就别等你姨夫了，咱们先吃。”

　　陈传说了声好，他将手里的护手霜递给于婉：“小姨，这是送你的。”

　　于婉一看，说：“蝉儿，费那个钱干什么？你赚点钱不容易，自己买点吃的用的不好么？”

　　陈传笑着说：“小姨，钱就是拿来换开心的，要是换来家里人高兴，那不是花得挺值么？”说着，他又把买来的玩具递给表弟表妹，两个小家伙眼尖，一早就围着他转了。

　　于婉哎了一声，说：“下次不许了啊。”

　　陈传笑了笑，他陪着表弟表妹玩了一会儿，等到快要午饭的时候，家里人也是围坐在了一起有说有笑，正在这个时候，忽然电话铃声急促的响起，于婉跑过去接起了电话，说：“老年啊？对，对，干什么？这样啊，好，好，你自己当心啊。”

　　于婉挂了电话，脸上有些忧色，对陈传说：“蝉儿，你姨夫说今天回不来了，说好像是出了什么大案子。”

　　大案子？

　　陈传心里想了想，过去年富力用这个词来形容也只有极少数的几次。

　　这时原本正在播放抒情散文诗的收音机里忽然传出一阵嘈杂，随后播音员的声音传出：“现在插播一条紧急消息，今晨九点三十二分，梨源路上一家银行遭遇抢劫，劫犯携带枪支，目前正与赶来的巡捕局巡员在街口交火。

　　今晨九点五十五分，咨议局方佐议员位于全周区的私人宅邸遭遇一伙逃犯抢劫，疑似家属遭遇劫犯挟持，劫犯开枪打死打伤多名安保人员……”

　　陈传不禁留神倾听，而此刻电话铃声又一次响起，小姨急忙过去拿起，双手拿在耳边，听了几句话，捂住话筒，说：“蝉儿，是找你的。”

　　陈传过去接过，话筒里面传出是成子通的声音，说：“小传，你现在在家？”

　　“是的，老师。”

　　成子通严肃的声音传来：“你现在马上回学校，有要紧事。”

　　……

　　……