第六十八章 都市传说

陈传在从邀请课上出来之后，又去参加了一场公开课，随后就回了宿舍，不过才是进入大厅，宿管老师就对他说：“陈同学，有执行处的老师找。”

　　陈传看过去，就见一个年轻老师朝他走过来，先是出示一下自己的名卡，然后很客气的说：“陈同学你好，我是执行处贺枚，你可以叫我贺老师，有些事找你，可以去你宿舍说么？”

　　陈传说：“当然可以。”

　　他和这位贺老师一起坐电梯上楼，将人带到宿舍里后，请了人坐下，并给他倒了一杯水。

　　贺老师说：“陈同学，不用多忙，坐下说吧。”等陈传坐下，他才说：“这次来找你，是因为裘辛的事，事情已是弄清楚了，这次的过错方完全在于裘辛。”

　　陈传问：“是因为钟吾么？”

　　贺老师说：“对，裘辛和当初担任陈同学考核学员的钟吾关系一向很好，在得知钟吾的消息后，他立刻就将原本所担任的职务辞了，回到了学校，在各个邀请课老师那里当助理。

　　他这个人平时闷声不响，任劳任怨，所以老师们都不排斥他。

　　只是他也承认了，之所以回学校，就是一直想等一个对你下手的机会，因为你无论如何都是会去上邀请课的，他说自己哪怕等上三年，都会一直这么等下去，所以说，这一次的情况很大概率是会发生的。”

　　陈传倒是有些佩服这个人的毅力和执着了，想了想，说：“裘辛的出手很重，要是我没防备，真的在台面上有事，凭他的行为，不是一个过失能说得过去，他自己应该也逃不掉。”

　　贺老师说：“是这样，他自己也承认了，他说去求过人，可是没人肯为钟吾出头，所以他只能自己来，而且还说，既然选择这么做，那就不在乎什么结果，只说可惜最后没能达成目的，可他也为自己的行为付出了代价。”

　　他顿了下，说：“验伤表明，他的内脏负担过重，可能后半辈子只能躺在床上了，考虑到他钟吾的交情，所以我们把他们两个安排到了一起，也算是一种人道吧。”

　　陈传说：“这样么，多谢老师告知了。”

　　贺老师微笑说：“没什么，这是我们应该做的，好了，我该走了。”说着，他站了起来。

　　陈传也是站了起来。

　　贺老师说：“陈同学，木秀于林，风必摧之，自己小心点，不过越是被人针对，越是说明你的优秀，期待陈同学你今后的表现。”说完，伸出手和陈传握了一下，就告辞离开了。

　　陈传又感谢了一声，这送老师就离开了，他则转入了训练室，又开始日常的练习。

　　快要入夜的时候，成子通也是找了过来，进门之后就问：“下午的事情我听说了，你还好么？”

　　陈传说：“老师放心，学生既然去了，那就有准备的。”

　　成子通说：“这方面我放心，你是有主意的，再说你练成劲法了，没有能力的时候可以先保守点，而有能力了，有问题当然是要去解决的，没有让问题一直在那里的道理。”

　　陈传说：“老师，我也是这么想的。”

　　成子通嗯了一声，说：“持械证的事情我已经处理好了，不过一旦报考，随时都可能会下达考试任务，考试内容现在还不知道，根据过往的情况，会有一个或多个指定委派，可能在本地也可能会去外市，所以你要随时准备好，这一个月尽量巩固好自己。”

　　陈传点了点头，说：“学生知道，持械证很重要。”

　　“对，你明白就好，一定要想办法拿到它，越早越好。”成子通再提醒了一次，随后想了想，“对了，这里还有一个事情要和你商量着来。

　　你接下来的训练，可能需要更多实战，也需要更多药物，这样原先那些酬劳未必够用，老师这里有一些委派任务，准备让你去做，也积累下你单独做委派的经验，不知道你愿不愿意？”

　　陈传说：“学生求之不得。”

　　成子通好像一下来了精神，说：“这样我就和你说道说道，委派任务的选择其实很讲究，层次太低，那么含金量不足，就算回回优秀，其实在各个委托方那里也不会太过高看。

　　而且我敢说想现在考持械证的学员肯定有不少，层次高，报酬多的委派一定是被人争抢，这里就要较量人脉和背后的能量，不过去拼这个很不值得，而且也没必要把时间浪费在这上面，所以我们不必和他们扎堆在一起，而是可以另辟蹊径。”

　　陈传问：“老师的打算是？”

　　成子通看了看他，问：“你知道都市传说么？”

　　陈传微讶，随即肯定回答：“有听说过，我姨夫就是巡捕局的，说这些都市传说多有人为参与的痕迹。”

　　成子通点头说：“你姨夫说得没错，大多数的都市传说的确是这样，可也有例外的。我下一个给你安排委派任务，就是让你去解决一桩涉及到都市传说的事。你放心，老师在这方面钻研了很久，不会坑你的，你照着老师关照的话去做那准没事。”

　　陈传说：“学生是自然信任老师的。”

　　成子通很高兴，他说：“你等等。”他从公文包里拿出一沓资纸，推到他面前，“老师给你准备好了，这是资料，你先看看，委托方那里由老师交涉，你只管做好委派就行了。”

　　陈传接了过来，翻看了起来，心里微微一动，“井中娃娃？这个都市传说，我小时候好像听过……”

　　其实每一个阳芝市土生土长的人，小时候都听过说过井中娃娃的怪谈。

　　传说每年的十到十一月份，晚上九点过后，只要往里井水里倒半碗黄豆，半碗黑豆进去，就会有一个漂亮小孩从里井里冒头，那时候井水就会变成酒水。

　　这水大人喝了没感觉，而小孩喝了会昏睡不醒一整天，并且小孩非常喜欢，因为这样能逃课，只是大多数小孩醒来会忘记这一两天的事，可偶尔也会有小孩因此变得痴傻。

　　也不是没人试着解决这件事，可都没能成功，最后大人们只能约束自己的小孩，不过总是能时不时听到这类事。

　　他记得自己前身小时候也和一帮小伙伴试过，但除了浪费半碗黑豆和黄豆，什么东西都没看见。

　　而随着翻看资料，看了详尽的记录，他才知道原来自己的做法其实是无用的。

　　“井中娃娃”只出现在城北郊区老城隍庙一带，而且出现的时候也是有规律的。

　　每次都是十月份开始，并且按照一定规律在城北至少三十年以上的老井中出现，在资料上面还有一张水井的手绘分布图。

　　从上面活动曲线看，有点像是跟着地下水移动的，所以如果水井不是正好在经行路线上，投食的地点不对，那是肯定碰不到的。

　　资料下面又用红笔写的一段话，注明只要算准井中娃娃下一个可能出现的水井，那在晚上九点前面几分钟，从里面取一桶水，再将半碗黄豆和黑豆倒在里面，井中娃娃就会顺着井壁爬上来，自己跑到桶里，到时候再把它带走送到指定的地方就行。

　　资料上有详细的地图表示，将那一带每一口老井的位置都标出来了，并且下面还标注了分别对应的日子。

　　有了这个，那事就简单多了，哪怕一下不能确定，有了大致范围，不断做排除法，就能找到正确目标。

　　陈传抬头问：“老师，这是你整理的？”

　　成子通说：“对，老师我平时就喜欢钻研这些东西，老头子总是骂我不务正业，唉，你觉得呢？”

　　陈传想了下，认真回答：“我倒是觉得挺好的，这些神秘的事情，给了人们许多未知，而探索未知的感觉，追寻答案的过程是非常美妙的。”

　　……

　　……