第六十四章 完成

“就是两位要见我？”

　　傅守信看着任啸天和陈传两个人，听说有一个委托人要见他，就让手下把人请过来了。

　　这个地下擂台位置靠近市中心，所以他要方方面面的人打交道，用原来帮派里的那套规矩是解决不了问题的。特别是委托人，人脉广，能量大，能不得罪就尽量不要得罪，一般没什么核心冲突，他都会给面子。

　　陈传打量着这个人，同样是血痕帮的头目，傅守信和郭胖子那种蛮野粗放的样子完全不一样。

　　这是一个把自己打理的很体面的中年男子，鬓角推的很齐整，胡须刮的干干净净，一身休闲舶来礼装，带着花格子领带，脚下是油亮的黑色皮鞋，一副上流人士的模样。

　　傅守信请了两人坐下，又让手下给他们各自上了一杯酒，靠坐在沙发，用手示意了下，说：“说说吧，两位找我做什么？”

　　任啸天说：“我们想要带走安晴晴。”

　　“这事啊？”

　　傅守信无所谓的说：“你们只要能让她自己走，我可不会拦着，在这里做生意，我们都是很讲规矩的。”

　　任啸天说：“她不肯走，我希望傅先生让她离开。”

　　傅守信呵呵一笑，他坐直了一点身体，看着他们，说：“我把话挑明白了吧，你们不是第一批来找安晴晴的人，但是呢，安晴晴是我们的客人，就是来给我们送钱的，我们怎么可能把送钱的客人主动往外赶呢？我巴不得她一直留在这里呢，你们的要求……”他又往后靠，一只手往外一摊，“不可能。”

　　任啸天这时把自己那把转轮手枪拿出来，放在了身前的茶案上，周围的保安和帮众一下紧张起来，有的开始准备掏家伙。

　　傅守信一抬手，示意他们不要动，他眼神有些奇怪，又似乎有些好笑，说：“干什么？威胁我么？作为委托人，应该知道这是什么地方吧？想凭一把枪就把我吓倒，你们难道是来逗我乐子的么？”

　　任啸天用没有起伏的语调说：“如果你不让人走，我出了门就对天开枪。”

　　傅守信本来还不怎么在意，听到这句话后，脸色忽然一变。

　　任啸天继续干巴巴的说：“听到枪声，有人报警，巡捕局就会来。”

　　“艹！”

　　傅守信爆了句粗口，他看着任啸天，“你来真的？”

　　他很清楚巡捕局什么德性，因为巡捕局的款项是国家直接拨付的，并不走市政务厅，内部又十分抱团，所以不会卖血痕帮的面子。

　　到时候人一来，可不会管他们这里具体发生什么事，也不会去管到底谁开的枪，肯定是用搜查枪支为借口狠敲他一笔，或者干脆封他几天，就算他找人托关系解封，那也要付一笔费用。

　　关键他自己屁股底下也不干净，根本禁不起查，那损失可不是一点半点了。

　　陈传此刻理解了任啸天的思路，对于巡捕局的事，倒是属于他了解的范畴了，所以他在旁边适时打了个配合，很用平淡的语气说：

　　“傅先生，你的擂台场馆位于两个区之间，平时可能利用这个漏洞逃避管制，可是枪声一响，两个区的巡捕局都会动。

　　这里距离大坪区巡捕局大概十来分钟路，保封区巡捕局更近，只有七八分钟路，十分钟内必到，傅先生这么大的场面，来不及撤吧？

　　巡捕局的规矩，傅先生应该是懂的。据我所知，保封区的魏队长人称魏老虎，一向嫉恶如仇，敢作敢为，相信傅先生也不想看到他吧？”

　　傅守信脸色变化不定，他此刻在想是不是要把这两个人扣了，可问题是敢来这里见他，肯定外面也安排好人了，到时候问题更大，更说不清楚了。

　　能带着枪四处跑，要么是亡命徒，要是就是有持械证的，后者就更麻烦了，意味着是武大出身的，那后遗症实在太多了。

　　他以前真没遇到过这种事，主要是够资格的不会来找他麻烦，没资格的人没人敢来找血痕帮的麻烦。

　　他想了好一会儿，起手招了招，把一个手下喊过来，沉着脸说：“去把七号包厢退了，把人送走。”

　　手下点头，带着人出去了。

　　任啸天拿起案上的枪，塞了回去，站起身说：“傅先生，再见。”

　　“可别再见了。”傅守信坐那里，面色不太好看的说：“以后我这里不欢迎你们。”

　　任啸天说：“没有下次了。”

　　傅守信冷笑说：“最好是这样。”他对着手下交代说：“愣着干什么，送客人出去！”

　　一大群血痕帮众立刻围上来，等他们起身后，就像押送犯人一样押着他们往外走。

　　任啸天和陈传对此都不是很在意，知道这不过是摆摆样子而已，毕竟事情已经办了，好歹也要给主人一点面子的。

　　两人到了外面，就和外面的林小蒂汇合，陈传这时从林小蒂的身上闻到了一点很微弱的藻油味，一转念，心里顿时就有数了。

　　此刻安晴晴还没有出来，三个人就在那里等着。

　　陈传这时心里琢磨了下，觉得任啸天这招借力打力，用的非常巧妙，到头来根本不用自己动手，利用血痕帮就把事情给解决了。

　　这事看着简单，可实际是要对傅守信的心理还有巡捕局行事风格都比较了解，还要自己有足够的底气才能这么做。

　　他对任啸天说：“任师兄，我学到了。”

　　任啸天看着他，认真说：“利用规则对付规则。”想了想，又说：“自己安全最重要。”

　　陈传不觉点头。

　　林小蒂在一旁活泼的说：“听任师叔的准没错。”

　　三个人在这里说了一会话后，安晴晴和女保镖小珍从里面走了出来，安晴晴还鼓着个腮帮子，一副气鼓鼓的样子。

　　林小蒂走了上去，说：“安小姐，又见面啦，跟我们走吧。”

　　“是你们搞的鬼？”安晴晴双臂一抱，哼了一声，说：“行啊，打赢小珍，我跟你们走。”

　　强壮的女保镖刚站出来，就看见任啸天掏出一把枪对准了自己，她马上不动了，熟练的举起了双手，回头说：“小姐……”

　　安晴晴看了看一脸冷酷端着枪的任啸天，又看了看女保镖恳求的眼神，她嘟哝了几句，说：“没劲，行了，我跟你们走，我不要坐你们的车，小珍，你开车送我回去。”

　　陈传心里默默想，持械证真的有用。

　　女保镖得了准许，立刻跑动着过去取车，过了一会儿，就开了一辆红色的红枫轿车过来，安晴晴直接走了过去，拉开门坐上了车。

　　任啸天这时说：“弄好了？”

　　林小蒂笑嘻嘻说：“看过啦，本来想放一点的，但她的藻油只够回家用的，去不了别的地方。”

　　任啸天听后不再说什么，招呼陈传、林小蒂两个人上了越野车，两辆车一起驶上道路，往城南方向开去。

　　这一路没什么波折，一直护送安晴晴回到了安姓富豪所在的住宅区，任啸天让林小蒂去打了个电话，不多时，就有一个管家模样的人出来签了单子。

　　任啸天随后把一张复写纸递给陈传，到此这桩委派就算结束了，至于安晴晴以后会不会再跑到哪里去，就和他们没关系了。

　　在回学校的途中，陈传通过聊天才知道，林小蒂比他小一岁，从小就跟着师父学习格斗术，明年也是要报考武毅的，而以林小蒂的关系和身手看，看来明年两个人就能做校友了。

　　车子回到了宿舍门口，陈传和两个人别过，照例先和成子通打个电话，在接通后，后者听说此行也是顺利，就对他说：

　　“我查过档案，你之前入学时有过一次委派任务，评价也是优秀，这次评价应该也没问题，这样你的三个委派任务的目标就完成了，下来就是要尽快把劲法掌握了。”

　　陈传沉稳的回答：“老师，我会尽快。”

　　……

　　……