第十二章 斗约

余刚到了外面，见空地上一共来了十几个人，大多数人都是分散在周围，他们身穿着深蓝色的工作装，每个人的拳头上都缠着一圈圈的擦的银亮的铁链，神情气势都看着十分彪悍。

　　而有四个人站在最前面，居首的是一个三十来岁，五短身材的男子，他戴着平光眼镜，穿着旧式的素领直袦。身后是两个中年壮汉，站得稍远一点的，是一个眼神桀骜，大概二十出头，留着平头的年轻人。

　　见到余刚，为首男子笑了起来，抱拳说：“余老师，许久不见了。”

　　余刚也是抱拳，说：“没想到齐先生屈尊到这里，余某这里简陋，没有什么好拿来做招待的，见笑了。”

　　齐先生唉了一声，说：“哪里，齐某今天来这里也不是为了喝茶吃酒，就只是为了来见余老师的。”

　　余刚说：“余某只是一个普通的拳术教练，有什么好见的。”

　　齐先生笑了笑，说：“余老师何必自谦呢，谁不知道余老师的本事呢？齐某今天特地来这里，就是为了请余老师加入我们铁链帮的，哎，余老师先别忙着拒绝……”

　　他摆了摆手，说：“我们知道余老师身上有麻烦，但我们可以帮余先生解决了。”

　　余刚沉声说：“余某的事不是铁链帮能解决的，只会给你们带来麻烦。”

　　齐先生不以为然，或者说是极为有自信，他说：“不试试又怎么知道呢？余老师，那些权贵是不好惹，可我们铁链帮一样不好惹，只要你加入了铁链帮，那彼此就是兄弟，你的事就是我们的事，我们会帮你，而且是以余老师你满意的方式。”

　　余刚没说话。

　　齐先生这时又一拱手，让声音被在场每一个人都听见，说：“余老师，你加入铁链后，齐某可以拜你为师，这样余老师应该不会怀疑我们铁链帮的诚意了吧？”

　　余刚不由沉默，铁链帮并不是什么善茬，话说到这份上，已经不能不有个明确回应了，否则就是不给这些人脸面了。

　　齐先生保持着笑容和拱手的姿势，在等着他的回应。

　　片刻之后，余刚像是有了决定，他看向齐先生等人，说：“这样吧，我余某人除了格斗什么都不会，就让我的学生和你的人比一场，你们赢了，我可以答应加入铁链帮，你们要是输了，至少这一年别来找我了。”

　　齐先生似乎早有预料，放下手来，笑着说：“余老师的面子，我们要给。”他侧头喊了一声，“丁朔。”

　　“来了！”他身后那个二十出头的平头年轻人走了上来，说：“齐先生。”

　　齐先生说：“你来和余老师的学生切磋下，小心啊，余老师一身本事，他的学生想来也不差。”

　　丁朔找到余刚身后的陆苛，恶狠狠的盯了几眼。

　　余刚把陆苛喊了过来，关照说：“陆苛，你去和他比一场，要小心点。”陆苛有些紧张应下：“好的，师父。”

　　齐先生说：“余先生，都是朋友，这里不分生死，点到即止。”又看向身边，“丁朔，听到了么？”

　　丁朔说：“齐先生，你看好吧。”他将上衣脱了下来，露出一身腱子肉，从衣袋里取出拳带将手绑好，然后开始蹦跳着活动身体。

　　陆苛那里也是进行着热身，只是他看起来好像有点不在状态，不停的做着深呼吸。

　　陈传这时也是来到了训练场地的门口处，看着外面的动静。铁链帮和血痕帮是阳芝市最大的两个帮派，两个帮派之间也时常发生冲突。

　　具体的恩怨他不清楚，可他听说血痕帮的背后就是墨兰公司，铁链帮能和血痕帮针锋相对，背后应该也有某个势力支持。

　　就是不知道这回找上余刚是为了什么，平心而论，如果余刚被铁链帮所招揽，那就打乱他的训练计划了……

　　等了没多久，陆苛和丁朔两个人就准备的差不多了，双方到了空地上，按例相互抱拳致礼，再是后退几步，各自摆开了架势。

　　丁朔这时嘴一咧，一个前冲，上来就对着陆苛就来了一个跃步膝顶，看去异常凶猛。

　　陆苛连忙避到一边，丁朔落地后，脚下灵活一转，跟上了陆苛的步伐，打出了一套凶猛的组合拳后，又忽然抽冷一个低扫，陆苛没露破绽，及时提膝挡下，可这一脚力量好像很大，他不得不得往旁挪步卸力。

　　陈传看得很仔细，从丁朔姿势发力的顺畅程度，还有轻微难辨的吐气声来看，他判断这个人同样掌握了呼吸法，不过陆苛只要是正常发挥，也不是没有机会。

　　陆苛在丁朔的抢攻下连连躲闪，他虽然一直在防守，可守得还算稳，边是躲闪边还是观察着对手，找寻漏洞。

　　很快他找了机会，在丁朔两拳过后，底下起脚又要扫过来时，忽然起腿一个正蹬，正中后者的腹部。

　　这一脚很漂亮，不但破坏了丁朔底下一脚，还做出了有力反击。

　　本来这一击下去破坏了对方节奏，应该就是反攻的开端，可出人意料的是，丁朔可非但没被打断动作，反而还往前一挺腹，陆苛顿时感觉一股力量从脚掌处顶了过来，不由自主往后倒退了出去。

　　以他的身体素质，本来是应该很快站稳的，可他好像是抽筋了一下，脚下忽的一软，摔倒在了地上，又连忙一个翻身半跪，起一拳支在前方，防备丁朔后续的打击。

　　丁朔倒是没有冲上来，反而在原地走了两步，手掌向上冲他招了招，似是示意他快点爬起来。

　　陈传这时留意到，陆苛的脸上浮起一阵潮红，呼吸也变得急促了许多，他不禁想起了什么，回头朝着陆苛原来坐的地方看去，就见陆苛常用的水瓶旁边，有一只小药瓶，盒盖没有盖上，有两片淡黄色的药片还在里面。

　　陆苛用力吸了一口气，站了起来，丁朔这时往前一窜，一阵拳风袭来，他本能起臂招架，可手才抬起，肋部却被一个膝顶撞中，顿时一个闷哼，呼吸紊乱，趔趄了几步，又倒在了地上，只是用胳膊撑住，才没有躺倒。

　　现在谁都看得出，他的状态不对了。

　　丁朔不满的说：“喂，你干什么，犯病了么？”

　　余刚微叹了一声，说：“陆苛，回来吧。”他顿了顿，“齐先生，这一局……”

　　“等一下，余老师。”

　　一个声音从楼里面传出来。

　　齐先生他们循声看过去，就见一个身形匀称，气质英秀的少年人从里面走了出来。

　　陈传走到了余刚身边，对他说：“余老师，我也可以算是你的学生吧？陆师兄好像身体不妥，这场比斗这就有点不公平了，现在胜负未分，可不可以让我替他继续？”

　　余刚看着他说：“你不必出来的，这也不是你的事。”

　　陈传认真说：“余先生，现在不是我的事，也是我的事了，先生清楚，如果是那样的结果，可能我就不太好再跟着先生学习了。”

　　要单纯只是余刚的事，他不会主动凑上来，可年富力提醒过他，因为余刚身上有案子，让他跟着学就好，不要离太近，可能就是在顾忌什么。可要是余刚加入了铁链帮，为了避嫌，那他肯定没法跟着学了，与其这样，那还不如主动尝试着改变下。

　　齐先生这时笑了起来，说：“余老师，这也是你的学生吧？既然说好是由你学生来打，那让他上来也是合规矩的。”

　　丁朔嘁了一声，不过心里对这个也没什么意见，打赢一个犯病的人，他心里一点也不觉得痛快，而且前面几个回合，最多也就是让他热热身。

　　余刚见他们没意见，考虑了下，就对陈传说：“小心点，这位丁小哥的拳脚很厉害。”

　　陈传立刻听懂了，拳脚厉害也就是其他技巧稍逊，这样就可以放开一点打了。

　　陆苛这时爬了起来，捂着肋部来到余刚身前，说：“师父，我……”

　　余刚拍了拍他肩膀，说：“不要多想，是师父疏忽了，快点回去吃药吧。”

　　陆苛轻声应了下，回头看了一眼在那里开始活动的陈传，努力呼吸着，缓缓往楼里走去。

　　陈传不一会儿结束了热身，来到了空地上，与丁朔面对面站定。

　　……

　　……