第六十七章 劲争

台上老师和台下的学员都是看得清楚，刚才裘辛那么一下，因为只是演示，照理说是应该把人轻托轻落，可他最后一下竟是毫不留手。

　　虽然那上面是有弹性的台面，可那种投掼下去，人昏过去只是轻的，弄个不巧可能是要出大问题的。

　　他们也意识到情况有些不对劲，好在看到陈传很快站了起来，还以为是什么技巧，都是松了口气，有的人还鼓起了掌，只有关歆音没动，而是眼神严肃而认真的看着台上两个人。

　　裘辛这时慢慢转身过来，他看向陈传，眼神带着一些不解，又有一丝冷厉，说：“刚才同学说要向我讨教是吧，有什么不明白，我都可以指导你。”

　　陈传微微一笑，说：“那就好。”

　　许老师看了看两个人，并没有出声。

　　陈传将手腕和肩膀稍微活动了下，然后踏步上前，而随着两个人靠近，下面的学员都是紧张了起来。

　　裘辛张开双臂，两脚张开，身形微微前倾，两只眼睛死死盯着陈传，两个人身高差不太多，但是他明显体型更大，体重更占优势。

　　陈传看得出来，裘辛很有自信，这种摆架方式就是利用自己的劲力来守御，然后在攻击上来的一瞬间扯拿住对手，再以摔抱的方式决定胜负。

　　摔抱部出来的人裹衣劲是必备的，还有一个是配合进攻的斗摔劲，一旦抓拿到敌人，劲力就会渗透入身体中，他刚才承受的就是这一劲力。

　　以往他要对付这种人只能出其不意，可是现在不必要了，他身体前进的同时，台板上发出一声摩擦声，一脚踢了上去。

　　裘辛似乎早就有所预料，身体一侧，双手上下分架，动作非常快，底下的关歆音辨认出这是绞盘手，挡住对方攻击之后只要逆向一转，就能锁住对方的手脚。

　　而被擅长摔抱亦或擒拿的人拿到一个肢体，那都是十分危险的事。

　　陈传一脚踢出，却没有完全放力，而是身体一转，又一脚往上走，却是使了一个速度极快的变线踢。

　　不过裘辛本来就是准备硬抗对手，各个地方的要害都在绞盘手的遮护中，所以并不慌，依旧保持不动，但他不防备的是，陈传腿上与他手臂相交时，忽然传来了一股力量，并往他身体之中渗透进来。

　　“劲力？”

　　裘辛一惊，他事先了解过陈传的事，可不过入学两个月，居然练成了劲法么？

　　可这个时候容不得他多想，劲力只能由劲力来抵挡，只能匆忙鼓劲应对，否则这一下一定是被踢的脚步挪动，架势要是摆不正，那下来对他太不利了。

　　陈传这时又是一脚踢出，而这一脚看着不怎快，但却同样带了一股劲力，裘辛刚才仓促应付，被劲力对抗压制在原地，感觉又是一股劲上来，他只能再次调动劲力对抗，只想应付过去再反击。

　　然而他没想到的是，这一脚之后，又是一脚上来，然后再是一脚，居然是接连不停的朝着他踢来。

　　陈传其实踢得速度并不快，台下的乙等生们也能都看得清清楚楚，可是每一次踢出的时候，正好落在裘辛气息转换的当口上，让后者能够把劲力发出来与他对抗，但却又做不了别的事情。

　　所以此时所有人的眼中，裘辛就像是一个桩子一样立在那里，只是等着陈传上来踢，自己根本就没有任何反招，不过想到这只是演练，似乎好像也没错？就是看着有点奇怪。

　　许为和关歆音此刻却是凝视着两个人，他们自然看得出来，裘辛完全是被劲力给压在了那里，此刻无法做别的选择，只能硬抗下去。

　　而因为这样的比拼，就是互相拼自己的根底，看谁能撑的更久，谁更能承受得住。

　　虽然现在主动权是在陈传手里，可结果还不一定，因为陈传一旦耗不过裘辛，那么就该轮到后者发起反制了。

　　裘辛此时十分难捱，因为每一次劲力的发动都是对内脏造成负担，通常一场战斗用运用个五六次已经是不少了。

　　可这还是分散运用，能有蓄发和缓冲的准备，这么密集不间断的运使的那是真正意义上的“拼命”了。

　　但他今天既然来到了这里并且决定下手，早就不在乎这些了，所以他也是咬牙在等，等到陈传撑不住的那一刻。

　　他自恃比陈传多练了几年，理应是能在这样硬抗硬打中赢下来的，只是随着他一次又一次催发劲力对抗，开始感觉眼前发黑，呼吸逐渐粗重，额头上青筋暴突，浑身产生撕裂般的疼痛，感觉脑子像要炸开一样。

　　陈传的目光却是自始至终保持着平静，每一击都是保持着节奏，只有一声又一声踢击的声响传出来。

　　似乎只是十来下后，当他又一脚即将起踢时，就看到裘辛两眼翻白，嘴角鲜血渗出，呼吸也是近乎于失去，只有身体仍然一动不动的保持着架势。

　　他缓缓收脚回来，落在地上，对着许为说：“许老师，裘助理身体有恙，看来得给他请医护了。”

　　许老师立刻对着下方大喊：“医护！”早已等候在那里的医护人员连忙往台上冲上来。

　　陈传则单手插兜，慢慢从台上走了下来，而在他后面，或许是因为医护人员上台的的脚步震动，裘辛的身体也是往后倒了下去，并仰天砸在了台板上，四肢跟着无力弹动了下。

　　他下了台后，在一众乙等学员的敬畏和佩服的目光中，表情平淡的沿着过道往训练馆外走了出去。

　　坐在那里的关歆音想了想，也是跟了上去，到了外面，她喊了声：“陈传，陈同学。”

　　陈传回身看来，她走上去，主动伸出手，说：“陈同学，我听卫东提起过你。”

　　陈传与她握了下手，说：“关同学，你好。”

　　关歆音说：“那个裘辛最近一直在给各个邀请老师之间做助理，我听说他和钟吾关系一向不错，是他的带路师兄。

　　我刚才猜到他大概有想针对你。本来我想替你上台，也顺便试试是他的摔抱厉害还是我的横练厉害，毕竟这样的机会难得，不过现在看来，似乎是我多事了。”

　　陈传客气的说：“还是要多谢你。”

　　其实对于裘辛的情况他来时就知道了，因为在邀请函上有一行字就说明了这事，这应该发函处的老师写上的。只是他练成劲法之后，正打算找人试试手，所以并没有退避，而是直接过来了。

　　关歆音注视着陈传，说：“陈同学，你入学两个月就掌握了劲法，很厉害。难怪卫东被我打了这么多次，都不肯承认我比你厉害，看来他说得没错，不知道我们是否可以找个时间切磋下？”

　　陈传说：“可以。”虽然关歆音练的是横练，但肯定也有兼修，有对手来和他打，他也是求之不得。

　　“不是现在。”关歆音大大方方的承认说：“现在的我肯定不如你，等我掌握劲力之后，再找你比一场。”

　　陈传微笑一下，说：“那祝你早日练成劲法。”

　　而另一边，成子通在离开宿舍之后，先去整理了下材料，等到下午，就来到了招备处办公室门口，敲了敲门，里面的高师一看是他，说：“怎么？又有什么进展了？”

　　成子通走了进来，在他对面坐下，拿了张单子给他，说：“我这学生，已经练成周元劲法了，来你这报备一下，稍候我好去给他报名，怎么样，够快吧？”

　　高师说：“两月出头一些，是很快。”

　　成子通说：“我就知道，你们肯定认为那只是周元劲法，没什么前途，周元劲法又怎么了？我学生一定能用的好。”

　　高师说：“你就对你的学生这么有信心？”

　　成子通说：“开玩笑，我和我学生可都是体悟派，没信心还怎么练？”

　　高师看了看他，说：“你有信心就好。”

　　成子通对他可是很熟悉的，听他这么说，不由坐直了一点，问：“什么意思？”

　　高师说：“今天你来了，我就告诉你一声，你也知道，我们之前是准备让何啸行来做你那个学生的老师的，只是他不愿意回来，所以让你暂代。

　　前段日子我一直在给何啸行打电话，他还是没准信，不过听说你的学生选取了周元劲法后，何啸行态度有所转变，可能回来看下，如果他决定收陈传做他的学生……”他没再说下去，只是看了看成子通。

　　成子通顿时沉默，过了会儿，才说：“何啸行是有本事的，他比我更适合当老师，如果他愿意教陈传，我退位让贤。”

　　高师说：“怎么，不争一争？”

　　“争什么？”

　　成子通摇了摇头，他拿起公文包，挥了下手，“走了。”说着，就走了出去。

　　高师等他离开，也是沉思了好一会儿，才又开始继续批文件。

　　……

　　……