第四十六章 息窍呼吸法

陈传听了成子通的交代，很沉稳的说：“学生已经准备好了。”

　　成子通对于他的态度表示较为满意，他自认不是一个善于做心理辅导的人，学生要是自己先慌，那就棘手了，好在陈传心理状况不错，这样就免了许多麻烦。

　　他说：“到训练室去吧。”

　　两个人走到了宿舍的单人训练室中，成子通让陈传站在自己对面，并说：“我现在教给你的这套呼吸法叫作‘息窍呼吸法’，是运劲的必要前提。你把手搭在我的后背上，然后注意留神我的呼吸。”

　　陈传照他的嘱咐，伸手按在了他的背上，过了一会儿，忽然感觉到自成子通身体之中发出了一阵声响。

　　要说基础呼吸法是从细微到平缓，乃至波澜不惊，那么这种呼吸法就显得动静较大了，好像是风声在某个空洞中鼓动，沉闷而厚重。

　　而且随着呼吸的持续，成子通好像全身上下都是轻微震颤起来，连皮肤之下都好像有细微的涟漪出现。

　　不止如此，因为手掌的接触，他的身体很快跟着一起震颤，呼吸也是自然而然的被带动起来。

　　成子通在持续呼吸了一会儿，停了下来，问：“刚才感觉到了么？”

　　陈传点点头，说：“感觉到了一点，好像身体都在跟着老师的气息一起震荡。”

　　成子通说：“这种震荡是就是息窍呼吸法的具体表现，可以藉此深入到身体平时难以锻炼到的细微部分，呼吸法表达的越到位，就愈是深入身体内部。

　　同样的道理，被这么刺激过后，那些异化筋膜组织也会由此渗透入身体各个深层部位，成为你以后运劲的根基。

　　因为没有这些异化筋膜做支撑，完整上乘的劲力无从谈起，而只有少量异化组织甚至没有异化组织的人，就只能掌握一些‘小劲’了。

　　在旧时代，这种呼吸法是秘不外传的，不过到了如今这个时代，只要你出的起钱，拥有一定的资格，学校都是可以教授的。

　　不过我教你的这套是经过前人多次总结整理后的内部版，而不是外面的那些旧版了，最大的特点就是不必通过繁琐的言语表达来传递，而是通过彼此的气息共鸣，让你的身体直接认识到该怎么做，以后你要是教学生，也能这么直接传授。”

　　陈传点了点头。

　　成子通说：“我再演示几遍，你大概就能记下了。”

　　接下来，他一连演示了十几遍，陈传在感受之中逐渐熟悉了这个过程，确切的说，是他的身体记下了这个节奏。

　　成子通见他熟悉了，终于松了口气，停下了引导。这套呼吸法他也是好久没捡起来了，稍微有些生疏。

　　其实指导老师虽然可以直接这么传授，可并不是非要这么做的，要是遇上没耐心的，直接丢本册子让学生自己摸索，那可能几个月都学不会。

　　他这时走到旁边，将带来的药拿了一小瓶出来，并从里面倒出了一枚药丸，又顺手倒了一杯水给他，说：“给，开练散是外敷的，而这个开窍丹则是内服的，直接吞服就可以。”

　　“谢谢老师。”陈传接过，就和着水把药丸吞了下去。

　　成子通说：“好了，后面能不能引导出来，就要看你自己了，这种药可以多次吞服，但是药力终究对身体有着极大刺激，哪怕以你现在的身体素质，一天之内，我估计也最多服用个十五到十九枚左右，再多可能就超过自身的负担，你也会十分痛苦，总之，你先试试吧。”

　　陈传说了声好。

　　他来到了一边，照着成子通所演示，自己也是尝试着引导呼吸，可是他很快发现，刚才成子通带着自己的时候呼吸十分顺畅，可轮到自己尝试时便完全不一样了，很多地方根本不受他控制，仅只有身体的一部分参与呼吸调动。

　　成子通看出他的艰难，在旁边说：“一开始这很正常，因为你身体的一些地方还没有异化筋膜的存在，必须配合药力刺激，在呼吸法的推动下让其生长过去，才能逐渐调动起来那些部位。

　　呼吸法与这些异化组织是相互成就的，所以这套呼吸法在掌握纯熟后，你就能感觉到身体里的异化组织了，并可以清晰感受到它们的成长和蔓延，有什么不对，也可以很快就察觉到，而不必等到危害身躯反应出某种症状后再去处理了。”

　　陈传听明白了，这时自然而然的看向“第二我”，那里的虚化迹象密密麻麻，繁琐无比，而且此起彼伏，并且往不同的部位蔓延过去，足以说明成子通说得是正确的。

　　只是这不同于基础呼吸法，药物刺激反而是最重要的一环，第二我顶多在事后移除损伤，但在这个过程中想要帮上忙可能没那么容易，只能先一遍遍的去反复引导。

　　可他认为还是有办法加快这个进程的，那就是通过吞服更多的刺激药丸来达到目的，至于药丸所带来的损伤和痛苦，他是可以利用第二我来转移的。

　　不过先不必急着这么做。

　　下来他完全专注在了呼吸法之上，一遍又一遍的尝试，每当药力消散后，他就再吞服了一粒药丸下去。

　　成子通在旁看着，他是清楚药物带来的痛苦和折磨的，可是看着他每一次都是面不改色的吞服下去，觉得这个学生耐受力真的是非常出色。

　　而当陈传第十遍尝试下来后，他也是开口说：“停下来吧，你先去吃几根营养膏，再做些简单的活动，让身体恢复一下，我们等到下午再是继续。”

　　陈传这才发现，好像只是一会儿，就已经到了中午了，于是回去吃了五根营养膏，休息了一会儿，又遵照成子通的嘱咐做了一些舒张身体的动作，等到差不多精神身体又恢复过来，才又继续。

　　而在一个下午中，他为了引导呼吸，又陆续吞服了九枚药丸下去。

　　成子通看看差不多了，就说：“可以了，今天到此为止吧。”可这时陈传却一抬头，说：“成老师，我想继续。”

　　成子通皱眉，说：“十九枚药丸已经很多，你再服用的话，对身体负担过重，并且还有呼吸法本身所带来的伤害，这不是闹着玩的，我知道迫切的希望自己能尽快掌握呼吸法，好去习练劲力，但这不能急，也急不来。”

　　陈传则是看着他，认真说：“老师，学生自己的身体自己清楚，之前曾使用过破限击，可是并没有给身体带来多少损伤，而这些药物和呼吸法，学生也感觉不到什么太大的负担，老师，请相信学生，学生不会拿自己的生命来开玩笑。”

　　“这样么？”

　　成子通怔了一怔，不过在呼吸法的过程中这个学生的确表现的不同寻常，他想了想，说：“照你这么说的话，这是才能的一部分，你有着强韧的伤害承受能力，那么自然也能够承受更多的药力，我说不好这对你到底是好是坏，可你既然坚持，老师也尊重你的选择。”

　　陈传得到了他的允许，于是继续吞服药丸，不过成子通还是做出了限制，只让他多吞服了五枚药丸，如果下来真的没事，那么才会允许继续。

　　到了第二天，成子通确认他的确没有出现任何问题，这才放心。实际上，陈传一早就利用第二我将呼吸法和药力对于身体的损害给承受过去了。

　　接下来的时间里，他并不去上任何公开课，只是在训练室内一门心思引导呼吸法，而每天吞服的药物数目也是逐渐增多，同时他并没有放弃基础呼吸法，因为他知道自己没有那种“才能”，所以这个必须维持住。

　　而在药物和呼吸的多重刺激下，他能十分清晰的感觉出来异化组织正往身体的深处生长进去，不知持续了多久，忽然有一天，他心中生出一股强烈的感觉，呼吸法的掌握，应该就在眼前了。

　　……

　　……