第八十三章 指定委派

陈传挂了电话之后，说：“小姨，看来我不能留下吃饭了，老师找我回去。”

　　于婉忙说：“你有事先办事，家里有小姨，不打紧。”

　　陈传嗯了一声，他把外套取来穿上，于婉上来帮他整了整，又理了下，说：“蝉儿，你也当心啊。”

　　陈传点了点头，戴上帽子，来到门边，说：“小姨，那我先走了，等下个休沐日再来吃饭了。”说完，他推门而出。

　　在院里拿了自行车，他骑车直接返回了学校。

　　到宿舍楼下，就见成子通正站在车前等着他，说：“来了，上车说。”

　　陈传立刻上了车，才坐进来，就见成子通驾驶位上也摆着一个收音机，那里放的也正是刚才插播新闻的后续。

　　这伙劫犯抢劫银行后一路后撤，与赶来的巡捕局巡员激烈交火，过程中双方各有死伤，现在这伙人已经撤到城外，巡捕局的人正在追捕。

　　成子通并没有开车，等他听了一会儿，才说：“这就是方大为那伙人。”

　　陈传刚才就有猜测，这下算是证实了，他问：“抢劫银行？为了钱还是吸引注意力？又为什么去抢劫咨议局议员？那里有什么他们想要的东西么？”

　　成子通说：“你说得对，抢劫银行的那拨人，应该就是方大为那伙人用来吸引巡捕局注意力的。

　　方议员的私宅有他们想要的东西。这位议员最近在关心一批违禁药品审批的事，而且他家里的安保也用植入体的，那伙人一定为了抗异化药而去的。”

　　陈传想了想，这很可能是之前抓捕了疤脸的影响，因为疤脸这条线一断，就没有人给方大为一伙供药了，所以他们只能铤而走险。

　　这伙人倒也真是亡命徒，抢劫银行，再加上冲击咨议局议员的宅邸，那闹出的动静可不是一般的大。

　　成子通说：“叫你回来和你说这些，不止是你之前跟过这个任务。而是我得到了消息，这次政务厅下决心围剿方大为一伙人，所以这次任务很可能被审核委员会定为持械证的指定委派任务。”

　　陈传心说：“难怪了。”

　　选拔考会根据本市或外市的一些重要任务进行指定委派，这个任务不是唯一的，可以不去参考，再等待下一个指定，每过一个月会有一到两次，直至长达半年的考核期结束。

　　当然，决定参加之后要是觉得能力不够，也可以选择放弃，但是今后将不被允许参与任何有关持械证的考核。

　　成子通说：“从之前表现看，方大为一伙人中有几个很可能有军用植入体，而且身上不但有枪支，还有防护衣，之前和巡捕局在银行附近交火居然没落在下风，不是一般的难对付，真要成为指派任务可不容易完成。”

　　陈传说：“老师，我之前一直想问，他们身上这些植入体是哪来的？还有这些枪支，肯定也是有人提供给他们的吧？”

　　成子通摇摇头，说：“目前没法真正确定，但有一个来处的解释……”他沉吟了下，“反抗组织。”

　　“反抗组织么……”

　　陈传点了点头，这个组织已经存在了好多年了，据说一直游荡在城外，城内也有秘密据点，专门从事破坏和推翻大顺政府的事情，经常袭击一些要害部门和政府要员，好像在中心城那里也是存在有不少。

　　要是这个组织，的确有能力也有动机去这么做。

　　成子通看着他说：“那么你的想法呢？这次的事如果成为指定任务，那无疑是非常危险的，你是否愿意接下？”

　　陈传认真说：“老师，学生并不畏惧，如果这个就是指定委派，学生愿意接下。”

　　成子通说：“好，那就再等等，应该很快就有结果了，对了，你上去把你的刀拿下来，如果成了指定委派任务，那么在指定委派期间，可以获得临时持械资格，你这把刀或许能派上用场了。”

　　陈传精神微振，说：“明白了。”他立刻下车，乘电梯前往宿舍，到了卧室，他把架在那里的雪君刀拿出来，抽出一截看了看，便又归鞘，想了下，拿了一个挎包，带了拿了一些可能要用到的东西就迅速下了楼。

　　出了宿舍楼的时候，他见一个人正和成子通说话，并后者递过去了一个文件，握了握手后就走了。

　　陈传走了过来，成子通抬头说：“文件来了，果然被委员会划定为了指定委派。”他递过去，“你看一看。如果没有异议，决定了，那就签个名，我让人带回去，你就算正式参与这个委派了。”

　　陈传接过来，上面写明了，要求接受指定委派的人配合巡捕局抓捕方大为一行人，他问：“老师，指定委派任务的话应该不止我们吧？”

　　成子通说：“巡捕局那里肯定也有一些委托公司配合，而我们学校这次是由政务厅通过审核委员会下得委托，只要是之前报考持械证的学员都能接，但为了不互相拆台，你需要和接受指定委派的高年级学员一起行动。

　　审核委员会根据具体的行动对每一个人进行评分，这次评分如果不够也不要紧，只要确保任务成功了，那么还可以有下一次机会。”

　　陈传听明白了，于是在上面签了名，见还需要盖章，这个他刚才也带上了，于是拿了出来盖了一个自己的章，便递给了成子通。

　　成子通作为指导老师，也是在这上面签上了自己的名字，同样是盖了章，随后说：“我去呈递到审核委员会那里，你去大礼堂，和那里同样参与委派的高年级学员汇合。”

　　陈传点头表示知道，他下了车，独自来到最前面的大礼堂，见已经有两男一女三个高年级学员等在这里了，每个人身边都是随身带着趁手的器械，两个男学员分别是弓箭和短枪，而女学员则是带着一柄特制防护伞。

　　当他们看到拿着雪君刀走进来的陈传，有些惊奇，有个男学员问：“看你面生，你是刚入学的学弟吧？怎么，你也来参与这次的指定委派？太胆大了吧？”

　　那个女学员说：“三年一次，他今年不考的话，以后也轮不到了，既然有机会，干嘛不拼一拼？说不定这位学弟有实力呢。”

　　前面那个男学员不以为然，说：“有什么好急的，我们是兵击部的学员，所以不得不尽早拿到持械证，不是兵击部大可以慢慢考么。”

　　另一个男学员说：“你们还真不认识他啊，这位学弟可不简单，入学时把钟吾打成植物人那个新生记得不？就是他了。”

　　这话一出口，那个男学员脸色微微一变，那个女学员也是惊讶的看了看陈传。

　　钟吾的厉害他们可太清楚了，没武器他们绝对打不过，而那种怪物却是被新生赤手空拳打成了那种样子，没有天生才能那是不可能做到的。

　　果然，来报考持械证是有底气的。

　　这下他们也是收起了之前打趣开玩笑的样子，神态变得郑重认真起来。

　　而就这么一会儿，外面又有脚步声响起，进来了一个留着短发，一脸严肃女子，她大概三十岁出头，穿着女式舶来礼服，戴着眼镜，尽管面容姣好，可是那种严谨刻板的样子破坏了原本的丽质，让人一看就觉得不近人情。

　　而在她身后，也是跟随着进来了两名高年级学员。

　　她示意这两个学员到前面站好，就开口说：“我是审核委员会的韩果，你们可以叫我韩委员，负责记录和评价你们这次的行动，我需要提醒你们一句，在执行任务别指望讨好我，因为不止我一个在记录，这种举动没有意义。

　　现在我问一句，有没有人退出？现在退出还来得及，在正式在委员会那里存档前可以把单子撤下来。”

　　场中没有人做声，今天来这里的人那就都已经是做好心理准备的，不是一时头脑发热做出的决定，当然不会做临时退出这种事。

　　“那就是没有了。”韩果点点头，“那么我们现在就出发。”

　　……

　　……