第六十五章 成劲法，筑筋桥，架骨梁

时间一晃，进入了十一月，武毅学院已经开学有两个月了。

　　不少甲等生已经正式开练，并掌握了呼吸法，但也有不少失败的，且人数在历届之中最多。

　　校理事会为此拿这个讨论过，并施压管理方，不过管理方认为人数上去后，同比例之下这是十分正常的情况，所以将这项问询给顶回去了。

　　而乙等生们则是加紧苦练，为了开练做准备，因为他们本身的资才差了甲等生不少，所以需要更多的积淀和训练，大部分人是要到半年或者一年之后才有资格开练的。

　　陈传因为暂时没有了委派任务需要去考虑，也是能够得以一心投入在训练之中。

　　至于第二月的月考，则是没什么波折就过去了。

　　此刻的他，又一次陷入了那种沉浸的状态中，并且忘却了时日，直到有一天，在反复的苦练之中，他感觉身体又一次隐隐发热了起来。

　　这次发热与上次截然不同，就好像是有一股别样的力量自身体之中滋生而出，处于将发未发之际。

　　就好像即将茧破成蝶，欲蜕旧壳而得新生那种萌动之感，可在同时，此又被一股无形的力量束缚着，阻碍着。

　　他心中似是有所明悟，一遍又一遍的在那里打着正散手，努力推动和帮助着那股力量去冲破阻碍。

　　本来他的招式动作很快，可是后来打得越来越缓慢，步伐迈步之中好像也变得沉滞无比，似乎每一个动作之中都在承受着极大的负担。

　　可那一层阻碍却是迟迟不曾突破，好像怎么也挣脱不出固有的樊笼，可他并没有急躁，心绪保持着平稳，将杂念完全抛开，只执着于眼前，于是一夜就那么过去了。

　　在太阳即将升起，天色终将迎来黎明曙光那一刻，他在一手按出的时候，忽感浑身一震，好像有什么束缚被挣脱了下来，随后保持着散手桩的姿势一动不动。

　　好一会儿后，当旭日的光芒从落地窗的侧面照耀过来，将整个前方的天空都是照亮，他才是一阵长长吐息，缓缓收了势，迈步走到了窗前，沐浴在了初生的朝阳之中。

　　尽管一夜没睡，可是劲法练成后所带来的充沛力量，还有那种努力获得成长所带来的内心喜悦，使得他依旧精神奕奕，全无疲惫。

　　他缓缓引导起息窍呼吸法，感受着身体之中的异化组织的变化。

　　与其他的劲法所带来的生长方向不同，他的异化组织是从筋膜开始生长，又从筋膜上延伸出纤细的异化组织，再延伸去筋肉之中。

　　它们好像断断续续，相互缠绕，彼此似是结成了一张似断非断的网，但只要他轻轻一使劲，就会相互挣拔裹束，扭结成力。

　　而去到皮肤之下的那些，则是另一种异化形式，那好像是从这些纤索之上延伸出去的，一种更为细微的极有韧性的游丝状的存在。

　　它好像是流动的，有生命的一样，自身意念一动，就会随之伸展串联，从而形成一层似膜非膜的防护层。

　　而这几处异化组织并不是独立存在的，而是彼此之间有着很强联系的，它是多层的，由依附和包裹在骨骼肌肉之上的筋膜为根底，再向外延伸扩展而成。

　　一旦他试着使力，异化组织之间就会相互配合，收缩舒张，将力量层层调动传递出去。

　　只是这些经过周元劲法约束并引导而出的异化组织，在目前看来似乎还很是纤弱。

　　就如那一层似能流动的异化组织，尽管能一下聚集起来，可并没有能形成如裹衣劲一般的足够坚实的保护层，毕竟他没有去特化那种异化皮膜。

　　然而这只是常态之下的他。因为异化组织是他自身所生长出来的，属于“我”的一部分，所以第二我同样具备这一部分力量，而当两者叠加之后……

　　他目光一转，看向悬挂在一边的沙袋，伸出手去，只是手背轻轻一碰。

　　那沙袋并没有怎么晃动，可忽然间，却整个散了开来，里面的沙子、棉絮、锯末等各种填充物都散落在了地上。

　　他缓缓收回手，刚才这是模仿了混元劲的内震柔劲发力，他不知道比起真正的混元劲法效果怎么样，但是需要知道，他是能试着化用出各种劲法发力的，那真正战斗表现就不是单一的劲法所能比拟的了。

　　此时他还发现几个重要的点，比如他用混元劲法的方式发力的时候，力量自然而然是从丹田而起，因为这里就是混元劲法发力的根基。

　　可他周元劲法发力点不止这么一点，现在大多存于根节之上，中节只是稍微有一些。

　　他心中明白，那是因为周元劲法才刚刚练成，不足以让所有地方都成为发力点，不过身体内的异化组织如果还在继续生长，那么随着他逐渐深入习练，应该会有更多的发力点生出来。

　　接下来他将自己所知的一些劲法逐一模仿了下，当然这只是浮于表面，毕竟每一个成熟的劲法都是千锤百炼而成，都是需要整体配合的。

　　哪怕是修炼同一种劲法的人，运用水平的高低也有所不同，所以就算他能效仿，恐怕也达不到某一个劲法中的上好水准的。

　　不过他也不需要如此，只要他运用各种手段时都能跟随劲力那就足够了，他有着自己的道路，而不必去单纯的模仿其他。

　　在做了一番梳理之后，他就先去洗漱了一番，打理好后，从宿舍走了出来，这个时候天虽然还早，不过大多数学员已经出门开始锻炼了。

　　他来到了公共电话这里，拿起话筒，拨了一个电话号码，接通后问：“老师，这么早没打扰到你吧？”

　　成子通的声音从对面传来：“你老师我管着后勤呢，还不得早起晚睡啊，嗯，找我什么事？”随即他反应过来，声音略略提高了一点：“不会是……”

　　陈传说：“是的，老师，我练成了。”

　　他听到对面稍稍沉默了一会儿，随后是那种有意压着情绪的语声：“好啊，陈传，你没有辜负老师的期望，重要的是，你没辜负你自己，你的努力得到了回报！”停顿了一下，声音头又说：“这样，你哪都别去，等我过来。”

　　陈传说：“老师早上不是还有事么？要不……”

　　成子通立刻打断他：“现在什么事能比得上我的学生重要？你等着啊。”

　　十分钟之后，成子通就来到了七层楼上的四号宿舍，他先让陈传演示了一下，用特殊手法拍打检视，又问了几问题，确认这个学生的确练成了周元劲法。

　　“两个多月啊，你还真是练成了，很好，非常好！”

　　成子通这个时候心情似乎不再压抑，而是真正放开了，他也知道自己这个学生有着不同于年龄的成熟，根本不会飘，所以嘴上根本不吝夸赞。

　　陈传说：“还要多谢老师的指导。”

　　成子通笑着说：“我再怎么教，没有你自己的努力也没用，只是我要提醒你，你现在虽然已经练成周元劲法，可不等于你就完全掌握了。

　　‘蕴真种’讲究一个‘蕴’字，你现在真种已入，那么就该设法‘生’了，这是让异化组织按此生长，逐渐变得强壮起来，不过里面还有一些讲究。”

　　陈传对此也有感受，他对着成子通一揖，说：“还请老师指点。”

　　成子通点了点头，说：“你最先生出的异化组织是筋膜，而这些异化筋膜是依附在骨骼上的，牵连在筋肉上的，所以异化组织为了自身的存在牢固，会反向渗透骨骼，让骨骼变得更是坚韧有力，能够承载更强的力量。

　　这一过程以旧武的说法，就是‘筑筋桥，架骨梁’！这就好比是在自己的身体之中形成一副新的筋骨。

　　虽然旧武这些人不明白具体是怎么回事，可是他们能感受到自身的变化，并通过经验总结出可行的办法和步骤。这与‘第一限度’的训练思想也是不谋而合的，区别只是在于今天的手法更有针对性，更为实用高效。”

　　他指了指陈传，说：“接下来，除了药物以外，你需要就是通过不间断的锻炼和实战，让这些异化组织更顺你的意，更听你的话。”

　　……

　　……