第八十一章 刀谱

陈传坐车回来的时候，总有一种感觉，这次抓捕行动似乎十分儿戏，背后可能隐藏着什么，只是这也不是现在的他能解决的，所以也没有太过纠结这件事。

　　回到了学校之后，他继续训练。

　　虽然这任务到此中断，可他认为，无论这事情后续怎样发展，自己都需要在事情到来的时候拥有解决的能力。

　　如今的他，对于劲法理解虽在深入之中，但也进入了一个平缓期，所以他也是分一部分时间出来，用于加强刀招的训练。

　　十一月中旬的休沐日过后，成子通给他检视了一下，认为目前他身体里的异化组织暂时没有加速生长情况。

　　觉得可以再观察个十来天，到月底或者十二月中旬的时候，那差不多就能明确知道后续的变化了。

　　成子通此时也是暂时放心，坐在客厅里，取过保温杯过来喝了一口茶，对陈传说：“这几天见你在勤练刀招？”

　　陈传说：“是的，老师，学生这里正好有个问题请教，学生觉得，这把刀有些奇特，似乎是要特殊的手法才能把其中真正的威力运用出来。”

　　成子通有些惊奇看了看他，问：“是你自己感觉出来的？”

　　随即失笑一下，“我这问题多余，你身为体悟派，能感觉到这一点那是非常正常的，不过再是体悟派，没到一定地步，也不可能一个人想出运用的方法，嗯，你别着急，老师给你去找一个妥当的练法。”

　　他心里琢磨着这件事，在从陈传这里出来后，就驾车往学校教师住宅区这里开过来，十多分钟后，来到了某处花苑住宅前，他把车停好就上去叩门，看门人认识他，客气的说：“原来是成主管，快请进。”

　　成子通进去之后，很随意的问：“乔师兄人呢？”

　　“在后院教新收的徒弟。”

　　成子通摇摇头，说：“我的学生好歹还在课上还露两面，他这徒弟是除了开学去过一次，后来就没在外面出现过，还真就只挂个名。”

　　边说着他边是过了前厅，沿着一条鹅卵石小径穿过一个拱门，前面显露出来一个很大的荷花塘，虽然是秋天了，可还有几株挺立的荷花。

　　在这里可以看到荷塘斜对面，有一个宽敞扩大的水榭，里面有一个穿着复古对襟袍的小老头，正在指点一个弟子，那弟子样貌英俊，也就是十六七岁的样子，身上穿着的是武毅的练功服。

　　他沿着荷塘边的走廊绕了一圈，走入了一个花厅，往里走了一段就到了那水榭外面，说：“乔师兄，我来看你了。”

　　乔师兄没有理他，仍在专心致志的教导徒弟摆着一个桩架，成子通过来看了看，就在一边等着。

　　好一会儿，乔师兄让徒弟自己练，然后走向花厅，让随从去沏茶，自己则在主座上坐下，说：“坐吧，你没事不会来我这，我也不和你客套，说吧，什么事？”

　　成子通同样没和他客气，在一旁客位坐下，说：“我学生现在在练刀，但是缺合适的刀招，想到师兄不是有一本家传刀谱么，所以就求到师兄你这来了。”

　　乔霖壶看了一眼，说：“这是你学生，又不是你徒弟，干嘛这么上心？而且要刀招，学院里也有，我这点过时的东西有什么值得惦记的？”

　　成子通说：“如果只是一般刀法，我都教了，麻烦不了师兄，不是最近倪老太太送了我这学生一把刀么？所以我想着非得师兄的刀谱才能用好。”

　　乔霖壶一扬浓密花白的眉毛，说：“违禁兵器？”

　　成子通说：“都什么年代了，还违禁兵器呢，现在有谁还在乎这个么？”

　　乔霖壶想了想，说：“刀谱可以给你……”他伸手示意成子通先等等，说：“不能随便给，”他伸出两根手指指向外面水榭，“我要你这学生给我徒弟打三年的下手。”

　　成子通顿时不乐意了，说：“师兄，这又不是过去了，怎么你还搞人身依附那一套？怎么？我学生就低你徒弟一等？”

　　乔霖壶摇摇头说：“规矩还是要守的，师父他老人家定下的规矩，到了我手里不能坏喽。再说凡事要讲个亲疏远近，跟了我徒弟，我才能给他东西。”

　　成子通说：“你这话说的，什么徒弟学生，老头子那套东西早该扔了。”

　　乔霖壶悠悠说：“你去和师父说，师父说可以扔了，那我二话不说也扔了，不然就得按规矩来。”

　　成子通说：“我说，这是师兄你的家传刀谱，又不是老头子的，守那个破规矩干什么？师兄你徒弟现在准备练劲桩了吧？需要不少好药吧，我可以帮他便宜拿啊。”

　　乔霖壶说：“你师兄我积蓄还是有一些的，教一个徒弟还是绰绰有余的，刀谱的确是我的，可规矩是一代传一代的，师父守，下来我守，将来我的徒弟会继续守，绝对不能坏。”

　　成子通知道说不通了，说：“得了，算我白来，不过……”他回头说：“师兄，你将来可别后悔啊。”

　　乔霖壶说：“你是说你学生比我徒弟行？那我们拭目以待，不过我话摆在这，就算他再行，我的规矩也不会坏。”

　　成子通一把抄起公文包：“那行，我走了。”

　　乔老师说：“师弟，吃了饭再走？”

　　“气都气饱了。”

　　成子通走到了外面，用力呼吸了一口气，看着外面的高大建筑，忽然感觉轻松了许多，回头看了看，说：“老规矩？嘿，我这学生还真没说错，都是一群沉溺在过去时代的老东西了，这处找不到，我别处还找不到？”

　　到了傍晚时分，成子通又一次来到了陈传宿舍，进门之后，从公文包里拿出一本发黄陈旧刀谱，说：“看看。”

　　陈传拿了起来，见这还是本竖写的手抄本，像是八九十年前的东西了。

　　成子通说：“旧法的一本刀谱，我找到的时候，这东西压在箱子底下要四五十年没人动过了，要不我提及他们祖上有这么个东西，他们自己都要忘了。”

　　陈传问：“老师，这东西贵么？”

　　成子通说：“十五元一本，物美价廉，一手交钱一手交货，还省了我一个人情，也就一些死守规矩的老家伙还把这些东西当个宝。”

　　他用下巴示意了下，“这里面刀招不重要，主要是用刀的劲法，你可以试着练下，不适合我再看，不满意我再找。”

　　陈传说：“老师还能找到类似的？”

　　成子通说：“那你也太小看老师了，现在这个时代，刀谱又不能当饭吃，老师要是肯收，放出话去，半天就能收上来七八本。

　　早些年，这些劲法都是十分独特的，守着不肯教，可越不教就越没人学，现在很多都是断了传承了，一些潦倒的后人守着不能吃不能穿的东西，还不如拿去换钱，瞧瞧，人就实际多了，不像有的人死抱着老规矩不放。”

　　陈传听他的意思，好像是向人要刀谱没要到，所以满腹牢骚，不过既然能找到这些刀谱，为什么要问人要呢？或许是那个人的身份不简单？

　　他也没多想，拿着刀谱翻会儿，因为表面有缺失，所以翻到里面，才找到了一个朴实无华的刀劲名字：“重斩刀劲？”

　　……

　　……