第六十一章 碎片

老米见黑洞洞的枪口指着自己，也是非常紧张，他慢慢双手举起，示意自己没有威胁，口中连声说：“等等，东西不在我这，你就算打死我也没用啊……”

　　任啸天似乎没有听到他说什么，口中说：“我数到三，不拿出来，我就打死你，一……”

　　“哎哎，别动手，我跟你说了，东西不在我这……”老米显得非常委屈。

　　“二……”

　　“喂，真不在我这……”

　　“三！”

　　“停停停！我给！我给！”

　　在任啸天数到三，手指已经开始准备扣动扳机的时候，老米看出他是玩真的，不觉高叫起来。

　　任啸天的手指顿住，盯着他说：“东西！”

　　老米说：“不在我身上，等等等等，就在那边……我让他们带过来……”

　　他在任啸天注视下小心拿回一只手，从口袋里慢慢抽出一块红布，举过头，对着后方接连挥舞了十几下。

　　陈传有看到，在大概两三百米的距离外，有两个人从地下爬出来，并且拿着一个盒子一样的东西向他们这里走过来。

　　任啸天没有把枪放下，一直等到两个人走到距离他们还有十来米的地方，才说：“放地上，你们退开。”

　　老米也忙说：“听他的，放地上，放地上。”

　　那两人相互看了看，把东西地上一放，然后小心翼翼往后挪。

　　陈传看了一眼盒子，见外观上像个机械轮盘，通体呈现灰银色，也不知道是个什么东西。

　　任啸天把枪对着那边指了指，说：“你去打开。”

　　老米嘀咕说：“东西就是那个，没错的……”可他不敢不听，还是走了过去。

　　任啸天示意陈传留在原地，让老米走在前面，到了里后，老米弯腰把东西捡了起来，再双手上下拿住，把上面的盖子旋了一圈，掀了起来。

　　陈传看了一眼，见盒子里装得是像散碎瓦片一样的东西，但上面有一缕缕细微的红色丝线，并发出微弱的荧光，辨认不出来到底是什么。

　　只就在这时，他忽然察觉到第二我稍稍虚化了一些，眉角一扬，这无疑说明有东西对自己造成了轻微的伤害。

　　这时又任啸天示意老米将这个东西合上，而与此同时，第二我的虚化现象也是一起不见了。

　　陈传这下可以肯定，伤害应该就是来自于这个东西，可这到底是什么？辐射？化学污染？还是其他什么东西？

　　任啸天这时上前，一把夺过那东西，老米急着说：“东西给你了，交易券！交易券！”

　　任啸天从口袋里取出一沓焦山通用的交易劵，说：“会给你，退开。”

　　他用枪示意老米退开，然后回到了车边，让陈传先上车，然后把那交易劵朝远处一抛，这才一拉车门，快速回到了车上。

　　陈传看到，几乎是在交易券抛出去的一瞬间，包括老米在内三个人立刻就那里拔腿飞奔过去，并捡起来一张张数了起来。

　　任啸天将得来的盒子放入一只事先准备好的行李包中，把拉链拉上，便启动车子，调转车头，往来时的路上开去。

　　陈传这时问：“任师兄，这个委派任务我们完成了？”

　　任啸天说：“送回去，就完成了。”

　　陈传本还以为会经历一番波折，不过想想，如果任啸天没有当机立断，戳破老米的谎话，那事情可就复杂多了。

　　他说：“任师兄是怎么确定，那个东西就在他身上的？”

　　任啸天说：“我不确定。”顿了下，他认真说：“绝对不能进村，进了村就是死。”

　　陈传想了想，表示理解，这里远离阳芝，不能用城里那一套惯性思维来代入，这里完完全全就是另一套秩序了，要知道人为了生存，可是什么事都能干得出来的。

　　具体执行任务的委托人，一切风险自己承担，假如跟着进了村，那么之后发生任何事都只能自己负责。

　　换个角度想，那些人明明东西就带在身上，却还想把他们骗到村子里，用心很是险恶，如果主意不坚定，跟着去了，多半就会被这群人给弄死。

　　这对他来说也算是当面上了一课。

　　他问：“师兄，可以问下，盒子里装的是什么么？”

　　任啸天摇头说：“不知道，委托方要的，从前也有，”过了一会儿，他才又加了一句，“焦山垃圾堆里找出来的。”

　　陈传点了点头，说：“任师兄来过这里很多次么？”

　　任啸天说：“北面十七次，南面这是第一次。”

　　陈传心说记得真清楚，只是也在想着，那到底是什么东西呢？

　　他虽然很是好奇，但也没到非要弄清楚的地步，只是隐晦提醒说：“任师兄，那东西给我的感觉不太好。”

　　任啸天看了看他，点了下头，认真说：“以后不接了。”

　　车子回城的路上，陈传注意到他没有走原路，而是特地往南开，绕了一个圈，看样子是准备从城南方向回城。

　　虽然任啸天没有具体解释什么，可从这个举动上他意识到这应该是在防备同行，或许……也是在防备公司。

　　从这里也看得出来，任啸天这种委托人和魏常安那种，似乎很不一样，双方所处理的事务面对人群也是有所差别的。

　　他问：“任师兄，你能持枪是因为有持械证么？”

　　“是。”

　　任啸天这时转头看过来，认真对着他说：“持械证，很重要。”

　　陈传嗯了一声，成子通也是一直在反复强调这件事。

　　有次一起吃饭的时候还对和他说，说要是极端点，上武毅就是为了拿证，哪怕你本事学不好，出来还能再学，可是这些证只有在武毅能考，拿不到就是拿不到了。

　　并且还有一些证需要基础证为前提才能拿，而持械证就是这个前提条件之一。

　　任啸天开车的时候十分注意观察外面，途中还隔远看到一个改装过的车队，很可能就是藏身在这里的非法组织，但好在那边并没有理会他们。

　　而接下来的一路上没有遇到什么意外，很顺利的回到了城里，一直来到了市中心附近的一座位于商场门口的停车场，拐进去停了下来。

　　任啸天先去打了个电话，等不多久，就见一辆车开了过来，停在了不远处，上面下来两个穿着安保服的强壮男人，身上没有任何标志。

　　任啸天也是拎着包走了下去，他先让这些人检查了一下东西，等确认后，其中一个男人把任啸天递过去的单子签了，然后将东西拿走，很快就开车离开了。

　　任啸天回来之后，将复写纸后的单子给他一张，说：“完成了，我送你回学校。”

　　陈传将单子收好，“谢谢任师兄了。”

　　想想这回他几乎就是跟着走了一圈，就算完成一个委派任务了。

　　不过看着简单，但其实里面讲究的东西很多，新手要是做这种委派，可能一不小心就会掉坑里。

　　越野车离开这后，往武毅驶去，因为距离不远，没几分钟就到了学校，一直到了宿舍楼前慢慢缓下。

　　陈传这时看到一个熟悉的身影正搬着一个东西进楼，两脚跑得飞快，三两步跨上台阶，一晃就不见人影了。

　　任啸天把车子停下，说：“到了。”

　　陈传说：“谢谢任师兄了。”

　　任啸天两只手抓住方向盘，眼看前方，说：“不谢，不客气。”

　　陈传说：“任师兄再会。”他开门下了车，就往楼里走去。

　　任啸天回头看了看他，等他进了楼，这才启动车子离开。

　　……

　　……