第十四章 混元劲桩

齐先生一听，面上露出惊喜之色，说：“余老师答应了？半年？好！那就半年！我们等得起。”

　　他又看向陈传，顺带笼络了一句，“还有这位小兄弟，到时候也可以一起来么。”

　　余刚沉声说：“年后余某会履约。”

　　齐先生连连说好，他又对着余刚拱了下手，说：“今天实在是冒昧，也是敝人舍不得余老师这么一个大才，改天有机会，容我略备薄酒致歉，还请余老师赏光，那今天我们就先告辞了。”说完，他示意了下，就带着人转身离去。

　　那些铁链帮帮众也是一个个默然无声跟了上去，进退间看着颇为秩序。

　　丁朔擤了把鼻血，犹自不服气的对着陈传说：“下次我们再比过！”说着，疾步跟上齐先生等人，只是他心里还有些忿忿不平，跑到了齐先生身边，嚷嚷说：“齐先生，刚才我其实还能打的……”

　　齐先生现在心情很好，表现的很有耐心，说：“丁朔啊，我知道你能打，可我们来这里为了什么？只为了打赢余刚的学生么？”

　　丁朔不假思索的说：“当然不是了，齐先生不是说他是人才，想要让他加入我们铁链帮么？”

　　齐先生说：“那不就行了，我们来这里的目的不是达到了么？你还有什么不高兴的呢？”

　　丁朔心想，可是他吗的我被打了啊，我该高兴吗？

　　齐先生兴致不减的说：“余刚这个人呢，我事先了解过，是你敬他一尺，他敬你一丈，刚才我们是可以掰扯，可我还是主动做了让步，余刚看到了我们的诚意，所以他也愿意给我面子，你看，结果不就像我们预料的那样么？”

　　说到这，他像想起什么，看向那名中年壮汉，问：“你刚才说那个小哥也是有才能的？”

　　中年壮汉说：“看的出来他还没有练过特殊的劲力，但抗击打力已经能和丁朔相比了，爆发力也很强，毫无疑问是有才能的。”

　　齐先生眼前一亮，说：“这样啊，要能招揽一起过来就好了，我们铁链帮需要这样的人才，不过也不急，余刚才是正主，半年，呵呵，很快的。”

　　陈传等齐先生一行人全部离开后，来到了余刚身前，说：“余先生，刚才我自作主张，抱歉了。”

　　余刚倒是一点不介怀，反而很认可他的行为。

　　他说：“你做的很对。我们练格斗的人，心里有想法就该付诸行动，你之前说你的目标是不受拘束，不断超越自我，如果这个时候你都不敢站出来，那我会怀疑你是不是只是嘴上随便说说，更不用说你还打赢了，你要记住，在格斗者之间，很多时候胜利者是不受指责的。”

　　陈传坦然说：“刚才我只是取巧了，其实我知道，如果不是铁链帮愿意给先生面子，我怎么表现都没用，可要是我的力量和技巧再能强一点的话，能正面压下那个人，那就不必用这心思了。”

　　余刚说：“你不用妄自菲薄，你的力量在这个阶段已经很不错了，丁朔不止习练年月比你长久，应该是在呼吸法的后续方向上专以选择了提升抗击打力，其中一定还用了特殊药物配合，你打不倒他不奇怪。”

　　陈传好奇发问：“呼吸法还分许多方向么？”

　　余刚说：“我应该说过你学会的呼吸法只是最基础的，而在身体素质达到一定程度后，可以配合药物，去锻炼更高层次的呼吸法，用以配合不同的战斗方式。

　　比如像丁朔一样偏向抗击打的，也有特意增加梢节打击力度的，还有提升动作灵活度的等等，这些都需要不同的诀窍，不同的拳路，乃至不同的呼吸方式来配合的；但归根到底，一切技巧都是建立在身体素质上的，所以真正想要练得精深，有时候还需要一点‘才能’。”

　　他看着陈传，说：“比如你，你或许不知道，你自身就是有‘才能’的，还有丁朔，也应该是这类人，有的人生来就和别人不同，在某些领域内能够做到一般人所做不到的事。”

　　陈传一转念，明白余刚可能是误会了，把他的表现理解成了某种“才能”，其实第二我和所谓的“才能”不是一回事，但余刚愿意这么理解也好，他也不用去费心解释了，而且听语气，这种拥有才能的人似乎并不多。

　　他想了想，又问：“还有一个问题想请教先生，刚才对抗时，丁朔轻易把我两手崩开了，那种力量，好像很不寻常……”

　　余刚解释说：“那是劲力，丁朔用的是‘撒衣劲’，也叫‘大撒衣’，它的动作如同一个人双手向上伸，背后的披衣就自然掉到了地上，有解脱束缚的用意，是专门用来破坏搂抱的招数，同时这也是一种抖散劲力的练习方法。”

　　陈传抓住了要点，“劲力？”

　　余刚说：“对，劲力！呼吸法就是练习劲力的必要前提和铺垫，‘劲力’则是格斗者对于力量的较高层次的运用，你现在距离这个层次还相对较远，不过可以先了解下……”

　　说着，他两脚分开站立，双手如抱大球，口中说：“劲力同样种类不少，大多可以通过桩功配合练习，比如这一种，先从抱气式开始，然后是分海式……”说着，双手翻掌分向两边，再揽回向上托去，“接着是托天式……最后是背岳式……”

　　说到这里，他忽然翻掌托天，随后膝盖一弯，身躯也是随之一沉，陈传顿感脚底传来了一阵震动，好像真有重物从上方压下来被他托住。

　　余刚缓缓直起身，说：“这是一套完整的混元劲桩，不少格斗者都选择用它来习练劲力，也是流传度最广的一种，可这并不意味着它容易掌握，里面蕴藏有很多细小变化，而‘撒衣劲’就从中提炼出来的，便于一般拳手掌握的小劲，好处就是上手容易，消耗小，发力快且简单。

　　掌握这种技巧的人，就是专门针对缠抱的，比如你刚才上前近身箍颈，幸好没扣牢，否则等他劲力发出，就有可能崩的你手臂脱臼。”

　　陈传不觉点头，又问：“余先生，这样的劲力应该也不是可以随意发出的吧？”

　　余刚说：“是的，每一次劲力的使用都是对身体的一次负担，以丁朔的水平，一次比斗用上两次就差不多了，再多他自己身体会先承受不住。”顿了下，又说：“但如果对面同样是掌握了劲力的人，刚才那一招盘托掌，就足以打碎他的下巴了。”

　　陈传若有所思：“这样么……”

　　余刚说：“你现在不用琢磨太多，到了武大里，这些都会有人教你的，我想说的是，今天你做的很好。

　　格斗不止是身体上的比拼，还在于心理上的博弈，头脑上的较量。你在战斗时，没有一味蛮干，而是准确抓住了胜负的关键点，这是很少人拥有的格斗嗅觉，我相信你在格斗一道上能走得很远，说不定比我想象的更远。”

　　说话的时候，他看向了远方，眼里似乎在回忆着什么。

　　陈传没有出声。

　　好一会儿，余刚才重新看向他，脸上难得露出一个笑容，说：“好了，你不是说晚上有毕业聚会么？今天就给你放个假，早点回去吧。”

　　陈传说：“好，余先生。”他又朝楼里看了看，说：“陆小哥没事吧？”

　　余刚沉稳的说：“他是练格斗的，能照顾好自己。”

　　陈传说：“那余先生，我就先回去了，明天我会准时到。”

　　……

　　……