第十八章 问招

等少女走后，丁骄立刻从后面窜了过来，他用手拍打着陈传，夸张的说：“陈传，传哥，我说你怎么不声不响的，原来等着放这么一个大炮仗呢！”他比陈传还要兴奋，“武大啊，那可是武大啊！”

　　陈传摇头说：“还没过复试呢。”

　　丁骄大声说：“没过复试也考进去了啊，以后说出去，我哥们是武大的，谁敢不服气？”

　　此时班级里的同学们也变得很是热情，开始不断有人上来向陈传讨要联系方式，不过陈传以自己很快就要搬出姨夫家，现在不方便给联系方式为由给委婉回绝了。

　　接下来他需要加紧训练，实在没时间浪费在这些人情往来上面。

　　就连刚才捧韩书的那个同学，也是热切的凑到了他跟前说话，之后再没回原来那桌。

　　韩书一人坐座位上，犹豫了很久，最后还是站了起来，表情有些僵硬的上来，说：“陈传，没想到你考入了武大，恭喜啊，以后我们常联系啊。”

　　陈传摇头说：“这段时间就别联系了，以后再说吧。”

　　韩书认为他在针对自己，暗自咬牙，可是面上只能不自然的挤出笑容：“好，好。”

　　在应付完了好几拨陆续过来的同学后，陈传终于能清静下来吃东西了，训练之后他现在的胃口很大，一盘食物才端上来，没几个呼吸就被他利索的吃下去，把丁骄看得一愣一愣的。

　　陈传有种感觉，平时吃的这些食物转化效率很低，并不能满足自己训练所需。

　　难怪余刚说，在武大里面营养膏才是主流，既能补充必要的营养，也不至于在吃东西上浪费太多时间，缺点就是没什么滋味，吃多了让人厌烦，不过他对此是不在乎的。

　　这一顿聚餐一直吃到了晚上七八点左右，就差不多到尾声了。除了住在市中心附近的同学还准备了一些活动，住稍微远一点的都决定早点回去了，因为晚上九点过后正是帮派分子最活跃的时候，再加上一些奇奇怪怪的都市传说，总是不怎么安全。

　　陈传和丁骄在酒店门口与众多同学道别后，两个人也是结伴往外走，丁骄说：“我骑两轮机动车来的，那可是我自己亲手改过的，老带劲了，要不送你一回？”

　　陈传说：“我骑的自行车，离家也不远，你送我一趟还要绕个圈，晚上还是早点回吧。”

　　“那行。”丁骄依旧很兴奋，拍着他说：“我说兄弟，怎么就给你进了武大了呢？那可是武大啊，改天你过了复试，怎么样也要请一顿，也让我在几个哥们面前显摆显摆。”

　　陈传笑着应下，和丁骄在这里别过后，穿过马路，去了车棚里取了寄放在这里的自行车，回头再看了一眼酒店门前的灯火，还有逐渐离散的同学，脚下一蹬，就往家中骑去。

　　这时候行人车辆已经不多了，路上很空旷，二十分钟不到他就回到了家中，进了前院，见火星子一闪一闪，一个人影正坐在自行车后架上抽烟，他说：“姨夫？”

　　年富力嗯了一声，说：“我看过你留下的纸条了，说说，怎么回事？”

　　陈传因为感觉齐先生的事可能有影响，所以在白天留下的纸条上提了一嘴，他先把车停好，就在院子里将事情经过说了下。

　　年富力听完后，猛抽几口，将烟掐灭，说：“没事，你下来可以继续跟着余刚学，其他不要多问，那个齐先生要是再出现，你避开就行了，余刚会帮你挡着的。”

　　陈传说：“好的，姨夫，那我先回房间了。”

　　年富力说：“去吧。”等陈传走后，于婉手里拿了件衣服走了出来，年富力说：“这小子比以前强多了。”

　　于婉说：“你啊，蝉儿一直很好，只是现在更懂事了。”

　　年富力站起来，单手拿住车把，说：“行了，小伍正在局里顶着呢，我得赶紧回去，最近那些反抗组织又开始闹事了，真是不让人消停。”

　　于婉忙把手里衣服递过，说：“把衣服带上，夜里寒气重。”

　　年富力接过，塞在了前面车篓里，又挥了下手，“你回去吧，甭在这站着了。”说完推车出了前院。

　　于婉听着声音出了巷子，就上前锁好门，又检查了下，这才回屋。

　　陈传虽然走进了里屋，可还是清楚能听见两人在前院的交谈声，他猜测应该是小姨看了纸条，打电话让年富力回来的，并且还特意等了他不少时候。

　　他脚步稍稍站了下，等听到于婉回屋闩门的声音传来，这才走回了自己房间，换下外衣，拿了套衣服去洗手间洗了个澡，回来后翻了一会儿书，见差不多到点就拉灯睡觉了。

　　第二天，他早早出了门，一路跑步到了拳之家，才进门就见到陆苛正在那里抻拉身体，他打招呼说：“陆小哥早啊，昨天没什么事吧？”

　　陆苛摇摇头，迟疑了下，说：“谢谢。”

　　陈传说：“谢什么？”

　　陆苛说：“我知道师父其实不想接受齐先生的招揽，如果当时你没站出来，师父就不得不答应了。”

　　陈传坦然说：“我有这么做的理由，而且余先生最后仍是答应了那边，我起的作用并不大。”

　　“那不一样！”陆苛强调说：“总之，昨天你肯为师父出头，我就要谢谢你。“

　　陈传见他无比认真的样子，点了下头，又问：“余先生在楼上？”

　　陆苛说：“师父在呢，你直接上去就行。”

　　陈传说了声好，上了二楼，来到阳台走廊的底部，敲了敲门，“余先生，是我，陈传。”

　　嘎吱一声，门从里面被拉过，余刚魁梧的身影显露出来，对他说：“进来吧。”

　　陈传走进来后，先是将准备好的五十元交到他手里，又说：“余先生，我想请教先生一个问题。”

　　余刚示意了下，说：“坐吧，想问什么？”

　　陈传等他先坐定，这才落座，说：“余先生，我想问会运使劲力的人多么？”

　　余刚唔了一声，说：“说多也不多，如果说呼吸法是经过了严格训练后可以为人所掌握的，那么十个会呼吸法的人未必有一个会使劲力的，尤其是完整的劲力，非常难以掌握，有时候拳手不得已只能掌握一些容易掌握的小劲。”

　　陈传说：“就像昨天的那个丁朔一样？”

　　余刚说：“丁朔未必是不能掌握，这里有可能是他急于打造自己的格斗体系，为了快速形成战斗力，所以先掌握小劲，以后再慢慢完善，这种情况在非学院派的拳手身上出现的较多。”

　　陈传又问：“那余先生，我入学复试时，会否可能遇到掌握有劲力的高年级学员？”

　　余刚缓缓说：“虽然以往的考核这样的学员出现不多，但却不排除这个可能。”

　　陈传坐直身躯，虚心求问说：“那考生又该怎么战胜这样的对手呢？余先生说过，一些学生哪怕是从小开始训练的，在进入学校前也还没有掌握呼吸法，对上这样的高年级学员看上去是毫无胜算。”

　　余刚说：“复试击倒对手是最稳妥的，直接判定通过。可毕竟采用的是评分制，要是对上掌握劲力的学员，学院会酌情评分，不想要高评分的话，考生甚至还可以穿戴护具。而且别把会劲力的人看得高不可攀，这说到底也只是一种格斗工具，也有破绽和缺弊，也有办法针对。”

　　陈传虽然不知道武大的具体评判标准，但低评分并不是他所追求的。所以他又接着请教：“余先生，如果在复试时遇到丁朔这样耐打的对手，该是如何取胜呢？”

　　余刚说：“呼吸法虽然可以提升抗击打力，可紧要地方也全在呼吸上，如果呼吸维持不住，那抗击打力会随之下降。

　　而当劲力还没有掌握到足够高的地步时，每一次运用也是需要呼吸法的配合的，所以如果你如果能打破打乱对手的呼吸节奏，哪怕只是让对手短暂的失去呼吸法的维持，那么就有机会。”

　　陈传心下寻思：“打破节奏么……”

　　余刚说：“不用想的太复杂，在格斗场上，大多数被击倒的人，都是在出招的那一瞬间被敌手击中的，所以你只要在对面劲力发出一瞬间，先一步击打到目标，就可以破坏呼吸节奏，甚至于一击击倒对手。

　　只是这里需要极快的临场反应和精准的打击，一般很难做到，但我认为以你的才能并不是没有机会。”

　　说到这里，他又强调说：“其实击倒敌人最正确还是在于有力的打击，只要打击足够强力，其余的都不必多做考虑，这才是正道。”

　　陈传想了想，说：“余先生，我现在似乎还难以做到。”

　　余刚说：“不是完全没有办法，只看付出的代价是多少，人体并不是不能使出更强的力量，只是被自我保护机制限制住了，我可以教你一个方法，利用呼吸法短暂发挥出更强的速度和力量，你可以将之看作不成熟的‘劲力’，代价就是身体也同样会受到相应的损伤。”

　　陈传听了，眼前一亮，因为第二我的存在，他可以不用太过在意这些损伤，于是他认真说：“还请余先生教我。”

　　余刚站起身，来到一个用铁链栓系在墙壁上的沙袋前，沉声说：“看着。”

　　他重心微微下沉，忽然发出一声沉喝，同时一拳打出，看着只是简简单单的一拳，可居然砰地打穿了沙袋，随着拳头收回，里面的碎末棉絮还有沙子都是漏了出来。

　　陈传不由想到，如果这一拳打在了人身上……可就他这么想的时候，余刚忽然一转身，一拳就朝着他的面门打了过来！

　　……

　　……