第六章 治血降气为开练

余刚坐在那里时，陈传就能感觉到他很高大，不过当站起来后，他才发现，这人至少两米往上了，不过庞大的身体并没有带给人多压迫，反而有一种沉稳坚实的感觉。

　　此刻余刚半边身躯在午后光芒的照耀中，他用那特有的浑厚语声说：“武毅大学堂在复试时，会安排一名高年级学员出面，让考生与之对抗，这是过去几十年的惯例，只要能将这名学员击败，就会判定通过。

　　这名高年级学员在正式开学的一月前才会定下，并放出详细资料，让考试学员可以了解，届时学员们也会有一个月的时间去做针对性的准备和训练，这一步你也需要，所以实际上你只有两个月的时间。”

　　“两个月么……”

　　陈传心里想着，就算有着“第二我”，心里也不由生出了一股紧迫感。

　　余刚继续说：“两个月，用正常的办法，短短六十天你就想追上别人努力十几年的差距，那是不可能的，所以只能上猛药了。”

　　陆苛在旁边小声说：“师父，你是说禁药么？”

　　余刚抬起双手，环抱在胸前，沉声说着：“激发潜能的禁药是一种方法，但想在这一条路走的长远，最好不要去碰，我说得也不是这种。”

　　他看着前方的英秀少年，“陈传，我接下来会教你一种呼吸法，这种呼吸法如果持之以恒，并深入修行，那是能全面提升身体素质的，只是单纯入门，就可以提升抗击打力，增加训练效果，如果你能在正式对抗前掌握呼吸法，那就有通过复试的可能。”

　　陈传在考前也翻看过一些关于竞技格斗的书籍，可还是第一次听说呼吸法，不禁好奇的发问：“余先生，这个呼吸法，是什么秘传的技巧么？”

　　余刚说：“这不是什么秘传，外面的一些拳社里也有流传，只要你交钱，就会教你。但是低龄学员过早修习呼吸法，会对身体造成不可逆的伤害，所以那些自小训练的学员们为了避免这种事，通常会在入学后，在教练和师长的指点下进行。呼吸法尽管很危险，可也是你目前唯一能抄近路的途径，你的意思呢？”

　　陈传毫不迟疑的说：“请余先生教我！”

　　余刚嗯了一声，对他的干脆回应表示认可。想要得到，就需有所付出，如果连这点决心都没有，那后面的训练也就是单纯尽尽人事罢了。

　　不过嘴上说得再漂亮也没用，具体还要看陈传接下来的表现，呼吸法开练时的痛苦，也不是一般人能忍受的。

　　他说：“你的时间很少，每一天都要尽可能利用起来，既然今天来了，那么从此刻就开始，有问题么？”

　　陈传十分肯定的回答：“没有问题。”

　　余刚从裤兜里抽了一张十元建元币出来交给陆苛，“去买五斤黑耗子肉，记得找钱。”

　　“好咧师父！”陆苛接过，看了陈传一眼就跑了出去。

　　余刚走到一边，拎了一个木制圆凳过来摆在陈传面前，“来，坐下。”

　　等陈传在圆凳上坐好，他用和缓的语气说，“坐稳，气息放松，肌肉不要绷紧，但也别塌下去。”说着，用手拍了拍他的肩膀、腰脊等部位。

　　陈传照着他所指示的做，浑身逐渐放松下来。

　　余刚见他保持住了状态，便开始详细讲述呼吸法的具体步骤，在做着示范的时候也让他一同跟着模仿，告诉他该如何把握其中节奏，哪里要收敛，哪里要舒缓，又如何用腹部进行配合。

　　这一套呼吸法一整个运转下来要十多分钟，不过其中一些地方是重复的，所以拆解开来后并不复杂，差不多示范个三四遍后陈传就记住了。

　　余刚又让他自己试上一遍，同时指出和纠正不对的地方，等到他彻底熟悉了，又说：“呼吸法要点在于不要将分散的步骤视作断断续续的气息，而是要当作一个整体，这也是最难的地方，什么时候呼吸浑然如一了，那就是掌握了。

　　只是每个人都是不一样的，每个人的呼吸节奏也不是完全相同的，这导致具体练习的时候外人很难帮上忙，需要你自己在不断尝试中找到其中的诀窍。”

　　陈传向他请教：“余先生，那怎样才算找到诀窍了呢？”

　　余刚站在那里说：“我可以给你演示下，注意感受我的气息。”说着，他有意加重了自己的呼吸。

　　陈传用心感受，惊讶发现余刚的呼吸是平缓舒长的，乍一看起伏波动不大，可深入体会，就能发现实际上保持着一种独特的节奏，那是由无数细小的呼吸律动串联起来的。

　　而且与此同时，胸腹和其他部位也保持着微微的颤动，如果一段段分拆开来看，正是刚才教给他的方法，只是因为衔接的非常自然，所以表面上看好像和一般人没什么不同。

　　余刚运转了一会儿之后停了下来，说：“明白了么？”

　　陈传吸了口气，说：“大致理解了。”

　　余刚说：“呼吸法极为重要的，你要想在格斗修行上走得更远，那么必须将它掌握好，而且越早越好。”

　　陈传点头，说：“余先生，我明白了。”

　　余刚说：“熟练呼吸这只是第一步，整个呼吸法是要配合药物的，用药物来刺激你的生机，加速你的气血流动，你再以呼吸法去引导沟通并寻找到气力之间脉络，旧武的说法叫做‘吊命机’。”

　　他走到一个挂着衣服的隔间后面，转出来后手里拿着一包药粉，说：“这我本来给陆苛用的，可他尝试了下又放弃了，现在可以先紧着你用。”

　　这时外面传来一个声音：“师父，肉我买回来了。”

　　陆苛拎了一个黑色的袋子跑了进来，余刚接过打了开来，里面顿时有一股冲鼻的血腥气冒出来，充斥着整个房间。

　　陈传看了一眼，见里面全是碎肉，肉皮表面是黑色的，里层才是正常的肉色。

　　余刚对气味混若不觉，点头说：“颜色很正，很新鲜。”又扔还给陆苛说，“拿去炖了，火候到了喊我。”

　　陆苛说：“师父，你就放心吧。”他转身的时候，目光瞥到桌边的药散，顿了一下，又马上低下头，说：“师父，我出去了。”

　　余刚嗯了一声，陆苛慢慢走出去，出门的时候回头看了一眼，这才加快脚步离开。

　　余刚则让陈传又演练了一遍呼吸法，确认他完全没有错漏后，说：“你现在的呼吸不能太过熟练，要是形成了习惯，那么再想抓拿到脉络就异常困难了，所以要尽快开练，你做好准备了么？”

　　陈传说：“余先生，我随时可以开始。”

　　余刚做事毫不拖泥带水，拿出一瓶药酒，倒入药散，化开调匀，再关照陈传把上衣和外裤脱了，并保持放松的坐在凳子上。

　　他将融好的药膏拍打涂抹在了陈传的背上，又指点他自己涂抹胸腹腰腿等部位，最后取了一张干净毛毯扔给他，嘱咐说：“裹紧了，不要让药力过快流失，这样大概能撑半小时，现在抓紧时间，运用我刚才教给你的呼吸法，设法找到其中的脉络。”

　　陈传精神立时专注起来，他强迫自己进入状态，按部就班的开始了呼吸法的引导。

　　一开始他是没什么感觉的，可只是过了一会儿，皮肤上就有针刺般的疼痛传来，肉眼可见的，皮肤表面如煮熟的龙虾般红了起来。

　　这种疼痛感说实话还能忍受，可对他的干扰十分大，一阵接一阵的涌上来，随着药力的发散，还有逐渐加大的趋势，这让他很难把注意力集中到一起，所以呼吸起初还算平稳，可不一会儿就全乱了。

　　……

　　……