第四十章 隆德食品

舒撼看了看陈传，后者往那里一站，挺俊英秀，眸光清澈，心里不禁嘀咕了一句，这小子卖相倒挺好。

　　他提醒说：“陈学弟，你要小心了，我擅长的是近身短打，也掌握了你现在还没有掌握的技巧。”

　　陈传点了点头，他和舒撼第一次见面，不了解这个人的想法，所以透露信息是出于迷惑自己的目的，还真是如此，他不得而知，可不管对手是怎么样的，他只按自己的节奏打。

　　他想了想，说：“我没什么特长，大概就是身体素质好一些。”

　　“身体素质？”

　　舒撼倒是格外认真的点了点头。

　　这他倒是信的，从他收到的消息看，钟吾据说脑子都快被打成浆糊了，现在能活着完全是靠药吊着，校方为了影响所以不让他死，但几乎就是植物人了，已经没有醒过来的希望了。

　　而以钟吾那种体格，陈传徒手攻击能做到这种地步，没有一定的力量和技巧是不可能的。

　　两人交代完好，就互相抱了下拳，退开几步，准备开始。

　　舒撼是要面子的，身为学长当然不会去主动进攻，所以一手伸出，摆了一个问礼的架势等在了原地。

　　陈传也不客气，你不来，那我就过去，于是大踏步上前。

　　舒撼个子不高，见他笔直的朝自己过来，立刻感到了一阵压迫感，这个时候要是躲闪对方还能再跟上来，尽管场地足够他躲闪，可那时候就太难看了，身为学长他也是要面子的。所以非但没有后退，反而一个团身，抢上去了一步。

　　陈传见他人一晃，忽然就到自己面前了，感觉非常割裂突兀，好像根本就不需要发力，人就这么过来了，顿时意识到对方应该是用了某种技巧。

　　而人交手的时候，对于出招落点，还有敌人所在位置是有一个预先判断的，要是人不在那里，那节奏马上就可能乱了。

　　现在这个情况下对方极可能来摔抱他，此时最好的选择是后跃压重心，可这也有可能是对方想让他做的。

　　所以他却反其道而行之，不退反进，双脚连踏，重心前压，使力向前一冲，可以听到地板之上传来一声令人不适的刺耳摩擦声，却是使了一个大散手中的“撞山身”！

　　这一招就是进攻者依靠自身身体的优势，在冲奔过程中去强行撞开对方的架势，所谓一力降十会，再怎么精巧的招式最后也要落到力量上，不然怎么使都没用。

　　舒撼的确有等待陈传反应的打算，只要陈传被他动作欺骗，一旦后压重心，那他一抽手就能令其力量压空，那时候就能轻而易举拿住陈传的头颅，那就直接结束了。

　　可这时候他却发现不对，猛然察觉到一股难以抵抗的力量往身上冲过来，自己根本立不住，整个人被撞得横飞了出去，但他出去之后，却是顺势一个翻滚，一骨碌就站了起来，看去却是半点事都没有。

　　沈勺说：“小舒啊，你可是输了啊，要是陈同学刚才继续压上来，你可赢不了。”

　　舒撼略微沉默，倒也很坦然，承认说：“是的，陈同学，是你赢了。”

　　陈传则摇头说：“是学长谦让了。”

　　这不是什么客套话，他感觉舒撼最后有一个非常微小的动作，可立刻就收住了。他猜测极有可能是伤人的手段，可因为两人之间只是切磋，所以没拿出来。

　　这一场胜利也只是切磋的胜利，生死交战就不会是这样干脆的结果了。

　　舒撼这时也客气了许多，说：“学弟，你还没吃饭吧，我带你去。”

　　“哎，我也没吃呢，带我一个。”沈勺在那里嚷嚷。

　　舒撼刺他一句，“你自己有腿，还用人带？”

　　沈勺贱兮兮的说：“别人拒绝了你，你可以再拒绝，为什么我有腿你就不能带着我呢？”

　　舒撼顿时感觉拳头又硬了。

　　陈传暗自一笑，下来就与两个人一起乘坐电梯从楼上下来，路上他也解释今天早上没来的原因，两人听到是去外派任务，也是惊讶的互相看了眼，不过都没说什么，只是大有深意的看了看他。

　　武毅的大食堂位于学府西南侧，这是因为学院的乙等生是最多的，而乙等生学习的地方也都是在旧楼区这一块。

　　而食物供给方面，除了举荐生有自己的私人厨师，甲等、乙等生倒都是在一起的，只是在食堂内部却还是有所区分的。

　　三个人进来后，直接往甲等生的进餐通道里走进去。

　　这时大食堂里的广播忽然响了起来，里面传出一个温和平缓的女声：

　　“隆德食品，摈弃了食品固有的僵化和束缚，打破了传统的概念，对食品进行了全新的表达和诠释，隆德的理念是回归食物最原始的状态……”

　　“食品采用的材料以富能藻为主，高品质高含量、易消化易吸收，提供均衡营养和人体必需的各种物质……”

　　陈传看到，食堂里有的人一脸麻木，而一些明显是新生则是叹气说“又来了”，而更多的则是好像没听到一样。

　　“……隆德食品采取了严格消毒措施，完全的密封管理，杜绝了外界易污染物的弊端，传统饮食的安全性问题得到解决，隆德食品可以在极端气温下保存一百五十年以上……”

　　沈勺笑着说：“是第一次听到吧？我们甲等生还好说，每次吃饭的时候听一遍就行，乙等生那里不间断的循环，你还不能走出去，要么自己出钱点餐，跑到我们这里来吃。”

　　陈传想了想，表示理解，第一次听这个还好，每天都来上这么一遍，简直是洗脑，不过他知道学校的营养膏就是这家公司免费提供给他们的，那每天这么做广告其实也不算太过分。

　　三人到了食堂里，挑了一个靠边的四人座，舒撼从桌子下面拿出一本插着笔的夹子菜单，推过来说：“想吃什么自己点，单子上的都是免费提供，想要独特口味也行，食堂都能做，不过那就要另外加钱了。”

　　陈传也没客气，拿过来用笔勾选了几个，反正他不挑食，什么都能吃。舒撼和沈勺也是选好后，就将单子从上面撕下来，直接交给后面走过来的跑堂生。

　　陈传看了看周围，发现虽然到了饭点，但人倒不显得怎么多。

　　沈勺笑了笑，说：“陈学弟，别看新学期多了两千多个学生，可过了复试的，也就是不到两百人，已经比往年多太多了。往年才多少个？少的时候四五十个，多的时候也就七八十吧。今年可是多了一倍，这里听说还和你有点关系。”

　　陈传有些讶异：“我？”

　　沈勺身体前倾了一点，盯着他说：“就是因为你。你知道么？那天你打倒钟吾的消息传出去后，导致很多负责考核学员都不敢下狠手了，因为他们怕逼得太紧，再出现像你这么一个人，把他们给打死打残了。”

　　……

　　……