第四十八章 体悟

越泓想了会儿，提出个建议：“我认为或许可以给他做一个全面的体检，这样才能知道该给他选择什么样的劲力。”

　　成子通听了，却是立刻开口否定：“不行！我认为不妥！”

　　高师说：“理由呢？”

　　成子通说：“你们知道么，今天他不仅仅是掌握了息窍呼吸法，而且把‘嬗变’也顺带着掌握了。”

　　他看了看室内几个人，“这我可事先没跟他说，我也不可能说，就是他自己体悟出来的，这很不容易，学员中有几个能有这悟性？

　　当然不是重点，重点是由此看得出来，他是一个彻彻底底的体悟派！而不是你们这些理性派！你们不能用理性派的思维去束缚他！”

　　高师三人都是沉默了一会儿。

　　格斗术在实践多了之后必然会生出一定的体系，总结出自身的理论，而不说具体的格斗技巧，在修行的大方向上，理念各有不同，分成了不少派别。

　　不过以较大的来说，就是体悟派和理性派。

　　理性派认为，修行就是可以量化的东西，应用各种辅助工具，把自己身体的各种能力以清晰直观的方式呈现出来，才能更好的掌握自己的身体。

　　而体悟派则不同，认为格斗修行最主要的乐趣在于未知，对于未知的探索才是最迷人最具期待的，因为那代表了无尽的可能，知道了，明了了，那就被框束住了。

　　成子通强调说：“体悟派的自我意志才是最重要的，那也是最可贵的，他们不会受任何束缚，如果去体检，那就破坏了那份未知！”

　　边峰沉声说：“如果是这样，那就暂时不体检了。”

　　他知道，对于体悟派来说，不仅仅是体检所得出的结论，仅是体检这个举动本身就可能让体悟派觉得破坏了未知，从此就有可能少缺了练武的积极性。而异化组织有时也的确是会受到一定情绪和意志的影响的，这样不利的事是要避免。

　　越泓说：“可是不体检的话，我们很难知道什么样的劲力才是最合适他的。”

　　高师看向成子通，说：“你怎么说？”

　　成子通说：“我想着，既然他是体悟派，那就用体悟派的方式来解决，让他自己来做决定，他比我们更了解自己，我看得出，这孩子很有主意，相信他能做出正确的选择。”

　　越泓有些担心，说：“万一他选错了……”

　　高师说：“就这样，那也是他自己的选择，管天管地，还能替他管自己？”

　　边峰这时说：“我觉得，那本老何留下的劲力册子或许可以给他看看。”

　　高师沉默了一会儿，才说：“可以。”

　　“行，那就这么决定了。”成子通拿起公文包站了起来，“那我得先回去准备了。”

　　“等一下。”高师从桌上拿一份文件扔给他，“既然你今天来了，这东西你带回去，你是指导老师，你们自己琢磨要不要考。”

　　成子通接过，看了一眼，说：“知道了。”说着，就往公文包里一塞，冲几个人打了声招呼就离开了。

　　等他走了之后，越泓说：“高师，成主管这边靠谱么？是不是早点把何老师劝回来。”

　　高师说：“他那里我会接着打电话的，没事的话，你们也散吧，我这还有事。”

　　“好的，高师。”

　　两个人站了起来，对他微微躬身，然后离开了这里。

　　宿舍楼这边，因为已经到了饭点，陈传难得有空，就和隔壁的封小奇，罗开元三人一起去学校食堂吃饭。

　　这几天他们两个人也知道陈传跟着指导老师训练，所以没有来打搅他，双方交流也不多，可因为都是年轻人，很快就聊到了一起。

　　陈传这时才知道封小奇家原来是开武具店的，而罗开元依旧是那个样，不怎么主动说话，不过只要问到他，就会认真回答。

　　陈传问：“一号宿舍到现在还没人么？”

　　封小奇说：“我今天也没看到他，可能不住宿舍吧。”

　　陈传表示了然，也有可能的，反正这是甲等生的权利，宿舍就算不住也不会收回，他又问：“对了，你们也找到指导老师了么？”

　　封小奇说：“罗开元运气真好，他跟了散手部孙云春老师，我找了擒拿部倪小琳老师。”

　　“女老师么？”

　　陈传诧异，一般女老师可是不收男学生的，特别是擒拿摔抱之类，需要贴身扭打，有时候就会很尴尬。

　　封小奇笑了起来，“这位倪老师都八十多啦，我都能当她重孙了，她可不在意这个，而且她有自己的助理和团队，你们不会以为她就我一个学生吧？她有好些个学生呢，男女都有，我能投到她那里也算是运气了。”

　　他又说：“对了，月底可就是咱们第一次月考了，你们有准备了么？”

　　罗开元只说：“在准备。”

　　“你呢？陈传，哦，你老师好像就你一个学生吧？”封小奇羡慕的说，“那月考肯定不会不让你过。”

　　陈传是知道的，月考不过会降低学校评分的，不过最重要的其实还是期中，期末考，月考只是指导老师互相之间检验，而期中、期末两场考试，校方管理层甚至委托方都会到场，检验学生的水平，要是不过，那就直接降为乙等生，这谁都不敢忽视。

　　吃过饭午饭后，三个人就往宿舍回返，才到楼梯口，就见到三个人从电梯里走出来，当中一个身材高大，一脸正气，另一个带着帽子，把脸遮在下面，感觉十分令人不舒服，身后跟着一个大块头，虽然脸还很稚嫩，可那个头比钟吾也差不了多少。

　　封小奇等他们走过，才对陈传低声说：“那就是住我们对面的，打头那个叫庄执，那个阴森森的家伙叫冯胜，那大块头叫庄重山。”

　　陈传看了看，说：“他们也是三个人？”

　　封小奇说：“听说还有一个同学现在住外面，到现在还一直在往宿舍搬东西，我只看见了几次背影。”

　　陈传心里一动，总觉得这个风格有种熟悉感。

　　三人正要进电梯，这时有宿管对他说：“陈同学，你的电话，有人找。”

　　陈传听到，回了一声，让两个人先走，自己来到公用电话这里，朝宿管谢了声，把电话拿了起来，“喂？”

　　魏常安的声音从里传出来，“学弟，开学这几天过的怎么样？”

　　陈传笑了笑，说：“是魏哥啊，有学了不少东西。”

　　“有收获就好，明天休沐日，你要不要回家一趟？我明天也正好回去看我爸，要不带你一程？”

　　陈传想了下，反正他们住的也近，说：“行。”

　　“那好，明天我来接你，另外还有一件事顺带找你，到时候一起说。”

　　陈传和他说定就挂了电话，回了宿舍后，他就先把准备好的开练散放进挎包里，然后继续巩固息窍呼吸法的，基础呼吸法也没有落下，到点了才睡下。

　　到了第二天，八点多的时候就接到魏常安的电话，于是带着东西下了楼，见后者的拓途轿车已经停在那里了，打了声招呼他就上了车，才是系好安全带，魏常安顺手将一个信封递给他，说：“给。”

　　陈传接了过来，从里面抽出一沓建元币，问：“这是……”

　　魏常安说：“上次找到仇胡子的委派费用。”

　　陈传有些讶异：“这么多么？”

　　魏常安说：“多么？不多，我们可是受委托去和血痕帮那里接人的，如果遇到意外，那可是没有补偿的，当中多少风险都是咱们承担了，而且人家拿七成，咱们才拿三成，剩下这些我和学弟你对半分，不过等到你魏哥做了高级委托人，就不用吃这个亏了。”

　　说着，他发动轿车，往校外驶去。

　　陈传见信封里还有一些单据及盖章，这是用来证明这些金钱的来源的，于是都收了起来，说：“谢谢魏哥了。”

　　“哎，我早说了，我们都是巡捕局子弟出身，你魏哥我肯定要照顾你的。”

　　随着轿车出了校门，魏常安说：“对了，上次那件事其实还没结束，仇胡子交代，他之前与方大为的交易都是让他的保镖疤脸去的，自己没露过面，他的那些违禁药也都放在了疤脸那里，现在巡捕局正在搜寻疤脸，可还没着落，线索到这里算是断了。

　　我估计，巡捕局不会费这个劲，到最后肯定还会下委托，因为这件事先前是我们跟进的，说不定还会找我们，所以你魏哥我这几天也在找线索，可能这段日子不会露面。”

　　陈传说：“魏哥，小心点。”

　　魏常安笑了笑，说：“放心吧，你魏哥我有数。”

　　……

　　……