第六十九章 搜寻

成子通听到陈传说出这一番话，显得非常高兴，他说：“对啊，所以说啊，你这学生，就是个天生的体悟派嘛！”

　　陈传笑了笑，继续翻看手上的资料。

　　成子通这时好像有点口渴，拿起案上的水喝了一口，又指了指那些资料，说：“委托方的要求就是捕捉一只井中娃娃，报酬比较高，没人争抢，而且没什么危险性，趁着现在还有时间，你就先用这个试试手吧。”

　　陈传心想：“看来这东西不止一只，而且也不知道是不是真的是传说中的东西，不过到时候看了就知道了。”

　　对这种事情，他的确是充满了浓烈的兴趣。

　　只是这事虽然在晚上才能行动，可也需要在白天现场去看一下的，毕竟这资料是几年前的了，现在是不是还这样很难说，需要他自己再去确定。

　　因为明天就是休沐日，所以决定下来后，他晚上就在宿舍里考虑该准备的东西还有具体的计划，又稍微训练了下，等到时间差不多了，就上床睡觉了。

　　等到了第二天，他先回了小姨家一趟，问小姨借了块年富力的手表，拿了寄放在这里的自行车，再去外面买了一些工具，就往城北方向一路骑行过去。

　　路上骑了约莫三刻钟的路程，来到了北城老城区所在。

　　这里其实他也不算陌生，因为他前身父母位于郊区的房子就在这里再往北去，他的前身也是在那里失去生命的。

　　因为不知道到底是什么原因导致前身身死，所以他此后一直没有再往那里去过，以避免不必要的危险。

　　这一带有很多都是老旧屋子，有的不止是六十年以上了，在大顺民国建立之前就有了，差不多要百多年了，实际上这一片就是以前的旧阳芝镇，大开拓之后，作为物资转运中心的新阳芝市才是建立起来。

　　阳芝市西北到郊区一带，包括北面的璋山等村镇都是铁链帮的地界，而血痕帮的势力范围则大部分都在城内繁华地带，城北这一带则属于中间带，盘踞着大大小小几十个帮派，这里的人也比较守旧，与其他城区的人格格不入。

　　考虑到这里状况复杂，今天他又要待到晚上，所以带上了那只巡捕局的挎包，在这种地方，武毅学员的身份还真不见得比和巡捕局有关系管用。

　　他按图索骥，照着参照地标和与之相对应的日期，一路比对过来，顺利找到了井中娃娃昨天夜里可能经过的井，可到了这里才发现，这已经是一口枯井了。

　　这样的话，因为井中娃娃只会在有水的老井中露头，所以必然不可能出现在这，那么昨天夜里可能是附近另一口井中出现的，那所有位置都要往后挪了，于是骑车离开了这里，决定去往下一个老井找找看。

　　只是就在他离开后没多久，三四个帮派分子打扮的人从屋子里走出来，有个小弟问：“田哥，这小子不会是巡捕局派来的吧？”

　　田哥没好气的说：“身上那么大一个挎包，你当我没看见？”

　　“那怎么办？巡捕局这些灰狗子，鼻子灵的很，今晚的交易……”

　　田哥不耐烦的说：“还能怎么办，说都说好了，没办法取消了，只能换个地方了，去关照下，尽量提早点，免得夜长梦多，还有，多叫点兄弟，有什么事也能应付。”

　　“好的，田哥。”

　　陈传往后方去找寻，好在按照图纸看，这一口井距离上一口井很近，果然，不过才出去三百多米，就又找到一口，而且依旧能用，确认这个地方，那么再下一口井就可能是井中娃娃今晚出现的地方了。

　　于是他又朝东骑去了约莫半里地，找到了一口井栏圈比较大的井。

　　这里是一片较大的空地，有常年淘洗的痕迹，周围都是民居，旁边是两条供出入的小巷，应该是很多家人共用的，井上安置着一个轳辘，上面还系着水桶，看去经常有人用，这样倒是他方便取水了。

　　在看过地形后，琢磨了一下，就准备今晚先来试一次，不对的话，那只能明天再想办法了。拿定主意，他就骑车离开了这里，找到了附近一家拳术馆，在这里一边锻炼，一边消磨时间。

　　这里到了晚上，最麻烦的就是各种帮派，大多数商店都会提前关门，只有拳术馆还会继续经营，并举行一些帮派分子明里暗里都会参加的擂台赛，这样足够他待到合适的时候。

　　在这里一直待到晚上八点半左右的时候，他见到时间差不多了，就出了拳馆，一到外面，拳馆里那种喧嚣热闹的感觉就一下褪干净了，街道上静悄悄的，只有街道两边吊着残叶的树枝横伸出来，随风摇晃，下方的路灯倒还是亮着，但几乎见不到什么行人了。

　　他正了正帽沿，取了自己的车，往那处井口所在地骑去。

　　五六分钟后，他接近了井口所在的巷口，这里附近只有一盏孤零零的路灯，只是这个时候，他忽然见到街对面也有一个男人朝这边走过来。

　　这个男人身体看着强壮，脸上戴着口罩，头上是一顶鸭舌帽，本来脚步很快，可见到街道对面的他正过来，似乎还留意到了他的挎包，却是脚步微顿，再一压帽子，就脚步匆匆的朝另一边的岔路走过去了。

　　陈传只看他脚步的和身形，就知道这个人是练过的，说不定就是哪个帮派分子，不过这和他没关系，他下了车，推着车往小巷子里走进去，因为里面光线不太明亮，所以他也是拿出了手电筒照路。

　　只是他才走进去一段路，却是脚步慢慢放缓，因为他已经看到了，就在巷子那口井周围的空地口上，站着七八个凶悍的壮汉，一个个都是叼着香烟，手中拿着棍棒匕首家伙，还有人拿着手电筒对着他直照，他也是微微眯起了眼。

　　“田哥，白天也是这小子！”

　　田哥有些恼怒的说：“小子，白天我就知道你有问题，我都躲到这来了，还是避不开你，本来不想动手，可谁叫你阴魂不散，怪就怪你运气不好了！”

　　陈传轻叹了一声，说：“其实也难说是谁运气不好。”

　　田哥怒吼一声：“给我上！”

　　陈传将自行车轻轻推到墙边上，脱下帽子，往车篮子里一扔，主动向前快步走去，走路的同时活动了下肩膀和手腕。

　　对面一棒子朝他敲过来，头往侧面稍稍一偏，反掌在对方胸口一撑，也不见他怎么使力，那人就朝后倒飞了出去，一连撞倒身后数个人。

　　这时他也走出了巷口，躲在旁边的一个人拿着匕首向他腰间戳过来，陈传只是一转身，再抬脚在他胫骨上一踩，咔嚓一声，那人抱着扭折的腿惨叫着倒在了地上乱滚。

　　后方又一个人举棒砸来，他转身一抬手，轻巧拿住棍子，再往下一按，正中那人胸膛，木棒咔的一声折断，那人捂着胸口的侧倒了地上，脸上痛苦无比，但却发不出声。

　　剩下的帮派分子一下都是停下来了，变得瑟缩不前，开玩笑，这样子这一看就是格斗好手，上去找虐么？

　　田哥见没人敢动，他也是骑虎难下，最后咬了下牙，举起手中砍刀，冲上来对着陈传脑袋砍了下来。

　　只是还没等他刀落下，只感觉眼前一黑，就什么都不知道了。

　　而一众帮派小弟只见自己老大才冲上去，就被陈传一脚踢中了脑袋，整个人都横飞了出去，滚在地上好像没了声息。

　　这下所有人都是不敢再留了，把手中的东西一扔，连自己老大也不管了，转身就从一个巷子中奔跑了出去。

　　陈传不去管他们，他已经浪费了不少时间了，不能再耽搁了。

　　他走到了井口边上，拿住辘轳把手转动，可是一转之下，发现手感不对，似乎下面分量有些轻，他想了想，还是继续往上摇，等水桶到了上面，他发现里面塞着几个密封的塑料包，上手一摸，似乎都是盒子状的东西。

　　他想了想，这些……都是药？

　　……

　　……