第四十五章 师生

成子通能够听得出来，眼前这个学生在说这番话时，有一种由衷的，发自内心的振奋情绪。

　　还从来没有哪一个学生在听到格斗术的真相后有这种反应的。他心里想着：“还真是一个特别的学生，不过这很好，非常好！”

　　因为只有这样，才用更为积极的态度去面对这件事，才能够化不可能为可能。

　　说实话，对于这件事他心里其实没有把握。

　　因为现在留下的时间太短了，照陈传这个异化组织的进展趋势来看，他给出的时间或许还要再缩水很多，刚才的说法，只是他不太想给这个学生太多的压力罢了。

　　可现在他倒是不太担心这个了。

　　他开口说：“好！那从今天起，我会开始指导你的具体训练，学校里的一些公共活动你不用去管，我会帮你推掉，再怎么样那些也比不上你自己的性命。”

　　陈传点了点头，他想了想，说：“成老师，我有一个问题想问下。”

　　“你说。”

　　陈传说：“我听说学习劲力有一定的难度，并不是人人都可以掌握的，那么对于那些无法及时约束异化组织的学员，学校又是如何对待他们的呢？”

　　成子通说：“其实异化组织并不人人都是无休止的成长的，它是呈阶段性的，有的人修炼到了到一定限度就停止生长了，乃至终身停滞，自然也就没有了这个问题。

　　所以大部分平庸的人其实是没这个机会的，出现最广泛的，就是像我给你的资料上那样，去医院做个手术就能出来。

　　而为了能够获得更强的武力，有些人还会反过来用药物进行刺激，希望能以此继续促进异化组织的生长，由此还研究出了不少药物。

　　只有如你一般有着天生才能的人，异化组织才可能会有数个阶段的持续成长，不过这样在获得极大上限的同时，危险性也同样变高了。”

　　陈传点了点头，他想了想，又问：“成老师，关于这件事，学校里的学员们都会了解清楚么？”

　　成子通笑了起来，说：“这种事本来是不允许告诉你们这些在校学生的，没有才能的人，那也没有必要，知道的所有人在校离校期间也都会签署保密协议，以免影响学生的学习还有造成外界的混乱。

　　不过我才不管这些。既然要让我做指导老师，我就有责任对自己的学生交代清楚这些事，免得他们要做什么都不清楚，只要你不要随便向外透露就行了，协议可以以后再说。”

　　陈传看了看他，心里想着，成老师，刚才你还说是自己主动来做指导老师的，不过看破不说破，他也不在意这个，吸了口气，问：“成老师，我的训练什么时候开始？”

　　成子通说：“别急，事情要一步步做。”他从公文包里拿出张复写单子，“你在这上面签个字，我送去招备处留档，下来你就是我的学生了，我会负责你指导期间的一切，不过这东西没有什么约束力，你要是觉得我不够尽职，或者水平不够，一个月后你也可以申请换人。”

　　陈传拿了过来，毫不犹豫的在上面写了自己的名字，然后递还给了成子通。

　　成子通也顺手签了个名，扯过上面一张，将底下那张还给陈传，说：“那好，从现在起我就是你正式的指导老师了，我自问能做一个好老师，不是我水平有多高，而是其他老师起码带几个或者十几人，而我只有你这么一个学生，再带不好我就太无能了。”

　　陈传接过单子，问：“成老师，学生还没请教，你是学校哪个部的？”

　　成子通把装饰墨镜带上，微微一笑，说：“我是兵击部出身，不过我现在在后勤处。”

　　陈传有些错愕，“后勤处？”

　　成子通笑着说：“怎么？看不起后勤处啊？后勤处的老师难道就不是老师，就不能做你的指导老师了？”

　　他指了指自己，“你老师我可是有正经的指导老师资格证的，而且我告诉你啊，我可是后勤处的副主管，在武毅，谁都要给我几分面子的。”

　　陈传看着他有些圆润富态的脸，心想，看出来了。

　　成子通不知道他在想啥，举了举公文包，又去拿起衣服，想了想索性甩沙发上了，说：“我先去药库给你拿药，修炼劲力也需要药物配合着来，在这等我回来啊。”

　　陈传应下，这时想起一件事，说：“成老师，能不能麻烦你顺便带一些开练散，我有一个朋友也需要开练，正需要这些东西。”

　　成子通说：“这容易，这药也不值钱，对了，我先告诉你，为了防止学生滥用，稍候我给你配的这些药每学期都是定额的，所以超量的话，只能你自己出钱了，我估摸着你或许会超量，不过老师我有渠道，会给你想办法拿个底价……别送别送，药库离着不远，我很快就回，你这学生，就是太礼貌了。”

　　陈传将他送出去后，转了回来，在客厅里慢慢走着，他却是想到了一个问题，那就是他身上异化组织应该是基础呼吸法长久且不间断的刺激下形成的，应该就是后天激发的，和别人先天就有的完全不一样。

　　所以严格来说，他实际上并不是那种拥有“天生才能”的人，这样的话，如果他减少呼吸法的时间或者停顿下来，是否就会减弱或停下异化的进程？

　　不，他不会这么做。

　　因为按照成老师的说法，明显能看出这样的异化是分阶段的，一个高速增长的阶段过去，那么可能就此停滞下去了。

　　而有些人因为下一个阶段未必会来，可能还要用药物去刺激，使之再度成长。

　　可这东西就是靠天赋，一次停滞，很可能就到此为止了，不再有下一阶段的生长了，他不确定自己是不是这样，所以他非但不能去主动限制，反而要想办法继续维持，甚至还应该去加速推动！

　　至于学习训练的进度，有着“第二我”，他有自信是可以追上去的。

　　不管怎么样，下来应该尽一切所能去掌握劲力！

　　只是等了半个小时，成子通就回来了，他扔了一包药散给陈传，说：“开练散，药物技术一直在进步，现在药散比以前的精炼，只这一包就足够两个人用了，不过药性还是那么烈，让你朋友用的时候注意点，别拿多。”

　　陈传接过，说：“谢谢老师了。”

　　成子通说：“跟老师客气什么。”他又拿了两包药出来，“这是配合你锻炼新的呼吸法还有劲力所要外敷内服的药丸及药散，这些够你用上一个月了，先用着，看一阶段再说。

　　对了，本来还有一些抑制药物我没拿，那东西可以稍加抑制你异化组织的生长，聊胜于无吧，不过我认为靠自己去锻炼生长才是最好的，弊端越大，证明未来转化过来的利益也是越大，所以你能不用就不用，实在不成再说。”

　　陈传果断说：“不必了，成老师，我不会用的。”

　　成子通说：“好，我们时间很紧，想要在两三个月内练成劲力，难度非常大，大多数学员们是通过是几个月到一年去适应呼吸法，再用一年到两年的时间去追逐合适自身的劲力，打造自己的战斗体系，这还指的是精英学员，对一般学员来说已经足够快了。”

　　说到这里，他郑重的说：“现在我教你一套息窍呼吸法，这会让你的潜力进一步激发出来，从而加速你异化组织的生长，这可能会很难受，但这是习练劲力的必要前提，所以是没办法省略的，你要做好心理准备。”

　　……

　　……