第六十六章 邀请课

成子通在指点了陈传一阵后，又说：“你练得是周元劲法，对比其他劲法没有特化的方向，没有明显的表达，那么以老师我浅薄的见识来看，就是要加强根底。

　　那除了训练外，就是药物了。过去凡是能造成这些效果的药材都是非常珍稀的，很难找到，好在今天这些都不是问题，区别只是价钱的高低，我回头就给你准备。”

　　他从公文包里拿出一张卡，推到他面前。

　　“你两次的委派任务的酬劳已经下来了，我给你开了一个户头，钱都存进去了，你自己可以随时去取用，如果药物需要超额支付，老师也会从上面扣除，不够再和你说。”

　　陈传接了过来，说：“谢谢老师。”

　　成子通提醒说：“你虽然掌握了劲法，但记得少使，因为每一次使用都会对身体造成一定负荷，虽然用药物可以修复，可没遇到危险的情况没必要这样。”

　　陈传拥有第二我，劲法所造成的负荷他倒是不用太担心，不过在成子通这里，他还是表示自己记下了。

　　成子通这时又稍微郑重了一点，说：“除了这些，你的异化组织虽然被约束了，但还要再观察几天，看看生长速度有没有因此缓慢下来，这很重要，这过几天应该就能知道了。”

　　陈传说：“学生也会留意，有变化会及时告知老师。”

　　成子通说：“也不用那么紧张，就算会增长，也肯定会经历一个低缓期，现阶段你不用像之前那样绷着了。”

　　说过这些后，他神色也是放松了些，“你这劲法成了，老师也是可以松一口气了……”又笑了笑，“入学都两个多月了，你还没去上过公开课和邀请课吧？

　　期中之前最好去上个一次两次，就算应付一下也好，不然所有课程全没你的名字，虽然没什么大碍，可恐怕会有人拿这个说事。”

　　陈传说：“那这几天学生就去一回。”

　　成子通该交代的都是交代后，也是满意离去。

　　陈传在他走后，则把闹钟拿了出来，仔细感受了一下时间进度，这一次周元劲法的成功，果然推动了第二我的成长。

　　比之前足足增加了七分多钟！要是再算上之前零零散散的增加，现在总计已经超过了一刻钟。

　　而劲法成功之后，他下来在继续加强自我的同时，应该可以参与更多实战，从而获取更多的重合时间。

　　他想了想，走到了宿舍外面，等回来后，手里多了两封邀请课的邀请书。

　　之前时间紧迫不过，除了必要的委派和休息，他没有时间浪费，现在周元劲法已经练成，成子通又提醒了一次，倒是可以去上一回课了。

　　邀请课不限甲等生还是乙等生，只看上课老师的意愿，不过甲等生多数都会收到一份，基本会提前一天发出来。

　　手里的这两封邀请书，一封是明天的课，还有一封就是今天下午的，他看了看，这是一个擒拿部名为许为的老师送来的，既然这样，那就去听听这位老师的讲课。

　　不过他在翻动的时候，见邀请书里面还有一行小字，看过之后，也是扬了扬眉。

　　中午他本来还想找罗开元、封小奇两个人一起吃午饭，不过两个人都不在，对面卫东也不知道跑哪去了，应该都是在指导老师那里训练，所以他一个人吃过午饭后，回宿舍洗漱了下，就往邀请课所指定的场馆走过去。

　　进入武毅学院之后，他还是第一次这么放松在校区里走动，观看下风景。

　　如今到了十一月，两边的枫树大多都是转红了，金红两色交织，时不时有树叶飘落而下，秋日的意境已经十分浓郁了。

　　走了一刻钟左右的路后，他到达了指定场馆，这是一处半环型的场地，最前面高起的训讲台。

　　他来的比较早，现在距离开课还有二十分钟左右，就随便找了一个中间靠过道的位置坐下。

　　不多时，学员也是陆陆续续进来，大多数是一些女生，这也不奇怪，兵击、擒拿两部的女学员最多。

　　这时一个手上绑着拳带，留着齐耳短发，穿着一身白色练功服的女生走了进来，她身形矫健，举步轻快，她的出现引发了一阵窃窃私语。

　　“看，那是关歆音吧？”

　　“对，关老师的女儿，甲等生，听说在女生之中排名很靠前，身手很厉害，人也漂亮。也就是今天是许老师的课，不然她这种平常有指导老师的甲等生可不会来。”

　　“甲等生怎么了？你看那边坐着高高的男学员，不也是甲等生？”

　　“对哦，那也是个甲等生。”

　　陈传在开练之后五感就很灵敏，现在得了劲法，更是敏锐，知道这是说到自己身上了，不过也没怎么在意。

　　只是很快他就感觉到有一道目光落在自己身上，也是立刻望过去，接触到一双黑白分明的眼睛，正是那个关歆音朝自己看来，于是朝着她礼貌的点了下头。

　　关歆音也是同样礼貌点头，算是两个甲等生之间打了个招呼。

　　等学员陆陆续续到来，时间也差不多到了，一名年龄才三十出头的年轻老师走了上来，这应该就是许为老师了，他的手指关节粗大，让人觉十分有力，眼神也很犀利，看人的时候像好像用针扎过来一样。

　　许为先是目光扫了一圈，只是在经过陈传身上的时候，微微停留了一下，就很快收回了目光，他先是自我介绍了下，然后就开始讲课。

　　这节课主要讲得是擒拿怎么与其他拳路配合，许为用词用语简洁有力，表达准确，让人一听就能明白。

　　不过理论的东西都是枯燥的，而且很难一遍就让人深入理解并记忆，所以当中他还叫了几个学员上台配合演示，过程比较顺利，所以课很快就进行了一大半。

　　许为这时说：“硬擒拿与散手配合最多，通常先打后拿，不过在绞技这方面，在擂台赛上用摔抱配合则更有效，所以今天我们请来了摔抱部裘辛学员，他也是我们武毅毕业出去的学员，今天来做我的特别助理。”

　　说着，他率先鼓掌，底下的学员也是轻轻拍起了手，不一会儿，从旁侧上来一个高壮的男子，大概也就二十多岁，身体宽壮，两脚如锥，踩在地面上轻微无声，感觉就像水面上承托着一个有非常韧性的大皮球。

　　裘辛先对所有人鞠了躬，随后说：“今天有幸配合许老师的课程，我不是老师，不擅长演讲，所以为了能够直观演示，我需要请一位学员上来配合一下。”

　　“我来吧。”一个清脆的声音响起，却是关歆音站了起来，说：“我来配合裘助理。”

　　裘辛看了她几眼，摇了摇头，他目光好像不经意的落陈传身上，说：“这位同学，能方便上台配合一下么？”

　　陈传看了他一眼，说：“可以。”他从座上起身，沿着旁边的过道，在一众学员的注视下走上了前台。

　　关歆音看了看他，又坐了回去。

　　陈传来到了裘辛的面前，问：“裘助理，希望我怎么配合呢？”

　　裘辛说：“只是简单的演示下，一般学员可能保护不好自己，不过相信这位学员没有问题。”

　　“这样的话，”陈传想了想，说：“我在习练摔抱的时候也有一些疑问，稍候也有一些技巧向裘助理请教，不知道可不可以？”

　　裘辛欣然说：“这当然也是可以的。”

　　两人交流过后，许为退后了一些，把场地让给两个人，而底下的学员们也是感兴趣的看着，这里不少是新生，多数人并没见过甲等生的真正实力，这次却是能够看下了。

　　裘辛这时走上前，拿住陈传的肩腰，说：“不要动，这样就好，我要展示一招旋身掼地手，陈同学注意保护好自己。”

　　陈传只是平静的看着他。

　　裘辛在说完之后，忽然眼神一冷，指掌一紧，一股劲力倏然渗透入陈传身体之中，然后搭在后者肩上的手不动，猛地一转身，来到了陈传的背后，另一只手一托，就将他整个人举了起来，然后朝下就是一掼！

　　台面顿时震动了一下，底下众多学员都是一惊，不少人发出一阵惊呼，关歆音也是眉头蹙起。

　　裘辛这时好像一愣，似乎很着急的样子，往前跑了几步，来到许为身前，对他说：“许老师，我好像力量用大了，快点叫医护吧。”

　　只是许为的神情有些异样，站在那里很沉默，而这时台下的学员也是出奇的安静。

　　裘辛看了看周围，似乎意识到了点什么，往后退了一步。

　　而就在他的背后，陈传的身影此时慢慢站了起来，他抬手整了下袖口，缓缓说：“裘助理，你的力气好像用小了。”

　　……

　　……