第四十二章 安排

招备处办公室中，此时十多个指导老师正坐在那里，其中一个老师摇头，很坦白的直言：“高师，实话说，我不想教他。”

　　其他老师一起看过来，暗暗佩服他的胆大。

　　高师坐在办公室后，他脸上没什么表情，只说：“理由呢？”

　　那个老师把手里有关陈传的单子往桌上一扔，说：“从履历上看，他过早的开练了呼吸法，并且根据钟吾的伤势，他很可能还修练了破限击，这种不懂的珍惜自己身体，只知道透支潜力的学生未来上限有限。

　　不过高师要是能让我对他进行一场全面的体检，能证明他没有问题，也符合我的要求，我也可以收下他。”

　　高师没有理会他，直接看向一边，对另一个老师说：“你呢，你也是这个意思？”

　　这位老师支吾说：“高师，我，那个我……”

　　“好了，你别说了。”高师又看向其他人，“看来你们也都是这个想法了？”

　　这些老师都坐着不吭声。

　　其实吧，学生身体好不好，能学到什么地步和他们关系并不是太大，在学校里左右就两三年，学生又不是他们的亲儿子亲闺女，压根没必要这么较真。

　　主要原因是他们实在是不想搀和到学校内部的争斗漩涡里，安安静静的教自己的课不好么？两年前的那事情他们可还都记得呢，所以都不想接这个烫手山芋。

　　高师这时看向一个年轻老师，说：“你怎么不说话？”

　　那个年轻老师为难说：“师父，我教倒是能教，但是吧，你也知道，再过一月我就去国外交流去了，还不知道多久回来，就算能跟，他也跟不了我太久的。”

　　高师说：“我也没指望你。行了，既然你们不愿，那就都散吧。”

　　一众指导老师松了一口气，站了起来，对他微微俯身，然后就都是离开了。

　　高师等办公室空了，他拿起案上的话筒，拨打了个电话，接通后说：“他们都是不愿意，我就说是多此一举，还不如直接指定一个人，先把事情给担起来。”

　　“你这么说，是有人选了？”

　　高师说：“我看，先让成子通去。”

　　那声音说：“小成？他能行么？”

　　高师斩钉截铁的说：“何啸行那里还在劝说，把他劝回来之前，就先让他顶着。”又一抬头，提声说：“而且现在你还有更好的人选么？”

　　电话筒那头沉默少时，才说：“那你可要把苗子看好一点了。”

　　“盖了遮阳棚，还要负责施肥浇水？”高师转了身，说：”我看那小子没那么娇气，能不能达到你我想的那样，就看他能不能憋住那股劲了。”

　　“你是早有想法了吧？既然是你的主意，那你把握好，别撂挑子。”说完，电话直接挂断了，不给他再开口的机会。

　　高师一愣，看了看话筒，说：“老东西，又甩包袱给我。”他想了想，又拨了一个号码，等了好一会儿才接通，“小成，是我，高平，对，我找你是让你收一个学生，麻烦什么？行不行，你给个准话，喊高哥也不行……好，就这么定了！”

　　陈传在送出单子后，也没在原地干等，先是去了那座魏常安说的那座武斗馆看了下。

　　这座场馆他之前远远看过，外观像是一个巨大的白色贝壳，很漂亮，走进去后，内部也很开阔，看着非常舒服。

　　这里是乙等生的主要训练场馆，此刻这里已经有不少学生在互相对练了，男女学员都有，其中不少是高年级学员，大多数人只是一心训练，一些人比较活泼的，应该是刚入学的新人。

　　而他走过来后，别人免不了多看了他几眼，甲等生和乙等生校服是一致的，区别则是一个胸前有校徽，一个胸前没校徽。

　　虽然对他这个甲等生过来有些奇怪，但没人多说什么，都只做自己的事。

　　而他不开口，就没人主动和他来攀谈，并且他所到的地方，那些乙等生也会主动避让开来，或者让他先走。

　　态度上看着是很好，可他也感到了一种浓浓的疏离和边界感，这让他不禁想到了魏常安说的话，现在看来，好像每个人都在遵守自己的界限，只是在待在自己或者外部设下的圈子里活动，不止是学校是这样，其实在外面也是如此。

　　看了一会儿后，他发现在这里锻炼的大部分学员中，只有少数掌握了呼吸法，至于是不是掌握劲力，没打过谁也看不出来，但根据他的认知，没有呼吸法那是肯定练不成劲力的。

　　至于技巧上的东西么，基本功都很扎实，所有人都很刻苦，过程中也能让他有一些启发。不过他自己都没注意到，此刻他目光落到哪里，哪里的人就会随之紧张起来。

　　在这里看了许久后，他见再待下去看不出什么东西了，也就回去了。

　　而他一离开，场上一些人顿时松了一口气。

　　“那是上舍生吧？怎么到这里来了？”

　　“是哪个学长么？我感觉他的目光好有压迫感。”

　　“不过这个小哥长得倒是挺好看的。”

　　倒是有几个高年级的乙等生相互看了看，表情都有些严肃，都没怎么说话，因为陈传刚才站在那里的时候，他们都能感觉出来一股强烈的威胁感。

　　这种感觉不是虚无缥缈的，而是通过身体的动作，姿势，眼神，还有不经意之间的细微调整形成的，并且每每还落在动作招式出现破绽空隙的地方，这就让他们很难受了。

　　同时他们还有一股挫败感，因为陈传之前他们从没见过，对方很可能还是一个新生。

　　他们本来以为靠着自身努力，应该已经追上了同期的上舍生，可是现在忽然发现，只是一个新生，就能让他们如芒在背，这无疑是很让人遭受打击的。

　　他们也没什么好说的，只能再闷头默默苦练。

　　陈传离开场馆后，来到了春秋湖这里，先是沿着环湖跑道跑了几圈，再是去了一个学院里的单人训练馆，一直训练到傍晚，去食堂吃过晚饭后，见天色已暗，就回宿舍了。

　　不过刚刚走到宿舍门口，想拿出钥匙的时候，远处传来一个声音：“同学，等一下。”他回头一看，就见一个小个子学员拿着张单子向他小跑着过来，他停下动作，问：“同学，有什么事么？”

　　小个子同学伸出手来，说：“你好，是四号宿舍的同学吗？我是三号宿舍的，我叫封小奇。”

　　陈传也是和他握了握手，说：“封同学你好，我叫陈传。”

　　封小奇兴冲冲的说：“陈同学，是这样的，”他扬了扬手中单子，“我们这排宿舍要选一个组长出来，这是为了防止内部传递箱沟通不畅，有什么学校和宿舍内部传达的消息，由组长负责来沟通传递，学员有什么需要帮助的，也可以先告知组长，我自我推荐，就当这个组长了，不知道同学有没有意见？”

　　陈传了然，这其实是一个跑腿差事，或许有一些小权力，不过他对这个没兴趣，说：“好啊，我没有意见。”

　　“好咧，谢谢陈同学。”封小奇开心的笑了起来，又再去旁边二号敲门，那里正好也有人，自里面出来一个挺英俊的少年人。

　　陈传也走过去和他认识了一下，只是这个少年似乎不怎么爱说话，问他名字，只是回了一声“罗开元”，问他同不同意封小奇当组长，就回了一个“好”。

　　至于一号宿舍，那边好像没人，封小奇说，自己是提前五天到这里的，可到今天都没见隔壁有人住进来，倒是宿舍房间示意图上表示有人占着了。

　　三个人在那里说话的时候，忽然听到电梯的声响，然后是悠缓的脚步声，走廊之外有一个穿着舶来礼装，面容温和，戴着眼镜的高年级学员走过来，他对着陈传笑了一笑，说：“陈同学，我们又见面了。”

　　陈传立刻认了出来，这是当初复试时接待自己，并向他介绍互助会的那位学长，他问：“学长来这里，有什么事么？”

　　学长单手插兜，扶了下眼镜，微笑着说：“没什么，我受人所托，有些话想和陈同学单独谈谈。”

　　……

　　……