第十一章 间奏

陈传在余刚指出自己失当和不正确的地方后，也是回想着刚才的不足，尽管他赢了，可其实赢得十分侥幸。

　　开始他是想好了计划的，怎么攻，怎么打，怎么防，都想的好好的，可一到具体执行的时候就完全不是那么一回事了。此外还有动作变形，机会把握不准等种种问题就不用说了。

　　别看后来那一掌打中了陆苛，但那是凑巧出现了机会，属于临场发挥。要是当时陆苛起跳的时候同时搂按他的头，那就未必打得出那么顺畅的一击了，可说不定输得就是他了。

　　这场实战对抗下来他收获真的不小，让他明白了平时技巧练的再好再熟练，到了真打的时候未必能发挥出来，因为真实战斗情况远比训练时更复杂。

　　陆苛这时有些抱怨：“师父，你不准我用摔绞技巧，我束手束脚，很多动作刚做出来我才想起不能用，我只是不适应……”

　　余刚沉声说：“每个地方都有每个地方的规矩，现在是我给你定规矩，可到了别的地方，就是别人给你定规矩，你不遵守，你以为你有反驳的余地么？只会被排挤和淘汰，不适应，那就想办法去适应。”

　　陆苛心里不忿，不过这主要是针对陈传的，余刚的话他一向是听从的，所以低下头说：“是，师父，我错了。”

　　余刚说：“你们两个抓紧时间休息下，用我教你们的方式放松，等会继续。”

　　陈传到了一边，他没坐下，拿起水杯喝了几口，呼吸法引导下，他原本消耗的体力快速回复，同时在想下一局该怎么打，陆苛又会怎么出招。

　　这种预判和分析，不止是身体对抗，如果双方实力相差不大的情形下，更多的还在于脑力上的较量。

　　五分钟很快过去，两人开始了第二场。

　　陈传没有因为赢了一局而保守，依旧保持着积极态度，而陆苛也吸取了上回的教训，更多的运用虚实结合的拳脚招式，不过他依然顾忌陈传的出招，所以总体上依旧偏向保守。

　　这回直到结束两人谁都没能奈何对方，所以余刚判定每人都不得分。

　　陈传这场下来后，认为陆苛应该是把胜负手压在第三场，所以这一场才是考验，可他非但没觉得有什么不好，反而很是期待。

　　余刚平静的站在一旁，把两个人的表现和反应都是默默看在眼里。

　　五分钟后，两人再次走到场地中间，进行今天最后一场。

　　陆苛在一开始就立刻冲上来，这个时候他也差不多适应了规则，并且最后一场他也不必节省体力了，可以不惜代价的抢攻，而且这局面如果不击倒陈传，那么他就输了，所以他对陈传的出招也没那么顾忌了。

　　他本来实力就在陈传之上，这一下放开，顿时就将后者压制住了。

　　陈传面对他凌厉的拳脚和快速挪动的脚步，还有那几乎没有停过的攻势，在不用第二我的前提下，只能是被动防守，很难做出有效的反击。

　　不过呼吸法的存在，让他的体力和抗击打能力都是足够应付这样的快节奏攻势，并且还在逐渐适应，而期间他一直没有放弃找寻机会，时不时也能还以较为有威胁的一击，迫使陆苛的连续攻击中断。

　　这一局直到最后，他也没被陆苛得手。

　　第三场结束下来，余刚因为陆苛优势明显，判定他得一分，这样三局总计是陈传赢，所以今天收拾一切的活还是交给了陆苛。

　　陈传从场上下来后忽然感觉很饿，知道是呼吸法加大了消耗，走到了一边坐下，连续吃下了三根营养膏，这才恢复了一点精神和体力。

　　陆苛没有他这样的恢复力，在那里微微喘着气，浑身汗如雨下，他一边喝着水，一边敲打揉捏身体各个部位，以缓解对抗后所带来的紧张和瘀滞。

　　余刚对两人说：“今天只是第一天，下来你们每天都要进行对抗，我会逐渐增加次数，你们要尽快适应。”

　　陆苛灌了一口水，说：“师父，那些累活陈少爷可不见得做得了，以后还是一直我来做吧，也不用分什么输赢了。”

　　陈传说：“陆小哥客气了，赢就是赢，输就是输，有呼吸法在，做事不会怎么累的。”

　　陆苛顿时不吭声了，只是闷闷喝着水。

　　接下来的日子里，在余刚的安排之下，两人每天都是以实战对抗为主，每一次对抗过后，余刚都会分析原因，让两人知道问题出在哪里，怎么纠正，该怎么样做才是正确的。

　　期间余刚开始教陈传一些较为复杂的大散手招式的运用，包括肘击、膝顶、抓、拿、摔、绞等技巧，随着进度，还逐步放开了对抗中的限制，这对陆苛也有利，因为他更熟悉这些技巧，赢面也由此变得大。

　　陈传并没有因为困难而退缩，反而很欢迎这样的对抗，这样能让他在对战中更快的熟悉各种技巧，以积累更多的经验。

　　陆苛做对手其实刚刚好，算不上是太强大，又让他有着追赶上的可能，所以几乎每天他都感受得到自身实力的增长，说实话，这样的感觉实在不错。尤其“第二我”的重合的时间也在这阶段缓慢增加着。

　　唯一让他感觉遗憾的是，余刚每天只让他们比上三次，早中晚各一次，其实他感觉以他和陆苛的体力，完全可以多安排几次，所以还向余刚提出过建议，但余刚对此没有回应。

　　直到有一次，在对抗结束后，他留意到陆苛呼吸忽然变得有些急促，还一个人跑到了角落里，好像在吞服什么东西，他心里隐约意识到了什么，之后就再没有说要增加对抗的话了。

　　格斗训练由于是高消耗，所以还需要搭配充足的营养，他每天的饮食也是在余刚这里解决，除了营养膏，固定要吃的就是一顿黑肉南瓜饭。

　　余刚的正常认知中，呼吸法造成的伤害隐藏的很深，有可能会伴随一个拳手一辈子，所以要趁着年轻时尽量修补，而连续吃上两个月才能做到一定程度上的修复，不过就算这样，有些伤害到的地方终究是补不回来的。

　　这是无奈的地方，也是抄近路的代价。毕竟平民出身的拳手钱和资源有限，能消耗的也就只有自己的身体了。

　　陈传不好解释第二我的事，但吃这个他也不反对，每天训练下来都有肌体损伤，正好用这种药食帮忙修复，第二我正好可以全部用来转移呼吸法所造成的身体负担。

　　只是平常一个人每天顿顿吃同一种食物，而且还要连续吃上几十天，可能很容易吃到腻，可他每一次依旧吃的很香，对此陆苛倒是表示出了真心实意的佩服。

　　在持续不间断的训练中，时间不知不觉到了六月末。这天上午的对抗才刚刚结束，余刚把陈传到叫到一边，说：“有一件事提醒你，你又该交钱了。”

　　陈传点头，最开始交了五十元，到了月中的时候加了五十元建元币，这时又要给了。

　　不过这是该花的钱，而且几乎都是花在了自己的身上，其实余刚没收多少，连续的营养膏，每天的饮食，器械、场地、陪练等等要算付出，远不止这么多。

　　他说：“我明天就给先生送过来。”

　　余刚正想说什么，忽然外面有一阵嘈杂的脚步声传来，他们说话不由得停了下来。

　　陈传往外看去，这个地方出入口就是前后两个长长的巷子，他来了一个多月了，除了他们几乎没别人，现在似乎被来人打破了平静。

　　陆苛看了看余刚，在后者示意下立刻放下手里的水瓶和东西跑了出去，过了一会儿，外面传来一阵说话声，是陆苛在与对面交流，不过来人语气似乎还算客气，过了一会儿，陆苛就跑了回来，说：“师父，是铁……”

　　余刚打断了他，说：“我知道了。”他站了起来，对陈传说：“你继续训练吧，我出去处理下事。”说着，就大步往外走，陆苛也是赶紧跟了出去。

　　……

　　……