第四十三章 二次邀请

陈传想了想，用钥匙打开了门，侧过身说：“学长，请进。”就在这时，罗开元忽然说了一句，“如果需要帮忙，可以叫我。”

　　陈传意外看了他一眼，对他点了下头，诚心致谢说：“谢谢了，罗同学。”

　　而那名学长却仿佛没有听见他们的对话一样，微微笑着，就跟着陈传走进入了宿舍里。

　　陈传先请了他坐下，并给他倒了杯水，自己也到了对面坐下，问：“不知道学长怎么称呼？”

　　学长微笑说：“先自我介绍一下，俞睿知，摔抱部两年级学员。”

　　“摔抱部的学长么？”

　　陈传看了看他，光从体型上倒真是看不出，像钟吾那样的才一看就知道是摔抱部出来的。

　　不过摔抱门类多样，各种各样的体型都有，连小个子都有，这样的倒也不算奇怪，他问：“不知道俞学长来意？”

　　俞学长保持着温和的笑容，说：“陈同学是不是以为我是来兴师问罪的？”

　　他摇了摇头，又说：“并不是，陈同学你在考场的一举一动都是符合规矩的，无可否认，所以没人会来追究什么，而我今天来，其实是想邀请陈同学加入互助会的。”

　　陈传看着他说：“应该是我上次说的不够太明确，今天我正式回复学长一声，我没有兴趣接受互助会的任何资助。”

　　俞睿知笑了笑，说：“陈同学，我这次来并没有说要资助你什么，而是单纯想要邀请你加入互助会。”他这时抬起手，作了一个稍等片刻的手势，“陈同学，你先别忙着拒绝，我可以说一些你加入互助会后所能获得的东西，你可以听完了再给我回答。”

　　他看着陈传，推了下眼镜，说：“陈同学，你首先要明白，一个格斗好手并不是随意练练就能成功的，那只是街头拳馆的拳手，一个真正有志于在此道上有所建树的人，必须要经过有目的的系统性的训练。

　　这种训练，很重要，非常重要。”说到这里，他不仅反复强调，语声之中还包含着一种莫名的深意。

　　“你可能会说，在学校里有训练老师，还有指导老师，可是你的老师并不真的了解你，他们只是出于自身过去的经验，以自身为蓝本来教导你。就算现在有很多办法辅助，可依旧有很多地方不如人意，有时候可能就是这么一点点的偏差，导致你的潜力无法完全发挥出来，无法去到你本来所应该有的高度。”

　　说到这里，他加重了语气：“而互助会，是可以帮助你做到这点的。”

　　陈传说：“哦？互助会能力这么大么？”

　　俞睿知很自信的说：“当然，互助会的能量是超过你的想象的，如果你加入了互助会，会给你进行全面的体检，给你量身定做训练方法，帮助你构筑自身的格斗体系，还有各种锻炼用的辅助类药品，互助会都能提供。

　　这还只是当下，等将来你出了学校，如果你的表现好，还可以推荐你去墨兰公司，如今墨兰公司的安保副主管崔宏，他能上位也得到了我们的支持，那可是在中心城也占据一席之地的公司，这在未来意味着什么，不用我多说你也知道。”

　　陈传想了想，问：“我有个问题，为什么你们会来找我呢？”

　　俞睿知说：“其实我们不止找了陈同学一个人，无论是过去今年，所有有潜力的学生我们都会发出邀请。”

　　他又笑了笑，“陈同学，从你的考试过程中可以看出来，你应该是掌握了呼吸法的，而你并不像别人一样自小开始习练格斗，这很难得，常人在没有接受过前期训练的情况下很难承受住这种痛苦。但是你通过了，你也理所当然拥有了与考核学员对抗的实力。

　　这也使得你提前有了价值。

　　恕我冒犯，用了价值这词，但一个人是可以被用价值来衡量的，可同样也是会贬值的。”

　　他凝视着陈传，似乎想给他以压力，“你以透支潜力为代价获得了力量，不过这笔债迟早是要还的，等待着你的，就是没几年后的伤病和衰退，或者是其他糟糕的情况……

　　这种情况或许比你想象的还要早，现在很多甲等生还没有开练，可是一旦他们开练了呼吸法，那很快就会赶上你，你现在所具有的优势，就会荡然无存。”

　　“是么？”陈传听他这么说，忽然有些好奇，问：“俞学长，你这么说，难道是有什么办法能够弥补潜力透支么？”

　　“当然！”俞睿知给出十分肯定的回答，他感觉陈传似乎对这感兴趣，也是很用心的给出了解释：

　　“中心城的医药公司所生产的一些药物是可以修复你的潜力，弥补你的缺陷的，只是这些药物价格奇高不说，在中心城以外的地方也是属于违禁品，只有互助会才有这个途径拿到，而且互助会可以给予承诺，只要加入进来，你就马上能看到这类药品。”

　　他见陈传没有说话，又加了一句，“当然，如果觉得药物不妥当，不愿意，那么也还有其他的选择，比如……植入体。”

　　陈传听到后，不由看向他，重复了一句：“植入体？”

　　俞睿知说：“你或许听过，也或许没听说过，这是一种生物培养体，军用级的生物植入体，可以让你顷刻间获得超越常人的力量。”

　　陈传说：“既然如此，那如果替换到普通人身上，是否可以立刻获得一个上好战力？”

　　俞睿知摇头说：“不是这样的，植入体的力量能否发挥好取决于被植入目标的承载力，一个人承载上限越高，发挥的力量也就越强，所以一个好的身体是必须的。”

　　陈传若有所思。

　　俞睿知又等了一会儿，才说：“我说了这么多，不知道陈同学你是怎么想的呢？”

　　陈传看向他，果断拒绝：“互助会的好意我心领了，不过我更想走自己的路。”

　　“这是你的回答么？了解了。”

　　俞睿知依旧是那一幅有礼貌温和的样子，好像似乎没有因为陈传的拒绝而生气。

　　他将一张名卡取出来，放在了案上，站了起来，微笑说：“陈同学，你改主意了随时可以来找我们。啊，顺便说一句，格斗术并不仅仅是格斗术，世界也并不是你想的那么简单。那么，期待我们的再见，哦，不用送了。”

　　说完，对陈传点了下头，就往外走去，在到了走廊上后，若含深意的一笑，随后顺手带上了门。

　　陈传想了想，刚才俞睿知最后那句话，似乎笃定自己一定会去找他们？是有什么算计么？还是其他什么原因？

　　他来到落地窗前，看着底下的校园，此刻的校府内部，到处都是亮起的灯光，尤其是行政大楼和环湖的路灯尤为明亮。

　　俞睿知言语中许诺了不少，不过这一切毫无疑问是要付出更大的代价的，而他来到这里，学习格斗，就是为了不受束缚，能够让此身去到更高处。

　　他抬头看向云层中的点点繁星，毕竟地上的灯光再怎么明亮，又怎及得天上的星空来得辽阔？

　　……

　　……