第十九章 惊神拳

陈传顿感一股极端危险袭来，他的眼瞳陡然放大，背脊上有一种过电般的感觉，周围的一切似乎也变慢了。

　　而在他的身体做出真正反应之前，余刚的拳头在几乎接触到他皮肤的地方停了下来。

　　余刚缓缓说：“记住这个感觉，记住刚才身体的反应，下来你可以用呼吸法试着调动气血达到这个程度，熟悉之后，你就能打出胜过平时力量的一击。”

　　陈传慢慢平复了呼吸和心跳，这时发现后背微微发黏，好像出了一身汗，刚才哪怕明知道可以用第二我来转移伤害，余刚也不会真的打他，可仍然本能的生出了应激反应，而且余刚的拳头实在太快了，快到第二我重合也都躲不开。

　　他慢慢呼出了一口气，说：“我记住了。”又一抬头，问：“余先生，这招叫什么？”

　　余刚说：“旧武管这一招叫‘惊神拳’，惊的是自我之神，也是他人之神。新武管这叫‘破限击’。这招并不限于直拳，可以以任何形式发出，但记得练习时每次发力一定不能空挥，面前必须有打击物，免得自己练脱臼，这招能不能练成全看个人，我只负责把诀窍告诉你，好了，自己出去练吧，记得带上门。”

　　陈传说了声是，他走出去掩门的时候，余刚在里面又说了一句，“还有，打烂沙袋的钱记你帐上。”

　　陈传动作顿了一下，说，“好的，余先生。”用钱换了一个有力技巧，他并不觉得亏，反而赚了。

　　他下楼梯来到了一楼，直接走到了一个靶人面前站定，静静体会着刚才的感觉。

　　这一招并不是由浅及深，由弱到强训练而成的，而是通过惊伐自我，猛然爆发出来的。

　　他才感受了这一招，正是记忆最为深刻的时候，正好可以尝试下。

　　不过光是记住感觉是没用的，必须借由呼吸法强运气血，从而不惜代价的打出这一击。

　　他盯着人靶看了一会儿，忽然起一脚踢了上去，人靶一阵剧烈震动。

　　他慢慢放下脚，刚才虽然感觉找对了，可在用呼吸法调用气血的时候却很艰涩，仿佛遇到了一层阻力。

　　因为这一招是人在生死急迫之际催发出来的，现在没有真正遇到危险，所以身体本能在排斥他这样做。

　　他不禁想起了那一天晚上，温先生让那些巡员进行单腿独立的尝试，正如那时候，他现在需要对抗的是自己。

　　他决定再是尝试一次。

　　先是静静站在原地不动，过了一会儿，脸脖之上骤然浮涌上来一阵潮红，身往前去，脚下重重踏地，前手一个盘托掌，一声闷响，沉重的人靶居然被他打的往上跳动了一下，甚至都惊动了不远处的陆苛。

　　他身往后退，呼了一口气，感觉中还是差了那么一点点。

　　不过呼吸调用只要足够熟练，再配合意念，就一定可以突破那层界限。

　　当他还想再试的时候，余刚的声音传过来：“这招每天不要多练，不但会对身体造成各方面的负担，还可能对正常的出手造成扰乱，所以先停下吧，宁可练不成，也不能操之过急。”

　　陈传不能说其实自己并不怕伤损，可余刚既然这么说，那现在只得先放下，决定回去之后找机会再试了。

　　陆苛则是觉得陈传这一击的力量似比以往任何时候都大，他跑上去检查了下人靶，抬头说：“没事。”

　　余刚面无表情的说：“坏了让他掏钱补上。”

　　陆苛挠了挠头。

　　陈传下来也没有再纠结这个，决定先进行正常的训练，只是才练了一会儿，他就感觉身体各个部位隐隐作痛，状态好像也比平常变差了一些。

　　这应该是肌肉牵拉受损，还有内脏承受负担的原因。

　　哪怕与第二我重合，这种由他本人所导致的内损性质的伤害，是不会被第二我主动转移的。这是因为他的意志具有唯一性，内在一切都需由他自身来主导。

　　现在在察觉到后，随着他意念转动，身体就又很快恢复了轻松。

　　一下午的训练全部结束后，他稍作收拾，和余刚还有陆苛别过，就离开了拳之家。

　　回去途中，在跑步的时候他不断尝试着呼吸调集，其实下午在训练间隙中他也在反复尝试，此刻间隔了一阵，再次引导，忽然自己好像触及到了什么，觉得距离打出那一击似乎只差一个挥拳。

　　但这时候必须有一个合适的靶子，或许还要趁着状态多试几次，现在折返回去么？

　　不妥当，余刚不会同意。

　　此刻他忽然想到，距离前面不远处就有一家秀将拳社，虽然不是那天收到传单的那一家，可应该都是差不太多的，过去也没多远。

　　他想到便做，快步朝着那里跑动过去。

　　只是五六分钟的时间，他就找到了那家拳社，这里位于城西唯一一条商业街的中段，门前挂着偌大的“秀将”两字的广告牌，四边闪烁着霓虹灯，可以说非常醒目。

　　可这里到底是城西老区，道路老旧，行人车辆通常挤在一处，到处都是嘈杂的铃声喇叭声。

　　他从拳社正门进去，入门就是一个向上的楼梯，到了二楼，过了一个灯箱屏风，后面是一个开阔的训练场馆，顶上挂着明亮的工矿灯，墙壁像是毛坯，场地打扫的很干净，贴着大幅各种帅气格斗动作的招贴报。此刻十几个人在做着健身训练，还有一些人穿着统一的练功服，拿着护具在互相喂招。

　　一个二十来岁的年轻人正坐在一个轮胎上啃鸡腿，见到他一个生面孔，忙把嘴里的鸡肉咽下，擦了擦手，抬头问：“小哥，学拳？”

　　陈传说：“我看到了你们秀将拳社宣传单，听说你们能先体验下，所以就过来看一看。”

　　年轻人说：“行啊，你可以自己先看一看，我叫梁放，这里都叫我小梁，不过要用器械得喊我声，别误会，怕你自己用会受伤，得有人看着才成。”

　　陈传看了看，指着一边的沙袋，说：“可以用么？”

　　小梁很大方的说：“这个随便用。”

　　陈传刚要走过去，脚步一顿，说：“对了，要是不小心弄坏了，我会赔偿的。”

　　小梁一副你开什么玩笑的样子，瞪着眼说：“小哥，我们是正经拳馆，不是那种讹人骗人的地方，这么说吧，沙袋你随便招呼，我们拳社开门做生意，就是让客人满意，只要你不是故意来搞事的，真打坏了我们也认。”

　　陈传点了点头，“那谢谢了。”说着，他走到了一个角落里，对着一个空余的沙袋尝试着打了几拳。

　　小梁看了几眼，也没当一回事，他们这家秀将拳馆生意还算不错，附近有很多公司职员还有学生到这里练拳，晚上还有观看场馆内部的格斗对练的。

　　对于陈传这样一看就是过来看新鲜凑热闹的，哪怕不练他们也并不排斥，多少也能提升点人气嘛，而且来的多了说不定就成真的客人了。

　　因为再过一会儿客人就多了，他得先填填肚子，所以就又去了一边啃鸡腿。

　　陈传站在沙袋面前，他反复呼吸着，闭目体验着那种感觉，当他感觉那种状态又一次出现后，忽然眼睛一睁，一拳轰了上去！

　　半小时后。

　　“吗的，这一定是有人拿东西戳了，别让我抓到！”小梁在那里骂骂咧咧的。

　　他面前的沙袋上有一处地方破损了小片，外面看着不怎么起眼，如果不是后来有人打拳见到有沙子漏出来，还真不容易发现。

　　这时拳社里的一名教练恰好路过，听到后诧异的看了几眼，这种小事他本来没怎么放在心上，可目光撇过沙袋底下沙子，忽然觉得有些不对，就朝这里走了过来。

　　小梁瞧见他，忙打招呼：“谷教练。”

　　谷教练上前一伸手，把沙袋另一面扒拉过来，却是看到沙袋后面破开了一个呈破碎状的拳头大的洞，沙子就是从那里漏出来的。

　　“这，我去……”

　　小梁有些吃惊，这一看就知道力量是从内部爆开的，顿时意识到不可能是拿东西戳破的。

　　谷教练看着这破洞，神情严肃了一些，一般只有练出劲力的人才可能打出这样一击，可为什么要这么做？说是挑衅也不像。

　　他问：“谁用过这沙袋？”

　　小梁想了想，一拍脑袋，说：“我记得最早好像是一个挺俊的学生模样的年轻人，还问我沙袋会不会被打坏？对了，应该就是他了！”

　　谷教练心想：“学生么……难道是武大的？”他说：“如果那个人下次再来，记得通知我一声。”又加了句，“对人客气点。”

　　小梁诶的一声答应下来，又说：“谷教练还不知道我么，对谁都客气不是？”

　　此时此刻，陈传已经回到了家里，他心绪还略显亢奋，因为那一招破限击终于被他尝试成功了。

　　他也是认识到，自己之所以掌握的这么快，那正是因为在自己的认知中，凭着第二我几乎不用付出代价，这并不是催眠欺骗，而是实实在在的事实，再加上一下午不间断的练习，终于使得他的意志在身体上得到了贯彻。

　　不过遗憾的是，自己没能像余刚一样打破拳馆的沙袋，应该是那里沙袋质量好，自己的力量也有所不足的缘故，看来下来还需要加强训练。

　　……

　　……