第八十章 暗行

“原来这位就是陈先生。”

　　领队听到面前这个年轻人就是陈传，也是肃然起敬。

　　守关区那一战，影响不小，有关于陈传的信息现在已经传到了各个委托公司乃至委托人的案头上了。

　　对于疤脸身上的那套军用植入体的来历他们不想也不敢深究，可是能直接与军用植入者对抗的陈传，却是让他们尤为关注，还有公司起了招揽的心思。

　　只是陈传是被魏常安请来的，两人是合作者，并不是什么上下属关系，而且两人同为武毅学堂的校友，这就不是他们能拉的动的了。

　　好在陈传用不了一两年后，学校就会允许他出来实习了，这点时间他们等得起，甚至有一些人觉得可以派人过来提前与他接触。

　　无他，实力就是最好的通行证。

　　对于这样的人，他理所当然要保持客气。

　　他歉然说：“陈先生，对不起了，我家少爷不喜欢见外人，魏委托可以进去，只能请尊驾在外面了，真是对不住。”

　　魏常安对陈传说：“学弟，那你等我下，我进去问下，马上就出来。”

　　陈传说：“可以，魏哥。”

　　那人马上一侧身，让开身位，说了声请。

　　魏常安走入进去，在那人引路下，直接走到了一间临时清理出来的办公室中，一个穿着黄棕色舶来礼服，头上抹着发油的男子正翘着腿，斜靠在沙发上挫指甲，有一个助手正弯着腰，在办公桌前替他签字拟文件。

　　看到他进来，那个男子有些不耐烦说：“魏委托，你又有什么事？”

　　魏常安说：“胡委托，我想请问具体的行动安排，我想我作为这次行动一员，应该也能知道吧？”

　　胡世光没和他说话，只是踢了一脚桌前的助手，后者直起身，扶了下眼镜，对魏常安说：

　　“魏委托，这次为了稳妥起见，行动细节必须保密，就不劳魏委托操心了，只请魏委托按照此前的安排，看守好一个路口就行，完成任务后，委托单上也是不会少了魏委托的名字的。”

　　“听见了没？”胡世光一副理所当然的样子，又晃着二郎腿说：“魏委托，马上就要开始行动了，你就别给我们添乱了行不行？”

　　魏常安深深看了一眼胡世光，也没再多说什么，就从里走了出来。

　　此刻他心里愈发坚定了独立出来单干的心思，不止是报酬少的问题，而是这种受制于人的感觉让人十分憋屈。

　　他出来找到了陈传，就往公司安排给他看守的路口走去，可实际上他很清楚，胡世光就是找个借口支开他，佟千江要是真来了，那根本到不了这里。

　　出去半里地后，就来到了那处地点，这里原本是工厂公园，用钢筋焊接了一些供人锻炼和小孩子玩乐的滑梯和架子，不过时过境迁，现在早变得锈迹斑斑，周围的地面长满了杂草。

　　两个人找了一个破旧的座椅，魏常安拿了张准备好的报纸出来铺在上面，坐了下来，说：“任务细节没能问到，胡世光把我们安排了在外围，摆明了就是不想让我们参与行动。”

　　陈传没坐，而是往一棵树上一靠，说：“魏哥公司的事我说不好，但我想魏哥应该也不是第一次遇到这种事了，黎明前的长夜总是特别难熬的，但熬过去就好了。”

　　魏常安说：“学弟你说得对，但我担心的不是这个。”他看了看里面，“胡世光没什么经验，还特别喜欢自作聪明，我就怕他把事情搞砸，到时候谁都没好处不说，方大为那一伙人还不知道要多久才能抓获。”

　　陈传说：“他既然来这里，想来身边不会不带上些有经验的人吧？”

　　魏常安说：“常理是这样没错，可你要知道，最近公司里刮一阵风，说胡世光也就是靠着他是老板的儿子，离了别人帮忙什么那什么都不是。

　　虽然是实话，可实话最伤人，他又特别爱表现，就怕他头脑一热，不听别人的正确建议，偏要自己来。”

　　陈传心说我懂，魏哥你说的这位想来就是人菜瘾大的那种。

　　时间很快到了八点，由于不参与具体行动抓捕，两人没别的事，也只能聊了一些其他话题了。

　　魏常安这时说：“学弟，你知道么？往年这个时候，中心城的那个老师已经往学校来了，或许现在应该已经在了，以学弟你的优秀表现，说不定他会来找你。”

　　陈传有些意外，说：“魏哥不是说他只教举荐生么？”

　　魏常安说：“话是这样，可是怎么教学生，教什么学生，那还是看他自己的想法，如果表现特别出众的，那更容易被他关注到。”他看了看陈传，“听说他是有办法把人带去中心城的，而且还不占据推荐名额。”

　　“不占据推荐名额？”

　　陈传心下微动，他想了想，说，“那恐怕没这么简单。”

　　魏常安点头说：“这些我也是听人说得，说不定他根本不会来找你，我就这么一说，你也别太过放在心上。”

　　陈传倒没什么太多想法，因为真要有好处十足而没什么弊端的事，那肯定人人都争抢着要了，根本不会来轮到他。

　　这个聊过之后，两人又说起了其他的事，不过当陈传提到军用植入体时，魏常安看来也不想深谈，并提醒他不要太过好奇，因为这东西水实在太深，千万不要牵扯进去。

　　他又说：“疤脸在一问清楚话后，就被政务厅派来的人带走了，现在在哪也不知道，再想从他身上得出线索就别指望了。”

　　又看向前面路口，”只能期望这次行动能够成功了，这样方大为这一伙人还能少祸害些人。”

　　两人有一搭没一搭的聊着，而一直等到了差不多八点半的时候，忽然听到了一阵急促的脚步声，有一个明显是委托公司的人跑了过来，对着魏常安他们两个欢喜的说：“魏委托，抓到了抓到了，人抓到了！”

　　魏常安一下站了起身，他对陈传说：“走！”

　　陈传也是跟上。

　　两人很快来到了刚才那个厂房的所在，到了里面后，就见一个人戴着口罩的人被按倒在了地上，鸭舌帽掉落在了一边，胡世光正得意洋洋站在那里，周围则围着一群人。

　　魏常安看了眼底下的人，总感觉有些不对，他见旁边没人开口提，就上去问：“等下，怎么确定他是佟千江？”

　　胡世光哼了一声，示意了下说：“认认。”

　　立刻有人上去把口罩一把扯下来，露出一张路人的脸，那人辨认了下，犹豫了片刻，说：“少爷，这个好像不是佟千江……”

　　“什么？”

　　胡世光有些惊怒，指着说：“那他又是谁？”

　　那人此刻也十分惶恐，可遭受追问之下，却怎么也说不出话，用力说也只是从喉咙里挤出来一些气。

　　有人意识到了什么，说：“是失声药，给他吃点通声丸。”失声药是一种委托公司里很常见的药，一般是用来防止行动中有人莫名发声的。

　　等服了药之后，过了一会儿，那人终于能开口了，大声说：“不关我的事，不关我的事。”他哭号着说：“我被人逼着来这里的，他用刀架我老婆孩子脖子上，我没办法啊，我也是被逼的……”

　　魏常安摇了摇头，事情已经很明白了，佟千江不放心，让一个人替自己探路，说不定自己刚才就躲在附近，不过现在可能早跑了。

　　这实际上不是什么高明手段，公司随便来个人都不会上当，可现在却是搞砸了。

　　他看了一眼在那里扯着助手衣领痛骂，大喊大叫的胡世光，对陈传说：“走吧，学弟，这次抓捕行动已经失败了。”

　　陈传也看了一眼胡世光，点点头，两个人就此离开了。

　　而在这里，尽管行动失败，胡世光似乎仍不甘心，派出了大量人手不断搜索周围，似乎想把佟千江给找出来，可这自然是没什么结果的。

　　一直忙活到了半夜，所有人都精疲力竭后，胡世光终于放弃了，而在所有人还没收队的时候，他就一个人开车先跑了，众人回来之后知道这事也是无语，都是在背后一阵痛骂。

　　胡世光一路乘车回到了位于城南的豪宅区，才一进客厅，他眼里那种颓丧和狂躁就一下消失不见了，挥退了上来给他换鞋的女仆，走到了电话机旁边，拿起电话，拨打了一个号码，说：“父亲，你要我做的我都照着做了。”

　　话里传来一个声音：“老二，你受委屈了，我知道的，你其实一直很有能力的。”

　　胡世光自嘲说：“有能力有什么用，我知道，有大哥在轮不到我，我还是没能力一点的好啊，将来他才不把我当仇人看，不过这件事，父亲你为什么要这么做呢？”

　　“这里面水深，事情还是到此为止的好，不要再趟进去了。”

　　“不能说说么？我好歹也忙活了一场，还搭上了委托信誉。”

　　“你不是老大，有些事情你不用知道，这也是为你好。”

　　胡世光呵了一声，说：“为我好？我只是想别牵累了我，别到时候福没一起享，亏反倒要一起吃。”

　　“这件事，我有数，摆正你自己的位置，老大就不会为难你。”说着，电话就挂断了。

　　胡世光有些烦躁的扭了扭领带，自言自语说：“老头子，希望你是真的有数啊。”

　　……

　　……