第四章 敌在己，障在心

陈传把东西放回去，盖上箱子，走到了客厅里，找到一个拨盘电话，将话筒拿起，说：“这里是年宅……”

　　话筒那边传来一个熟悉的声音：“喂，陈传，在干嘛呢？别闷在家里了，出来逛逛？”

　　他回忆起来，这是中学同桌丁骄的声音，他听到话筒对面的声音很嘈杂，应该是用路上的电话亭打的，他问：“你在哪？”

　　“还能在哪？老地方，自在小吃街，大力和面瓜都在呢，你最近干什么呢？都看不见你人。”

　　陈传说：“你们玩吧，我最近有点事，就不去了。”

　　“嗨，在找去处呢？我说，有什么事别闷着，哥们能帮就帮，别的不说，我家里这厂子，给你找个职位还不简单？”

　　陈传笑了下，说：“要找你我可不会客气。”

　　他没说自己考入武毅的事，丁骄做事很讲义气，但也是个大嘴巴，要是现在说了，保管隔天所有同学都得知道，那肯定有很多人过来祝贺或是攀交情，他下来还要准备入学复试，实在没工夫去应付那些。

　　“行，对了，你知道么……”丁骄的声音忽然高了起来，“韩老三去墨兰了，都传遍了！吗的，他小子走了什么狗屎运！他的成绩还没你好呢！”

　　陈传略微意外：“墨兰公司？”

　　“还有哪家？这小子甭提多嘚瑟了！”说话间，丁骄那股羡慕嫉妒的劲好像能从电话里溢出来。

　　陈传嗯了一声。

　　墨兰公司，全称“墨兰高岭公司”，总部据说位于中心城，在阳芝市的是一个较为重要的分部，表面上主要业务是化妆品，实际上这家公司早已经渗透进阳芝市和周围县镇的方方面面了，民众的衣食住行大多数都和墨兰及其旗下的公司有关。

　　据年富力私底下说，市咨议局的议员一半的人拿墨兰的钱，剩下一半则是帮着墨兰数钱，几任民政长做事都要看墨兰公司的眼色。

　　这个公司还有独立的安保团队，也有自己的培养公司职员的地方，他这位同学应该去的就是那里。那还真不简单，许是家里找了什么关系，依稀记得韩家好像是管水务的？

　　丁骄说了一通后，又想起什么，提高声音说：“对了，下月底的毕业聚餐别忘了啊。”

　　陈传说：“记得，不会忘。”

　　“嘿，那我先挂了，大力他们催的不行。”

　　陈传挂了电话，回到了房间里，下来他就要为入学复试做准备了，从六月份开始算，看着还有三个月时间，可也仅有这么点时间，还远不到放松的时候。

　　并且前身到底为什么被人杀死，这里的原因也很捉摸不透，尽管那是在郊外，距离城区很远，可没有必要的话，他还是决定尽量少出去乱逛。

　　他拿出一张阳芝市的地图，铺在桌子上，又取出一册标注“武事记录”小本子，目光游移，好像在找寻着什么，在几个地方还用铅笔着重圈画了下。

　　时间一晃，很快到了吃晚饭的时候，年富力一家陆续回来，家里也是热闹了起来，等到一家人坐到饭桌上的时候，年富力说：“小子，你今天去找去处了？”

　　陈传说：“是的，姨父。”

　　年富力嗯了一声，说：“怎么样？”他只是随口一问，料想今天才是头一天，多半是没什么结果的。

　　陈传说：“我今天去了武毅大学堂。”

　　“武大？”年富力忽然看向他，十分诧异，“你去那里干什么？”

　　陈传微笑着说：“正要和小姨和小姨父说呢，我今天已经通过了武毅大学堂的入学考，开学就搬到学校去住。”

　　“考入了武大？你？”

　　年富力惊了，睁大两眼上下打量着陈传，好像是第一次认识这个外甥。

　　武大那是什么地方？每年不知道多少人想挤进去，和他不对付的魏老虎，儿子进了武大吹了有一整年！

　　他不禁怀疑：“你没作弊吧？”

　　于婉顿时不乐意了，推了他一下：“蝉儿怎么就不能过了？”

　　陈传笑着说：“姨夫，我能作什么弊？我一不认识人二没有钱，武毅的老师凭什么帮我啊？”

　　“倒也是。”

　　年富力又看了他几眼，眼神里有种说不出的复杂意味。陈传还注意到，小姨神情之中也多了一缕惆怅，更多的则是欣慰。

　　过了一会儿，年富力拿起筷子敲了敲桌面，说：“武大是一条出路，进去了就是兜里提前揣上金砖了，不过你还要过复考吧？”

　　“是。”陈传点头，“有入学复试。”

　　“这就是了。”年富力又敲了一下，说：“小子，我和你说，这里有门道，就算入学了，过了复试和没过复试的，那可是大不一样的，我不知道武大怎么让你过的，可你就算能入学，也不见得了能过复试。”

　　于婉顿时有些着急，说：“孩他爸，那怎么办？”

　　年富力冲她摆摆手，看着陈传，说：“小传，你原本打算怎么着？”

　　陈传想了想，说：“我本来打算找个拳社去学一下，只是不知道哪里比较靠谱，正想要从姨夫这里打听下。”

　　年富力往后一靠，想了想，说：“拳社别去，那个地方龙蛇混杂，门道太深，钱花的多，真东西未必学得到，还容易沾一身泥。”

　　陈传点点头，诚心请教：“那姨夫，我该怎么做？”

　　年富力摩挲着自己头皮上的青茬，说：“距离入学还有两个月吧？”

　　陈传说：“是的，姨夫。”实际上距离正式开学是三个月，但是报考的新生需要提前一个月入学报道，所以算两个月也没错。

　　年富力说：“小传，我给你找个人，你去跟着学段时间，争取这回考过，这人可不简单，你要是能跟着学两招，那就受用不尽。”

　　于婉关切的问：“要学费么？”

　　年富力说：“这事你就别管了。”又对陈传说：“小传，吃过饭跟我走。”

　　陈传说：“好。”

　　解决了晚饭后，两人就推着自行车出了门，大概五分钟的路程，就来到了保封区巡捕局，也是年富力的效职所在。

　　这里原本是战争年代修建的堡垒，后来改造成了巡捕局，全是钢筋水泥修筑的，所以从外面看着格外厚重，现在天色还没有完全暗下来，进门的道路就已经被路障拦住了。

　　见到年富力二人，路障后就一名戴臂章的巡员慢悠悠踱步上来，说：“哟，年头怎么回来了？晚上不是年头当值啊。”

　　年富力甩了一根烟过去，朝陈传那里努下嘴，说：“这我外甥，带着过来见见世面。”

　　那巡员把烟放在鼻子下面闻了闻，好似漫不经心扫了陈传两眼，没有再多问，挥挥手，就有两名巡员上来搬开路障。

　　年富力说了声多谢，示意陈传跟上他，就推着车往里走。

　　等两人进去后，臂章巡员又对着外面街道扫了几眼，这才慢慢转了回去。

　　巡捕局陈传还是第一次来，开始还有些好奇，不过这里大多数建筑外面只有几个窟窿眼，望着坚固沉闷，十分压抑，实在没什么好看的，也就没了兴趣。

　　两个人七转八拐，像是绕了一个大圈子，最后来到了一个像是仓库的地方，这里灯光打的很亮，水磨石的地面上铺了软垫，周围堆放着不少锻炼器材和叠高的木箱子。

　　十几名巡员都脱了上衣，只穿里衬，露出结实的胳膊，他们或蹲或站，围成一圈，当中是一个穿着对襟正装，儒雅温和的中年男子，看去好像是在讲解着什么。

　　“诸位可以先试试单腿站立，保持姿势不动。”

　　一众巡员立刻单腿站立，有人一开始就摇摇晃晃，有人站了不少时候，不过就算摇晃的人试几次也站稳了。

　　有巡员说：“温先生，这有什么难的？”

　　温先生笑着说：“那么请诸位闭上眼睛。”

　　巡员们依言闭上眼睛，这一回，大部分人一上来身体就开始剧烈摇晃了，嘴里也开始飙各种粗话，不过有一个年轻巡员还是稳稳站着。

　　“鸡冠厉害啊！”

　　“这架势，一动不动，看不出来啊。”

　　“金鸡独立，形象！”

　　巡员们左一句右一句，那年轻巡员闭着眼，得意的说：“这我小时候就常玩，还有斗羊顶牛，这样不动我站一刻都行，温先生，还有什么？尽管让我试！”

　　温先生笑笑，说：“姬巡员很不错，这回你可以站到箱子上去，然后再这样试试。”

　　“这还不容易，瞧我的！”

　　年轻巡员兴冲冲爬到了箱子上，然后……

　　“我去！”

　　他才站了不一会儿，就开始剧烈打摆子，然后不得不从上面跳下来。

　　他回头看了看箱子，也是感觉不可思议，明明就是从平地换到箱子，站的地方也不见得小了，箱子也不见得有多高，可他一闭上眼就有一种心慌感，怎么也站不住了。

　　“等等，我刚才没站稳。”

　　年轻巡员还不服气，又上去试了试，可这回比刚才还不如，刚闭上眼就开始打晃了，他跳了下来，不解的说：“奇了怪了，温先生，这怎么回事？”

　　温先生微笑着说：“因为你的大脑告诉你目前正处在不稳定的环境下，要让你拒绝这样的举动。”

　　他指了指脑袋，“这是你的大脑在和你较劲，比如有些人站在高处的时候，会有往下跳的冲动，一样是基于这个道理，本质上是你的大脑想让你远离危险。不过我们可以通过一定的训练，协调好自己的身体。

　　旧时代的武术家修行时会选择在悬崖边上活动，以达到降伏心障的目的，如今我们不必这么极端，可以选择在高台边缘训练，慢慢来适应。

　　其实我们日常中还有种种需要克服的地方，比如见到拳头砸来，你会下意识闭上眼睛。拳头还好说，如果是凶器，那一眨眼可能就没命了，你们做为巡员，必须保持自己的视线每时每刻都能观察到目标，除非你有更好的感官去替代。”

　　有人下意识问了句：“更好的感官？”

　　温先生笑笑，没有多说。

　　陈传听到这句话，却是心中微动，假设自己以“第二我”代替自己去看，算不算是更好的感官呢？

　　“第二我”基本存在自己身周数米范围之内，与他本就是一体，要是能够代替正常的视线，那不仅可以从背后看，或许还能从高处看，能从各种角度去观察对手……

　　正想着，年富力已经主动走上前，与温先生打了声招呼，说：“温先生。”然后示意陈传上前，拍了拍他的肩膀，声音提高说：“我外甥，刚刚考进武大。”

　　“武大？武毅学堂？”

　　“哟，了不得！年头你这个外甥争气啊！”

　　“年头要请客啊！”

　　十几个巡员纷纷凑起了热闹，这年头想要出人头地，要么考上高等学府，要么就是进武大。别的不说，很多武大出来的就在民政厅的官员身边当安保顾问，要是运气好去了中心城，那更是一步登天。

　　年富力也是觉得脸上有光，又说：“温先生，我这外甥以前没练过拳脚，就是自己瞎琢磨，也不知怎么就过了入学考，我寻思着后面复试一关可不能让他随着性子胡来，就想请温先生指点指点，温先生你看成不？”

　　温先生看了看陈传，略作沉吟，说：“这样，年队长，我们那边说话。”巡员们都很识趣，一听这话，都是一个个散开了。

　　陈传和年富力跟着温先生走到一个宽敞角落，温先生语气诚恳的说：“年队长，恕我直言，我不想耽误你的外甥。”

　　年富力一怔，“怎么说？”

　　……

　　……