第四十一章 指导老师

陈传想了下，要说当时四号考场会受影响他是信的，可其他考场则未必，这里应该是学校上层有些人刻意推动的。

　　再联想到今天早上的事，他也是能推断出一些东西来的。

　　沈勺说：“要我说，后面的考生们都该承你的情。”

　　陈传却是摇头，说：“我只做我自己想做的事，而他们能站到那里是他们自己的选择，能过复考也是源于他们自身的坚持。”

　　沈勺听到这话，不禁饶有兴趣的看了看，一时间倒有些欣赏这位学弟了。

　　说实话，他要是做了这样的事，那他早就飘了。可陈传却很冷静，尽管他认为这样太低调了，可不妨碍他心里佩服。

　　舒撼则是想了想，认真说：“陈传，你想要在格斗一途上走的远，下来应该注意挑选一个好的指导老师了。”

　　陈传点头表示知道，从之前的小册子上他就了解过了，武毅学堂的课大致上分为公开课、指导课和邀请课三种。

　　公开课无论甲等还是乙等生都可以去上，而邀请课只对一些学习优秀，还有着一些名声在外的学生发出邀请，不过这里情况较多，有时候有限制，有时候则不限。

　　但最不同的就是指导课了。

　　学校会给甲等生安排一名指导老师，他会具体负责对某一个学员的指导，一个学员能学成什么样子，与指导老师也有很大关系，这也是甲等生、乙等生之间最主要的差别之一。

　　当然，指导老师有时候不止带一个学生，他们可以选择学员，学员可以选择指导老师，这里并不是固定的关系，甚至每过一段时间换一个指导老师也不稀奇。毕竟如今的格斗，早不是过去师徒相传的模式了，需要取长补短，兼收并蓄。

　　他说：“舒学长，我对指导老师的事不怎么了解，学长有推荐么？”

　　舒撼毕竟是高年级学员，还是对接他的学长，这方面肯定比他更为清楚。

　　舒撼慢慢说：“当然，我就知道一个老师非常好，你应该去找他，他现在就在……”

　　沈勺这时却出声打断他：“舒撼！”

　　舒撼看过去，见他的神情有些严肃，沈勺说：“陈学弟怎么选择是他自己的事，不用我们给他指手画脚，我们只需告诉他一些有关指导老师的情况就好。”

　　舒撼吸了口气，说：“你说得对。”他想了想，“要说指导老师的话，我个人认为有三位是不错的。

　　第一位乔霖壶乔师，目前被聘在兵击部。

　　他是首任校长成云柏的徒孙，与我们现任严校长是师兄弟，不过他所学偏向于旧武，对于新武不太看得上，要想得到他的亲自指点十分困难，就算选了他的课，也是他的徒弟代教，除非得到赏识，才可能登堂入室，最近我就听说他找到了一个好学生，尽管受他指点的希望不大，可不是完全没有，学弟有心可以去试试。

　　第二位老师，孙云春，散手部讲师。这位老师个人实力很高，在散手部里排名很靠前，精通各种格斗招数，几乎没有短板，而且十分懂得培养学生，过去十年，很多优秀的甲等生就是出自他的门下，而且这位老师非常懂得和人拉关系，所以就算他那里不合适，也能通过这位老师编织起很多人脉。

　　第三位老师，严小靖，我们严校长的孙子，招备处高主管的得意学生，兵击部高手，尤其擅长大枪，散手、擒拿也很精通，他和我们年纪相差不大，思想也不守旧，可能与这位老师相处是最轻松的。”

　　说到这，他对着陈传说：“学校四个大部，散手部、摔抱部、擒拿部以及兵击部，小部就先不提了，要说势头最盛的，就是摔抱部，因为某些原因资源很足，每年吸纳了很多优秀学生，实力也很强，像钟吾就是摔抱部出来的名学生，所以我想学弟可能不会选择这里。

　　至于擒拿部么，主要以绞节技为主，和兵击部一样，是女学员选择最多的地方，那里的老师其实也挺不错，但大多都是偏向某方面的特长，不够全面。不过适合自己的才是最好的，反正所有老师的资料，你只要问宿管老师讨要，他们都会给你。”

　　沈勺说：“像我们两个，现在都是跟随散手部迟有福迟老师，这位老师人很厚道，需要的话，我们可以帮忙推荐，而且散手部虽然内部比较松散，但却是武毅里人数最多的，事务处的主管也是我们散手部出去的老师。”

　　陈传想了想，说：“谢谢两位学长了。”

　　这时候食堂的菜的也是端了上来，每一份都是量极多，还每一个人赠送了两根营养膏，三个人也是没再说什么，专心致志的吃了起来。

　　等吃过了饭，陈传又问：“对了，两位学长，不知道学校的药库在哪里？我想替一位朋友买些开练散。”

　　舒撼说：“现在的学校药库，拿任何药都需要指导老师批条子，所以学弟，你还是需要先找到一个合适的指导老师。”

　　沈勺笑着说：“要不怎么说指导老师重要呢？像学弟你做委派任务，指导老师要是有路子，就能给你找到许多，要是选的差了，要么他一个不乐意，把委派交给别人，要么就是手上没资源，没法帮到你。”

　　陈传点头，说：“明白了。”他心里琢磨着，看来下一步就是要尽快解决这件事了。

　　从食堂里出来，两个人又带着他在学府里走了一圈，熟悉了下校园环境和各处的情况，然后就分开了。

　　舒撼在回去训练场的路上，忽然说：“你不觉他和学长很像么？”

　　“哪里像了？”沈勺说：“我看你是魔怔了。”

　　“我没有。”舒撼否认，又说：“其实我第一次听说这个学弟的事后，有人把他和学长相提并论我本来是不以为然的，可今天接触下来，我倒是觉得等他一个上午是挺值得的。”

　　沈勺摇摇头，说：“他有自己的路，咱们多操心什么，他是他，学长是学长，他们根本就不是一个人，你就别瞎起劲了。”

　　舒撼感叹说：“是还要再看看，毕竟才接触，他心里到底怎么想的，我们还不知道。”

　　沈勺戏谑说：“我看你有这闲工夫，还不如再找个女朋友，或者去把拒绝你的那位追回来也行，哦对，是你拒绝的那位。”

　　舒撼忽然咬牙切齿，开始捋袖子，“今天我们不走个流程看来是不成了。”

　　因为下午没有课，就是留给学员熟悉校园情况的，所以陈传转了一圈后又回了宿舍大楼。

　　他找到宿管老师，要来了所有指导老师的单子，随后乘坐电梯回了自己的宿舍，先把携带来的东西整理安放了下，忙完后就站在落地窗前慢慢翻看着。

　　舒撼、沈勺两个人其实说得已经比较详细了，想了想，决定先试着报几个，反正不合适可以再换。

　　于是他回到桌前，拿笔填了几个单子，然后走到门外面的内部传递箱，将单子放了进去，稍候宿管会收走，然后送到各个指导老师那里，等着他们做决定。

　　……

　　……