第六十二章 同一片雨

陈传进了楼后，想了想，就来到公用电话这边，给成子通打了个电话，说：“老师，我回来了。”

　　成子通的声音自电话筒里传出：“怎么样？顺利不？”

　　陈传说：“很顺利，任师兄教了我不少东西。”

　　“啸天他是很有经验的，你别看他名字很狂，可他做事一板一眼的，跟着他至少不吃亏。哦，还有，顺利回来了可以拿报酬，回头我和啸天说。”

　　陈传说：“老师，这次我也没做什么。”

　　成子通说：“不要这么说，也别觉得受之有愧，啸天这种委派任务，有个人帮衬和没人帮衬是不一样的，哪怕你全程都是坐着，那都有自己的用途，关键是信任知道么？

　　在关键时刻有个人能托付后背，那做起事来底气就很足，哪怕你再是武力非凡，有人见你一个人也会起本不该起的心思，特别是有些蠢货最喜欢干这种事。”

　　陈传从善如流，说：“老师，听你安排。”

　　“这就对了，这个月每旬休沐日我都会给你安排一个委派任务，尽量完成委派，不一定就是跟着啸天去，也可能让你一个人执行，主要是帮着你先积累点经验，也顺带能拿些报酬。

　　以你的身体底子，用药肯定比别人多，所以要多准备点钱了。”

　　陈传深以为然，就算成子通能帮他拿底价，可药物数量一多，那就用度不菲了，是应该多攒一点，以备不时之需。

　　打完电话后，他就乘电梯上了楼，来到了一区，见对面二号宿舍门开着，客厅摆了一些看去刚搬进来的东西，这些东西之前也是见过的，不觉微微一笑，他抬手碰了碰门。

　　刷的一下，一个人影从里间窜了出来，见到他后，惊喜大呼：“陈小哥！”

　　陈传笑了笑，打招呼说：“卫小哥，好久不见了。”

　　“好久了么？”卫东有些疑惑，挠了下脑袋，才说：“好像是好久了。”

　　陈传笑着说：“不长，也就一个月，怎么，你把那大爷的东西都给搬来了？”

　　卫东说：“学校里的东西我用不惯，还是自己家的用的顺手，大的我都搬过来了，还有一些小东西，再几天就搬完了。

　　对了，陈小哥，你怎么找到我的？我都没找到你。”

　　陈传侧身一步，指着对面四号宿舍，说：“喏，我就住那。”

　　卫东出来探头看了看，恍然大悟说：“原来你住我斜对面啊，难怪我一直没见着你。”

　　陈传心里默默说，卫小哥，走路除了看前面，也要注意看两边的。

　　卫东又缩回去说：“别站门口了，进来吧。”

　　陈传一进来，就见到墙角放着一筐子汽水，这种沙珍汽水似乎这个年纪的同龄人没有不喜欢喝的。

　　他环顾一下，说：“搬这么多东西，就不问问身边宿舍的同学，帮个忙什么的？”

　　卫东摇头说：“我不喜欢他们。”

　　陈传表示理解，这两个月虽然他老是在训练，可和封小奇，罗开元他们吃饭也是有了解到，对面宿舍这几个时常和一些互助会的高年级学员结伴出入，很可能已经加入了互助会。

　　虽说加入了并不见得是敌对，可是互助会又不是做慈善的，你享受了利益，自然要求你有回报，有些事就会变得身不由己的，所以没什么事的话，尽量远离也是个选择。

　　卫东把东西一个个迅速摆好之后，兴冲冲跑回来，说：“陈小哥，我们再比一场怎么样？”

　　他举了下拳头，说：“我最近可是练了好久的，应该能赶上你了。”

　　陈传微笑说：好啊。”

　　卫东兴奋的一挥手，“这边走！”说着，噔噔瞪跑了出去。

　　陈传也是跟着走了出去。

　　两分钟后。

　　卫东脸上青一块紫一块，望着天花板，四仰八叉躺在那里。

　　陈传活动了下手腕，笑着说：“卫小哥，有进步。”

　　卫东一个鲤鱼打挺跳起来，蹲在那里，很是喜悦的问：“有进步么？”

　　陈传肯定的说：“有。”

　　还真别说，卫东招式上面进步很大，应该是以前一直自己练，现在和人有了切磋了，所以提高快。

　　并且抗击打能力也有显著提升，刚才他一开始还想留手，可卫东却能扛住，后来放开了才是将他击倒。

　　他好奇的发问：“卫小哥，你的指导老师谁？”

　　卫东说：“散手部的关老师。”

　　陈传想了想，立刻有印象了，这是一个极为擅长横练劲法的指导老师，只不过这个年代，横练练的再好，只要没有防护措施，遇到一把枪也没辙，所以很少有人选择这个。

　　不过正常情况下是这样，有了异化组织，就又难说的很了。

　　卫东碰了下挙头，说：“老师说我过两天可以开练了，到时再和你比过！”

　　陈传爽快说：“行！”

　　在这里聊了一会儿后，他和卫东说有事可以找自己帮忙，就转身回自己的宿舍。

　　才走进门，才发现不知不觉间，天开始下雨了。

　　他走到落地窗边，听着雨点拍打在窗户上的声响，看向下面的春秋湖，在洒落的雨水下，湖面开始荡起无数的涟漪。

　　而同一时刻，就在对面行政办公大楼的后方，乙等生所在的教学区，尽管下着瓢泼大雨，可偌大的煤渣操场上，一群学生仍在那里冒雨训练。

　　一名教练也是站在雨中，对着学生们大声训话：“你们入学一个多月，你们要尽快做好开练的准备，学校早备好了药，不用怕感冒，不用怕受伤，只要练不死，就给我往死里练！”

　　一个学生忽然举手，大声说：“老师，我上月已经开练了呼吸法，是不是可以不用练这些了？”

　　教练走了过来，看了他几眼，一起脚，将他踹在了满是煤渣的地面上，大声斥骂：“我有允许你说话了么？需不需要我说了才算！给我练，我不说停你就不许停！听到了没有？！”

　　那学生连忙爬起来，和操场上其他的学生一起大声喊：“听到了！！”

　　风雨逐渐往行政大楼的东面刮过去，北峰上的树林跟着一起摇晃。

　　山腰的一座花苑别墅中，举荐生小冉正在室内练功场上训练着，一个健壮的少年正做他的陪练，旁边还有两个请来的老师负责随时纠正他的动作。

　　这时一名少女随从带着一个穿着练功服的中年男子走了进来，对着小冉说：“秋少，李老师来了。”

　　小冉主动走过去和那个老师握了下手，跃跃欲试说：“李老师，我可以开练了吧？”

　　李老师让他配合做了几动作，又在身上按拿了几下，点头说：“秋少，你的身体很好，经过了很长时间的锻炼，几乎没有服用过伤害身体的药物，你已经做好了准备，可以开练了。”

　　小冉对这位老师很客气，说：“那就要麻烦李老师了。”

　　呼吸法通常是要自己锻炼出来，但是有需求就会有服务，权势家族会专门培养一种人才，就是为了权势家族子弟开练。

　　只是这种人本身就需要一种特殊的才能，实在太难培养出来，而且稍微出错人就废了，所以到如今为止，阳芝市也只有面前李老师这么一个人擅长这门技巧，而且替人开练一次要休息很长一段时间。

　　小冉家里为了能请到他出手，也是用了不少人情的。

　　李老师说：“请秋少躺好。”

　　小冉依言躺到了躺椅上，好奇问：“我需要敷药么？”

　　李老师微笑着说：“不用，秋少的身体是宝贵的，我会在手上先涂抹好药，用按摩的手法让药力渗透进去，再带动秋少的呼吸，秋少如果觉得无聊，那不妨先小睡一会儿，很快就好……”

　　外面的大雨仍在不停的下着。

　　陈传站在窗口看了一会儿后，将视线慢慢从雨幕中收了回来。

　　他走到了训练室内，继续开始正散手和周元劲桩的训练。

　　预定三个月的时间，已经过去一个多月，他必须加紧练习，并及早掌握周元劲法，这才可能在限定时间内收束住异化组织。

　　……

　　……