第四十七章 化变

训练室内，陈传开始再一次的呼吸法尝试。

　　可今天却与以往截然不同，呼吸与身体的配合十分默契，不再是那种难以调动的感觉，而是变得通达顺畅。

　　但是这还没有达致真正的成功，因为他身上并没有像那天成子通亲自演示的那样，出现那种气息振荡的迹象。

　　他仔细回忆了下，成子通带着他感受的时候，应该是从身体某一点发出，再慢慢带动余下部分，进而扩散到全身，最终引发所有异化组织乃至身体的共鸣。

　　那一点就是“息窍”来源，是由一窍之息而发，一息之气而动。

　　从头到尾，成子通对此都没有用语言来做过具体阐述，可通过那天的感受，他却是自然而然就能明白了，而这些自己体悟的，却比语言传递所带来的更强烈也更深刻。

　　不过知道归知道，具体如何做到还需要自己去把握约束，这里难度一样不小。

　　此时他看向了第二我，随着呼吸引导，那里每次都会出现了密密麻麻虚化迹象，只这些迹象很凌乱，并不成规律。

　　这代表着他的呼吸虽然能引动身体各部位，可依旧是散碎的，不成体系的，虽然息窍呼吸法和基础呼吸法不同，可必然是要浑成一个整体的。

　　只是与基础呼吸法不同，不是拿捏住气力这么简单，而需要用一个地方，也就是以一个“息窍”作为起始，一点点扩张来整合所有。

　　他记得成子通好像是从丹田位置开始发动，那里很可能也是今后劲力的发力点。

　　但这应该并不是固定的，因为每个人都不一样，而每一个地方都可作为发力之起始，才不会受到更大的拘束，这是他自己的理解，而他也准备这么做。

　　他先尝试从丹田部位为息窍之主，这一点对他来说不算难，因为他可以参照第二我上出现的虚化迹象，随时进行矫正。

　　于是一呼一引之间，渐渐将身体其余部分一起归纳进来，开始波荡不大，可随着呼吸推动，范围也在逐步扩散。

　　成子通一直坐在一边留意着，偶尔喝一口保温杯里的茶，这时候见到这状况，忽然坐直了身体，盯着他直看。

　　陈传在以丹田为息窍震荡全身后，并没有结束，又开始尝试以其他地方为起点，因为虚化迹象的参照，还有对身体控制力的加强，这一步反而很顺利，在又一处成功之后，他马上再是进行下一处。

　　而随着他做为息窍点的异化组织越来越多，这些组织也是复苏过来般一同共鸣了起来，渐渐的，他的呼吸之中生出了一种奇异的韵律。

　　成子通这时不由惊异的站了起来，随后他走到近前，伸手搭上了陈传的背部，完全放松感受了下，而只是一会儿，他自己的呼吸也是被带动着一起轻微震荡了起来。

　　他又看了陈传几眼，心里惊讶想着：“真的是自行领悟了更深层的‘嬗变’么？不错，真不错。”

　　他没再有打扰，只是退开两步，很有耐心的等在一边。

　　一天就这么过去了。

　　陈传终于结束了呼吸，这时候他感觉浑身非常舒服，只是看到外面，忽然发现已经是傍晚了。

　　他也是一怔，这么晚了么？

　　这时听到成子通的声音响了起来：“行啊，你这学生真可以啊，这息窍呼吸法你算是初步掌握了。”

　　陈传看过去，“成老师？”他想了想，对着成子通微微俯身，“谢谢老师的照顾。”

　　这些天来他每次习练呼吸法的时候，成子通一直在旁边看顾着自己，可以想到，这一次也是同样从早等到晚，他很承这个情。

　　成子通这时说：“我看看啊，从你练的那天起，到今天正好是整整九天，九天时间，你可是够快的，那些药没有白吃。”

　　陈传问：“成老师，不知道练成息窍呼吸法一般要用多久？”

　　成子通说：“学院的记录，最快的大概是五天，就这么一例，不过全国范围内估计还有更快的，其余比较快一点的都是你这个阶段，八到十天左右，慢的么几个月到一年半载的都有，不过这也未必是他们学不好，也有可能是指导老师的原因。”

　　陈传深以为然，他能以这个速度掌握，除了自己的原因，与成子通照顾和通融那是离不开的，这的确是一个尽职尽责的好老师，同时又不死板。

　　他想了想问，说：“老师，掌握呼吸法的快慢是否影响到后续的训练？”

　　成子通摆了摆手，说：“这其实并不决定什么，仅只是代表学员适应的快慢而已，而格斗术需要掌握的东西比较多，比较散，不是单靠某一个天赋就能包打天下的。

　　而且无论什么东西，都是越往上走越难，彼此之间的差距也就越接近，将来你们能走到哪里，并不在这几天之间，早一点晚一点实在没什么太大区别。”

　　陈传点头表示理解，又说：“成老师，那我接下来是不是可以正式开始学劲力了？”

　　成子通说：“对，你呼吸法完成的快，那我们就可以更早的进入劲力的修行了，能够让你异化组织真正有序的生长。

　　不过你刚刚成功，一方面要劳逸结合，一方面也要巩固成果，正好明后两天是学校的休沐日，我给你明天放一天假，你处理下自己的私事，你是阳芝市本地人，开学到现在还没回去过吧？回去一趟，看看家里人。你老师呢，也能放松下，再准备你下来的训练课程。”

　　陈传说：“谢谢成老师。”

　　成子通拍了拍他肩膀，笑着说：“你这学生啊，就是客气礼貌，对了，你隔壁的同学找过你几次，你们将来要相处三年，今天没事了，你去找他们联络联络，也顺带放松下。”

　　陈传说了声好。

　　“那就这么定了，后天老师再来找你。”

　　“老师我送你。”

　　“哎，不用不用，你这学生，我走了啊。”

　　成子通离开后，他没有回家休息，而是直接来到了行政大楼，这一路上，看到他的人都对他热情打招呼，他也是笑着回应。

　　走到了招备处的办公室，他碰了碰门，对里面的高师笑着说：“高主管，这里有我一口茶喝么？”

　　高师看了看他，说：“橱窗里有，自己拿。”

　　成子通也不客气，走过去拿了罐茶出来，他看了看，说：“哟，大白凤，高主管大气。”

　　高师说：“在你这学校二管家面前也大气不起来，你想说什么就说，别拐弯抹角，我这里还有事。”

　　成子通说：“那个学生的事，你不想听听？他们两个呢，来了一起说。”

　　高师也不废话，拿起电话筒，拨了一个内部号码，说：“让越泓和边峰到我这来一趟。”

　　不一会儿，越泓、边峰两个人来到了办公室里，见到两个人，也是打招呼：“高师，成主管。”

　　高师说：“坐下听他说。”越泓、边峰两个人看了看，就到了一边坐下。

　　成子通把姿势扭正了下，咳了一声，说：“高师兄，你让我做陈传的指导老师，那今天我来给你汇报下成果啊。”

　　越泓笑着说：“成主管行啊，九天就有成果了。”

　　“唉，也不是靠我，主要是看学生自己。”成子通咳了一声，说：“在我这指导老师的指导下，陈传学员已经初步掌握了息窍呼吸法，下来呢，就可以进行劲力的训练了。”

　　越泓十分诧异，说：“九天，够快的，我记得记录上也不多吧？”

　　边峰沉声说：“他的异化组织上限看来很高，需要尽快掌握劲力了，不然对他影响太大。”

　　“对咯，我今天来，就是要和你们商量……”成子通这时脸色变得严肃起来，“下来到他的方向是什么，又到底该修行哪种劲力。”

　　……

　　……