第八十四章 围剿

韩果带着包括陈传在内的六名学员从大礼堂走出来，乘上了一辆事先停在这里的武装运输车，就往外行驶出来。

　　陈传等人坐在车内，只有通过狭小的推拉窗口才可以看到外面，而他还注意到，这里还摆着一个小型电台。

　　韩果给每个人分发了一份资料，说：“这里是劫犯的具体资料，但只是入狱前的，所以你们看看就好，方大为一伙突袭了方佐议员的宅邸，疑似劫持了方议员七岁大的儿子。”

　　“目的呢？目的是什么？”一名武姓男学员头也不抬的开口问，他有些烦躁的翻着资料，“这上面可看不出来。”

　　韩果看了他一眼，说：“方佐议员之前查禁了一批违禁药物，疑似将其中一部分搬去了家里，不过在他的宅邸中并没发现有任何这类物品留存的痕迹。很可能是他之前已经倒手出去了，巡捕局推断，劫匪掳掠方议员的儿子，很可能是为了迫使答应用一批违禁药物进行交换，或者满足其他什么条件。”

　　那个女学员说：“如果是这样，那么方议员的儿子暂时是没有危险了？”

　　韩果淡淡说：“前提是事情如推断一样。

　　我来见你们的时候，银行那里的交火已经结束，巡捕局有不少伤亡，这两伙人已经汇合一处，往城北方向退去，不过巡捕局一直有跟着，他们至今没能脱离出追剿范围，现在已经退守到了一个地方。”

　　说着，她拿出一份地图，在几个人面前展开，“根据前面传来的消息，现在他们应该在这里。”她用手指点了点，“蔡家寨。”

　　而同一时刻，阳芝市巡捕局副局长，兼临时指挥关毓明看着挂在墙上的地图，双目正凝视着蔡家寨的位置。

　　外面进来一名传令员，向他一个敬礼，说：“报告，临时电话线已经铺设好，收到城内传讯，武毅派出的配合行动学员已经在路上，还有……方议员的夫人已经赶来这里。”

　　关毓明说：“知道了。”

　　他收回目光，从这处位于高地临时指挥部里走了出去，拿起望远镜看着远处的村寨，见里面隐隐约约有人走动来去，口中问：“人都到齐了么？”

　　身后跟上的副手马上打开一个文件夹，说：“除了总局所在长宝区，其余西岗区、保封区、守关区、东堡区、全备区、大坪区等巡捕分局派出的巡员都是到了，并由各个分局的队长带领，分别是……”

　　“别念了，告诉他们，都是老熟人，我就不喊过来一个个关照了，到时候我说什么照做就行，别给我掉链子。”

　　“是！”

　　关毓明看着前方，这个村寨的屋宇向东西方向展开的，西高东低，北面是一个丘陵，东边是有一条溪流，而村口西南方向有一个长着几株榆树和灌木矮土丘，进入村口是一个向上的缓坡，有一辆驴车倾倒，拉车毛驴也是躺在了那里。

　　不过他看来看去，总是感觉村寨前面的那个矮土丘不顺眼。

　　他问：“我要的机枪、迫击炮、烟雾弹还有手榴弹都送到了么？”

　　副手说：“报告，还没到，局里说是政务厅的那里审批卡住了。”

　　关毓明很不满：“迫击炮和机枪就算了，连手榴弹和烟雾弹也不给？算了，没了这些一样打。

　　传令让孙瘸子到东面桥口附近驻守，于小眼带好电台，带一队人绕到小溪村后面，截断通向丘陵的路，魏老虎和萧娘娘各带一队人绕土丘那里，让魏老虎那队人先别动，那里八成有人，找到机会再上去。

　　其余人到位之后，听到讯号，就村内进行火力压制，就算打不到人也给我弄点动静出来。再去关照委托公司的人，我们进行火力压制的时候，让他们利用自身的速度，设法从正面冲一冲。”

　　“是！”

　　传令巡员将这些快速记录下来后，立刻就跑了出去。

　　等了大概二十多分钟，传令巡员走了进来，说：“报告，各队已经就位，就是于队长说有一队村民组织起来的人已经堵在了后方，似乎之前和劫匪有过交火。”

　　关毓明目光一冷，“他们哪来的枪？”

　　巡员说：“于队长报告，都是大开拓时期遗留的老家伙，还有人用的是狩猎弓弩，他们来自附近几个村子，与蔡家寨的人多数有亲戚关系，他们人数比较多，对周围的地理环境也比较熟悉，所以还能和劫匪周旋下。”

　　关毓明皱了下眉，他能想出来事情没那么简单，他关照说：“让于小眼把这些人的家伙卸了，先控制起来。”

　　现在这个时候，他是绝不容许有另外一支武装力量存在旁边的，不过他也没心思此刻去追究，先等处理完方大为一伙人再说。

　　传令巡员一会儿意又来报告，说：“局长，于队长说那些村民很配合，把家伙都上缴了。”

　　关毓明点点头，说：“好，发讯号吧。”

　　“是！”

　　不一会儿，一道讯号发了出去，几乎同一时刻，蔡家寨几个方向上就同时响起了枪声，委托公司派出来的人员也是开始快速往村寨冲去。

　　他们大概有将近二十个人，跑一会儿停一会儿，又走着弯曲的路线，很快逼近了村口，最前面几个人这时候速度又是一提，很快就冲了进去。

　　后面的人见顺利，也是跟着上来，然而就在这个时候，矮丘上面忽然冒出了一阵火光和噔噔瞪瞪的声音，冲到缓坡上的人被一个个被打倒，有几个人被打成了好几截。

　　关毓明面上却是毫无动容，用平静的语气说：“犁庭式机枪，果然有火力点，有人在配合他们。”

　　而他通过望远镜看到，此时冲入村寨的几名委托人员没法退，只能硬着头皮往前冲，可是对面出来一个大汉，居然一拳就把一个人锤倒在地。还有一个十分快速黑影贴地游窜着，每当经过委托人员的身边，后者就无声无息倒在地上。

　　不过十来秒的时间，冲进去的人就全没动静了。

　　此时矮丘背后也有激烈的交火声响起，大概持续半分多钟后，那顶机枪就彻底哑火了。

　　不一会儿，传令员走进来：“报告，魏队长报告，已经占领矮丘，击毙了两名武装劫匪，一名逃窜入村，缴获已损毁犁庭式轻机枪一挺，机枪子弹若干。”

　　关毓明嗯了一声，只可惜土丘没有村里地势高，否则占领了那里，就是居高临下，直接就可以对着村寨里面打了。

　　“不要拦着我，我要和你们的局长对话。”

　　就在这时，一个三十岁不到，波浪长发，细弯眉，戴着精致耳环，穿着一身湖绿色改良襦裙的女人冲了进来，一见到关毓明，就梨花带雨的哭泣起来，她说：“关局长，请千万救救我的孩子，救救我的孩子啊。”

　　副手说：“关局长，这是方夫人。”

　　关毓明看着她，说：“方夫人，我们会设法保证他的安全的。”

　　“可，可是，刚才我看你们开枪，不能谈判么？可以告诉那些劫匪，只要保证孩子没事，多少钱我都愿意给的……”

　　关毓明说：“方夫人，该怎么做我们自有考虑，”对着门口的巡员吩咐，“你们带着方夫人下去休息吧。”

　　“不，我哪都不去，我就在这！”方夫人却是死活不肯走，碍于她的身份，巡员们也不好强行动手，只能尽量劝说。

　　这时电话铃声响起，副手过去拿起来，然后朝着关毓明说：“关局长，是局长电话。”

　　关毓明过去接过，说：“喂，我是关毓明。”

　　“情况怎么样？”

　　“已经包围了蔡家寨。”

　　“别逼的太紧，可以适当放开一条路，市政务厅很关心这件事，还从上面找人给我打电话了，记住，其他人可以不管，方议员的孩子要给我不惜一切代价保住。”

　　关毓明沉默片刻，说：“明白了。”

　　他挂了电话后，抬头对副手说：“发电报，让于小眼那边让开位置，再让人上去喊话，只要他们肯把孩子交出来，条件可以谈。”

　　过了大概七八分钟，传令巡员过来说：“报告局长，那边派人过来说话，说需要大量抗异化药，不少于二十盒，还需要五万建元币和三辆车。”

　　“我给，我给，我都愿意给，只要他们能放了孩子。”关毓明还没开口，方夫人就急急忙忙的喊出声。

　　关毓明想了想，说：“告诉他们，东西可以给，但我们必须先见到孩子，确认方议员的孩子还安全。”

　　传令巡员敬了一礼，出去传达命令。

　　等了有几分钟后，传令兵回来，说：“劫匪一伙说我们可以让人进村看人，其他东西可以先不拿，但必须先带上药，否则没得谈。”

　　关毓明正想的时候，门口有人走进来和副手说了两句，后者便就抬头说：“局长，武毅的人到了。”

　　关毓明一抬头，说：“来的正好！”他对副手说：“你去把他们请过来，我有事交代。”

　　……

　　……