第六十三章 再次的委托

十月中旬过后，成子通检查了下陈传训练的进度，比较乐观的告诉他，依照现在的程度看下来，可能只需要到这月底，最多到十一月上中旬，他就有可能将劲法练成。

　　这样委派任务一完成，就能开始报考持械证了。

　　只是成子通又提醒他说，在第一限度过后，通常异化组织的生长会缓慢下来，在此之后需要观察一段时间。

　　有的人的异化组织会就此放缓并停滞，而有的人则在持续一段低谷后，又会继续开始生长，似乎那只是一个调整蓄力的阶段，所以要格外注意，如果是这样的话，那就要准备好提前进入下一个限度了。

　　陈传自己也不知道会怎样，因为他完全是靠不间断的呼吸法支撑起来的，本并不是靠天生的“才能”，所以理论上来说，基础呼吸法达到二十四小时就是顶峰了，再下来可能就无法依靠这个来催发了。

　　实际上这还只是最理想的估计，很可能在他达到这个程度之前，呼吸法的作用就会逐渐减弱。

　　那么下来该怎么办？是要靠药物么？还是依靠其他手段？现在考虑这个虽还早，但已经可以开始加以留意了。

　　而在这个休沐日，他开始准备做成子通安排的第二个委派任务。

　　这一次仍旧是任啸天带他。

　　早上十点之后，他就接到了任啸天打来的电话，于是下了楼，出去之后，一眼就看到那辆熟悉的越野车稳稳当当停在那里。

　　他走过去和主驾驶座里的任啸天打了声招呼，随后他看到，副驾驶座里还坐着一个看起来很活泼的少女，头发很短，乍一看还以为是个男孩子，见到他后冲他挥挥手，“小哥你好啊，我是林小蒂，叫我小蒂就好了。”

　　陈传说：“你好。”

　　任啸天说：“师姐的徒弟，今天委派需要她。”等陈传上了车，任啸天又给他递去了一本笔记本，说：“今天的任务。”

　　陈传接过后，熟练的翻到之前看到的末尾，先是任务描述，一名安姓富商的女儿经常溜出去看血痕帮的地下擂台赛，常常夜不归宿。

　　安姓富商想办法把女儿劝说回来，但几乎没效果，后又动用强硬手段，可都被女儿身边的保镖打跑了，这个保镖是富商女儿用零花钱雇佣的，身手很高，而在不动用太过激烈的手段下，暂时也没办法，所以这次和委托公司下了委托，要他们把人给带回来。

　　因为这个委派看着很简单，其实不好做，因为但凡和血痕帮牵扯上关系的，大多数人都避之不及，纵然酬劳给的很多，愿意接的人也仍然很少。

　　任啸天的具体的安排，是由他们先进去劝说，弄清楚情况，尽量不要动手，如果实在需要动手，那就由他们动手对付保镖，再由小蒂去把那个富家女给带回去。

　　这个安排是合理的，带上小蒂也有其必要，因为强行上手段，难免会有肢体接触，由小蒂出手就减少了很多麻烦。

　　在最后，用红笔勾画出来两个注意要点：

　　第一个，血痕帮的人或许会有阻碍，要当心。

　　第二个，保护自己才是最重要的。

　　陈传看完之后，将笔记本还给了任啸天，后者拿过去后，又频频看向他，陈传在他第三次看过来的时候，也是意识到了他的意思，开口说：“任师兄，我没有什么意见。”

　　任啸天这才不再看他，专心致志开起来车来。

　　出了学校后，越野车往南走，再往西拐，大概也就十来分钟的路，就来到了那处血痕帮经营的地下擂台。

　　这个位置就位于保封区与西南方向的大坪区的交界处，距离市中心的繁华地带不算太远。

　　而所谓“地下擂台”其实就是非专业性质的擂台，虽然不受擂台格斗协会承认，可在阳芝市却是被允许公开经营的竞技娱乐场所，也是向阳芝市政务厅正式缴税的。

　　场馆建筑物的外观和武毅的训练馆相似，尽管现在是大白天，还不是最热闹的时候，可外面还是停了不少车。

　　进入里面买票的时候，负责看守的保安打量了他们几眼，不过并没有上来问询什么。

　　三人顺利进去后，前面是向上一个坡道，然后是一个环形走廊，从这里绕了一圈，才到达一处有不少保安看守的大门，从这里正式进入场馆内部，一走到里面，耳边的声音顿时就变得嘈杂起来，打击乐器的声音和嚎叫声此起彼伏。

　　陈传可以看到，前面二十来米的地方，是一个高出地面一米多的擂台，上面的灯光打的很明亮，正有两个肌肉结实的格斗手在上面搏斗，互相出拳非常狠辣，打了一会儿又扭打在了一起，汗水和血水已经分不清楚了。

　　擂台下稀稀拉拉围绕着几十个人，在那里鼓掌欢呼吹口哨，周围的软座上还横七竖八的躺着一些人，旁边都是散落的酒瓶和罐头。

　　林小蒂拉住一个路过的服侍生，塞给了他一张钞票，问：“安晴晴在哪个包厢？”

　　服侍生利索的接过钞票，指着一个方向，说：“二楼七号包厢。”

　　陈传这时在观察着四周地形，还有留意周围保安和帮众的位置，不过任啸天拉了他一下，他回过头，见任啸天对他摇头：说：“这里位置不好，上去再看。”

　　陈传点头。

　　三个人从中心场地的一个楼道口走出去，再从后方的楼梯走上去，来到了二楼，就着五颜六色的光带找到了七号包厢。

　　林小蒂上前敲了敲门，说：“安小姐在么？”

　　里面的人似乎没什么防备，也可能是林小蒂的女孩子声音不容易引起警惕，随着脚步声传来，门很快被打开，显露出一个壮硕的女人的身影。

　　这个女人比陈传还高上大半个头，身高肯定是超过两米了，她瓮声瓮气的问：“你们是谁？”

　　林小蒂拿出一份委托单，说：“是安先生让我们来找她的。”

　　女保镖还没说话，里面传出来一个声音：“又是老爹派来的？让他们进来呗。”

　　女保镖让开身位，陈传三个人也是走进去，见到一个十七八岁姑娘坐在沙发上，穿着宽松的衬衫和包臀帆布裤，睫毛浓密，涂着闪着晶砂的艳丽口红，人倒是挺漂亮。

　　她两手撑在身体两边，两个小腿晃动着，正留意着下面的比赛，也不看他们，口中说：“你们回去吧，我早跟老爹说了，玩够之前我是不会回去的。”

　　林小蒂问：“安小姐，怎么才算玩够呢？”

　　“怎么才算……嗯？”

　　安晴晴回头看了一眼，本是一撇而过，可等看到陈传后，又回过头来打量了几眼，她忽然来了兴趣，回身跪起，一手扒在沙发背上，一手撑着腮，目光扫来扫去，说：“你们都是练过格斗的吧？”

　　她兴致勃勃的说：“这样，这里不久后有一场循环赛，你们当中挑一个人上去，只要赢了比赛，我就跟你们走。”

　　她又一笑，“其实你们也可以选择强行带走我，只要打败了小珍就好，我不会反抗的。”

　　陈传能看出安晴晴这应该只是个借口，多半就是想看他们打起来，从而找更多的刺激和乐子。

　　动手其实是下策，只对付一个女保镖还好说，但事情没这么简单，安晴晴现在是血痕帮的客户，强行动手，血痕帮不会不管。

　　任啸天这时忽然直接就往外走，陈传不知道他是怎么考虑的，但他不会多事，也是毫不犹豫跟了上去，林小蒂朝安晴晴一挥手，说：“安小姐再见。”

　　安晴晴撇撇嘴，好像一下觉得没意思了，就又坐回去了。

　　任啸天走到外面，塞了一个纸条给林小蒂，说：“小蒂，在外面等着半小时，不见我们就照上面的号码打电话。”

　　林小蒂接了过来，没有多问，对两个人挥了挥手，就爽快利索的往外走。

　　任啸天这时走到一个看起来有点地位的血痕帮众身前，拿出一张委托人的名卡，说：“我找你们老大。”

　　……

　　……