第七章 二十四发上靶？袁朗：我要求看靶纸……

……

　　biu！！！

　　biu！biu！biu！！！

　　一阵枪声过后，在齐桓的指令下，所有人都停了下来。

　　“biu！biu！”

　　但成才又打了两枪。

　　“扣两分！！”袁朗看到成才的操作自然不客气。

　　齐桓随即在纸上扣起了分。

　　“报告队长！”

　　“一号靶位一发上靶、二号靶位二十四发上靶、三号两发、四号四发、五号三发、六号两发、七号两发、八号三发、九号三发！”

　　“完毕！”

　　“九个人，四十四发上靶！”袁朗听完报靶后吼道：“这个靶场没见过这么差的成绩！从来没有！！”

　　“丢死人！”

　　“你们这些兵王！！”

　　“除了二号，全体扣五分！！”

　　扣分后，众人看着方源的表情有些复杂，就连拓永刚也是一脸震惊。

　　“……”其实方源刚刚还是有些担心袁朗看到这个成绩会直接一刀切，给自己这九个人都扣五分。

　　但他没想到这家伙居然真的好心似的放过了自己？！

　　“来啊，让我们看看四十三号的靶纸！”此时，袁朗笑呵呵的说道：“也让你们这些个尉官、校官好好看看、好好学习学习。”

　　靶纸很快拿来。

　　众人都能看到分散在靶纸上的弹孔分布。

　　“嘶！！！”

　　南瓜们都倒吸一口凉气。

　　只见靶纸上最中间的十环、九环位置的弹孔数量最多，且分布很集中。

　　“不错嘛！”

　　“总算遇到个能让我满意的。”袁朗笑呵呵的说着，丝毫不在意吴哲、拓永刚等一众南瓜的心情。

　　同样是受训的南瓜，方源一个士官能打出这样的成绩，场上所有人都没有任何辩解的心思。

　　事实胜于雄辩！

　　一个士官都能打出这种成绩，没人再怀疑老A的人能不能了。

　　接下来的打靶，再也没人能打出五环以上的成绩……

　　……

　　大队长办公室。

　　“袁朗，这个兵的表现似乎远远超过其他人了，你准备怎么办！”

　　A大队的大队长，上校‘铁路’坐在电脑桌前看着方源的资料有些意外。

　　“还能怎么办？就那么办呗！”

　　袁朗笑出了声，“这个兵是我招来的，现阶段的训练对他来说可能算不上什么了，只能让他先熟悉熟悉了。”

　　“之前他的表现仅仅是各方面都突出一些，但今天的表现可就远远超过我对他的预期了。”

　　见袁朗有自己的计划，铁路也只能感叹一句：“能在受训初期就打出这个成绩确实不简单……”

　　……

　　中午午休的时间，赵明言和沐阳也终于有时间问起方源关于今早实弹射击的事情了。

　　“赶紧的，四十三，告诉我，你怎么做到的？！”

　　“快点的，四十三！！”

　　赵明言和沐阳一个个急不可耐。

　　实在是方源的表现太让人震惊了！

　　同时是受训的南瓜，怎么你就这么优秀？！

　　领先一步是天才！领先一百步那就是妖孽了……

　　“这种事情，可能是天赋吧？”方源也笑着说道：“你们应该知道那枪的瞄具都没校准，只能凭感觉。”

　　“这种事情，老A的每个人都能做到。”

　　赵明言也清楚老A的实力，撇撇嘴道：“那都是拿子弹练出来的，可不是每个人都能像你这么打！！”

　　“就是。”沐阳也笑道。

　　方源躺在了床上一笑，“行了，赶紧休息，下午还要训练呢！”

　　“睡！！”

　　说到这个，两人也立马面色一变，赶紧睡下了。

　　毕竟训练是真的累。

　　……

　　好像因为上午方源的表现，现在的南瓜们已经接受了老A的调教。

　　日子似乎就这样一天天过了下去……而方源的日子也是一天比一天舒服！

　　为什么说他的日子一天比一天舒服？

　　因为对比！

　　有了对比，就有差距。

　　跟其他南瓜不同的是，方源每天的收获都是远超其他人的，因为他有生存系统的奖励机制。

　　每天都有新的、强的收获！

　　这一点是所有人都比不上的！

　　其他人或许只是靠着军人的天职或者某个目标来度过老A的每一天。

　　但方源是乐在其中。

　　这里没有游戏玩、没有视频刷，没有乐子享……但有训练啊。

　　每天的训练可以让方源清晰感受到一具处在巅峰状态的兵王身体是有多么强大。

　　他所收获的精神享受是无与伦比的！

　　训练、吃饭、睡觉、修炼睡功、磨练意志、打磨体魄……这样的流程让方源彻底习惯了其中的滋味。

　　一个半月的时间，他所获得的生存奖励让他有一种能吊打齐桓甚至袁朗的感觉：

　　快速反应射击、综合格斗精通、匕首精通、唇语精通、侦查与反侦察精通、开锁精通、武装泅渡精通、英语精通、吉他精通、歌唱精通、战术指挥精通。

　　这些东西，属实让方源的精神意志再度提升了一个层次。

　　一个半月的时间……说长也确实有点长，说短……也不短。

　　但对方源来说，这可能是他两世为人渡过的最有意义的一个半月！

　　“快点！！”

　　“三十九，你在那干什么呢！快点！！”

　　跑在最前面，负重四十公斤的方源，听着齐桓的叫喊声，已经有些免疫了。

　　他的体质也在这一个月的时间发生了惊人的变化。

　　似乎是《蛰龙睡丹功》的效果。

　　之前的身体素质仅仅达到一流老A的程度，训练时的负重不过二十五公斤，然后每隔两三天时间，他的负重就增加一公斤。

　　直到今天，已经达到了恐怖的四十公斤。

　　而他这一个半月的恐怖表现也被A大队的高层注意到了。

　　此时……

　　办公室里，大队长铁路和袁朗谈论起了方源。

　　“方源……他的成绩已经超过了大部分的老A成员了吧？”

　　“嗯。”袁朗吸着烟，有些凝重道：“我有些不敢相信一个人的进步能如此之大，他的枪法在整个军区恐怕都是无人能及的。”

　　“只是一个半月的时间，这家伙的各项能力就提升到了媲美我的程度。”

　　“我们A大队恐怕有些镇不住他……”

　　方源瞥到了扒窗户上看着自己等人的袁朗。

　　袁朗的嘴角也不禁有些意外，“而且……他的观察力似乎也很惊人！”