第九十九章 火力满满的补给基地，被包围的M军三JZ分队！

……

　　袁朗等人走进一看，好家伙！

　　这哪里是恐怖分子的军火库，纯粹就是一个补给基地嘛！

　　这大漂亮是真的舍得下本钱啊……

　　里面看得见的武器就有毒刺防空导弹，RPG火箭筒，斯通纳通用机枪，挂有榴弹发射器的自动步枪，M4A1自动步枪，9mm冲锋枪，巴雷特狙击步枪，地雷，M80破片手榴弹……

　　“啧啧！”

　　袁朗扶着一支大家伙感慨道：“BX91反器材狙击步枪，高爆穿甲弹头都整上了……”

　　这个补给基地里的武器堪称强大。

　　别的单兵装备也是一应俱全。

　　从被服到单兵战斗口粮，从防弹头盔到防弹背心，还有单兵电台……

　　先开后面的帆布下，还有两辆军用悍马。

　　“时间到了，准备撤退。”

　　袁朗盯着安装好的炸弹，嘱咐道：“多带上一些单兵口粮，快一点！”

　　虽然好东西不少，但他们也不怎么稀罕。

　　因为老A都有……

　　而且这次出来，他们用的就是国内的装备，只是将军服上的标志去掉。

　　上面的意思就是告诉M军：就是我们干的，你能咋滴？！

　　只要没有直接证据，谁也不能说什么，大家心知肚明就好。

　　“清点人数……”

　　不一会，所有人也相继到楼房前，各观察哨也前来会合，清点人数。

　　方源也在此时窜到了最外围，眼神一扫，拿起夜视仪就给袁朗报信：“B1B1，这里是A1。”

　　“我方两点钟方向，距离大约八百米，一支M军三JZ特种战术分队正在向我部方向行进。”

　　“收到。”

　　袁朗等人瞬间提高了警惕，气氛一刹那间紧张起来。

　　“所有人员注意。”

　　袁朗脑海里迅速布置了一个完整的战术：“我方正前方八百米处，有一只三JZ特种部队的战术分队正向我方逼近，约十五分钟后将与我方遭遇。”

　　“现在我命令！”

　　“E1、E2、E6编入C组，向左面展开三百米……”

　　“E3、E4、E5编入D组，向右面展开三百米，呈战斗队形散开。”

　　“B1、B2，占据有利位置，构建狙击阵地，阻断他们的撤退路线！”

　　“B3、B6，配合C组……”

　　“B4、B5，配合D组行动！”

　　“各组狙击手首先击毙他们的火力支援手，丛林中视野有限，不利于火力充分发挥，对方是训练有素的特种部队，切不可掉以轻心。”

　　袁朗最后嘱托着，“要加强相互掩护和支援，不可贸然行动。”

　　“在取得有效杀伤后，尽量留活口。”

　　“注意隐蔽，小心敌人的红外侦查设备，各组是否明白？！”

　　“明白！！”

　　“行动！！！”

　　袁朗一声令下，战士们趴在草丛中缓缓前进……

　　而在袁朗等人前方二百米的方源没有任何任务，因为他是最后的保障。

　　不到万不得已，他是不会出手的。

　　“三角ZHOU？”方源淡淡一笑，看着视线里的这支有着三十人的战术分队。

　　以M军三JZ特种部队惯用的战术推进方式缓慢前进，身上的武器装备也是标准M式装备。

　　实力还行……

　　可惜，碰到的是超规格的老A！

　　……

　　不久后。

　　各小组顺利埋伏下来，做好了战斗准备。

　　“B1B1，发现敌人尖兵，一点钟方向。”B2所在的成才报告袁朗，“距离大约一百六十米，棕榈树下左右各一人。”

　　“收到。”袁朗也在另一边看到了成才所说的两名敌方先遣侦查尖兵。

　　通过红外成像望远镜观察，，在一棵高大的棕榈树下，一名敌人正在向前张望，另一名半蹲着对麦克风讲话，似乎也在报告情况。

　　“看起来，他们已经与基地联系过了。”袁朗不慌不慢的说着，“联系不到才会如此警惕……”

　　“各组注意！”

　　“各组注意，注意隐蔽。”

　　“放他们过来，等尖兵后面的大部队出现后再动手！”

　　不久，三JZ部队的后续队员相继现身，一个个都高度警惕，猫着腰，端着枪，呈战斗队形，谨慎的搜索前进。

　　那两名涂满伪装油彩的敌尖兵已移动到我方四十米的距离……

　　“目标已锁定！”

　　“目标已锁定！”

　　“目标……”

　　“目标锁定！！”

　　袁朗身旁也在同一时间段传来各组队员锁定目标的报告。

　　“三……”

　　“二……”

　　“一！！！”

　　袁朗的倒数结束的那一刹那，几乎同一时间，数个不同的方向同时开枪。

　　biu——

　　biubiubiu——

　　清脆的枪声犹如现世的死神一般轻松收割掉了这支三JZ特种战术分队的七成队员。

　　敌方二十余名成员应声倒下。

　　顿时枪声大作起来！

　　biu！biu！

　　啪啪啪！！

　　轰！！

　　枪声和爆炸声响彻在敌方阵营。

　　而在短短几秒后，敌方阵营也立马投放数颗烟雾弹，混淆起了视野。

　　M制M4A1突击步枪特有的枪声在响了十几秒后也就停了……

　　“不愧是老牌特种部队，反应迅速！”吴哲也不禁夸赞一句。

　　不过到了此刻，大局已定。

　　仅剩的那几个人已经翻不了什么天了。

　　枪声停止，袁朗也收到了各组报告的声音：

　　“报告！C组视野……敌军还有四人留有战斗力量，我方无人员伤亡。”

　　“报告！D组视野……敌军还有五人战斗力量，我方无人员伤亡。”

　　“报告！B2视野……敌军还有五人战斗力量，无伤亡！”

　　袁朗也再次下令：“各组注意警戒，不要随意开枪，注意观察……”

　　虽然枪声停止，但袁朗等人明白，剩下的这五个人要么殊死一搏，要么举手投降，这是最危险的时刻。

　　“Fuck！”

　　“Oh…no……god！”

　　烟雾弹范围内的敌方阵营中，传来几声恐惧和后悔的英个力士。

　　丛林寂静无声……

　　“B1，他们的后续空降部队离这不远了！”A1的方源清楚感知到了丛林深处的一种威胁，向袁朗报告，“五分钟内清除这里，不然我们的人容易陷入被动。”

　　“明白了！”袁朗一听方源的话语也顿时凝重起来。

　　方源告知道：“敌方二十四人死亡，两人重伤，一人失去战斗能力，三人轻伤。”

　　“明白！”

　　随即，袁朗冷冽的朝着被包围的敌军喊着英个历史：“对面的人听着，给你们十秒钟的时间考虑，要么投降，要么死！”

　　“倒计时开始！”