第三十七章 杀意刺激进步快！

……

　　不一会，方源和袁朗就见到了许久不见的吴哲、成才、许三多等人。

　　“队长！！”

　　吴哲等人与老A的其他正式成员也在这里跟着训练。

　　过去的半年时间里，老A只执行了一次国内的实战任务，也是交给了吴哲十人。

　　不过，之前跟方源执行金三角任务的那十二个解放了第六感的老A却不在此处……

　　方源视线扫过众人，眼前一亮。

　　许三多、赵明言、洪斌、王玉常、成才五人的心理素质突破了那一层壁垒，达到了第六感若隐若现、时有时无、模模糊糊的层次。

　　有了真正解放第六感的底蕴！

　　“唰！”方源一动。

　　砰——

　　赵明言瞬间挡住了方源的这一击试探。

　　簌簌~~

　　方源的身影在几人身前窜动，试探了起来，果不其然，几人都在突然的袭击下挡住了他的试探攻击。

　　以方源现在的力道和反应，真的动手的话，只在一个瞬间就会结束。

　　但收了手的方源试探几人的实力，确实进步不凡。

　　“你们五个倒是先他们几个有了突破，很好！”方源看着许三多五人笑着夸了一句，“吴哲，你们五个有点懈怠了啊？”

　　吴哲、拖永刚、沐阳、唐川、应飞强五人听到大佬的点名也有些羞愧了。

　　同一批来的，实力却是已然天翻地覆，确实说明了一些问题。

　　“你们几个也过来。”方源随即也喊叫一声，声音直接传递到了丛林深处。

　　虽然方源看不见，但可以清晰感知到那十二个人的位置，所以这一声就是叫他们的……

　　“队长，我们……”拖永刚有些不知所措。

　　沐阳、唐川、应飞强也看着方源说不出话。

　　“不用这么紧张，有压力才会有进步，这一个月我会亲自训练你们。”方源露出一个善解人意的笑容，“我会让你们感受到那种安宁平静的心态的。”

　　“那我们呢？”成才也随即问道，他的心理素质已然入门，真正的具有了一个世界顶尖特种兵王的素质。

　　冷静、安定、不息、坚定、安稳、厚重。

　　“你们自然也跟着我，不过比他们的训练更简单直接一些。”方源说着，丛林中走出了几个身影。

　　其他人也看了过去。

　　袁朗也不禁感叹一声：“十二个解放第六感的……要真的达到六感巅峰，甚至解放第七感不知道是一种什么样的场景？”

　　“队长！！”

　　“队长！”

　　十二个顶尖老A集合到了方源等人的跟前。

　　每个人的眼神中都明亮坚定，带着一些强者独有的气息！

　　这种气息就是普通人也能在某个时机第一眼心灵福至，察觉感知到的东西……

　　“晚饭过后，一级心理准备！”

　　方源吩咐一句后，直接离开……

　　……

　　晚饭过后。

　　一栋特殊的训练楼。

　　袁朗熟睡在床上，但以他现在的精神素质，只要有一丁点不对劲，他就会立马醒来！

　　呼~~~

　　微风吹过。

　　方源的身影悄无声息的出现在没有大门的门口。

　　他精神集中，朝着袁朗释放出了一丝杀意。

　　“嗡！！！”

　　一股杀意涌入而来。

　　袁朗瞬间惊醒。

　　再看门口，没有一个人，就好像被鬼骚扰了一样。

　　“呼……”袁朗确确实实的感受到了一种浓烈的杀意，似乎下一秒就要彻底死亡消失的那种恐惧无力感。

　　看着门口位置，心神平定下来的袁朗嘴角微扬，“真刺激……”

　　“嗡——”

　　“嗡……”其他人也经受着杀意的刺激……

　　所以，这就是方源给袁朗这些解放了第六感所作出的特殊训练。

　　所谓释放杀意！

　　其实就是把注意力集中在对方身上，然后猛的在内心深处做出来要杀对方的强烈欲望。

　　如果是高手，就会立刻有所感应。

　　当然，像这种能感知到杀意存在的也不可能是普通人。

　　不过人类的这种感知能力已经退化，但动物却还保留着最原始的本能。

　　就是猫狗野兽……

　　在被巨大猛兽盯上的一瞬间，就会感觉到危险，然后立刻警惕的观察起来四周。

　　这就是动物的本能。

　　是一种物种进化的优势！

　　可要是人类的话，恐怕一般人都感受不到。

　　必须是先天精神敏感的或者经常在生死危机中存活下来的强者才能做到这种事情。

　　不过现在这个社会，哪怕是国外也没人能做到这一点。

　　只有修炼到了第六感的人才会清晰感受到！

　　如果按照明伦七字来说……

　　人如果到达了定，静，安，断之中的“断”字，那就是拥有了第六感，可以察觉到危险来临，但并不清晰。

　　可第六感如果训练到了极致，那就能够躲避子弹的轨迹，就是提前预判！

　　子弹的杀意极其强烈。

　　狙击手瞄准快要开枪的那一刹那，就是杀意最盛的时候，觉醒第六感的人就可以提前感觉到被瞄准的杀意，从而躲避子弹。

　　……

　　方源可以不用出现在几人的面前就精准释放出杀意。

　　这就是他的精神境界高深处的能力。

　　精神修行和心灵修行，是没有极限的。

　　在一定程度上不会被肉体所限制。

　　“嗡……”

　　方源又释放了一股杀意刺激起齐桓。

　　“！！”

　　齐桓瞬间移开。

　　啪……

　　没有子弹，只是一个树上的木枝掉了下来。

　　一夜无话……

　　……

　　定静安断明悟空……

　　这是明伦导引术的修行训练方式！

　　对于袁朗、齐桓这些一流老A来说，经历过生死，懂得生命的真谛，对于自身的训练已经是一种潜移默化的习惯了。

　　这种训练习惯就是一种发自内心的‘想要去做’……这就算是进入‘定’的状态了。

　　止定静，安虑得！

　　所谓是“定”，那就是给自己定下来一种志向、目标，并且自身能坚定不移的去完成它。

　　心态都全心全意的陷入了这个‘定’的状态！

　　在这个‘定’的过程中，哪怕是一些突来的外力或是自身的麻烦也丝毫影响不到心理素质达到‘定’之状态的人的行为动作。

　　这就叫心定下来了！

　　心定下来了，才算一种修行上的入门。

　　修行即修心，这是大多数人都耳濡目染的一句话，但能做到这点的，在全军范围也都不多……