第三十二章 惊为天人的战力！国外，天堂和地狱的差别！

……

　　袁朗被一招放倒，出乎众人的意料。

　　但方源可不会收下留情，再次冲向人堆，他现在的力量、反应、肉体条件堪称超越了人体极限。

　　砰砰！！

　　三十多个老A可以清晰听到那种拳拳到肉的声音。

　　但他们多日的训练已经深入本能，“喝啊！”

　　“杀！！”

　　一声提势后，也不再留手，动起了真格的。

　　几乎是同一时间，就有两只脚踢在了方源的身上，但他们训练了多年的肉体力量打在方源身上就跟没有用一样。

　　“砰——”

　　只能听见一声闷响。

　　“我靠，这家伙的身体强度到底有多强？跟练过金钟罩一样……”

　　“我就不信了……”

　　几个老A再度攻向方源。

　　方源不用看都能轻松感知到这些人的攻击动向，就如大学生打小学生一样，全方位的碾压！

　　唰唰——

　　几个闪身，勘破破绽，拳脚瞬间就打击到了刚刚那几个老A的身上。

　　砰——

　　三人再次倒地！

　　“哼——”

　　许三多的一脚踢在方源的背上，没有丝毫让他动弹一分的迹象，又是一道沉闷的钟响。

　　“……”

　　看着自己的攻击没有奏效，许三多只是稍微迟疑了片刻，就被方源一把捏住脖子。

　　似乎是掐住了某种神经。

　　然后许三多就一声不响的倒了下去。

　　这是第一个昏迷的。

　　但这种手段实在让众人很是震撼，这也是袁朗等人第一次感受到方源释放的‘杀意’！

　　甚至让他们都有一种恐惧的想法……

　　“一起上！”袁朗也恢复了过来，但他的心理素质比其他人要好的多。

　　这种心理上的气势压迫对他而言才算是真正的应对战场。

　　被袁朗一提醒，老A们再也不敢大意……

　　瞬间五个人就一同出手，拳击、脚踢接踵而至，“喝！啊！！”

　　方源再牛逼，还是个凡人。

　　第七感也只是让他的精神力远超普通人极限，解放第七感后的身体素质还远远没有增长到极限状态。

　　双拳难敌四手！

　　“砰！砰！”

　　沉闷撞击声后，方源也不再留手，出色的肉体力量和反应速度接连不断的击晕了几个老A。

　　接下来的攻势就是兵败如山倒。

　　没有一个老A能在方源收下撑过三招……

　　砰！

　　砰—砰—

　　一个个人影倒下，或许还有能重新站起来的，但终究没有实质性的变化。

　　最后只剩下了袁朗、齐桓、许三多、成才、赵明言、唐川、王玉常七人还踉踉跄跄的站在地上。

　　但已是强弩之末。

　　“出乎我的意料，能这么快就恢复过来，到底是年轻人的体质好啊。”方源说出了战斗中的第一句话。

　　“呵呵……”赵明言见状也放松了警惕，刚笑出声——

　　瞬间，方源就歘的一下窜到了赵明言的跟前，一掌打在他的下巴上，直接令其昏死过去。

　　“这就是我跟你说的兵不厌诈，任何时候都不能放松警惕，哪怕我不是你们的敌人，甚至是熟人。”方源冷冷的看着剩余的六人。

　　嗒！

　　哒！

　　两声震耳欲聋的跺地声后，方源瞬间再度攻向袁朗六人。

　　这一次，他没有击晕几人，而是将他们击倒在地……

　　而之前晕倒的其他人也一个个醒了过来。

　　“所以说你们还差的远！”方源等待所有人都恢复过来后，笑呵呵的盯着众人的方向说道。

　　这句话让他们意识到了自己的不足，彻底打灭了心底的骄傲。

　　方源之所以如此强势，就是想告诉其中的一些人，让他们不要太骄傲。

　　人的念头每时每刻都会产生，所以老A的这些人或多或少的，不可避免的就会产生一种过于沉没且不自知的骄傲。

　　他们是未来战争中站在最前排的部队，骄傲是个不稳定因素。

　　当然，还有另一个因素。

　　有差距就有动力，袁朗、成才这些人见识过了方源的真正实力，才会真正想要从内心深处去追逐那种强大。

　　逼着做和自己特别想要做……这是完全不同的两种做法。

　　效果也是千差万别……

　　……

　　数天后。

　　方源带着十个老A顺利的来到了另一个国度。

　　当然，这十个老A都是之前加入的参加过实战的合格老A，平均年龄在二十七岁左右，是方源专门挑选出来的中坚战力。

　　有潜力，也有实力。

　　才不至于在这种环境下失去太多的东西。

　　……

　　这是一个有些破破烂烂的城市，四处都是被炸毁的街道和房屋，有一些难民在废物之中寻找可以使用的物资。

　　而方源等十一个人也包裹着头部，散乱的成不规则队形走在大街上，找寻着一些‘东西’……

　　“这个地方在一年前经历了战火，现在虽然在联合国的调解下进行了停火协议，可许多城市都已经变成了废墟。”

　　方源用英语说道，“除此之外，有许多地方都是被当地的武装分子控制，偶尔还会爆发出来小规模的冲突。”

　　“这种状态，等于是军阀混战。”

　　老A的十人也认真听着方源的资料详解，虽然他们都提前大致了解过这里的具体信息，但此时此刻还是生出一股陌生感。

　　没有人说话、提出问题。

　　他们都是第一次出国，而且还是来到这种只在电视新闻上看见的战乱之地，顿时有一种身处梦中的感觉。

　　到处都是难民，城市已经成为了废墟焦土。

　　一路上可以看到皮卡车上还有拿着冲锋枪的士兵，这简直时时刻刻让人提心吊胆，生怕这些人突然端枪扫射。

　　几人的神经每秒都处于紧张状态。

　　他们顿时觉得之前在国内接受训练的日子简直太舒服了！

　　一方水土养一方人。

　　他们还是只能尽力去磨合。

　　因为他们要在这里待好几个月的时间……

　　“欢迎你们成了老家第一批出国的小伙子。”方源神采奕奕，并没有因为奔波而导致水土不服。

　　他的第七感很全面。

　　这是一种优势，不会因为国外的一种气势格局而导致精神心灵对外界环境的判断失效。

　　方源侃侃而谈：“现在这个国家是废墟重建，组成的临时政府渐渐在恢复秩序，世界各地的资金也都进来，抢夺一些机会。”

　　“废墟重建带来大量的商机，虽然危险，可只要能赚钱，就有大量的人敢舍身忘死。”

　　“比如现在的我们……”