第三章 看人训练……很有意义，蛰龙睡丹功！

……

　　“二十六号！”

　　“到！”

　　“……”

　　“四十号！”

　　“到！”

　　“四十三号！”

　　“到！”

　　方源应道一声，然后上讲台领了自己的作训服。

　　不过所有人都领到作训服的时候，二十七号的拓永刚和三十九号的吴哲就聊起了天。

　　“二十七……内幕啊！”

　　吴哲尽管很小声了，但队列的所有人几乎都能听见他的声音。

　　“什么内幕？”拓永刚疑惑道，“不会是屠夫被撤了吧？”

　　“想的美！”

　　吴哲随即说起，“是关于咱们一直没有露面的教官。”

　　“教官怎么了？不至于比他还狠吧？”

　　“不是……听说好像杀过人！”

　　就这么一句，队列的所有人都听到了心底。

　　杀过人跟没杀过人的兵，那完全就是两回事了。

　　在场的这四十三个南瓜跟真正杀过人的兵王相比，那就是新兵蛋子了。

　　“吹牛的吧？！”拓永刚有些不相信，一边看着讲台上的齐桓，一边打掩护的低声道：“真正的战斗英雄该得多大岁数了？”

　　“是啊……我也在纳闷。”

　　吴哲转头看了一眼拓永刚。

　　而他们两人的行为，不止队列中的南瓜看到了，讲台上的齐桓更是看的一清二楚。

　　“哎，这两人真就当自己还是少校、上尉军官呢？在队列里说话不是找死嘛？”就连前世没当过兵的方源也知道不能在队列里说话。

　　更何况都是老兵了？

　　果不其然，下一刻——

　　“二十七！”

　　听到齐桓的叫声，拓永刚暗叹不妙，“到！”

　　“三十九！”

　　吴哲也立马喊道。

　　众多南瓜看着屠夫齐桓从讲台上走了下来，直勾勾的盯着吴哲和拓永刚，“出列！！”

　　吴哲和拓永刚随即出列。

　　“你们都是干部嘛？”

　　齐桓看了看两人，“好像还有一个是校官？队列里不能讲话，不知道嘛？！”

　　“……”

　　吴哲和拓永刚自知理亏，没有辩解。

　　齐桓见状也直接下了口令，“把衣服放在地上。”

　　吴哲和拓永刚愣了愣，然后将作训服放在了地上。

　　齐桓看了看手表，冷哼道：“十五分钟，一百个俯卧撑，五百个仰卧起坐，现在开始！”

　　“……”

　　众人心中想法各异，但都对齐桓的指令没有感到任何意外。

　　“快点！！”

　　见两人有些磨蹭，齐桓大声喝道。

　　拓永刚率先俯身，做起了俯卧撑。

　　吴哲紧随其后。

　　“这点训练强度应该不太大……”方源的心中思索对比起来他所知道的所有特种兵的训练强度，齐桓的这个惩罚好像也不难。

　　十五分钟，一百个俯卧撑，五百个仰卧起坐。

　　这种程度的训练在后世纪录片里都算不上开胃小菜吧好像……

　　不过前世的方源也没当过兵，不知道具体的训练强度，但他脑子里关于原身的训练记忆还是有的，也就跟这个差不多吧。

　　方源不禁心中有些暗喜：“不过确实有意义！”

　　真正来到了老A跟看电视剧，那可就完全不一样了。

　　借用许三多的半句话——‘看人训练很有意义’！

　　……

　　“呃……呼……”

　　等吴哲做完俯卧撑，齐桓也下令道：“其他人，回宿舍！！”

　　几分钟后，方源跟赵明言、沐阳也回到了宿舍。

　　“这两位可真是有些摸不清头脑，怎么想的？居然在屠夫面前讲话？”赵明言换着作训服的间隙说起了吴哲和拓永刚二人刚刚的操作。

　　沐阳听他这么说，也笑道：“确实，有点好笑。”

　　“两位，刚刚三十九号说的教官的事，你们觉得真的假的？”方源也不禁八卦起来，当兵不只有训练嘛，还有战友情。

　　他感觉自己的这两位室友最后有可能会留在老A。

　　“真的。”谁想话音落下，沐阳居然立马回答道：“我见过袁朗出手，他的杀气告诉我他真的杀过人。”

　　“嗯，我赞同。”赵明言也赞同道。

　　方源看这两人的反应就知道他们肯定不简单。

　　不管是真的见过袁朗出手，还是根据自己的判断知道老A教官的实力，他们都很符合真正的特种作战的苗子。

　　临时宿舍，出又出不去，只能干坐着，一天就这样过去。

　　第二天。

　　“锯—锯—锯！！！”

　　“紧急集合！”

　　随着齐桓的一声集合哨响起，方源也立马惊醒。

　　【叮咚！生存系统上线啦！】

　　【昨日综合生存指数：★☆】

　　【获得奖励：蛰龙睡丹功！】

　　穿衣服的间隙，方源就模糊的听到了生存系统的声音。

　　来不及细看，他的心神全部放在了迅速穿好衣服的动作上……

　　“四十三，快点。”

　　而令方源有些惊讶的是，赵明言和沐阳已经催促着走出了宿舍门。

　　方源看着跑在自己前面的两人不禁心中感叹，“靠，这两个人真是扮猪吃老虎啊，速度是真快啊。”

　　十多秒钟后……

　　方源和许三多站在了一起。

　　“刚才那个集合哨是吹给我们的嘛？”拓永刚嘀咕起来。

　　“肯定是屠夫吹的。”

　　以拓永刚为首的几名南瓜又开始聊起了天。

　　而这时，袁朗终于现身。

　　踏踏踏……

　　一阵脚步声，让拓永刚几人立马闭了嘴。

　　“接着聊，聊吧。”袁朗带着齐桓和几名老A走了过来。

　　“……”

　　队列一片寂静。

　　“不聊了？”袁朗懒洋洋的问道。

　　随即，装装样子的将几个南瓜调侃了一番。

　　“讲一下规矩啊。”

　　定了定南瓜门躁动的心，袁朗终于开始发言老A的受训规矩。

　　“做好事，没分加。”

　　“做错事……扣分。”

　　“一百个积分，扣完……打行李走人。”

　　说话的同时，袁朗也走到了拓永刚的身后，推了一把道，“话真多啊你。”

　　“啧啧……”方源的心中不禁咋舌，“袁朗啊袁朗，真会折磨人啊。”

　　不过这一段……亲身体验比看电视剧‘有意义’！

　　趁着这个空闲时间，方源也询问起了刚刚的系统奖励，“系统，你这个蛰龙睡丹功是哪个版本的？”

　　“能修仙嘛？”

　　众所周知，网络小说的尽头，那必然是修仙文。

　　方源也不得不怀疑自己的兵王生涯结束后会踏入修仙生涯……

　　【叮！】

　　【请宿主脚踏实地……】

　　这个回答……就有些不清楚、不否定、不确定了。