第五十九章 批量突破的顶尖老A，治疗陈国涛！

……

　　轰！！！

　　似有雷声普化！

　　袁朗只觉精神世界中涌入一种奇妙感受。

　　如果要以话语的形式来描述出来的话，那就是他能看得见摸得着这种感受，但无法理解、无法吸收、无法利用。

　　这是一种很悲哀的事情。

　　就像被人绑在饭桌上，看得见闻得着但就是吃不到还饿着的感觉。

　　许久……

　　袁朗都离开了这里，而方源也终于在某刻停下了精神思维的大幅度活动。

　　“首长…我刚刚……”

　　没过几秒钟，就有人从睡梦中醒来了。

　　“不用多说，仔细感悟。”

　　方源知道，他成功解放了第六感，也就是‘断’的精神境界。

　　随后，其他老A们也一个个如雨后春笋般醒来。

　　他们的精神波动如黑夜中的萤火在方源的感知中清晰无比……

　　在体能巅峰、意识巅峰、战术巅峰的这个年龄段，他们的精神蜕变，觉醒第六感，实力足以称得上是顶尖老A了！

　　“好家伙，三个多小时。”

　　很巧的是，袁朗也带着陈国涛来到了这里。

　　“等会你看着他们，等人全部醒来后去训练室……”方源给袁朗安排完活后看向陈国涛，笑道：“学的怎么样？”

　　“还行。”

　　陈国涛实话实说。

　　“打一遍。”

　　“是。”陈国涛点头，然后准备练习他刚刚在三个多小时学会的那门活络气血，拉伸筋骨的古老功夫。

　　呼呼……

　　啪啪……

　　伸腿、拉伸、太极、推手、五禽戏……这一套复杂但很费体力的东西就是陈国涛刚刚学会的东西。

　　方源也看着陈国涛的动作笑了笑。

　　实话说，这一套动作不是什么老东西，而是一种糅杂了数种功夫形成的东西。

　　只是他自己先学会了……

　　因为这是生存系统奖励的治疗强直性脊柱炎大礼包的其中一项！

　　这一套功夫也确实在某方面很是突出，尤其是在对气血、根骨、体质恢复方面有很大作用。

　　很适合压制消除‘强直性脊柱炎’这种病变！

　　所以可以说是，生存系统好像专门给方源奖励了这么一个治疗陈国涛的生存礼包……

　　陈国涛的病情确实病的不轻。

　　即便以方源自己的法子也得需要三个月左右的时间……

　　但这个专项治疗奖励可能会极大的缩短这个时间。

　　一个月内……

　　这是方源预估的时间！

　　很惊人的效果，在方源的预估中，只需要一个月的时间就能让陈国涛恢复健康。

　　这个生存系统的想法很耐人寻味……

　　“不错，你很适合这个功夫。”方源看着陈国涛打完这一套功夫笑道。

　　陈国涛也气喘吁吁的说道，“首长，我感觉光是练这个我的病就能有效抑制了。”

　　“那还差的远。”

　　方源淡淡笑道，“走，带你去进行下一个治疗进程。”

　　“是！”

　　陈国涛短暂的恢复些体能后，跟在了方源的后面。

　　很快，两人就来到了训练室旁边的一间屋子。

　　但这里更像是一个医药馆。

　　“首长，这里是咱们的医务室嘛？”陈国涛也不禁有些好奇。

　　他还是第一次见A大队里有这种类似中医馆的屋子。

　　“算是。”方源淡淡一笑，然后指着一旁的黑色大床架，“你躺倒上面去，我来给你好好的治疗治疗。”

　　“是。”

　　陈国涛是个很合格的军官和士兵，不由分说就躺倒了上面。

　　“把衣服也脱了。”

　　“是。”

　　“全部。”

　　“…是。”

　　方源说着已经拿出来了一套针灸装备，数百根银针蓄势待发。

　　然后又从旁边的抽屉里拿出来了一罐金黄色膏药。

　　“现在听我说——”

　　方源声音不大，但很是清澈明亮的传到陈国涛的心神之中，好似被完全催眠前的那一刻。

　　“大字躺在床上，头，双脚，双手，竭力向外撑，想象自己被五马分尸，岌岌可危，你竭力抵挡，但是终于无能为力，被四分五裂。”

　　“这个时候，你感觉自己死了，是个尸体，但实际上你还活着。”

　　“你一片安宁，表象为尸体，知觉还在。”

　　“你以尸体的身份，活出真正的自我，死过一次之后，还活着，你就可以放下一切……”

　　“一切都是那么美好，一切都可以放下，这种心态之中，你会大安宁，放松到达极限……”

　　方源的声音，真的催眠到了陈国涛。

　　陈国涛跟着他的节奏，开始四肢头部猛烈拉升，陡然一下，似乎真的死了，就这样安宁的睡着了，呼吸平稳，绵长。

　　“不错……”方源心中不禁暗暗惊叹。

　　他从见到陈国涛的那一刻起就看出来了他的坚强意志和强大执行力。

　　他的心态很稳，很明白自己心中最想要的东西，所以他习惯了为之努力……

　　这种心态很符合明伦七字种‘静’的状态。

　　之前的老A才有这种心态……

　　换句话说，陈国涛如果不是因为身体原因，他现在已经具备了一个特种军官的全部品质。

　　虽然他进入深度睡眠之中，有着方源的催眠影响存在，但能直达‘断’的层次属实难得……

　　不久的将来可能又是一个第七感。

　　方源的脸上出现了笑容。

　　陈国涛比之前的吴哲、成才、许三多、拖永刚他们都要优秀的多，未来A大队绝对有他一席之地！

　　方源很乐意看到这种事情。

　　但世事无常，未来的事方源也无法捕捉到那种地步……

　　……

　　睡了两个小时，陈国涛自然醒来，简直浑身清爽，似乎从来没有过这样的舒服。

　　他的心态活泼泼的，似乎什么都可以放下，什么都可以满足，时时刻刻都轻松愉快……

　　“醒来了，那就真正开始这一个疗程了。”

　　方源已经做好了所有准备，他也提醒陈国涛道：“这个过程你要忍住，如果忍不住就去想象刚才的那种睡眠摊尸状态，坚持的越久，效果越好。”

　　“是。”

　　“首长，来吧！”陈国涛咬咬牙，他看到方源手里的银针就明白接下来会遭受什么。

　　“好，来了——”

　　话音落下，方源的银针已经扎了进去陈国涛的背部神经某处。

　　“呜啊……”陈国涛疼的低呜一声。

　　唰唰唰！！

　　方源的左右手好似飞舞一般，不断在陈国涛身上扎了进去。

　　“呜……”陈国涛除了最开始的那一身低吼，之后都咬牙坚持了下来，毅力非凡。