第七十六章 孤狼雷克明，离开国防科大前的最后一课！

……

　　袁朗他们的任务圆满完成，夺得第一。

　　方源和上级领导自然也第一时间知晓了这个好成绩。

　　国防科大的操场上。

　　“唔哈！”

　　“嘿——”

　　“喝！”

　　一众军校生正在练习着一种舒缓运动，效果非凡。

　　虽然看着运动量不大，但一个个都流着细汗。

　　方源打着电话，欣喜的点着头：“嗯嗯好……”

　　“我等着你们。”

　　电话那头自然就是铁路了。

　　挂断电话后，方源就对某个视线来源勾了勾手指。

　　接着就有一个声音从旁出现：

　　“教官！”

　　方源转头看去，看到来人不禁笑了。

　　这位走过来的上校相比其他上校军官更像是一个戴着眼镜的‘文艺青年’。

　　“雷克明！”

　　方源一下子叫出了他的名字。

　　“教官好，我是雷克明。”刚刚一直观察着方源的雷克明也被方源的观察力和第六感惊到了。

　　方源点点头笑道：

　　“我知道你，狼牙出来的，代号……孤狼！”

　　“曾经一个人杀入敌后，歼灭三十二人，毁掉一个军火库，现在是黑虎大队的大队长！”

　　雷克明可谓是狼牙的一个传奇。

　　就连狗头老高等人都不敢在其面前称好汉。

　　更是让何志军都曾亲口对雷克明说：“生平我就佩服两种人——第一，好汉；第二，硬汉加好汉！今天，我加上第三种人——你，雷克明！”

　　可以看得出来这位孤狼的实力。

　　“是的，教官。”

　　雷克明尽管是第一次见到方源，但丝毫没有轻视他的意思。

　　从这里就能看出来他的军事素养极高。

　　这是一个军人面对上级的基本素质。

　　“前辈，你就当现在我们是平等的，此刻没有上级和下级的概念。”方源笑着又问道，“有没有什么特别想问的嘛？”

　　雷克明似乎也放松下来，有些感慨道：“我很欣慰军中出现一位如此厉害的年轻人，但我也很难想象他会是一个如此年轻的大校军官。”

　　有些英雄迟暮的感觉。

　　“前辈，你也不过四十岁而已，正值壮年。”方源淡淡一笑。

　　雷克明轻笑道：“到底还是比不上你们这些年轻人了。”

　　“高中队现在可是活力满满……”

　　方源故意说起狗头老高。

　　“什么意思？”果然，雷克明立马眸光一凝。

　　方源看他这副样子不禁嘴角上扬，这是大多数强者都不自觉的一种性格。

　　军中是一个强弱分明的地方。

　　强就是强，弱就是弱。

　　雷克明以自己的实力证明了他在之前的狼牙就是no.1……

　　这是所有人都承认的事实。

　　但身为强者的通病就是心底最深处就会不自觉的将弱者不放在眼里……或者不太在意。

　　作为曾经的老战友，高大壮都被他压得死死的。

　　方源此时提起狗头老高自然会激起他心中最不甘的情绪。

　　“高中队现在已经是中校了，而且我可以肯定，你的黑虎大队对上他的孤狼……必败！”方源的话语中充满了激将的小伎俩。

　　虽然是小伎俩，但很是适用。

　　雷克明不是那么容易就认输的人。

　　他能从一介文艺兵化身孤狼兵王，足以证明他的内心是坚定而强大的。

　　他的黑虎大队固然不如狼牙的底子深一些，可方源的话属实让他难以接受。

　　必败？

　　这是他倾注了心血的黑虎大队不能接受的事情。

　　“是第六感？”

　　雷克明身为西北战区的一支特种大队的大队长，来之前自然也接收过一部分资料，知晓未来战争中的大势所趋。

　　解放觉醒第六感、第七感的特种兵……将会是最顶尖的单兵王者。

　　A大队已经向上面证实了觉醒第六感的特种兵的实力。

　　这是毋庸置疑的事情！

　　不过尽管他们黑虎大队已经训练了一段时间，但关于第六感的觉醒依旧看不到苗头。

　　所以他来到了这里。

　　“没错。”

　　方源说道，“高中队和其他几个都达到了六感巅峰，这就是你们和他们的差距。”

　　“……”

　　雷克明思索片刻道：“请教官指教！”

　　他是个聪明的明白人。

　　狗头老高他们都行，没理由他和他的黑虎大队不行。

　　“这几天你就待在我身边……”方源答应下来，说了一些他需要注意的事情。

　　“是！”

　　对于第六感的觉醒，方源已经有了猜测。

　　他的第六感训练计划已经很详细了，但能依靠自己训练出来第六感的没有一个。

　　每一个觉醒第六感的特种兵都是他亲自带在身边训练出来的。

　　袁朗、铁路、狗头老高、中南海保镖……这些人的资质按理来说足以自己训练出来第六感，可就像是一道无形的屏障阻挡住了他们。

　　而方源就是一个钥匙，一个让其他人也能打开第六感大门的钥匙。

　　这或许……是他身上的那个生存系统的缘故。

　　限制？保护？还是……

　　果不其然……

　　在方源身边的第四天，雷克明就轻松解放了第六感！

　　雷克明这几天的训练项目完全是遵循之前上面下发的六感训练科目完成的，跟在黑虎大队的时候没有任何区别。

　　如果是唯一的区别的话，那就是多了个方源？

　　“你的底子很不错，艺术家、兵王、指挥官……”临别的前一天，方源才开始给雷克明开挂。

　　当然，这也是方源给国防科大的学子们的最后一课。

　　雷克明躺在一间庞大的手术室，开始接受针刀手术。

　　几百根针扎上去。

　　然后又是催眠睡眠……

　　手术室外观看的一些老师、学生根本看不太懂方源的操作。

　　这一个完整的手术疗程，几乎就是六个小时以上……

　　在惊讶于方源体能惊人的同时，他们也似乎察觉到了被手术的雷克明的一些细微变化。

　　直到傍晚……

　　雷克明才从睡梦中醒来。

　　他从没有感到这样的精力充沛和肉体活力，精神之中都有着一股莫名的兴奋感。

　　“好了，起来活动活动。”

　　方源将雷克明叫了起来，“你都躺一天了。”

　　“教官……”

　　雷克明也眼神犀利的扫视着周围的一切。

　　“明天我就要离开了，你可以在二十天后申请到我们A大队来。”方源算是道别着说道，“这些天你要自己训练了。”

　　“明白……”

　　（求票求收藏）