第二十四章 简单粗暴的伏击战！

……

　　半天后，老A赶到了2071国界碑所在。

　　吴哲到了跟前看到边境线的风采不禁有感而发，“这地方一看就风水不错，以后可以埋在这了。”

　　“锄头，你还会看风水啊……”吴哲一句风水妙语让拓永刚笑出声了都。

　　“略懂略懂……”

　　“各小组注意！”袁朗也在此时下达指令道：“轮值警戒！每次三人，完毕！”

　　“方源，齐桓，跟我去看地形。”

　　“是！！”

　　方源和齐桓应道。

　　随后三人开始侦查起这一片地区的边境地形。

　　潜伏，伪装，更新情报，伏击点，继续潜伏……

　　临近傍晚，边境线附近终于有了动静！

　　“到达A点，完毕！”

　　“到达B点，完毕！”

　　“到达C点，完毕！”

　　“到达D点，完毕！”

　　“到达E点，完毕！”

　　一种淡淡的紧张气氛弥漫在成才、吴哲这些人的心头。

　　“F点观察到目标预计十五分钟内越过2071国界碑……十分钟后进入伏击范围！”齐桓实时汇报，“完毕！”

　　袁朗随即作出指示：“各小组注意，目标有自动火力，在未彻底放弃抵抗前，力求予以击毙！”

　　“明白，完毕！”

　　“明白，完毕！”

　　“明白，完毕！”

　　“明白，完毕！”

　　“明白，完毕！”许三多没有剧情中的那种迷茫。

　　他知道他现在所伏击的这些人的罪恶有多深，死不足惜的恶人不能让他感到丝毫顾忌和迷茫。

　　“……”

　　十分钟的时间在这种时刻似乎显得极为漫长。

　　方源并没有强调此战要打出什么效果，他们每个人的心中都有数。

　　“目标确认二十一名，驮畜十，全部越过2071国界碑，完毕！”

　　齐桓确认完毕。

　　这意味着可以开打了。

　　“全部放进伏击圈！”袁朗再次做出安排，“齐桓，你去收口！完毕！”

　　“明白，完毕！”

　　在方源的视野中，齐桓指挥着小队进入收口位置，“不知道你们能在几分钟内解决战斗？”

　　这场伏击战对于如今的老A来说，完全是碾压局。

　　不存在什么一丁点难度。

　　伏击、包围……

　　敌在明我在暗……

　　敌方的专业素养远不如老A……

　　装备更是碾压！

　　如果这都做不到完全歼灭，那也太对不起方源的装备和老A的那些训练了。

　　整个包围圈的范围直径在四百米以内，老A的各小组分散在六个方位，在如今的老A眼中不过是个稍微有点自我思想的移动靶罢了。

　　这种程度不过就是日常训练中的一部分……

　　一分钟内完全瓦解毒贩，轻而易举！

　　“A点打击重火力目标……”

　　“B点右翼三……”

　　“C点……”

　　分配完毕，袁朗打响了第一枪，两发手枪弹轻松带走两个贩毒分子。

　　“啪啪！！”

　　“biu！biu！biubiu！！！”

　　“哒哒哒！！！”

　　枪林弹雨间，方源在第一时间干掉了两人后，也看到了被灭了一大半的贩毒队伍顷刻间分散开来……

　　“目标确认……十七名丧失战斗力！”

　　哒哒！！

　　又是一道枪声响起，方源两枪解决了那个要架炮的毒贩。

　　“齐桓，两人向你方向逃跑！”方源看到了两个毒贩逃跑的方向，但并不是那个‘女主角’。

　　齐桓应道：“明白！”

　　被打懵了的毒贩已经彻底没有了反抗的心思，剩下的四个人只有逃跑的欲望……

　　“袁朗，注意106k位置！”方源再度报了个位置道：“跟上我！”

　　“明白！”

　　总有落网之鱼……

　　方源看到了藏着的两人，这次碰到他们的却不是许三多。

　　“出来！”

　　方源冷哼道，尽管他知道两人都是毒贩，但活捉的价值总是更高一些嘛。

　　啪哒！

　　一把手枪扔了出来。

　　“别过来！！”

　　随着一道声音喝道，毒贩挟持着女毒贩走了出来，演起了戏。

　　他一手握着手榴弹，一手用匕首抵住了女毒贩的脖子，可谓是小心警惕极了。

　　“你们是一伙的吧？”方源戏谑笑道，他跟毒贩废话自然是有计划的。

　　果不其然！

　　毒贩和女毒贩两人眼底同时闪过一丝异样。

　　“她是人质！你们应该不会不顾人质的安危吧？”毒贩用一种狰狞的面目露出小半个头看着方源。

　　方源淡淡一笑：“那谁能保证呢？”

　　他的枪时刻瞄准着毒贩，自然也注意到了这小子的手雷插销都没拔掉，属实是被打怕打蒙了。

　　“哈哈哈！！”

　　“你们很厉害啊！”

　　毒贩有些疯狂的笑道，丝毫不顾及他的身位，就在这瞬间——

　　唰！

　　砰砰！！

　　方源一个突进就捏住了毒贩的两只手。

　　只听咔嚓一声，毒贩的手臂断掉，手雷也掉了下来，然后被方源直接踢飞。

　　而那个女毒贩也被方源的动作惊到，从腰间拔出的手枪还没开枪就被方源一击膝顶，一手握住枪身，挡掉了撞针的撞击！

　　轰！！

　　一掌拍向女毒贩的脖子，令其直接昏迷。

　　方源控制了力道，他可不会像许三多那样控制不住自己的出手力量。

　　歘歘！！

　　随即，再度一个擒拿就将男毒贩压制在了身下。

　　“别动！！”袁朗等人这时也赶到。

　　将两个毒贩控制后，袁朗看向方源问道：“没什么事吧？”

　　“没事。”方源随即起身，也回问道：“目标怎么样了？”

　　“全部击毙，就剩这两人。”

　　“那就行。”

　　“可以收队了！”

　　随后，方源找到了那枚手榴弹，其他人也打扫完了这里的一切……

　　一切平静，众人也回到了A大队。

　　“你们有什么感想嘛？”方源看到了许三多等人的眼中多了一丝名为杀意的东西。

　　成才第一个发出感想：“生命很脆弱……”

　　“我们这算拯救了很多人吧。”吴哲疑惑且有些不确定的反问了一句。

　　“当然。”方源肯定答道，“他们的罪就是枪毙一百次都不为过。”

　　“那就没问题了，都是该死的，早死晚死都一样，这还让他们早点上路呢……”拓永刚到底是比其他人年长一些，看得开很多，对于世界的认识也比其他人深刻的多。

　　“……”许三多和成才，赵明言，沐阳等人都奇怪的看了一眼拓永刚……