第二十八章 第六感解放的袁朗！

……

　　下午……

　　终于，在太阳下山前夕，赵明言四个人搀扶着出现在了方源等人的面前。

　　“报告队长！”

　　“赵明言……许三多……唐川……洪斌……向您报到！”

　　四个人有些灰头土脸，虽然都很疲惫但精神意志却是很明显的向前跨越了一小步，这种修行效果很喜人。

　　“归队！”

　　“是！！”

　　等赵明言四人进入车内后，方源看着剩余的成才几人笑道：“好了，你们几个开始吧。”

　　吴哲和成才对视一眼，几人开始了手心手背游戏。

　　“手心手背……”

　　“手心手背！”

　　“我去！”吴哲忍不住叫出声。

　　游戏结果出人意料，但又在情理之中。

　　‘别这么愁眉苦脸的，等回去了我给你们教就是了。’方源看着吴哲和成才笑道，两人不出他的直觉所料，手心手背输了，正是第二轮生存训练的人员之二。

　　至于另外一个，就是‘三十号王玉常’了，他的代号名为‘山君’。

　　“呵……”

　　吴哲自嘲的笑了一声。

　　他当然知道，回去之后方源会给所有人都教的……

　　“加油！！”

　　方源看着吴哲、成才、王玉常三人，挥了挥手，然后驾车离开了这里。

　　……

　　又是五天时间……

　　三轮生存训练，每个人都很好的完成了任务，可以说是一种精神和肉体上的双重突破。

　　现在的他们，在硬实力上已经可以算是精英老A了……

　　……

　　共计十天时间的无人区生存拉练，效果达到了预料中的成果。

　　三辆越野车再次走出无人区，开始返回A大队。

　　“高手，你这次为什么只带我们十个人？”

　　吴哲闲来无事，又问起方源。

　　“你们都可以猜猜？”方源笑着将问题又抛给了吴哲等人。

　　拖永刚说了一个不太靠谱，但又有些可能的答案，“因为我们跟其他老A相比，实战太少了？”

　　“这次你倒是聪明了一次。”方源意外的看了一眼拖永刚。

　　“你们十个刚刚加入老A，实战很少参与，这是其中一个因素……”

　　“第二个因素则是我一个人带不了多少人，A大队也不具备一次性出动那么多训练人员的条件。”

　　“但最重要的是你们比其他人要年轻。”

　　“……”吴哲，拖永刚和成才听到方源这么一说，才了解了方源的用意。

　　成才也随即问道：“那其他人真的只能被年龄拖累？”

　　“不！”

　　方源笑了，“你们接下来的实战任务要停一会了，我会带其他人……”

　　“三十岁左右的老A在A大队还是很多的，他们的战斗力正是需要发挥的时候，不然都生锈了……”

　　像老A这种特殊部队，最考验的就是个人的单兵作战能力和身体素质。

　　而年龄是特殊部队的最大敌人！

　　袁朗就是一个很好的例子……

　　三十岁的他就是中校了，身体素质的各方面都开始保持不住巅峰了。

　　能解放第六感……就很可能是他的极限了。

　　一个成熟的特种兵的巅峰战力大多是在三十岁左右，过了这个坎，身体素质会大幅度下降，这是不可避免的自然法则。

　　古人说三十而立。

　　即是巅峰，也是下坡路的开始。

　　而方源之所以带吴哲十人单独出来训练，最主要的原因就是这十个人的年龄都不超过二十六岁，他们还很年轻。

　　经过他的训练有可能更进一步，解放第六感甚至第七感！

　　有第六感……就有第七感嘛……说不定还有什么第八感、第九感、第十感。

　　……

　　半天后。

　　A大队中。

　　吴哲等人去休息后，方源才见到了袁朗。

　　“不错。”

　　一见到袁朗，方源就察觉到了他身上的气息，那是已经解放了第六感的气息！

　　“你的第六感终于完全开启，剩下的就是适应、提升，抓捕第七感的存在了……”

　　第六感都有，第七感自然存在。

　　只是，除了他之外，袁朗以及其他人想要彻底解放第六感，就不可能了。

　　打个比方……

　　方源的第六感境界是全领域的圆形区域。

　　那么袁朗的第六感境界就是圆形领域的其中一块扇形区域。

　　这是二者修行的第六感的本质上的差距。

　　“不能像你一样彻底解放第六感？”袁朗的第六感解放后，原本还想着跟方源请教一下彻底解放第六感的事，但他这么一说就有些……

　　“不太可能。”方源说道，“除非你解放第七感之后可以试试，不然就是浪费时间。”

　　“如果我没猜错的话，你是回家一趟，突然被某种事物刺激后，才彻底开启第六感大门，解放第六感权限的吧？”

　　“这你也能猜到？”袁朗不禁再度吃惊，他对方源的震惊已经不止一回两回了。

　　然后，他想到了一个可能，“你不会是已经彻底解放第七感了吧？”

　　“那倒没有。”方源淡淡一笑。

　　每个个体的命运、心理、精神世界都是不一样的，这也就是为什么袁朗和方源的第六感突破方向不同的缘故。

　　而方源之所以还未解放第七感就能对直觉的把握达到一种超凡的地步，属实是因为他的第六感太过全面，太过强大。

　　可能袁朗解放第七感后也比不上现在的方源第六感的直觉把控……

　　“那你是怎么做到的？”袁朗好奇的很，知道的越多，知道的就越少，想知道的也就越多了。

　　这是一种本能的身体欲望……

　　方源看着袁朗这副好奇的样子，不禁仰望天空，一副无敌寂寞的样子笑道：“天赋！”

　　“靠！！”

　　袁朗顿时无语了。

　　“哈哈哈……”方源看着袁朗吃瘪的样子总感觉很好笑，“对了，大队长呢？”

　　“你猜！”

　　袁朗恨恨道。

　　“他不在？”方源猜到了一个可能。

　　袁朗也故意道：“你猜他在哪？”

　　“难不成去军区了？”方源观察着袁朗的表情，从而判断自己的猜测是否正确。

　　虽然袁朗是个老A中的老A了，但想要在方源这个心理学大师和第六感彻底解放的高手面前隐藏他的小动作就不太可能了。

　　“看来我猜对了，军区。”方圆露出一个得意的笑容。

　　被人看透的感觉可真不好，袁朗也有些无奈，不过他肯定方源也不知道铁路这次去军区的真正目的，笑道：“你猜他去那里干什么？”

　　“……”方源看着袁朗这副喜悦的神情，立马想到了一个可能，“莫非是A大队要升级了？”

　　袁朗：“……”