第五十五章 对陈国涛的考量，进入老A的第一步科学教导！

……

　　方源带着陈国涛离开了狼牙。

　　这正如他所预期的那样……

　　因为他这个变数所改变的一些事情，比如来自地狱的勇士出门被骗200块应该就没有了。

　　陈国涛这个马上快要‘凋落’的少尉排长来到老A，也说不定有着另一番新天地。

　　轰隆隆~~~

　　直升机上的陈国涛不免有些忍不住的问道：“首长，为什么之前我没有听说过A大队？”

　　方源很是淡定的说道：“一个是因为我们是刚组建的，另一个是因为我们的保密级别远远超过了狼牙。”

　　“！！”

　　陈国涛震惊了，“超过狼牙？”

　　“你可以猜一猜为什么A大队的保密级别会如此之高？”方源有着考量这位陈排的心思，“从被我要过来的那刻起，你就是我们老A的一员了。”

　　“而作为一名成熟的老A，你首先要学会的就是思考……”

　　“……”陈国涛心思沉了下来，开始思索起来。

　　从决定加入老A的那刻起，陈国涛就感觉到了这位大校首长身上一些不由自主散发的气质。

　　独居领袖和强者气息！

　　甚至一时间，他好像看到了他心目中那个最厉害的特种兵的样子就是如此……

　　是这位首长的气质？还是别的一些东西？

　　影响到他的判断……

　　“我们是未来战争中站在最前排的部队，你能做的最大努力就是活下去，所以你要学会思考。”方源继续说着，好似根本不当陈国涛存在，“当然，也是最后一个撤离的……”

　　“……”

　　陈国涛心中渐渐思索出来一个不太靠谱但又没有其他解释的想法，“是因为首长你？”

　　“嘿……”

　　方源笑了，“你怎么想到的？”

　　“因为我没见过也没听过在这个时代能有如此年轻的大校军官，而且年龄比我还小……”陈国涛看着方源说道，“我无法想象一个刚刚组建的特种部队会比狼牙的保密级别还高！”

　　“唯一有联系的就是首长你了！”

　　“你太年轻了，年轻的不像话……”

　　“所以我只能想到一个可能，那就是A大队是因为首长你才如此特殊！”

　　方源轻笑着看着他，“我没白白把你要过来。”

　　“知道我为什么会跟狼牙的高中队一起出现在你们夜老虎侦查连吗？”

　　陈国涛摇摇头，“不知道。”

　　“因为我是来给狼牙特训的教官。”方源笑道，“训练什么呢？训练他们的心理素质、他们的身手、他们的意识、他们的第六感。”

　　“第六感？”

　　陈国涛对这个词语有些陌生，但又感觉很重要。

　　这是方源的意识思维在潜移默化的影响着他……

　　“人的意识，分为很多层次。“方源开始讲道，“第六感就是其中一层。”

　　“最初的是浅表层，这是最活跃的一部分，大部分的情绪，比如享乐，痛苦，快乐，悲伤，等等这些情绪，都存在于意识的浅表层。”

　　“基本上，世界上百分之九十九的人，对于自己的意识认知，都停留在浅表层。”

　　“而一部分的人，认识到了这浅表层，不是自己的本心……”

　　“于是开始用各种方法探索，降服这些情绪，终于探寻究竟，发现了意识的中间层。”

　　“这意识的中间层，是一种对生死的特殊感悟，很多修行人到达了这个境界，就会获得大无畏，大觉悟，大勇气。”

　　“对生死也有了清晰的认识，对于自身的情绪控制也得心应手，身体也开始有了超凡的变化。”

　　“第六感就是让人触摸到中间层的那一层……”

　　方源说话，又笑问道：“是不是觉得很玄学？有点不太科学？”

　　“嗯……”陈国涛淡淡点头，实在是在这片刻间接收的信息太过复杂了。

　　“这其实也是科学的一种，提升精神心理素质，从而让身体素质大大提升。”

　　“你说这是不是科学？”

　　“这样好像确实是科学……”

　　方源说道：“我给狼牙的高中队他们训练的就是这个，他们经过第六感的修行相比之前的实力起码提升了四五成，你说这对特种作战重不重要？”

　　“所以这个第六感真的存在，甚至觉醒了后很厉害？”

　　陈国涛现在就好像一个在经受连长训话的新兵蛋子一样懵懂。

　　“嗯哼……”

　　……

　　半天后，方源带着陈国涛回到了A大队。

　　“呦，方队，这是带了一个南瓜回来啊？”袁朗一见面就调侃起来陈国涛。

　　“首长好！”

　　陈国涛也敬礼道。

　　袁朗摆摆手笑道：“放轻松，你是我们方首长亲自提回来的人，这还是头一回。”

　　“介绍一下，这是A大队的中队长，袁朗！”方源也挖苦道，“死老A说的就是他了。”

　　“队长好。”陈国涛再次问好。

　　初来乍到，人情世故他还是懂的。

　　这么年轻的中校也确实不多见。

　　可方源的一句话又让陈国涛心生震惊：“过不了几个月，他就要升上校了。”

　　“！”

　　陈国涛瞥了一眼方源，他看到了方源嘴角的微笑，“是专门给我说的嘛？太恐怖了吧这也……”

　　“我怎么不知道我要升官了？”袁朗没有太多惊讶，心中有数的笑着问道。

　　“那再告诉你个好消息，你马上就能觉醒第七感了，惊不惊喜？高不高兴？”方源放出了一个爆炸性的消息。

　　袁朗顿时惊呆住了，“你没搞错？你确定能让我觉醒第七感？”

　　“狼牙那几个都已经是六感巅峰了，老A就你一个也不太公平啊……”方源笑看着袁朗。

　　这些日子袁朗的进步很快，几乎快要达到六感巅峰了。

　　不愧是死老A的灵魂所在！

　　“好，真不愧是我们老A的高手啊。”袁朗确定这个好消息也确实很高兴，随即喊道：“齐桓！”

　　啪啪啪……

　　齐桓从楼道里几个小碎步跑了出来。

　　袁朗安排道：“安置一下我们这个新来的小兄弟，就放到许三多寝室吧。”

　　“那我住哪？”齐桓疑惑的问道。

　　袁朗凑近看着齐桓有些‘暧昧’的说道：“你跟我住，行不行？”

　　齐桓：……