第二十二章 跟乙类部队相比，我们没有什么不同……

……

　　在方源这个绝对实力天花板的压制下，没人会觉得他的话是危言耸听。

　　吴哲是个很年轻很有潜力的少校不假，但他的这些资历统统被方源所碾压，绝对实力上的差距会使得心理产生一种莫名其妙的尊重感……

　　所以他选择闭嘴。

　　“就许三多那样的，可能在抗战时期也只能当个普通的士兵。”趁着这段时间，方源也给刚刚心态激动的吴哲放松着说道，“你可以想象一下十四小时七十公里的全副武装的急行军是个什么概念？”

　　出乎意料的是，吴哲也赞同道：“那是真实的神话……”

　　“有觉悟。”方源听着这话转头给吴哲露出一个满意的笑容。

　　就这个回答……就可以看出来吴哲的心态变化，至少他真的知道了解了人类的极限……

　　“又有人出来了！”

　　这时旁边也有南瓜喊道。

　　众人都看去，袁朗带着成才出来了。

　　“怎么样？”方源看向袁朗，他问的就是成才。

　　袁朗淡笑道：“还行。”

　　“那就还行。”方源听袁朗的意思就明白了，成才也算真正合格了。

　　他的目光移向成才，笑着说道：“就剩下三多和另外两组了。”

　　“他肯定可以。”成才的眼神中有着坚定，他不再像是以前那样的迷惘和不确定，是一种真正有了信念的感觉。

　　似乎是因为见识过了真正的军人是什么样子，他的枝枝蔓蔓算是聚在一起了。

　　总之，这是一件好事……

　　“又来人了。”

　　“是拖永刚。”

　　吴哲也叫出了声。

　　“看，又有人出来了。”

　　“……”

　　不出意料，拖永刚也合格了。

　　最后一个出来的便是齐桓带队的许三多，他自然也合格了。

　　这一年的选拔，直接补充了十个老A，对于整个A大队也是一件不多见的事。

　　“恭喜你们！！”

　　方源看着许三多、成才、吴哲、赵明言、沐阳等人恭喜道，“恭喜你们完成这一项考验，有资格进入下一轮训练。”

　　“啊？！！”

　　众人听到这么莫名其妙的一句话也是纷纷张大了嘴。

　　“别误会！”看到众人的反应，方源也是笑着指向齐桓等人道：“只是成为老A也是要继续进步的，所以训练还是要训练的，这次你们就真的跟他们一个样了。”

　　“这下总明白了吧？”

　　“……”你强你有理。

　　不过还是有人忍不住的好奇。

　　吴哲替众人问道：“为什么这种事是你来给我们说，不应该是大队长或者中队长来嘛？”

　　“呵呵……”旁边铁路和袁朗一脸绷不住的笑出了声。

　　“啊？！”

　　方源露出一副无辜的表情，“我没给你们说嘛？”

　　“我升官了，中校！”

　　“不然你们以为为什么连袁朗也要受我的训练？”

　　从他转军官少尉到直接飞升到中校后，方源其实一直没有再许三多等人面前露出常服。

　　大多时候都是一身训练服，所以很正常……

　　“啊？！！！”

　　“不是吧！！中校？？”

　　“教官，你没逗我吧？！！”

　　众多南瓜听后，都瞪大了眼睛，就连一向冷静的赵明言和沐阳也露出一副不可思议的眼神喊了出来。

　　“很遗憾的告诉你们，这是真的！”袁朗这时也站出来看着众人笑着解释起来，“从明天起，你们就会知道为什么他能直接晋升中校了？！”

　　“好了！”

　　铁路也正声道：“今天的任务完成，上车回大队！”

　　“你们教官的事情是高度保密的级别，仅限于在场的人知道，要是有丝毫泄露，那就等着上军事法庭吧！”

　　“是！！！”吴哲等人应道。

　　……

　　第二天，训练开始了。

　　哗！！！

　　金色传说！

　　一套套众人从未见过的精良装备展现在眼前，属实让人看花了眼。

　　精准射手步枪！

　　高度精准狙击枪！

　　单兵夜视仪！

　　作战头盔！

　　光学瞄准具！

　　作战背心！

　　一套套的黑色装备映入眼帘，吴哲这个高材生更是瞪大了眼睛，“这些东西……这些东西是从哪搞来的？”

　　“我不是说了嘛？”袁朗笑着看向方源示意道，“你们的高手同志弄的！”

　　“确切的说，是他一个人独立研发的！”

　　“你们所看到的一切……”

　　“！！！”所有南瓜也是猛的一惊！

　　方源笑了，然后立马喝道：“一分钟之内，穿戴好同我身上一样的装备！”

　　“唰唰！！”

　　所有人都立马动身，更换装备。

　　……

　　片刻后，靶场。

　　几个新加入的南瓜触摸着这堪称神器的191精准射手步枪，准备射击。

　　砰！！

　　身旁站着的老A直接开枪，实弹打在射手身侧的地面上。

　　然后就有人吓的一激灵。

　　“刚才动的人，一百个俯卧撑！！”

　　“……”

　　然后又是遮挡视线训练法。

　　瞄准，准备，遮挡，射击……直至上靶！

　　……

　　一天的训练接近尾声。

　　袁朗和方源带着众人开始了最后的总结……

　　“今天都辛苦了。”

　　袁朗坐下后，来了这么一句，让吴哲等人有些意外。

　　“……”

　　“知道为什么我们叫老A吗？”袁朗提问道。

　　“报告！”

　　“讲。”

　　吴哲开口道：“齐桓曾经说过，ABCDE……A才是老大。”

　　“放屁！”

　　袁朗躺在草地上恨恨道，“我最痛恨以什么老大自居了。”

　　“老A！”

　　说着，他又趴在地上蠕动起来，“就是要藏着掖着……最后，那张出奇制胜的……那个老A！”

　　“……”

　　新人老A默默看着这一怪异的举动。

　　袁朗恢复正常，以一种平等的态度跟众人对话：“跟乙类部队相比，我们没有什么特殊的身份……这一点至关重要！”

　　“你要甘愿藏着掖着……”

　　“没有功德圆满，没有一步登天。”

　　“我恐怕还会是你们背后一直说的那个烂人……是吧吴哲？”

　　“……”吴哲也再次对老A，对袁朗有了新的认识。

　　“以后要长相守了，长相守是个考验！”袁朗的表情凝重而又轻松：“随时随地，一生……可我敢肯定，我会让你过的每一天都会不一样。”

　　这种话语的杀伤力堪称恐怖。

　　一众新人老A再次在心中思索起来老A的意义……