第九十一章 进化的孤狼A组，陈国涛与苗连的再碰面！

……

　　春雷行动圆满结束。

　　老A也给所有人上了一课，强大的单兵火力作战能力是始料未及的。

　　这说明A大队的训练是能真正的将单兵能力发挥到极限的，是具有划时代的战略意义的。

　　几十个老A就能影响整个演习战区的局势，这种战绩简直闻所未闻……

　　……

　　A大队。

　　方源再次返回了这里。

　　“局长回来了啊？外面玩得怎么样……”

　　吴哲调侃着出现在方源的面前。

　　他现在很享受这里的一切，就像袁朗说的那样，他已经找到了那个跨越一步之遥……很沉重的东西。

　　方源瞅着吴哲，也笑着说道：“别抱怨了，你这个月没偷懒吧？”

　　“那哪能呢？”

　　吴哲淡笑着，一如既往的平常派乐观：“有你这个大高手在，我们可有很大动力的。”

　　“过几天，孤狼的人会过来，你做好准备。”

　　“明白！”

　　“……”

　　A大队的战斗小组出去了一半，还剩下一半。

　　剩下的一半里，有吴哲和成才这些七感老A，足以处理A大队的各种事情了。

　　至于铁路、袁朗、许三多、齐桓、季剑松、陈国涛等人已经在西南边境开始边巡防拉练边搜集情报了。

　　……

　　三天后。

　　孤狼A组的高大壮六人抵达了A大队。

　　“老A的条件是比我们狼牙好啊！”灰狼马达来到A大队的第一时间就感觉到了这里的气氛很是不错。

　　一站在这片军事地面上就感觉一种莫名其妙的兴奋感和压迫感。

　　土狼也环顾四周开口道：“总感觉一站在这里就很兴奋……”

　　“嗯呢就是。”天狼也点头认同。

　　接待高大壮六人的吴哲也从身后走出轻笑道：“几位前辈，你们可以申请加入我们老A，相信队长会很欢迎的。”

　　“哈哈……高中队，人家挖咱们几个呢！”马达听到吴哲这个挖墙脚的操作不禁笑了。

　　狗头老高也抿了抿嘴，看向跟他一样军衔，但比他年轻很多的吴哲，脑子里突然一改往日严肃的习惯，开玩笑道：“我也觉得A大队很有前途，可惜我们的何大队不会答应，可惜……”

　　“嗯？！”

　　“不是吧？队长？”

　　土狼冉锋四人不禁很是疑惑的转头看向高大壮，这就叛变了？！

　　“高中队，你认真的？”吴哲笑了，他知道高大壮是开玩笑的，“那我一会就给队长说，以他的手段，把你们几个轻轻松松就能要过来。”

　　“开个玩笑而已，你们几个什么表情。”高大壮见状也笑了，看了一眼几个老战友，“看看灰狼多淡定！”

　　“呵呵……”马达也笑着看了看土狼几人。

　　滋滋~~

　　“吴哲，把他们带到训练场！”方源的声音从对讲机里传出。

　　“明白。”吴哲也随即请道：“高中队，体验体验一下我们老A的南瓜生涯吧？”

　　“……”

　　几分钟后，七人以冲刺速度跑到了训练场内。

　　方源从训练场中央看向狗头老高几人，大声道：“那几个南瓜，别站着了，跑起来！”

　　“是！！”

　　高大壮几人瞬间来了感觉。

　　不出所料，在接下来的一个月内，高大壮几人也接连突破第七感。

　　他们在老A的训练结束了，现在是进化后的孤狼A组！

　　……

　　距离春雷演习结束的一个半月后，狼牙特战旅。

　　026秘密仓库内。

　　“这次的野外生存训练你们将携带实弹，为期三个月。”狗头老高布置着任务，现在的他整个人的精气神都跟之前大为不同。

　　“孤狼A组和B组，将打散化成两人小组，沿着边境线丛林地区行军。”

　　“两人小组？！”

　　孤狼B组的众人都有些懵逼。

　　“报告！”耿继辉不解的提问。

　　“讲！”

　　“为什么是两人小组？”

　　高大壮认真的看着孤狼B组的每一个人，“因为要锻炼你们！”

　　“这次的缉毒行动，老A那边已经有人搞定情报了，所以我和A组的其他人就需要再给你们加练加练了。”

　　“之前的各种训练和实战只是开胃小菜，从今天起你们要学的东西才会更多、更深、更详细……”

　　从老A那里毕业后，高大壮几人才明白了真正的特种兵是什么样的！

　　之前他们狼牙的各种训练科目只能算作是入门级的训练，根本达不到精英老A的合格线。

　　孤狼B组的人都很对现在的孤狼A组有些陌生了。

　　消失一个多月，出现后的第三天就来这么一出，谁能不迷惑？

　　庄焱突然想到了一个可能：“高中队，你们从哪学的这么一套东西？不会是老A那里吧？”

　　“对啊对啊，你们这一个月不会真的去老A培训了吧？”

　　伞兵也顺着杆子就直接不打报告的问道。

　　“你猜对了，我们就是去了那。”高大壮看着庄焱很是欣慰的笑了。

　　“不会吧？”

　　邓振华很是夸张的说着：“进一趟老A就成这样了？”

　　“这件事最后再说，现在听我讲具体计划。”高大壮制止了伞兵的喧闹，然后继续说起：“野外生存只是一个幌子，实质是代号为“丛林狼”的缉毒侦察行动，这是为边境缉毒战役而采取的前期侦察……”

　　这次，就没有什么女兵来郊游的好事了。

　　情报、任务讲完，高大壮也开始最后的小组划分：“至于怎么分组，你们自己选。”

　　“……”

　　“神神秘秘的。”

　　孤狼B组凑在一起又商量起来。

　　伞兵邓振华跟了狗头老高。

　　庄焱跟了马达。

　　耿继辉跟了天狼。

　　史大凡跟了土狼。

　　老炮跟北极狼‘毕子伦’。

　　强子跟了雪狼‘薛旌’。

　　而且，分完人，他们就直接准备出发了。

　　高大壮也看了一眼身旁的邓振华，笑道：“很好，出发。”

　　……

　　与此同时。

　　西南边境线附近。

　　袁朗带着陈国涛来到了这里。

　　两人分散开来，观察着敌情……

　　“队长，十点钟至三点钟方向都有埋伏，人数不少于三十人！”陈国涛盯着瞄准镜里的‘苗连’，视线向周围延伸……

　　这场边防缉毒警与线人的见面很明显被贩毒集团察觉到了，并提前在这里准备了埋伏。

　　“嗯。”袁朗淡定道，“准备战斗吧。”

　　“明白……”