第二章 给力的新手大礼包，绝对枪感和一流老A的身体素质！

……

　　“晚上九点熄灯！”

　　“早上六点、六点半，洗漱、早饭。”

　　“中午十二点午饭，下午六点晚饭。”

　　“算便宜你们了……”

　　放完多余的行李，齐桓带着方源三人介绍起这里的情况，通俗易懂，简洁明了，毫无废话。

　　很快，方源三人就来到了三楼。

　　“特训期间没有姓名，只有编号！”齐桓指着成才、许三多、方源，一个个说道：“你四十一，你四十二，你四十三。”

　　方源欣然接受了自己的编号。

　　而在这个时候，总有一些爱看热闹的南瓜顶着风险看热闹。

　　“你个南瓜脑袋等着挨枪子呢！！”齐桓立马骂了过去。

　　方源依旧很是平静。

　　但许三多和成才却是有些被训住了。

　　骂完之后，齐桓推开了楼道旁的这个房间门，对着成才和许三多道：“这是你们的狗窝，进去吧。”

　　成才和许三多随即走了进去。

　　“走，还剩你一个了。”齐桓叫了声方源，向着旁边的一个宿舍走去。

　　而方源也瞥了一眼里面坐着的两名军官。

　　不到十步的距离。

　　方源就来到了自己的宿舍，随着齐桓的一脚踹开，他也看到了里面坐着的两名尉官。

　　“这是你的狗窝。”齐桓喝道。

　　方源立马走了进去。

　　然后，似乎一切平静了下来……

　　“你是？”一名看上去二十五六的中尉军官看着只有士官军衔的方源有些意外。

　　而另外一名中尉也猜到了什么，笑道：“开眼了，居然还有士官受训老A。”

　　“确实意外。”而先问话的那名中尉听到这话也是一笑：“二十九号，赵明言！”

　　“三十四号，沐阳！”

　　“四十三号，方源！”这两名中尉的态度很是让方源意外，他自然也报起了自己的编号名字，给两人敬了个礼。

　　赵明言和沐阳也回了个礼。

　　几分钟后，方源终于铺好了自己的下铺床铺。

　　毕竟两位首长发扬风格，方源自然要承这个情……

　　“呼……终于有时间了。”

　　方源坐在椅子上，开始捣鼓生存系统，心中默道：“系统，怎么领取新手大礼包？”

　　【宿主只需在心中语音操作即可！】

　　“原来如此。”方源心中明了，这个系统很贴心啊，“领取新手大礼包！”

　　【新手大礼包已领取，是否开启？】

　　“开启！”

　　【新手大礼包已开启，恭喜宿主获得奖励：绝对枪感、一流老A的身体素质！】

　　“嗡……”

　　方源只觉灵魂意志有一种数不清道不明的变化。

　　【叮！】

　　【检测到奖励‘一流老A的身体素质’使用时会有一些小小的副作用，是否立刻使用？】

　　听到这话，方源也有些庆幸，幸好这个系统够机智，不然刚刚绝对要出麻烦。

　　不过他也好奇系统这番话语的其中个别意思，“一流老A的身体素质……这个是怎么划分的？难不成还有三流、二流老A的区别？”

　　“还有你刚刚说的副作用是什么东西？绝对枪感是我想的那个只要瞄准就能打中的天赋能力嘛？”

　　方源的一系列问题抛出。

　　系统也立马回答道：

　　【以上实力划分只是本系统提供给宿主关于老A的一个简单分层，现阶段共有五个层次！】

　　【分别是……】

　　【通过特训和考验，但没参加过实战的普通老A。】

　　【经历过实战并且突破心理障碍的合格老A。】

　　【作战经验丰富，且身体、心理素质再一步突破的精英老A。】

　　【拥有碾压合格老A的一流老A。】

　　【自身硬实力达到世界一流顶尖特种兵水准的顶尖老A！】

　　【……】

　　【至于发放‘一流老A的身体素质’奖励时的副作用，就是会有一点点的疼痛，这个疼痛度大概相当于……你女朋友咬你一口的程度。】

　　说到这里的时候，方源能明显感觉到系统的语气一顿。

　　【如果宿主想做一个真正的兵王，建议在训练的时候使用，可以极大的提升宿主的意志力，弥补身心上的一些缺陷。】

　　【而‘绝对枪感’就是宿主你想的那样，对于任何枪械的使用都有一种与生俱来的契合感，不需要瞄准就能达到精准、快速、反应射击的天赋，靠的更像是一种直觉上的东西。】

　　【最后的温馨提示：现役A大队中拥有一流老A实力且还具备巅峰战力的不超过5%！】

　　以上……

　　方源听后不禁对新手大礼包的奖励感到惊喜。

　　但更惊讶的是对A大队的高端战力的缺少感到一丝不太合理。

　　也就是说整个A大队能达到一流老A的只有三十人左右，怪不得连士官都招。

　　要知道如老A这般的特种部队，如果顶尖、高端战力只有区区的5%，那绝对说明了目前人员紧缺的问题。

　　我国的特种作战是落后于西方那些军事强国，所以即便有十多亿人口的庞大基数也是暂时不如的。

　　更重要的是实战部队和非实战部队的差距是不能用训练来弥补的。

　　最前沿、最科学的特种作战方式，再搭配最顶尖的武器配置，即便强如老A，距离世界一流最顶尖的特种部队也都还差一些东西。

　　想到这里，方源不禁生起一股不服输的意志，“既然我来了，那么就一定要让老A成为最最顶尖的特种部队！”

　　谁让方源最喜欢老A呢。

　　“系统，你会帮我的吧？”

　　【呃……某种方面来说，宿主你的意志确实厉害。】

　　……

　　大会堂。

　　参加受训的四十三个南瓜集合在此，听着屠夫‘齐桓’的训话。

　　“论关系，我们是战友同志关系，来到这，要共同学习，共同训练，共同达标。”

　　“论职务，你们是我的上级，有的是我的下级，我希望你们把官的架子，兵的牛气，都扔到外面去……”

　　“记住几句话……”

　　“这里的人，不知道痛苦。”

　　“这里的人，不知道休息。”

　　“这里的人，不知道饥饿。”

　　“……”

　　“领到作训服后，你们什么都不是……是零！”齐桓对于训话真是有一套，“知道零是什么吗？”

　　“……”无人应答。

　　齐桓翻了个白眼，声音洪亮的问道：“回答！”

　　“知道！！”

　　“大点声回答！”

　　“知道！！！”

　　齐桓听到这个声音才满意了，“发作训服……”

　　此刻，所有人都对齐桓这个教官有了一个深刻的认识。