第九十五章 一语催眠不可思，众老A回归！

……

　　方源走在边防首长的旁边，跟着警卫来到了审讯室。

　　几人一进屋就看到了夏岚和几个军官。

　　不过这几人看到方源的军衔时明显惊讶了一下，随后才敬礼道：

　　“首长！！”

　　“好……”

　　首长看着夏岚说道，“夏参谋，这是我请来的审讯高手，待会你跟我们一起学习学习。”

　　“没问题，我也很好奇这位首长的审讯手段。”夏岚的语气中没有丝毫不敬，这个级别的大校军官，可不是她能看不起的。

　　而且方源身上的气质让他不禁想到了那些狼牙、黑虎以及老A的特种兵们。

　　“有机会你可以申请来我们老A受训。”方源在看电视剧的时候就对这个女参谋喜欢不起来。

　　但这不影响他现在的邀请。

　　从某种角度来说，夏岚这个女参谋是有些过于自负且愚蠢了。

　　但身为一个军人，一个边防WJ的中尉参谋，她相信自己的战友是情理之中的事。

　　不过也是她低估了马云飞的手段，才造成了一系列严重后果。

　　简单来说，她还有救！

　　只需要好好练练就可以真正成为一个合格的边防WJ参谋了……

　　而在场所有人也都被方源的‘邀请’搞得有些反应不过来。

　　不过这位边防首长倒是很高兴的笑呵呵道，“我们边防的参谋能被你这个老A邀请，也算荣幸了。”

　　随即他又看向夏岚，“夏参谋，你可不要浪费这个机会啊！”

　　“是，谢谢首长。”听到方源的这句莫名的邀请，不管出于什么理由，夏岚也只能陪笑着说这么一句。

　　一个中尉，一个大校，差距实在太大。

　　“走吧，让我们看看马世昌和马云飞这两个大DF究竟能不能招了……”

　　“是。”

　　方源走进了审讯室，以一种平淡的态度审视着马世昌。

　　其他人也在观察窗看着方源和马世昌的一举一动。

　　马世昌抬头看着方源，眼中闪过一丝惊诧，随即嘲笑道：“什么时候这么一个毛头小子也能成大校军官了？！”

　　“马世昌！”

　　“马世昌——”

　　方源淡淡喊出这一句，随后他就淡定走出了审讯室。

　　“怎么出来了？”边防首长诧异的问道。

　　方源笑道：“你们可以进去问话了，我已经把他催眠了，相信他会告诉你们所有事情的。”

　　“催眠？！！”

　　“这么短时间就能催眠？！”

　　众人纷纷觉得不太可能。

　　这么短的时间，怎么可能只是叫了个名字就能将一个罪恶滔天的毒贩瞬间催眠？！

　　“夏参谋，你不妨进去问问。”方源淡笑着看着夏岚。

　　其他人也想迫切的知道马世昌是不是真的被方源一瞬间催眠了，所以都看向夏岚。

　　“是，首长。”夏岚也觉得不可思议，她自然也是想一探究竟的。

　　随后在众人的目光中，她走进了审讯室。

　　夏岚坐在马世昌对面，仔细盯着他看了起来。

　　因为马世昌现在的表情神态不像是被催眠了，很正常。

　　但夏岚还是直接质问道：“马世昌，把你所知道的网络统统交代出来！”

　　“我说。”马世昌语速很是正常的说了起来：

　　“那些国家就有……”

　　“每一个FD据点都是……”

　　所有人不可思议的看着马世昌，仔细认真的听着他的每一句话。

　　而旁边记事员也快速写了起来。

　　边防首长第一个反应过来，惊诧起来方源的催眠能力，“小方，你这……是怎么做到的！！”

　　其他人也都反应过来，震惊的看向方源。

　　“只是个简单的催眠而已。”方源淡淡笑道，“首长，我们还是先去审马云飞那几个吧？说这个没有意义。”

　　这淡淡的一句话，让所有人都感觉自己的世界观被按在地上摩擦了。

　　这哪里是催眠，简直是超能力了好不好？！

　　“好好，对。”

　　“先去审问那几个DF。”边防首长也一时之间有些反应不过来的说着，“走，小方，我们赶紧去审那几个DF。”

　　几人随后又来到马云飞的审讯室。

　　方源照常走进去，看着有些狼狈的马云飞喊了一句，“马云飞——”

　　几秒钟过后，马云飞也成功被催眠。

　　“搞定了，首长。”

　　方源走出审讯室，对首长说道。

　　“马上审问马云飞！”首长也赶紧安排人。

　　不出众人的意料，马云飞也是一开口就不停的往外吐他所知道的FD网络信息。

　　紧接着，方源也催眠了剩下的那几个嘴硬的DF。

　　催眠很简单，但审讯室里的人可不容易。

　　他们一笔一笔的写着马家的整个FD网络情报，这一写就到下午傍晚时分了。

　　“辛苦了，小方。”边防的首长看着方源是又喜又惊。

　　方源摆摆手笑着，“职责所在，首长。”

　　“马家的整个FD网络已经被我们掌握，这次多亏有你啊。”首长也笑着道，“走，今天也让你尝尝咱们边防队伍的伙食水平。”

　　“天大地大，吃饭最大。”

　　“首长请！”

　　“哈哈你啊，还跟我客气……”

　　一顿饭吃完，夏岚等人才结束全部审讯流程。

　　第二天。

　　方源临走的时候，夏岚也主动询问道：“首长，我想去你们老A受训！”

　　“好，我等你。”

　　方源笑了笑。

　　老A，这是对这里的所有人的一个部队代号。

　　也只有首长才知道老A是A大队的代号。

　　不过在某种程度上来说，老A本就和普通部队没有什么太大的区别，甚至哪怕一个普通的列兵都有可能知道。

　　毕竟A大队在之前就已经存在了。

　　不会因为方源搞出来的这些训练成果就变得无比神秘。

　　要说神秘，中南海保镖，龙焱，天狼，雷神，幽灵，利剑，这几个才够神秘……

　　……

　　当天下午。

　　方源就回到了A大队。

　　而铁路、袁朗等人也回到了这里。

　　“好久不见……”

　　“好久不见……”

　　方源和袁朗说完沉默片刻，然后轰然大笑起来。

　　“你们两个刚刚的样子简直像极了狗血偶像剧的真实现场，我差点都吐了。”吴哲拉着许三多等人也跑了过来。

　　“队长！！”

　　齐桓、许三多、季剑松、柴大金、卫近、陈国涛几人齐齐归队敬礼。

　　方源笑着也敬了个礼。

　　而袁朗一句话将众人打回嬉皮笑脸的状态：“别煽情了，没有意义！”

　　“不要对一件没有做过的事说没有意义。”

　　“我们做过了。”

　　“哈哈哈……”

　　“还想着看看队长的反应呢……”

　　“哪个队长……”

　　“管他呢……”