第三十一章 吃饭睡觉练功……一挑三十九？

……

　　第二天。

　　在众人惊诧的目光中，方源依旧坚挺的站在那里，打着不知名的功夫。

　　又到了晚上……

　　还是没有一个人离开这里。

　　夜晚再次在艰难和痛苦中度过。

　　当然，在这期间，铁路大队长也过来了一趟，不过看到进入监控中的画面就没有再进去打扰。

　　……

　　第三天。

　　所有人都快要到了极限，但依旧保持着跟原来差距不大的动作学习着。

　　直到太阳落山！

　　“呼……”

　　方源的明伦导引术终于打完，收起了动作。

　　这才看向袁朗等人，“你们可以停下了。”

　　“所有人，去食堂，只准吃五分之一的餐量，时间五分钟，不能慢，不能快。”

　　“稍息！立正！！”

　　“向后转！”

　　“齐步走！”

　　方源的命令下达后，所有人都露出一副解脱的表情。

　　没人抱怨，没人说话，他们学会了如何尽可能的保存体能……

　　……

　　食堂里。

　　铁路等人也闻声赶来。

　　“大队长。”方源敬礼，他的状态比袁朗等人要好太多了。

　　铁路与参谋长看到方源的样子也是关心道：“方源，你这样子没问题吧？三天两夜的练功……”

　　他们可不敢让方源出问题。

　　那是上级领导着重强调和下达的一级指令。

　　就是他自己没了，方源也得活着！

　　“没多大事。”方源知道自己的情况，打完一套完整的明伦导引术，对他而言也只能算是一次比较正常一点的体能训练罢了。

　　铁路也为方源的身体担心道：“你赶紧去吃饭吧，三天时间不停歇，你的身体机能肯定下降了很多。”

　　“好，明天我们再细聊。”方源说着又接着嘱托了一句，“可以把我这三天的视频发给上面。”

　　铁路点头：“好，我知道了。”

　　随后，方源打了饭菜开始补充体能。

　　在这个过程中，他有一种感觉，就是他能清晰感觉到食物被自己吞咽下去后，经过一系列的消化转化，变为了最基础的那部分人体生机能量……

　　这是他突破第七感后，全身器官无时无刻保持一种完美频率，可以调动隐藏在身体最深处的潜能……

　　就是吃饭转化的效率都比之前提升了数倍。

　　而方源之所以让袁朗等人在五分钟时间只吃平常饭量的五分之一，就是因为他们的身体利用效率还处于一种普通人的状态。

　　不可能像他一样有多余的精力去消化食物而转化成生物能……

　　他们坚持了三天两夜的时间，身体机能已经降到了一个很低很危险的地步。

　　就是普通人躺在床上不吃不喝三天两夜都会出大问题，更别说袁朗等人还做了很耗费体能的运动！

　　所以需要让他们一点点消化，然后慢慢调整回来。

　　这个过程同样可能会持续好几天时间……

　　五分钟后，方源看着众人，发出洪亮声音，“所有人，回去睡觉！”

　　“是！！”

　　在铁路等人担心的目光中，方源带着众人返回宿舍，开始休眠……

　　……

　　从晚饭过后，众人一直睡到了第二天！

　　“锯锯锯！！！”

　　哨声响起，方源叫起了众人。

　　“集合！！！”

　　他的声音响透整栋宿舍楼。

　　一分钟后，所有人集合完毕。

　　方源的视线一一扫过众人，虽然每个人看上去都恢复的差不多，但很明显都还带着一丝不易察觉的疲惫。

　　两三天的不吃不喝，不是一天时间就能调整恢复过来的。

　　方源不再多想，带着众人做起了热身运动……

　　二十五分钟后，热身运动结束，方源再次带着众人来到食堂吃起了早餐。

　　同样是慢饮慢食的那一套。

　　这是为了刺激袁朗这些人的之前那些年的生活习惯，在刺激中找寻第六感的平衡点……

　　这顿早饭足足吃了一个小时才停下。

　　“你们现在要做的就是尽全力运用你们的念头、念想去调动身体内外的一切力量去消化刚刚吃下去的食物，将其转化成你们所需要的生物能量……”

　　方源现在下达给众人的命令则是只能看、只能学！

　　……

　　半个小时后，方源才带着众人开始了对‘明伦导引术’的详细讲解。

　　“这套导引术的动作……”

　　“……”

　　而袁朗等人也开练了起来。

　　方源看着袁朗等人的动作，其中许三多、成才、袁朗三人的进度最佳。

　　其他人的动作或是心还没有入那个‘静’的状态。

　　一个动作一个动作的反复磨练，一次比一次慢，但一次比一次的收获大……

　　这种慢是内心深处的慢。

　　慢下来，才能明白生命的真谛珍贵……

　　一上午的时间，肉眼可见的每个人都或多或少的找到了内心的那种‘静’的感觉。

　　“停！”

　　“向右看齐！”方源叫停。

　　踏踏踏——

　　众人集合成队。

　　“食堂，吃饭！”方源再次下达命令，“齐步走！”

　　午饭，同样吃了一个小时。

　　午睡，一小时。

　　下午，袁朗等人继续修炼明伦导引术，寻找‘静’的感觉。

　　……

　　晚饭过后。

　　方源让众人开始提问自己的疑惑。

　　憋了两天的袁朗等人终于迫不及待的向方源一一提问起自己的问题和疑惑。

　　方源也一一解惑。

　　随后……

　　九点，众人准时睡觉。

　　接下来的三天时间，就在这样的节奏中渡过……

　　一连四天时间，方源才终于把袁朗等人的状态调整到巅峰状态。

　　……

　　这一天晚上。

　　看着精神奕奕的老A们，方源也满意的笑了，“那么今天，就让我来检验一下你们这些天的进步吧？”

　　“怎么检验？”袁朗笑呵呵问道。

　　方源也笑了，“单挑还是群殴你们选？”

　　“那就单挑吧！”袁朗看了看众人，一个个很精神、很激动的样子就做出了这个选择。

　　“好。”方源笑道：“我一个人单挑你们所有人。”

　　“！！！”

　　在场众人顿时震惊。

　　“不要疑惑了，就是我一个单挑你们三十九个！”方源看出了众人眼中的迷茫，直接以行动打断他们的疑惑。

　　唰！！

　　一个滑步就直接冲到了众人的眼前。

　　首当其冲的就是袁朗！

　　砰——

　　一招！

　　方源一招就放倒了刚提起警惕性的袁朗……