第五十八章 老A的欢迎仪式，袁朗再提升！

……

　　“饿了……”袁朗醒来时已是夜里了。

　　方源也在旁边为其‘护法’。

　　“明天你先带着陈国涛热热身，我先给其他人升升级。”

　　“知道了。”袁朗从地上起来，拍拍土道：“赶紧的我都快饿死了，脑力活动是真的费体力……”

　　“呵呵。”方源轻笑一声。

　　两人随后向着食堂走去。

　　……

　　第二天。

　　“今天呢来了个新战友，让我们一起欢迎欢迎！”

　　袁朗向众人介绍起了陈国涛。

　　啪啪啪～～

　　掌声欢迎不断。

　　陈国涛有些受宠若惊。

　　被这些实力强劲的前辈们如此欢迎属实很是震撼。

　　一个个虽然面带笑容，但眼中的威慑、杀意、气质就不露自威了。

　　你看那个上尉……

　　一脸严肃，好像要杀人。

　　再看那个中尉……

　　好像要打他一样。

　　老A，职业化特殊部队，名不虚传！

　　“这位…陈排…”袁朗突破活死人的第七感后，一天天笑容更甚了。

　　当真是笑里藏刀的巅峰代表。

　　“就麻烦你给我们这些前辈们做个自我介绍了。”

　　“不介意吧？”

　　捧杀！

　　袁朗的捧杀功力又上一层楼了。

　　“是，首长！”陈国涛当了这么些年兵早就了解到‘新兵’会遭受到的三板斧待遇。

　　所以他没有辩解袁朗的捧杀。

　　“各位首长、战友们好，我叫陈国涛。”

　　陈国涛一身正气的开始了他的自我介绍，“今年二十三岁，毕业于南京陆军指挥学院，之前在东南军区558团夜老虎侦查连任一排排长……”

　　履历很不错，或许比大部分老A都要好。

　　但，那是之前了。

　　现在的老A走的真是职业化特种作战，要求的就是全领域精通。

　　哪怕是初高中学历的老A，也得熟练掌握一门外语……

　　训练有训练的法子，学习也有学习的路子。

　　方源有的是手段让不爱学习的老A们爱上这个习惯，人生就是一个不断学习、不断进步的修行路。

　　“好！！”

　　陈国涛话一说完，袁朗就鼓起了掌，表示了肯定：“从今天起你就是老A的一员了。”

　　“是！”陈国涛回答道。

　　袁朗正式的敬礼欢迎道：“欢迎你加入老A！”

　　“在这里，我保证你每天都会过得不一样，我会让你珍惜每一天。”

　　“以后要长相守了……”

　　“长相守是个考验……”

　　“……”这一幕对于陈国涛而言很有感触。

　　他刚想感动的说点什么的时候，就听见袁朗说道：“解散，你们该干什么干什么……”

　　唰唰唰！！

　　二十多个人就瞬间四散开去。

　　“至于你……”袁朗笑眯眯的看向陈国涛，“今天我先带你熟悉熟悉场地和我们的日常训练。”

　　“报告首长！”陈国涛虽然心中有所疑惑方源给他说过的治疗身体的事，但还是希望可以尽快融入到这个实力无比强悍的特种部队中。

　　“我昨天已经熟悉过场地了，我想我可以直接参加训练。”

　　袁朗的表情是一种能看得见的‘故意不太高兴’的面容：“叫什么首长，以后叫队长！”

　　“忘了跟你介绍我自己了。”

　　“我叫袁朗，第二中队的队长……”

　　陈国涛迅速反应过来，“是，队长！”

　　“你那病，人方首长都跟我说的一清二楚，没练几下就废了那可就不好收场了。”袁朗调皮的说道：“那不是给老A丢人嘛！”

　　“所以今天就由我来给你做初步的康复训练。”

　　“……”

　　袁朗感受到了陈国涛的动静，一转头就看到他盯着正在给其他老A提升实力的方源，不禁笑道：“别看了，你还得有好些日子才能接受我们这位‘医生’的治疗……”

　　看着老A的训练，陈国涛一时之间都分不清他在夜老虎侦察连和军校里所学到的那些训练方式是不是落后太多个版本了？

　　他昨天就在A大队里转了好长时间。

　　可以这么说，他没一个有把握比得过的，无论是哪个方面……

　　这很难想象老A的这些人究竟是怎么个个成为六边形战士的！

　　“队长，首长说的六感训练就是那些嘛？”陈国涛问起这位很和气的中队长。

　　“那当然不是了。”

　　袁朗边说边带着陈国涛来到了老A的训练室，这里是专门给陈国涛这样的新人进行启蒙教育的。

　　当然其他人也可以温故而知新的进行学习锻炼。

　　“你今天的任务就是学会这个视频里的东西……”袁朗迅速打开电脑，开始播放由方源演练的类似太极的运动或者说…功夫。

　　“OI——”

　　“！！！”

　　当头一喝，振奋人心。

　　陈国涛一下子就被视频里方源的招呼声吸引到了注意力……

　　……

　　另一边。

　　训练场地上，二十多个一流老A们一个接一个的倒下，好似被催眠一样……

　　不过他们确实是被方源催眠了！

　　方源对于让这些一流老A解放第六感的操作已经有了具体的操作体系了，执行起来后的成功率很高很高。

　　“教官。”

　　砰——

　　“教官……”

　　砰。

　　又是一人进入了深度睡眠。

　　方源现在的境界想要催眠一个人只用眼神就足以。

　　很快，这一片区域内，老A们一个个躺在了地上，开始了梦中修行……

　　“一次性催眠这么多人还有点小费劲呢。”

　　说是这么说，但方源行走间就已经恢复了刚刚的精神思维损耗。

　　不过也能从侧面看出来解放第六感也确实不是件容易的事！

　　“速度这么快？”这时，袁朗也来到了这里，有些惊讶于方源催眠人的速度。

　　而陈国涛也没有跟在他身后。

　　“仔细看吧。”方源淡淡的说了一句。

　　他现在再对袁朗进行精神刺激也不可能让他突破到第八感。

　　但其他人解放第六感会对他有一个不小的正向作用。

　　袁朗点头，“好。”

　　随即，方源也坐在了地上开始操作起来……

　　嗡……

　　嗡……

　　“不可思议……”袁朗经过昨日的接连感悟，已经对第七感有了一个深刻的认识，甚至对自身的精神思维也有很深的感知。

　　而此刻，方源催动精神思维刺激老A们的第六感的一瞬间……

　　袁朗就有了一种模模糊糊但又有些明白的感知到了这周围的思维波动！

　　他的实力再度有了提升……