第二十七章 三轮生存训练，蜕变的精英老A！

……

　　望着日泰等人的离去，吴哲、成才这些人的眼中多了一丝沉重。

　　等到再也看不到日泰等人的身影后，方源也回过头看向许三多等人，“刚刚配合的还算合格，小插曲完了就该正式训练了。”

　　“啊？？”

　　吴哲等人心中一凝。

　　果然……还是得走一遭啊。

　　“之前的路线都记住了吧，你们自己选四个人放下，我们会在前方一百公里位置等着你们。”方源看着几人淡淡笑道：“放轻松，只是一个简单的生存拉练而已，你们第一轮的有四个人呢……”

　　“这能一样啊？”

　　“这无人区一不小心就要死人的啊……”

　　“演习能跟这比？”

　　吴哲等人的心中想法各异，但都感觉这次的生存拉练是个不小的挑战了。

　　这种无人区环境算不上多么恶劣，但对于各自只拿了一柄匕首的四人小队来说可能算是一个不小的考验。

　　“是！”

　　吴哲等人齐声应道，然后玩起了手心手背的游戏。

　　很快，第一轮的四人小队选手就出炉了……

　　赵明言、许三多、‘二号唐川’、‘十五号洪斌’！

　　“注意安全。”

　　吴哲和成才几人只能默默祈祷。

　　然后，三辆越野车就撇下赵明言、许三多、唐川、洪斌四人，扬长而去……

　　“……”

　　车辆身影完全消失后，赵明言四人面面相觑。

　　“走吧，哥几个。”唐川把玩了一会手中的匕首后看着其他三人笑道，“可别让队长等太久了啊。”

　　旁边皮肤同样黝黑的洪斌也不禁赞叹，“门主就是心态好。”

　　唐川的代号就是‘门主’。

　　而洪斌的代号则是‘刀哥’。

　　老A的人起的代号可谓都是很有意思了。

　　“走。”赵明言看了一眼许三多道。

　　许三多也跟上几人步伐，开始向着来时的起点进发……

　　……

　　“咕隆隆——”

　　成才开着车，方源坐在副驾，两面尘土飞扬。

　　吴哲坐在后面有点担心的问道：“高手，这样真的没问题吗？”

　　“有什么问题？”方源头都没回的说道。

　　“……”吴哲听这语气也立马不问了。

　　车上只剩下了轮毂压实地面的声音，方源随即笑道，“估计第二轮就是你们两个了？怎么样？激不激动？”

　　“不是手心手背嘛？”吴哲这才恢复了声音，“你怎么就直接决定了？”

　　看着吴哲这副着急的样子，方源也笑了：“我猜的，直觉嘛……要不要打个赌，就赌下一轮你们两个在不在其中？”

　　“赌注是什么？”成才也在此时出声。

　　“不过就是一种新的功夫罢了。”

　　“嗯？！”两人顿时惊奇，他们可是知道方源所说的功夫的厉害的。

　　八极拳、八卦掌、太极拳……

　　还有什么心意把……

　　这几个他们可都是练过的，但效果只能说没那么强罢了。

　　方源微微一笑：“这东西一旦入门了，就离我现在的境界差不多了。”

　　“真的？！”吴哲两眼放光。

　　“怎么样？心动吧？”方源露出一个人畜无害的笑容。

　　成才又接着问出一个核心问题：“那要是你赢了呢？”

　　这个问题也让吴哲紧张的看向方源，根据以往的经验，虽然最后方源什么都教，但他让众人付出的代价也很深入人心啊……

　　“别这么紧张。”方源让两人放松，“我跟你们打赌不是看你们有什么？而是缺什么？而且那都是为你们好。”

　　“成才再多学一门外语……”

　　“吴哲负重多加十斤……”

　　“这个赌注不难吧？”

　　说完，方源笑眯眯的等待着两人的回复。

　　“好，我赌了！”

　　话音落下，成才却是立马答应。

　　见成才这么决绝，吴哲也点头答应，“好，我也同意了。”

　　“孺子可教啊……”方源露出一个得逞的笑容。

　　吴哲看了看成才，而成才也透过后视镜看了一眼吴哲。

　　其实他两都明白，方源的赌注对他们来说，无论是输是赢对他们来说都只是另一种好处罢了。

　　从他们被方源一个人单挑全队，并且全盘皆输的那一刻，他们就知道了方源的那种绝望的实力差距。

　　虽然他们很难达到，但总归有希望。

　　有希望是个好事……

　　……

　　三辆车开到了一百公里外的半路上。

　　方源七人开始驻扎在原地，开始等待起赵明言四人的归来……

　　几个小时后，其他人都开始担忧起来。

　　“不知道三呆子怎么样了？”

　　“是啊，无人区可不好过啊……”

　　“难搞……”

　　晚上，众人更是无比担心。

　　野生动物，野狼、野熊什么的，可不好惹……

　　时间一分一秒过去，到了第二天早上，刚刚结束热身的几人也都默默等待着许三多四人的到来。

　　上午……

　　下午……

　　终于，在太阳下山前夕，赵明言四个人搀扶着出现在了方源等人的面前。

　　“报告队长！”

　　“赵明言……许三多……唐川……洪斌……向您报到！”

　　四个人有些灰头土脸，虽然都很疲惫但精神意志却是很明显的向前跨越了一小步，这种修行效果很喜人。

　　“归队！”

　　“是！！”

　　等赵明言四人进入车内后，方源看着剩余的成才几人笑道：“好了，你们几个开始吧。”

　　吴哲和成才对视一眼，几人开始了手心手背游戏。

　　“手心手背……”

　　“手心手背！”

　　“我去！”吴哲忍不住叫出声。

　　游戏结果出人意料，但又在情理之中。

　　‘别这么愁眉苦脸的，等回去了我给你们教就是了。’方源看着吴哲和成才笑道，两人不出他的直觉所料，手心手背输了，正是第二轮生存训练的人员之二。

　　至于另外一个，就是‘三十号王玉常’了，他的代号名为‘山君’。

　　“呵……”

　　吴哲自嘲的笑了一声。

　　他当然知道，回去之后方源会给所有人都教的……

　　“加油！！”

　　方源看着吴哲、成才、王玉常三人，挥了挥手，然后驾车离开了这里。

　　……

　　又是五天时间……

　　三轮生存训练，每个人都很好的完成了任务，可以说是一种精神和肉体上的双重突破。

　　现在的他们，在硬实力上已经可以算是精英老A了……