第二十六章 可可西里的拉练，盗猎者的灭亡！

……

　　一架民用飞机上。

　　“老大，这次我们去哪？”吴哲依旧是第一个问问题的人。

　　其他人也看向方源。

　　他们从出军区，再到机场，只知道是要外出执行实战任务，但根本不知道其他的任何信息。

　　飞机起飞后，吴哲才忍不住的问起方源。

　　“带你们去无人区逛逛。”方源很是随意的笑道，“总得带你们去看一看祖国的大好河山嘛！”

　　“啧……”

　　拖永刚咋舌道：“去无人区旅游？”

　　他和其他人已经想到了一种无比肯定的可能。

　　这是要把他们拉到无人区进行极限训练啊……

　　“你们是要去可可西里嘛？”此时一个年轻人的声音突然响起。

　　方源看了过去，是一个戴着白帽，剃了寸头的年轻人，“你是记者吧？”

　　“！”这个年轻人很明显被方源一眼看出了自己的身份很是惊讶，“你怎么看出来的？”

　　方源看着这位记者笑道：“直觉！”

　　“厉害。”年轻记者一笑，然后自我介绍道：“我叫尕玉，也是去可可西里的。”

　　方源又跟着说了一句：“那挺好，说不定有机会还能一起逛逛……”

　　“也说不定。”

　　“那你们是……”

　　“……”

　　看着方源和这个叫尕玉的记者聊的这么尽心，其他人也都有些诧异了。

　　……

　　下了飞机，方源十一人就和尕玉分道扬镳了。

　　“再见！”

　　“再见。”

　　方源和尕玉挥手道别。

　　“走，带你们去买装备。”然后方源带着众人向着军区方向赶去。

　　……

　　可可西里无人区。

　　一辆破旧的巡山车在这片沙漠中停了下来。

　　而旁边则是一个不断挣扎着，快要被流沙吞噬了的年轻人，他很是不甘的发出一声有些绝望的叫声，“呀啊——”

　　“救人！”

　　刘栋在弥留之际听到了一个声音。

　　“兄弟，抓住！”

　　吴哲和成才来到流沙坑旁，赶忙将这个全身脏兮兮的年轻人抓住。

　　“རྒྱལ་ཁྲིད་དུས་མིང་དུས（rGyal khrid dus ming dus）？”

　　方源吐出一口藏语。

　　这在赵明言和成才等人的眼中已经不足为怪了。

　　说他精通全世界的语言，众人都信……

　　“是，巡山队的。”刘栋露出劫后余生的表情看着方源等人，“你们是……什么人？”

　　方源淡淡道：“帮你们的人。”

　　“……”刘栋一时之间有些愣住，帮他们的人？

　　“你们是国家的人？还是……”

　　“差不多吧。”方源打断道：“问话就到此为止吧，你应该还记得你们巡山队员的路线吧？”

　　刘栋颤颤巍巍道：“记得。”

　　“那就走吧，你们的人可能等不了那么久……”

　　“好……”

　　……

　　四辆质量不错的越野车就此上路。

　　“那边……那边……”

　　刘栋也一直在给方源指着路。

　　车队行驶了一天一夜终于停下了，因为他们的前面有一辆巡山队的车。

　　而且此时也已经下起了雪。

　　“是我们的车！！”

　　刘栋一眼就认出来了，然后连忙跑了过去，“快来，是我们的人！！”

　　“啊！！”

　　刘栋敲打着窗户，沐阳等人快速行动起来。

　　车上有着两个巡山队的人……

　　“谢谢你们。”

　　一番救治后，两个巡山队的人也感谢起了方源等人。

　　“不用谢，这是应该的。”方源摆手笑道，然后看向成才等人，“大自然很残酷，人力不敌天数，所以我希望你们永远记住你们生命的每一秒钟，那是大自然的馈赠！”

　　“是！！！”

　　吴哲等十人齐声道。

　　刘栋三人看着这一队武装良好的人马，心中终于有了一丝希望。

　　两天后……

　　翻过一座雪山后，方源等人看到了被盗猎者包围的两人。、

　　“是尕玉和队长！”刘栋三人也认出了下面的人。

　　而此时……

　　“马占林，你活着出来了？”巡山队队长日泰看着盗猎者丝毫没有畏惧。

　　“就是。”

　　“不过雪山里死了好多人。”

　　“……”

　　方源观察片刻，立马下令，“解决所有有生威胁！”

　　“……”刘栋三个巡山队的不理解这个意思，但成才，吴哲等人已经上膛瞄准了那些个盗猎者。

　　几百米的距离，瞬息而至……

　　啪！

　　啪！啪！

　　哒哒！！

　　几乎是同一时间开枪……

　　十多个盗猎分子几乎同时倒下。

　　对于成才、吴哲等人来说，这些人中或许有罪不至死的，但杀掉几个坏人而能解救两个好人的话……那就没什么问题了。

　　一阵枪声过后。

　　盗猎者队伍已经彻底失去战斗力。

　　只有寥寥几人还留有生机。

　　“队长！！”

　　“刘栋！”

　　随后，方源等人确认安全后才走了下来。

　　“队长，这位就是救了我们的大恩人。”刘栋介绍起方源等人。

　　尕玉也露出惊喜，“方先生？！”

　　“你们认识？”日泰看着方源等人的装备，对尕玉这个记者能认识他们有些意外。

　　“日泰队长，他们是和我一起过来这边的，当时我们还是同一架飞机……”尕玉解释道，“没想到居然是在这种情况下……”

　　方源笑道：“尕玉记者，我就说我们还有机会碰面的。”

　　“谢谢你们，要不是你们的及时出现，恐怕……”尕玉面露感激。

　　“不用谢，这是我们应该做的。”方源摆摆手，再度看向日泰队长，“对于巡山队和日泰队长的所做所言，我们是很敬佩的。”

　　“敬礼！！”

　　下一刻，方源十一人齐刷刷的朝着巡山队几人敬礼。

　　“！！！”日泰几人心中大震。

　　他们几个也学着敬起了礼。

　　“放心，你们巡山队的事我会向上级亲自请示的。”方源看着日泰等人说道，“再加上我们的尕玉记者的报道，估计很快上面会在可可西里成立一个自然保护区。”

　　“我会尽量让上面给你们一个正式的编制的……”

　　此话一出，日泰等人都动容了。

　　“你……”日泰都有些感觉说不出什么了。

　　方源淡淡一笑，“不过还请日泰队长和尕玉记者保密我们的存在，对任何人都不要讲起，要真的有什么麻烦的话可以找我解决。”

　　随即，方源便给日泰一个联系方式。

　　“……”看着这一切，队长日泰的千言万语也最终汇聚成了一句话，“谢谢！！！”