第三十三章 突如其来的枪战，波及与危机！张伯伦：他简直是超人……

……

　　正如方源所说，带老A的这些人来这里，不仅仅是适应真实战争的频率，更重要的是让他们学会隐藏……

　　“接下来的一个月内，你们就要在这里渡过了。”方源拍了拍小队队长‘张伯伦’，他也是这些人里军衔最高的。

　　“你们需要在这里靠着自己的能力活下去，孤立无援，能依靠的只有自己了。”

　　“是……”张伯伦的余光打量着周围的一切。

　　两人之间的对话一直是用英语的，出了国就没必要用那么容易听出来的中文说话了。

　　那……不利于接下来的行动。

　　不过以目前街面上的情况来看，张伯伦等人是比较安全的。

　　但几个陌生的身影闯入这里总归会引起本地人的注意的……

　　滴滴滴！！

　　看见路过的车上的武装分子，张伯伦这些人还是无比的警惕起来着。

　　他们现在可没有枪。

　　尽管众人的体能功夫和专业的军事素质都很不错，心理素质也很强，更是经过了好几次实战。

　　可在异国他乡……

　　看到那些明晃晃的威胁的时候，肉体凡胎的他们可扛不住啊。

　　这就是君子不立危墙之下！

　　面对危险最明智的选择就是将自己尽快脱离危险的环境……

　　……

　　“第一个任务，三天时间内，每人搞到一把枪。”方源随即下达第一个任务：“可以组队，也可以一个人行动。”

　　砰砰砰！！！！

　　突然，不远处一阵枪声传来，十分密集。

　　“散开。”方源第一时间提醒给张伯伦等人，然后不紧不慢的找到一个掩体躲避，动作熟练，仿佛遇到过这种情况。

　　其他人也寻找掩体观察起来。

　　十余人迅速躲藏到路边。

　　但突然，又是一阵密集的枪声响了起来。

　　“哒哒！！！”

　　方源瞬间低头，子弹从他掩体位置擦身而过，他不禁笑了，“有意思，黑帮火拼嘛？瞄的可真准啊！”

　　其他人也或多或少了接收到了一波子弹的洗礼……

　　“呼！！”

　　张伯伦在刚刚也感觉到了死亡的威胁。

　　他在那一瞬间几乎是凭借多年生死战斗来的身体本能，才堪堪躲了过去。

　　而在他刚刚所在的位置，就出现了几个被穿透的弹坑，实在是惊险无比……

　　如果不是躲得及时，恐怕现在就已经中弹了。

　　真是生死就在瞬间！

　　“有人袭击我们么？”另一个老A也趴在地面上，面色凝重的问道。

　　“只是军阀混战，殃及池鱼罢了……”方源也不禁笑道：“不过你们可能不用去浪费时间找免费的枪械了……”

　　张伯伦很是疑惑，大声问道：“高手？接下来怎麽办？”

　　“那波人解决了另一波人马，估计很快就冲我们来了。”方源这么肯定对面要来找茬，自然是刚刚看到了那伙人向着这边看过来了，而且面露杀意。

　　“我们怎么办？”张伯伦也同时露出视野看向外面，果然看到了来者不善。

　　方源立马下达指令，“散开，重新寻找隐藏点，无限制作战反击！”

　　砰！

　　砰！！！

　　话音落下，方源身后的那堵墙就被火力压制，很明显是看到了他。

　　哒哒！！！

　　枪声停息了两秒钟，方源趁机翻身滚出，翻滚到了另一处掩体，然后借着掩体进了房间，开始找寻另一个出入口。

　　踏踏踏——

　　两辆越野车轰着快要报废的声音来到了刚才众人被攻击的地方。

　　“老大，那些人不见了……”

　　一个露着胳膊的小黑用一种不知名外语跟他的黑老大汇报着。

　　隐藏在暗处的方源听得真真实实，两人的对话对他来说丝毫没有门槛，更何况他还会唇语，“嘿，这小黑子真是不知死活啊！”

　　从话里的意思，他大概听出来了这些人袭击他们的原因只是一时兴起。

　　更多的还是那个黑老大忍不住……

　　“……”

　　说了些张伯伦等人听不懂的话，黑老大有些气急败坏的朝着四周看了一圈，然后就怒骂了一声。

　　不过当黑老大准备上车的时候——

　　砰！！

　　一个砖头直接飞了过来，打在了他的脑袋上，当场爆头流血。

　　哒哒哒！！！

　　其余的武装黑小弟们也赶紧向着那个方向狂扫。

　　“哒哒哒——”

　　子弹好像跟不要钱似的，直接横扫周围。

　　但四周安静的跟鬼一样。

　　“哒哒！”

　　枪声停止，四周又再度飞出来十几块石头、砖头，直接砸在小黑们的身上。

　　“砰！”方源不知从哪里跑了出来，手中也直接甩出去两块石头。

　　方源的速度之快，让暗处飞砖头的的张伯伦等人看的也有些心惊胆颤。

　　虽然他们知道方源的速度很快，力量很大，心理素质很牛逼。

　　但隔着二十多米的距离你就敢直接冲向拿着枪炮的武装分子，也是太胆大了点吧？！

　　哦——

　　换弹呢！那还差不多……

　　砰！！！

　　方源近身了。

　　他的匕首终于有了用武之地。

　　唰唰唰！

　　刀光凌冽中，方源的匕首顷刻间就划破了三个小黑的脖子。

　　刺啦——

　　方源快速拉着一个小黑当盾牌，找到了现场唯一一把换好了子弹的AK，脚下一缠一登，就拿到了这把AK。

　　咔咔！

　　AK瞬间上膛。

　　理所当然，剩余几个武装分子没有方源的速度快，所以……

　　哒哒哒哒！！！

　　八个武装分子随即被子弹穿过眉心而亡。

　　危机解决！

　　这些人的军事素质实在不高，遇到紧急情况丝毫不懂得变通。

　　“高手，没事吧！”

　　张伯伦等人才随即快速跑了出来。

　　“打扫战场！”方源拿着AK，将那个昏死过去的黑老大一手提到了车里。

　　一分钟时间，张伯伦十人将能带走的全部带走。

　　众人开车扬长而去。

　　啪！

　　方源一巴掌就打醒了有些昏沉的黑老大，用外语逼问起了话：“说，为什么要来追杀我们？”

　　“……”黑老大神志有些不清，说不出话来。

　　“高手，我们现在去哪？”张伯伦现在对方源那是佩服的五体投地，说他是超人都不为过。

　　就刚刚的操作，就是他见过的所有人里面，都没谁能做到……