第五章 生活是有意义的……扣十分！！做得鬼中鬼，方为人上人！

……

　　“我认为袁朗是最烂的教官……”

　　“这位中校在钢七连甚至带不了一个班，他已经犯了众怒，所有人坚信在连队，第一个季度他就得走人……”

　　“但现在，是在这里！”

　　“正像他说的，他……完全支配着我们。”

　　……

　　以上内容来自某位士官的心里话。

　　一天的训练结束。

　　众人迎来了第一个正式的训练夜晚。

　　“熄灯！！”

　　“别让我说第二遍！！”

　　宿舍里的方源，赵明言还有沐阳听到这话纷纷上床，准备睡觉。

　　啪！

　　灯一灭。

　　宿舍好似进入了静默状态。

　　但随后，赵明言就忍不住问道：“四十三，你今天可是给我们这些人开了眼了！”

　　“没说的，厉害！”沐阳也竖了个大拇指。

　　“低调。”方源笑了笑，“我也就体能厉害点。”

　　“过分谦虚就是骄傲了昂……”

　　方源笑笑没再说话。

　　体能这种东西，有时候不止跟天赋有关，还与意志有关。

　　就像普通老A跟合格老A、合格老A跟精英老A、精英老A跟一流老A的差距。

　　说起来其中最大的差距就是实战！

　　谁经历的生死境遇多，谁的求生欲就强。

　　求生欲强，意志就强！

　　意志强了，就会拼命的训练，以求在真实战场上将失误降低到最小，从而提升存活率。

　　我国的特种兵整体实力比世界一流特种兵差一些的原因就在这里……实战出成绩！

　　生死厮杀间有大恐怖！

　　生死之间，最能刺激人体极限的那个阈值。

　　实力自然也会发生提升！

　　……

　　闲了下来，方源也终于有机会修炼那个【蛰龙睡丹功】了！

　　“系统，给我加载蛰龙睡丹功！”

　　【叮！】

　　【应宿主要求，开始加载蛰龙睡丹功修炼方法……】

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　一篇核心法门深深印在方源的脑海记忆之中。

　　“睡神仙，睡神仙……”

　　方源又多了一门可以提升自己精力的功夫。

　　说是丹功，实则是睡功……

　　……

　　当然，系统奖励的这篇睡功法门不仅仅只有这么些内容。

　　更多的还是关于一层一层的睡功境界的修行详解。

　　按照这个修行详解，只有持之以恒，必定能有所成就！

　　身为兵王，方源现在的精气神可谓大成，循着法诀，他便开始了睡功修行。

　　仅仅片刻，他便安然入睡。

　　……

　　四个小时后……

　　方源好似悠悠明明的清醒了几分。

　　然后，突然——

　　“锯锯锯锯！！！”

　　紧急集合哨响起，齐桓的声音也随之响彻整栋宿舍楼，“紧急集合！！！”

　　方源和赵明言、沐阳立马穿衣集合。

　　半分钟后，队列已然站的差不多了。

　　“三十九！！”

　　“从现在开始，最后到的扣五分。”

　　方源看着袁朗掐表，以及身后衣服都没穿好，有些不知所措的拓永刚。

　　“入列！”

　　等到拓永刚衣服穿好后，袁朗才将其放了进去。

　　“紧急集合是有原因的。”

　　袁朗随即笑着看着南瓜们道：“我刚得到一个好消息……来个五十公里的强行军！”

　　“怎么样？”

　　本来就因为休息天还紧急集合而有气的众人，听到五十公里的强行军，又有些绷不住了。

　　“报告！”一个南瓜忍不住了。

　　“十四号讲话！”袁朗饶有兴趣的盯着这个南瓜。

　　“今天是星期日。”

　　“教官有权随时做出变更……扣两分！！”

　　“报告！”

　　“二十七讲话！”

　　“为什么不提前通知？！”拓永刚这话一出，几乎所有人都瞥了一眼他。

　　这种辩解实在是小孩子才玩的把戏。

　　但随后，袁朗就给了一记重重的嘲讽攻击：“给你雇个奶妈吧？！”

　　“扣五分！！”

　　“噗嗤……”方源又差一点笑出声。

　　你听听，这老A的队长的攻击力就是强，简直是毫无破绽。

　　“报告！”

　　“讲话！”

　　这次说话的是吴哲。

　　方源再度看了一出好戏。

　　“加扣两分！”

　　“四十一，队列里拉拉扯扯的干什么？加扣五分！！”

　　袁朗轻松给吴哲和成才上了一课。

　　然后……

　　“报告！”

　　“喊什么？”袁朗毫不意外的朝着许三多走去，“知道你跟四十一的关系好，抱不平，拔刀相助……”

　　“不是。”许三多又犯了一个错误。

　　“不是什么？！讲话！！”

　　“你让我们跑多少圈都行，怎么跑都行，可你不要这样对他们。”许三多笑微微的看着袁朗，“我知道，你不是那样的人。”

　　“你给他们说，生活是有意义的，梦想在等着你们。”

　　袁朗看着许三多，表情由凝重变得戏谑，然后说道：“扣十分！！！”

　　“理由过于天真！”

　　方源的心里已经笑麻了。

　　他能在老A找到的唯一乐子就是许三多跟袁朗的相爱相杀了。

　　“严将严兵！”

　　“这就是这里的生活方针。”袁朗看着方源等人，“做得鬼中鬼，方为人上人！”

　　“你们有什么不服气的？”

　　“回忆一下，在对抗中，我的兵把你们收拾成什么样了？你们有什么资格在这里叫嚷？”

　　袁朗的任务基本完成，然后就交给了齐桓。

　　“向右看齐！”

　　“向前看，向右转。”

　　“左转弯，跑步走！”

　　残酷的训练开始了。

　　五十公里的强行军，即便以方源现在的‘一流老A’的身体素质也感觉到了吃力。

　　但他始终保持在第一梯队。

　　强行军结束后，袁朗大发慈悲的让众人坐车回到基地，属实破天荒了。

　　上午的训练结束，方源和赵明言、沐阳刚走上三楼，就听到了齐桓的声音。

　　“进屋没进屋的都听清楚！”

　　“明天，实弹打靶射击！”

　　“……”

　　……

　　“进屋没进屋的都听清楚！”

　　“明天，实弹打靶射击！”

　　“成绩列入总分！”

　　齐桓的声音洪亮到整栋宿舍楼的南瓜都听到了他的喊声。

　　而这一喊，旁边坐着的拓永刚就立马站了起来，一激灵道：“我没幻听吧？”

　　方源看着拓永刚的反应也能理解。

　　毕竟考验军人实力最基本的就是枪法，而来到这里的哪个不是天之骄子般的神射手……