第九十八章 教科书式的无声战斗！

……

　　明哨暗哨都被解决，负责解决大门的狙击手，也正在快速接近敌方值班室。

　　负责观察大门值班室的小组中，两个狙击手迅速来到值班室门口，蹲下身来，戴上防毒面具，慢慢的把门拉开一条缝。

　　然后两人从战术背心的小口袋里拿出了一个像易拉罐的东西，拉开拉环扔了进去。

　　这是老A以及特种部队配备的高效麻醉弹。

　　在值班室这种很是狭小的空间里，这种东西足够里面的人好好的睡到天亮了。

　　而小组中的两个突击手也拔出格斗刀相互看着，一人发出指令……

　　当倒计时来到第十下的时候，猛地站起来，迅速拉开门，闪身冲了进去。

　　里面的人在麻醉弹的作用下已经完全丧失了抵抗力，全部被无声解决！

　　眨眼的功夫，四个小组都发来完成的消息。

　　“小楼，上！”

　　袁朗指挥起来。

　　剩余人员也迅速补向左侧的三层小楼，那就是有卫星天线的那栋小楼。

　　快速靠墙隐蔽后，贴着墙根靠近门口，大家各自站在警戒位置。

　　火力支援手一把轻用机枪背在身上，手里拿着一只装了消音器的手枪。

　　一个突击手，背靠着墙壁。

　　一个突击手拿出便携式热成像仪，开始搜索起来。

　　下一刻，就发现一楼的门厅里还有两个哨兵在打瞌睡……

　　“上。”

　　到位置后，两名突击手迅速推开门，在两个哨兵还没有睁眼的时候，格斗刀已经刺进了他们的喉咙……

　　进到这里面，发现这是一栋办公楼。

　　底楼中间有个门梯，中间是个走廊，一楼有八个房间，那么二三楼就分别有九个房间。

　　战斗无声进行着……

　　在分别对二楼和三楼的搜索完成后，只发现二楼最左侧亮灯的房间里还有两名敌人。

　　行动小组轻轻的来到门前，待大家找好位置后，摘掉了夜视镜。

　　“砰砰。”一个突击手敲了敲门。

　　几秒钟后，一个恐怖分子开了门。

　　还没有看清他的长相，敲门的突击手闪电般的站了起来一手插在他的脖子上，将他按倒在地。

　　在另一名恐怖分子惊讶的眼神中，格斗刀在他出声前就划开了他的喉咙。

　　迅速解决完战斗后，一组人员搜查办公室内的文件资料，并把计算机的硬盘卸下来带走。

　　另一组人员，破坏楼顶卫星天线，切断与外界的联系。

　　这些目标任务都完成后，各小组迅速集结，悄悄的摸到两座漆黑的建筑面前。

　　“敌人休息的营房……”

　　袁朗示意众人开始行动。

　　这两座兵营都不大，每栋大概有二百多个平方，相互间距二十米，门都开在中间，说明这里只是一间房。

　　恐怖分子打呼噜和说梦话的声音，时断时续的传来。

　　队员们都紧贴着墙根。

　　夜色实在太黑，也幸亏老A的众人都在黑夜中经过特殊训练，不然还真不好操作。

　　袁朗拿出从身上拿出搞笑麻醉弹向队员们示意了一下。

　　其他人也全部拿出了麻醉弹。

　　然后用格斗刀轻轻的划开边沿的纱帘，分几个地方扔了进去……

　　十秒钟后，一半的队员手持格斗刀进入了营房。

　　另一半人在外持枪警戒。

　　没有任何悬念，里面的恐怖分子就这样交代了。

　　距离开始行动，时间仅仅过了二十分钟……

　　此时，袁朗耳塞里传来了观察哨的声音：“B1B1，我是C2。”

　　“发现巡逻队在我方三点钟方向，距离大约五百米，正在原地休息，没有动作。”

　　“……”

　　此时各战斗小组瞬间警惕起来，空气中弥漫着紧张的气氛。

　　袁朗思索两秒后下达作战指令：“观察哨继续观察外围动向，巡逻队若有异动，由狙击手给予歼灭。”

　　“其余小组临时编队，对剩余五栋建筑进行清理，各小组派一个人警戒，有情况及时汇报。”

　　就这样，各小组开始迅速清理剩余建筑。

　　三分钟后，袁朗耳机里又响起了报告声：

　　“B1B1，我是D3，在我组对应目标建筑内，俘虏三名恐怖分子，请指示！”

　　“D3，我是B1。”

　　袁朗平淡而迅速的下达指示，“立即将恐怖分子带到观察哨处，等候处置，注意不要打草惊蛇。”

　　“其余各小组完成任务后，马上向我靠拢。”

　　几分钟后，众人来到了袁朗所在位置。

　　而此时，袁朗耳机中又传来观察哨的声音：

　　“B1B1，我是C2。”

　　“巡逻队由三点钟方向向我部靠近，注意隐蔽，注意隐蔽。”

　　“C1看守俘虏。”袁朗迅速做出指示，“其余人去解决巡逻队，尽量不要用机枪。”

　　他和众人转过最右边的一座楼层，巡逻队出现在夜视镜里……

　　一行人歪歪斜斜的向他们走来。

　　随着距离越来越近，袁朗等人的格斗刀也飞了出去。

　　同时，人也向前面的恐怖分子扑去。

　　当老A在一个还剩一口气的恐怖分子身上补了最后一刀后，此次任务就基本已经完成。

　　“把尸体拖到暗处，各观察哨注意警戒，把俘虏弄醒，看看能不能问出什么东西……”

　　“……”

　　在一个宽大的房间内，三个蒙着眼睛的俘虏还是有些不清醒，一个劲的叫嚷。

　　只是袁朗等人都默不作声。

　　三个俘虏很明显是受过专业训练的，发现没什么动静也不再叫喊，只是侧着身子，耳朵想要尽力听出一些声音来……

　　“B5，他们交给你了，动作快一点。”袁朗小声道，“D组和E组把这个基地再检查一遍，二十分钟后撤退……”

　　两个小组开始再次检查。

　　几分钟后，袁朗等人就来到了一个地下室。

　　地面以下是一条近三米宽的简易公路把它连接到地面。

　　从地面的碾压痕迹来看，这里经常有车辆出入。

　　“终于发现大东西了。”

　　袁朗一声令下：“打开大门，各小组注意警戒！”

　　很快，在一名专业老A的开锁下，确认里面没有人员威胁的情况下，打开了大门。

　　袁朗等人进入里面后，摸到了灯光开关，取下夜视仪，室内一片通明。

　　顺着视线望去，一个足有几百平米的大厅，到处都堆满了武器装备。

　　走近一看，好家伙！

　　这哪里是恐怖分子的军火库啊，纯粹就是一个补给基地嘛！