第三十四章 鸠占鹊巢，金三角大毒贩的灭亡！

……

　　国内。

　　第一军区。

　　老首长跟众多高层军官观看分析着老A的训练成果。

　　“A大队的成绩我们是看到了，那么是不是该着手准备那些事情了？”主位上的老首长跟其他几位同样军衔的军官提议道，语气中带着一丝神秘色彩。

　　“嗯，确实。”

　　“也该给方源同志一个满意的答复了。”

　　“国内的一些东西也是蠢蠢欲动啊……”

　　几位三颗星的首长点头，他们的目光也似乎更深远了一些。

　　……

　　与此同时，方源等人也架着黑老大来到了一处据点外。

　　这里正是黑老大的大本营。

　　方源准备鸠占鹊巢……

　　“呜呜……”黑老大的嘴里说不出话，只能呜呜的叫着。

　　他此刻看向方源的眼神中都带有无尽的恐惧，仅仅几分钟时间，靠着问话时的微表情动作就一路找到了这里，实在是太过匪夷所思！

　　此刻他才无比后悔和惊恐。

　　他没想到自己一时兴起的举动就让整个小队全军覆没，甚至他的老巢如今都要覆灭……

　　“里面有几个人？”方源也笑眯眯的盯着黑老大问道，“二十个以内？”

　　“！”

　　黑老大眼神中透露出一丝紧张。

　　“十五个？”

　　“十六个？”

　　“十七个？”

　　“还是十八个？”

　　“……”黑老大的心理防线已经彻底被击溃。

　　方源也从他的眼神中得到了答案，嘴角微扬道：“十八个人！”

　　“你想活命的话就乖乖听话，懂吗？”

　　随后方源又威胁的说了几句让他配合的话。

　　“嗯嗯……”黑老大连连点头答应。

　　张伯伦等人也看明白了，手上的动作也更加谨慎了。

　　……

　　靠近据点，黑老大走在最前面，方源跟在旁旁的稍后一个身位。

　　几个守家的武装分子看到自家老大回来也是纷纷起身准备迎接，但看到后面跟着的十个人，也是警惕起来。

　　“无萨迪……”

　　黑老大招手喊道，给他的小弟们解释起来，“……”

　　方源的脸上只露出来一双眼睛，其余的都被黑布包上，视线扫视着周围，已经观察到了十三个人。

　　“还有五个人去哪了……”

　　方源继续寻找着，同时也跟着黑老大进了院子，其他人也都走了进来。

　　而前面，黑老大的小弟们也放松了警惕。

　　似乎很相信这位老大。

　　“老王，走吧。”黑老大叫了一声方源。

　　方源也笑了，“伊文斯，你的人不错嘛，都很有精神。”

　　“过奖了。”黑老大讪讪笑了笑。

　　他活了下来。

　　他刚刚其实也准备跟手下摊牌，但一想旁边方源的实力，他就忍住了。

　　真的动起手来，他绝对会跟着一起灭亡。

　　进了屋子，方源和张伯伦等人也见到了这伙武装分子的全部人马。

　　装备什么的都差不多，但绝对都是从实战中活过来的老兵了……

　　这样一队人马也不怪能在这种地方占据一席之地了。

　　不过从现在，就是方源等人的栖身之所了……

　　……

　　半年后。

　　金三角地区，这里是毒贩的天下，也是私人武装最鼎盛的地方。

　　“轰隆！！”

　　“砰——”

　　枪炮声不断，预示着这里的残酷和混乱。

　　砰——

　　哒哒哒——

　　轰！！！

　　“给我找，一定要将那些人给我抓住！”面目狰狞的大毒枭‘魏刚’愤怒的喊道，他刚在这里站稳脚跟，却在一夜之间被人拔掉了所有亲信。

　　他连对方的影子都没看到。

　　简直堪称鬼魅。

　　“刚哥，这伙人来势汹汹，恐怕不好惹，到现在连个影子都没看到。”身旁一个亲信建议道，“要不我们躲躲……”

　　唰！

　　大毒枭魏刚瞬间盯上亲信的眼睛，眼神的杀意犀利至极。

　　“……”亲信也被这一双眼睛吓到，“老大，我只是为了你的安全。”

　　“你想想，诺卡他们都一个个被暗杀，而且死的时候都没人发现，这样的手段就是那些美国的海豹突击队都做不到……”

　　说到这里，亲信看到魏刚的眼神也不再提醒。

　　而魏刚也眼瞳一转，有了心思，“你以为我们出去外面会有什么好下场吗？他们巴不得我被杀！”

　　“而且只要我死守这里，我就不信他们能硬攻进来杀死我？！”

　　大毒枭‘魏刚’从门缝里看着四周，他的人几乎是每一秒都有倒下的，但对方的攻势却是一点都没减弱，简直见鬼了。

　　“混蛋！”

　　“这么多人都是吃干饭的嘛，居然连一个人都干不掉……”

　　他的话戛然而止。

　　因为他感觉到身后好像有人在拿枪指着他。

　　“他们确实有点吃干饭的嫌疑！”方源笑着说道，“魏刚先生，你好啊！”

　　“你是谁？”

　　方源看到了这家伙的心思，很不老实。

　　“不要杀我！！”

　　“我可以给你很多钱，不要杀我，我可以给——”

　　唰！

　　魏刚心一横刚准备提枪偷袭，但下一刻就直接被一枪击穿了手腕。

　　“啊！！”

　　魏刚惨烈的叫出声。

　　倒地之后，他也终于看到了敌人。

　　敌人……居然仅仅只有一个，而且是个年轻人。

　　虽然这个年轻人的面貌很明显是经过化妆伪装的，但他竟然连面貌都看不出来他是哪个国家的。

　　这种伪装技术实在惊人。

　　而就是这一个人，就悄无声息的击杀了他在屋内的十几个手下。

　　“你是哪个势力派来的？”魏刚终于感受到了一种致命的威胁，死亡好像悄悄来袭，让他不得不做最后的挣扎。

　　“放过我，我可以给你一切。”

　　“一千万美金？只要你不杀我，我就给你，而且是现金！”

　　方源露出一抹微笑，“杀了你不都是我的？”

　　“不要！”

　　“求你了，一个亿，哦不，两个亿美金？”魏刚的求饶声戛然而止——

　　砰砰！！

　　两枪胸口一枪头。

　　新一代毒王‘魏刚’，在此灭亡。

　　……

　　五个多月的时间，对于游离在外的现役军人来说，可以算是相当长的一段任务时间了。

　　方源一直在各种地域活动，操练着老A们。

　　可以说这五个月以来，他将老A真正训练成了一只影子部队。

　　刚刚的那一战就是最好的数据！