第九十二章 伞兵的无奈，围剿行动开始！

……

　　西南边境，孤狼的人开始分组行动。

　　“伞兵，你怎么想着会跟我一组？”狗头老高饶有兴致的问起一旁的邓振华。

　　他这样的性子可不像是爱跟自己一组的人。

　　第七感境界，是人类的一个飞跃，代表了人类去掉各种情绪，认识自我的一个过程。

　　这个过程，不亚于蒸汽机的发明。

　　如果人类真的能够大规模都到达第七感的境界，那就是一场意识革命。

　　高大壮接受并且看到了一场新的意识革命，所以他看待事物的眼光自然也就大不同了。

　　他开始接触世间最为本质的那一切细微体会……

　　伞兵的唠叨、人的情绪、现在他脚下经过的每一寸土地、周围生存着的每一种生命……这是高大壮需要革新的意识领域。

　　听到高大壮的问话，邓振华很是稀奇的看着他，“高中队，你以前可不是这么轻易近人的？”

　　“我需要体验一下你们年轻人的思维。”高大壮微微一笑道：“老兵也需要跟上新时代。”

　　“……”

　　“算了，那不重要。”邓振华走在寸步难行的丛林土地中，有些吐槽的说起刚刚狗头老高那个问题的答案。

　　“你以为我想啊！”

　　“是那几个混蛋自作主张，一致投票决定的，等回去看我怎么收拾他们……”

　　高大壮听后也笑了，“那你算是走运了。”

　　“怎么就走运了？”邓振华感觉莫名其妙，“我怎么感觉你现在神神秘秘的，而且一回来就感觉你们六个都大变样了，精气神都不一样了！”

　　说到这，邓振华突然就想到了一个可能，“你们几个不会突破第七感了吧？！”

　　“所以说你走运了。”

　　高大壮轻声笑着说了一句。

　　“不会吧……”邓振华惊诧之余，连忙凑上前说道：“那你现在是成超人了嘛……”

　　“……”

　　另外几块区域的马达等人也同样告知了B组的五人关于六感的训练。

　　野外深山最容易静心了。

　　即便这次JD行动结束，他们也得继续训练……

　　……

　　边境小镇旁的一处密林中。

　　“里面的情况怎么样？”

　　“我只摸清了一些线路……”

　　苗连跟他的线人接上了头，丝毫没有注意到FD分子就埋伏在他们两人的不远处。

　　“我就知道这个家伙不是好东西！”

　　DF头头看着不远处的动静，恶毒的说道，“果然，他是警方的线人……”

　　“冰哥，我们直接干掉他们两个还是……？”

　　一个小弟问道。

　　‘冰哥’死死盯着两人的动作，“活捉他们，等会先干掉那个叛徒，把那个警察带回去交给飞老大。”

　　“真是找死……”

　　苗连和‘线人’这边的情报交接已经快要结束。

　　“你注意安全。”

　　“嗯，我会的。”

　　“走吧……”

　　苗连刚嘱咐完线人，就听见不远处传来几道砸地声，就像是人体倒在地上一样的声音。

　　“干掉他们！！！”

　　DF们被这突如其来的偷袭吓到了。

　　听不见枪声就干掉了他们好几个人，这是什么样的枪法！

　　“不好，快走！！”苗连和线人也顿感不妙，连忙往后方退去。

　　哒哒！！

　　biubiu——

　　两人也边开枪边撤退起来。

　　砰！

　　砰！砰！

　　不过被袁朗和陈国涛的枪法挨个点名的DF们也终于被打怕了，不再追击苗连和线人。

　　“快撤！！”DF老大也终于认识到了来者不善。

　　不过就在他的这句话说完的下一秒，一颗子弹就贯穿了他的脑门，彻底死去。

　　“飞腿，你解决最外围的三名DF。”

　　“位置是分别在0216……”

　　袁朗在高速移动间不停的击毙着逃窜的DF，而且还很有空闲的给陈国涛提供视野和指令。

　　这得益于他第七感的强大计算力和空间感知能力。

　　从某种程度上来说，袁朗快要参透第八感的某些能力了。

　　丛林中的枪战让苗连和线人也停下了脚步。

　　“老鹰，这是你们的人？”

　　线人疑惑的问起苗连，出门在外有个小号很正常。

　　“不是，我和你的见面是保密的，只有我一个人来。”苗连此时也很疑惑这阵枪声，“怪了……”

　　丛林中，枪声接近每一个人的耳边。

　　每隔几秒钟就有人死去，这在剩下的DF的意识中简直犹如死神降临！

　　“玛德，分开跑啊，蠢猪。”

　　“分开跑！！”

　　“快走！！！”

　　DF已经被这个丛林杀手吓破胆了。

　　“哒！”

　　“biu——”

　　又有DF倒下，但其他人丝毫没有捕捉到袁朗的身影。

　　“队长，目标已全部解决。”陈国涛一举一动间透露出一个精英老A该有的军事素质。

　　袁朗的声音从通讯器传来：“联系指挥部，汇报这里的情况，顺便保护好那两个人。”

　　“是！”

　　哒！！

　　又是一声枪响。

　　丛林中的袁朗眼中只剩下一股不强烈但无比纯粹的杀意，快速消灭着一个又一个的DF。

　　“这什么鬼地方，该死啊！！”

　　“我不想死啊！！”

　　biu——

　　两枪身体一枪头，生机消散。

　　袁朗就好像丛林中的诡异杀手，让整个丛林都充斥着一种死亡前的恐惧气氛。

　　良久……

　　袁朗提着一个被打断了手脚的DF走出了这片丛林。

　　“队长，我们现在去哪？”

　　“去远山镇。”

　　“……”

　　另一边。

　　苗连带着线人也回到了边防指挥部。

　　“局长！”

　　“老苗，事情我已经知道了……”

　　边防TJ、JD厅、军队、老A的铁路等人看着苗连和线人，他们早已收到了陈国涛传来的消息。

　　作为JD队长的苗连也看着铁路等人露出了惊喜。

　　“好，没想到是A大队的人出手救的我们，感谢！”

　　铁路也笑道：“苗队长，不用客气，这是你我的职责所在。”

　　“好……”

　　也就在这时——

　　“指挥部！指挥部！”

　　“老马有动作了！老马有动作了！”

　　“……”

　　铁路立马问起详细情况，“菜刀菜刀，是否立刻开始利剑行动？”

　　“我们已摸清老马马腿，可以行动！可以行动！”

　　通讯器的另一头正是齐桓，所谓的老马就是巨大FD武装集团‘远山镇’的代号。

　　‘已摸清老马马腿’就代表齐桓几人已经摸清了远山镇的详细情报，可以开始正式围剿行动了。

　　“好！”

　　“利剑行动，正式开始！”