第二十五章 集团军的嘉奖，许家变故、解决！

……

　　“一天时间就解决了为祸数年的贩毒武装，集团军已经在为你们准备嘉奖会了！”

　　第二天下午，铁路叫过来了袁朗和方源，说起了此次任务的战后总结。

　　“这次你们带队的效果很突出，上面也都看到了全部过程……”

　　“所以接下来就需要让老A来一点点改革各地方的作战模式了。”

　　袁朗笑道：“这个好办，我们的强项。”

　　“那还有什么其他的事嘛？”随后，铁路也再次看向方源问道。

　　方源也说道：“我想着给他们放三天假，训练了这么久，也该休息休息了。”

　　“也好……”铁路点点头，“反正训练上的事你们两个看着办……”

　　……

　　下午训练完毕。

　　方源看着灰头土脸的成才等人笑道：“告诉你们个好消息！”

　　“什么好消息？”拓永刚第一个问道。

　　而后赵明言也紧随其后的笑问道：“难不成是嘉奖下来了？”

　　“……”一听这个，众人才眼前一亮的齐刷刷的看着方源……

　　方源嘴唇微扬，淡淡道：“那倒没那么快，不过是给你们放三天假而已。”

　　“放假？！！”

　　这个词汇在他们的眼中已经是可有可无了。

　　他们有些不敢相信。

　　“真的？？”

　　众人都感觉自己听到了幻象，这可太不可思议了。

　　“当然。”方源也看着众人笑道：“要是有想外出的也可以，不过那就得打报告了……”

　　“其他人……除了体能保持，其他时间你们可以自由发挥。”

　　话音落下，从方源嘴中得到肯定答案的众人终于惊呼笑着喊出了声。

　　“呜呼！！”

　　“放假了！！！”

　　这一刻来的极为不易。

　　就像在深山野林里吃上一盘猪肉白菜炖粉条一般……

　　……

　　三天后，A大队也举行了一个内部的嘉奖会。

　　“经上级研究决定，授予第二中队集体三等功一个！”

　　“方源同志个人三等功一个！”

　　铁路和A大队的参谋长等人为方源和吴哲等人进行了嘉奖。

　　“这三等功勋章真不错啊！”

　　方源从台上走下来，吴哲等人都有些羡慕了。

　　“这只是你们的一个开始……”方源若有所指他们身上的集体三等功勋章，“国内的实战就那么多，但国外还有很多。”

　　“一场场实战下来，你们会有第一个三等功、二等功甚至一等功的……”

　　顿时，众人脸色一变。

　　“好家伙，真是一点都不考虑我们几个的小身板啊……”

　　照方源说的这么轻松，拖永刚等人都感觉自己好像真的成了跟他一样的超人似的。

　　“一点点来嘛。”

　　方源又笑着说道：“起码在三十岁前你们的身体机能不会下降的。”

　　“啧……”

　　“日子不好过了啊……”

　　而接下来的日子自然是训练、训练……

　　……

　　这样的日子一直持续到半个多月后。

　　一个让方源不太意外的人出现在了A大队。

　　这个人就是许三多的大哥……许一乐！

　　接待室里。

　　袁朗给许一乐再倒了一杯水，“三多大哥，来，喝水。”

　　“谢谢……谢谢。”身上有些邋遢的许一乐局促的打量着周围，军队……这里是他从未踏足的地方。

　　但为了许百顺，他和许三多的亲爹，他还是来了。

　　“踏踏！”

　　一阵脚步声传来，方源带着还未训练完的许三多走了进来。

　　“来了？”

　　“嗯。”

　　方源和袁朗简单的点头招呼了一声。

　　然后许三多也立马瞧见了一旁坐着的许一乐，“大哥！！”

　　“三多！”

　　许一乐也立马站起。

　　“三多，镇定点。”袁朗见状也走过来，拍了拍许三多的肩膀，然后走出了房间。

　　方源也随即跟着走出了房间。

　　一出房间，方源就直接问道：“许三多家出事了？”

　　“！”袁朗瞥了一眼方源笑道：“这你都能看出来？心理微表情？第六感？？还是未卜先知？”

　　“你怎么样？”

　　方源的笑容像是看透了袁朗一样，“是不是察觉到了一些眉目？对身体掌控权开发的有些眉目了吧？”

　　袁朗的一切条件都满足无比接近第六感开启的那个口子。

　　从演习中后发制人，靠着经验击毙已经瞄准自己的成才……光这一点，他的第六感就已经被训练的无比强大了。

　　而这些天的专门训练，自然也不是靠方源自己的感悟来一边完善一边训练的。

　　最重要的是，他在上次的边境实战后就获得了一份超级详细的第六感训练计划书……

　　堪称划时代的产物！

　　“嘶~”

　　袁朗也惊吸一口气，“跟你一起我都感觉没秘密了。”

　　“呵呵……”方源笑而不语。

　　“差不多吧，已经可以进入你所说的那种深度睡眠的程度。”袁朗随即说道，“身体素质确实在那个下降阶段保持住了。”

　　三十岁的特种兵，一流老A，即便是袁朗也不免有着许多暗伤，他的体能也确实远不如二十多岁的自己了。

　　这是一个很明显的数据体现。

　　但这些天，袁朗已经测试过几次了，他的体能居然保持在了一个不错的数据范围，这自然让他意识到了一些东西……

　　第六感……

　　身体掌控权限的开发……

　　这种看起来很神秘很玄幻的东西，其实也是另一种科学所在。

　　科学的本质就是……存在即合理！

　　方源能有，那么其他人就能有……

　　“那就好。”

　　方源一笑，看向了屋子里哭泣的许一乐和没有迷茫的许三多，“许三多的天赋很好……”

　　“他确实很耐得住寂寞……”袁朗也看着许三多说道。

　　不一会，房门打开。

　　只见许三多盯着方源和袁朗二人，认真道：“队长，我要借钱！”

　　“可以。”袁朗笑道。

　　“我会还的。”

　　“嗯。”

　　“可是我要借二十万。”

　　“可以。”

　　“……”

　　以方源的贡献，二十万不算什么，轻轻松松就从大队里借了出来。

　　“我一定会还的。”

　　许三多看着进入车站的许一乐然后又转头看了一眼方源道。

　　“没问题，还钱很有意义。”方源笑了，“我知道你会还上的。”

　　“……”许三多默默看着许一乐不再说话……