第九十六章 A大队里的‘武林大会’，老A又要招人了！

……

　　方源再次见到齐桓、许三多等人也很高兴。

　　他们这些老A已经能真正独当一面了。

　　春雷行动和远山镇行动一结束，似乎预示着一种久违的平静……

　　不过这两次没出去执行任务的其他人可是憋着一股气的。

　　这不成才就盯上了许三多，“三呆子，来练练？我看看你这两个月有什么长进没！”

　　“……”

　　“锄头，我俩练练？”

　　吴哲盯上了齐桓。

　　“你小子欠削啊……”齐桓嘴上这么说，但已经抡起袖子准备干吴哲了。

　　切磋嘛，可不管少校中校，上级下级的。

　　这也算一种潜规则！

　　肉体的力量是有极限的，但精神的力量是近乎无限的。

　　外出拉练、实战演习，这些都能提升人的精神思维和眼界见识……

　　方源教给他们的训练方法中，第六感和第七感的提升离不开对天地宇宙和自我精神世界的认知修行。

　　所以这个过程就需要其他人的配合来验证到底有没有用了。

　　功夫高一线，就高出天际了！

　　文无第一，武无第二，打一架后，他们自然会有新的认识……

　　很快，众人就挑选好了各自的对手。

　　就连袁朗也挑好了对手。

　　其他第六感或者六感巅峰，甚至还没有觉醒第六感的老A自然也不会错过这一场‘武林大会’。

　　这里的切磋可真就是拳脚不留手，兵器要见血！

　　对他们而言可是好处多多。

　　“规则还是跟以前一样，点到为止，你们自己把握这个分寸。”

　　方源、铁路、路参谋以及没有值班的军官都到了这里。

　　不过众人都是散乱的站着观摩。

　　没有什么坐在椅子桌子上的架势。

　　方源叮嘱了一句后也点头示意袁朗可以开始了。

　　“齐桓，吴哲，你们两个先来吧。”袁朗也坐在一旁的草地上懒散的招手喊着齐桓和吴哲。

　　齐桓和吴哲也随即从人群中走了出来。

　　“锄头，这次你可要小心了。”吴哲信心满满的盯着齐桓，“我可是跟着高手练了两个月。”

　　齐桓淡笑着道：“你还是小心你自己吧，人还是得靠自己。”

　　“高手可是说了，我的身体素质体能提升可比你们强多了，你我前后晋升活死人不过半年的差距，我就不信你能提升的比我快！”

　　吴哲这些日子自然不是白忙活的。

　　他跟着方源也再度深入学习了第七感和第八感的一些训练。

　　虽然没有触摸到第八感，但对于第七感和自身体能素质和精神境界的提升，无疑是非常巨大的。

　　按照方源的说法，他有望在今年彻底追上齐桓……

　　所以吴哲才这么自信。

　　当然，成才和其他人的进展也是不错的，一入七感，便是龙蛇之变，命运大改。

　　命、运这东西没什么不能改的。

　　成才等人一些先天性的东西也会因为第七感境界的突破而得到良性的弥补，即为改命换运！

　　“那就来试试。”齐桓依旧淡淡一笑，嘴角有着不一样的自信。

　　话音落下——

　　袁朗也在这时催促道：“别墨迹了，我们的几位领导可都看着呢。”

　　“来吧！”

　　“喝！”

　　吴哲和齐桓同时踏出，两人身上的匕首并没有直接掏出来作战，而是以拳脚功夫试探着各自的高低。

　　砰！砰！

　　啪啪……

　　一开始，两人看上去平分秋色，但仅仅几招过后，吴哲就落下了下风。

　　撕拉！

　　吴哲也不客气，用上了匕首。

　　相比拳脚功夫，他对于匕首的使用显然威胁更甚。

　　齐桓也掏出匕首应对，两人一时之间再度战平，可胜负往往只在一瞬间。

　　铛——

　　铛！

　　齐桓轻松划开了吴哲的攻击，擒下了他。

　　“我输了。”吴哲看着脖子上的匕首苦笑道。

　　齐桓淡淡道：“你对精神心理和天地空间、生命本性的东西……参透的还不够，所以你输了。”

　　“啪啪啪……”

　　“好！！！”

　　“好——”

　　掌声和叫喝声充斥了片刻，又归于平静。

　　“齐桓现在这么厉害了吗？”袁朗的眼神中也透露出一丝丝惊讶的看向方源。

　　他自然能看出来齐桓的实力提升很大，可具体的只有方源知道了。

　　方源笑道：“你打不过他？”

　　“那当然不是。”

　　“那不就完了……”

　　“这说明齐桓有了自己的感悟，对于第八感也有些方向了。”方源说着，看向了旁边不远处各自恢复着体能精力的齐桓和吴哲。

　　袁朗也看着齐桓笑了，那是种高兴的笑，“那就有意思了……呵呵。”

　　“……”

　　齐桓恢复着体能的同时也在思考着他的境界，每一次有所领悟就要立马参悟，这是他现在必须做的。

　　思考、参悟、领悟、想……是一种探索哲学的方法。

　　武学最后，必定会变成哲学，这是必然的道路！

　　人类要进化，最终并不是在肉体上的进化，而是精神上的进化，只有精神才可以打破种种极限，从而成就肉体。

　　齐桓思考到达极限，甚至有那么一瞬间感觉自己脑海深处的思维都在闪烁出来奇妙的火花。

　　这是一种奇妙的感悟境界！

　　齐桓和吴哲两人退下后，又换上了许三多和成才。

　　不过这次的对决切磋才算是旗鼓相当。

　　两人都用出了真本事，拳脚兵器各自打了个平手……

　　以往生存格斗不是许三多对手的成才似乎追上了许三多，他的实力超出众人预料。

　　成才相比许三多的强项并不是格斗功夫，而是枪法！

　　不过如今却弥补了这个差距，这就是龙蛇之变、改命换运！

　　当然，许三多的枪感或许也不弱于成才……

　　超级老A们的绝世对决也让其他人感受良多，似有心神被牵引，埋下一颗想要变强的心之种子。

　　这是一颗强大自我内心的奇妙种子。

　　欲望、野心、不甘、强者之心……种种情绪刺激，促使着其他人想要变强，想要彻底觉醒第六感！

　　……

　　办公室内。

　　铁路、方源、袁朗三人又聚在了一起。

　　“按照A大队现在的人员水平，恐怕还需要磨合一下。”铁路说着自己的考虑。

　　袁朗也说道：“那就是还要人？”

　　“嗯。”

　　“那不好解决嘛！”袁朗提议道：“招点新人不就完了？”

　　“你说呢？”铁路看向方源，“还在士官和尉官里挑嘛？”

　　方源一笑道：“只要有潜力，都招……”