第七十三章 再次潜渡，神出鬼没的中国队！

……

　　几人都很有默契的赞同了这个计划。

　　但具体的细节还需要再通讨论讨论……

　　比如现在……

　　吴哲看了看地图又认真的看向三人，“这是条半地下河，你们也应该知道它的水温是多少，不过我在意的是以我们几个的体质，需要多少时间才能漂流到下一个目的地……”

　　“应该会很快。”许三多淡淡道。

　　袁朗和成才也对视了一眼。

　　袁朗笑问道：“你们两个还有什么其他疑问嘛？”

　　“没什么问题，这点小科目不算什么。”

　　“那就走吧。”

　　成才和吴哲回答道。

　　“很好，回去给你们加餐。”袁朗说笑了。

　　“……”

　　片刻后……

　　四人借助一段枯树干，下水了。

　　桥头的守军，静静的看着袁朗四人小队攀着那棵酷暑干，顺流而下。

　　“叮铃铃——”

　　“叮铃铃……”

　　也就在这个时候，桥头工事里的守备电话响了。

　　“……”

　　十余个人，你看看我，我看看你，就是没人去接电话。

　　因为他们都‘阵亡’了。

　　现在的他们只是几具没有生命和意识的‘尸体’罢了。

　　……

　　另一边。

　　爱沙尼亚方的指挥官卡萨斯笑着走进指挥部。

　　他告诉正在放下电话的阿卡弋夫拉：“告诉你一个好消息，上尉。”

　　“那些可爱又愚蠢的Y国绅士们已经弃权了，他们竭尽全力的用上了自己一声的词汇来指责这场比赛的不人道，用词相当精彩……”

　　放下电话的上尉‘阿卡弋夫拉’看着面前的长官淡淡的说了一句，语气中有些敷衍：“祝贺你长官，恭喜您又淘汰了一队人马。”

　　“阿卡弋夫拉，发生了什么事情吗？”

　　指挥官‘卡萨斯’看出了对方的不对劲，于是询问道。

　　“我不太确定，可d5区的桥头阵地已经失去联系了很长时间了。”

　　“……”

　　“该死……”卡萨斯面色难看，显然已经想到了一个可能。

　　……

　　枯木桩下边潜渡的袁朗四人，一路漂浮而下，来到了这里。

　　这里的动静很符合周围环境的喧嚣气氛。

　　只不过，有时候上天就是不会让你这么就度过难关的。

　　袁朗四人‘乘坐’着这节枯木桩小船在即将漂过一座横跨河流的桥梁时，旁边的丛林里突然传来了一阵爆炸声。

　　隐藏在水面下的袁朗也不得不通过夜视镜观察桥面上的动静。

　　“轰！！”

　　“嗡……”

　　“呜——”

　　桥上密集的守军好像因为什么人在慌忙之中开始了战地自卫排查，警报都被拉响了。

　　战车在运动。

　　重型机炮猛烈射击起来。

　　场面一时之间很是震动。

　　袁朗微微一笑，摘下了夜视镜……

　　随后看向吴哲三人。

　　一边淡笑着吩咐道：“关上保险。”

　　一边讲解对方的火力……“光桥上就一辆b2，一门双23，一个排兵力外加两具便携式uv……”

　　“继续潜渡。”

　　吴哲，许三多，成才三人点头，然后就无声地继续沉入了水中。

　　几分钟后……

　　等到他们重新浮出水面的时候，也都有些暂时性的失温。

　　不过这种程度的失温，几人很快就能调整过来。

　　袁朗也打量着四周吩咐道：“整理装备，五分钟后，向下一个目标进发。”

　　“林子里的连环雷，对你们来说是一个考验……”

　　几人都不说话，开始思索起来应对的方法。

　　……

　　任务区域。

　　上尉‘阿卡弋夫拉’正在用望远镜观察监视着眼睛前的一切视野。

　　主要的观察则是一根联接在山涧上的吊索。

　　那可能是唯一进入里面的通道了……

　　“又有一支参赛队进入任务区域了。”阿卡弋夫拉淡淡道。

　　卡萨斯只是随便问道：“怎么通过雷区的？”

　　阿卡弋夫拉笑了笑，给出了自己的观察答案，“是一种新东西，他们携带了那种单兵火箭爆破装置。”

　　“呵……”卡萨斯冷笑一声。

　　“……”

　　而不多时。

　　吊索上终于有人影爬了上来……

　　四个人的身形在一根吊索上显得有些岌岌可危。

　　但这点高度和危险性对于他们这种专业的特种兵来说，只是一个入门的必修科目罢了。

　　“哒哒哒……”

　　“biubiubiu——”

　　这支参赛的四人小队手里的枪支开始发射不怎么富裕的子弹，顷刻间就将对面山头上的移动人形靶一个个地打爆了。

　　“biu——”

　　当最后一声枪响吼，阿卡弋夫拉看了看手中摁下的秒表时间，“六十九秒……”

　　“非常惊人的成绩！”卡萨斯先是夸了一句，然后就有些颇具遗憾的感叹起来，“不过我认为这可能是这他们的最后一个项目冠军。”

　　“当然……”

　　说完。

　　卡萨斯继续用他那个指挥官专用的望远镜扫视了一下那片山头，忽然就愣住了：“那是什么队？”

　　先是惊讶。

　　然后是震惊。

　　“不！”

　　因为那只队伍是他想象中不可能出现的中国队。

　　也就是袁朗、吴哲、许三多、成才的四人小队……

　　“是那支中国队！！”

　　托杨已经震惊大叫起来。

　　而阿卡弋夫拉也拿起望远镜看了起来，眼中震惊不已。

　　这实在超乎他的想象了。

　　“biubiubiu——”

　　“哒哒哒……”

　　一阵枪响过后，最后一个靶子已经倒下了。

　　而袁朗等人也已经消失了……

　　卡萨斯放下了望远镜，他看了看阿卡弋夫拉。

　　阿卡弋夫拉这才想起来压下手上的秒表。

　　卡萨斯追问道：“多长时间？”

　　“全部命中，三十八秒！”

　　“……”

　　卡萨斯沉默片刻后问道，“他们怎么做到这么轻松通过雷场的？”

　　“不知道……”

　　“……”良久，是两人的沉默与寂静。

　　但随后……

　　“他们的成绩已经彻底来到了第一名吧！”上尉阿卡弋夫拉不由得为袁朗四人小队感到由衷的敬佩。

　　但这很不好。

　　因为这是他们的国家和地盘……

　　“……”托杨像是看白痴一样看了一眼上尉阿卡弋夫拉。

　　然后面色渐变，大声吼道：

　　“调用这防区的所有兵力，查出这队中国人的去向，他们已经是我们最大的敌人了！”

　　卡萨斯大声吼着，有些失去了指挥官应该有的素质，沉着、冷静与致命。

　　要不怎么说最了解你的一定是你的敌人呢！