第三十六章 给南瓜们出气的受害者‘袁朗’，六感、九感之差距！

……

　　方源扛着两毛四就突兀的出现在了这一届南瓜们的眼前。

　　“同志们好……”

　　这一句同志们好属实让他们有些不知所措。

　　哪里来的这么年轻的大校！

　　这合理嘛？

　　他看上去不过就是二十多岁的样子……大校？？

　　他们的营长、团长都多大了？

　　师长、参谋长又是多大？

　　跟他们一比，眼前这位大校当真是有些‘无法无天’了。

　　“精神头都很不错嘛！”方源笑着看向众人，“我知道你们心中都很疑惑，为什么我这样一个年轻人就能坐到两毛四的位置，是吧？”

　　“……”南瓜们经过这两个月的敲打已经掌握了老A的一些门道，自然没有任何意见发表出来。

　　方源也继续笑道：“这两个月的时间，恐怕你们对袁朗恨透了吧？”

　　“……”

　　这话……自然是说到了南瓜们的心坎上了。

　　方源接着道：“不过没关系，我之前已经帮你们教训过了，虽然那时候我也不是现在这个军衔……”

　　“但他绝对比你们现在要过得惨……”

　　“是吧中队长？”

　　方源意有所指的看了看刚刚走过来的袁朗。

　　“不好，这小子要拿我杀鸡儆猴了。”袁朗心中大喊不妙，他这老头身体可经受不住方源的摧残啊。

　　不过他还是应道：“差不多吧！不然他们还以为你吹牛呢！”

　　“那好办。”方源笑了，看了看袁朗和南瓜们，“所以今天，为了打消你们这帮人的恨意，我决定再次帮你们教训一下这位中队长。”

　　“怎么样？心不心动？”

　　齐桓在一旁喝道：“都哑巴了吗？说话！！”

　　“不心动！！”

　　“心动！！！”人群中几个很突出的声音引起了袁朗的注意，但现在他没功夫理会。

　　方源笑道：“很好！那今天我和袁朗就陪你们练练。”

　　“不要误会，袁朗的陪练是给你们出气，但我这个人陪练就是单纯的闲的慌，所以训练训练打发打发时间罢了。”

　　“感动不感动？”

　　“感动！！！”此时，南瓜们的心中不知道有多么痛快了。

　　两个月的受训，虽然没发生像‘拖永刚’那样质疑打脸的桥段，但总归是心中充满怨气和不解的。

　　凭什么老A的人这么傲慢？

　　凭什么一点都不考虑他们的身体承受能力，光是往死里训？

　　他们倒要看看两个老A究竟有什么本事！

　　……

　　一个多小时后，二十余个南瓜彻底蒙了。

　　这是一场从头到尾，彻彻底底的碾压！

　　出乎所有人的意料……

　　他们怎么都没想到袁朗这位中校的体能如此恐怖，拉了他们好几圈，这简直不是人。

　　当然，这或许也能用天赋异禀来解释。

　　但那位年轻的大校军官为什么拉了他们十几圈，他们还是同一个物种嘛？！！

　　“跑的还行……”

　　方源脸不红气不粗的停了下来，看着南瓜们带着一丝嘲讽的语气道。

　　“……”

　　所有南瓜也是没了脾气。

　　袁朗随后也跟上方源的步子，“走，去看看吴哲他们，那几个小子可是很眼馋你们去国外的训练……”

　　“不急，实战机会国外多的是。”方源转头看向袁朗，“我的实力有了新的突破，可以帮你刺激训练第六感了。”

　　“真的？！”

　　袁朗顿时大喜。

　　他虽然解放了第六感的能力，但那种模模糊糊的直觉感觉还是有些不够灵活，这不是普通的训练能提升的。

　　而方源却给了他很大的惊喜！

　　第六感如果运用到实战中，对于一个战士的生存率和实战加成是不可想象的。

　　“嗯，有一定把握能将你训练到六感巅峰。”方源点头，“你做好准备，从晚饭后，我会不定时的刺激你和齐桓他们的第六感。”

　　“好。”袁朗点头，“今天我就安排好齐桓他们。”

　　齐桓也解放了第六感，战力更进一步。

　　整个老A解放第六感的人并不多，只有十多个……这个数据算起来真的很正常了。

　　觉醒解放第六感，不是那么容易的！

　　即便以老A的资源实力，也只能说是十个人里出一个。

　　要是在普通特种部队，恐怕的一百个里出一个……

　　，，

　　而方源接下来的训练目标自然就是袁朗、齐桓他们了。

　　至于南瓜受训的这一个月，以及之后的演习考核，自然会交给其他人。

　　而方源之所以有把握将袁朗的第六感提升到另一个层面，达到六感巅峰……

　　也是因为他现在的精神力或者精神思维、心灵意识的力量能够远距离的集中刺激到某一处！

　　这是第八感解放后的能力。

　　说起来，所谓的第八感解放后，对世界的变化最明显的就是对空间环境的感知。

　　精神思维能够时时刻刻做到和周围环境‘天人合一’，更容易以精神力来研究空间环境和人的关系。

　　精神刺破空间，感受不同时间的信息，体力实力上也远胜笫七感。

　　如今他的第九感也解放到了6%以上，自然更容易了……

　　如果这时候能让方源测试大脑各项数据的技术，那么就会检测到他现在大脑内部的许多数据都跟以前大不相同……

　　很多脑组织的活跃程度和分泌都产生了变化。

　　大脑里面的神经元电讯号强了一倍都不止，里面的化学反应速度也在加快，但小脑和脑干的稳定性增强……

　　可能会得出这么一个结论。

　　大脑里面最基本的就是生物电流为动力，催动各种组织产生化学反应，反应之后就会产生很多有益于身体的化学物质，如氨基酸类、胺类、肽类、脂肪酸类。

　　当然，也会产生有害于身体的化学物质。

　　这是根据人的心情来决定的。

　　心情抑郁，里面的生物电流频率会变得紊乱，从而破坏许多化学反应。

　　而心情开朗，化学反应就会稳定和加速。

　　心情平静，化学反应会趋于平和，等于是在休养生息。

　　人的念头一起，就会产生电讯号。

　　这电讯号通过生物电流脉冲，主控大脑深处的化学反应……

　　而方源现在的境界就能自我发现……他能够控制情绪、念头变化，让自己的大脑化学反应要平稳就平稳，要激烈就激烈，要舒缓就舒缓……

　　甚至通过科学方法，运用心情，来改造身体。