第一章 未来A大队的F4组合，南瓜进场！

……

　　呼呼呼呼呼～～～

　　武装直升机上。

　　方源穿着绿色军装，听着直升机的运转杂音，有些懵逼。

　　而一旁坐着的另一个二毛二的中校也瞥见了方源的变化。

　　“士官，怎么着？感觉你有些忐忑啊？”

　　袁朗半开玩笑的盯着方源问道：“不安什么呢？”

　　方源听到这一声爽朗声音也瞬间回过神来，看着袁朗一笑：“只是有些期待。”

　　“喝……期待呢！”

　　袁朗像是抓住了方源刚刚的表现漏洞，有些玩味的笑了笑。

　　方源也看出来了袁朗的表情意味。

　　不过他并没有什么其他的动作或者想法要表现出来。

　　因为他刚刚觉醒了宿慧！

　　他看着袁朗、成才还有许三多几人，心中有着莫名的兴奋……

　　他同样是C集团军，T师的一名士官！

　　当兵两年半，因为各项成绩突出，转了士官。

　　前不久刚刚通过老A的初步选拔！

　　因为跟702团离得近，加上都是士官，所以方源就跟许三多、成才一起过来了。

　　袁朗和方源的动静也让一旁观望的许三多和成才不停的转留着眼珠子。

　　当然，方源也在不经意间打量着许木木、成才，以及袁朗这三个人。

　　“不知道能不能打得过其中一个？”

　　打量的间隙，方源不禁产生了这样一个疑问。

　　因为什么？

　　因为他也不知道自己的实力有多强？在哪个水准？

　　各方面都突出？那就是都不突出！

　　格斗或许比不上袁朗。

　　射击或许比不上成才。

　　体能……或许也比不上许三多……

　　当兵的，总要有一技之长，但方源……或者说觉醒宿慧之前的方源，那只是样样精通，也就是都不精通了。

　　思索间，袁朗再度开口：“你们好像都是一个师的啊？”

　　“……”没人说话。

　　这让袁朗有些许尴尬，然后就松口道：“你们可以说话，就当是聊天了……当然，仅限在这架直升机上。”

　　见状，成才笑着道：“首长，我们……没见过几面。”

　　许三多也是弱弱的看着方源和袁朗。

　　“呵呵。”袁朗不知该说什么的笑了笑。

　　不过方源却有话说了，“我认识你们，许三多和成才，曾经钢七连的尖子，不抛弃不放弃嘛……”

　　听到这话，许三多眼前一亮，笑嘻嘻的看着方源，“真的啊？”

　　“嗯。”方源点点头。

　　“……”成才一听，有些不明所以的没落，嘴角自顾自的扬了一下。

　　三人的反应，袁朗都看在眼里。

　　气氛也渐渐熟悉起来，不过也没什么过多的动作。

　　不多时，直升机也就到了A大队的地盘。

　　……

　　呼呼呼！！

　　直升机到达A大队。

　　四人下了直升机，袁朗开始领着方源三人向着临时宿舍走去。

　　“一二三四！”

　　“砰！！”

　　“咚咚咚！！”

　　训练声、枪炮声响彻整个营区。

　　方源三人好奇的打量着周围的一切。

　　“这里的军人职业化，随便拎出来一个就是尉官。”袁朗带着三人介绍起这里的情况。

　　方源三人成队列前进。

　　俗话说的好，双人成行，三人成列，四人成队。

　　成才不禁好奇道：“没有士兵吗？”

　　“有啊。”袁朗听后笑了，“正不停的敬礼呢！”

　　话音落下，迎面又走来一队尉官。

　　方源三人纷纷行进间敬礼！

　　“恭喜你们啊，回头率百分之九十。”袁朗打趣道：“士官在这是个稀罕物。”

　　不多时，三人就跟着袁朗到地方了，“到了。”

　　“这里就是你们的临时宿舍，我住在对面，希望你们能很快的搬过去。”

　　“是！”成才表现道：“您放心，我们一定会尽快过去。”

　　袁朗看着三人微微一笑，解了解扣子，一嗓子喊道：“齐桓！！”

　　“到！！”

　　话音落下，从楼道内跑下来一个肤色稍显黑色，气质坚毅的上尉军官。

　　此人正是袁朗的副手——菜刀‘齐桓’！

　　方源看着这个被称为‘屠夫’的精英老A，不自觉的感觉到了一种杀气，“杀过人的就是气质不一样啊。”

　　当过兵、看过小说的都知道，杀过人的和没杀过人的士兵，实力完全不可同日而语。

　　齐桓不同于袁朗。

　　袁朗身上的杀气似乎被隐藏的很好，根本察觉不到任何东西。

　　但齐桓却差了一点，那种‘杀气’自然被已经死过一回的方源感知到了一些。

　　袁朗看着跑下来的齐桓笑问道，“欠收拾的南瓜齐了没有？”

　　“报告！”

　　齐桓正声道：“四十三个，已装满四十个。”

　　“最后这三个拿走，我交差了昂。”袁朗有些傲娇的语气在其中。

　　方源津津有味的看着这一幕。

　　“没地搁了。”齐桓下马威的说道。

　　袁朗嘴角一撇，配合起来：“找个地方随便塞进去，就三士官？”

　　“……”

　　说完，他就直接走了。

　　方源、成才、许三多，还有齐桓也开始大眼瞪小眼。

　　“姓名！”

　　“单位！”

　　齐桓看着三人问道。

　　“报告！”成才第一个自报家门，“C集团军T师702团机步三连一级士官，成才！”

　　“报告！”

　　成才报完，许三多就开始了，“C集团军T师702团侦查七连一级士官，许三多！”

　　“报告！”

　　最后才是方源，“C集团军T师622团机步三连一级士官，方源！”

　　“一个师的了不起吗？”齐桓看着三人，凑近了成才，一声暴喝，“用得着那么大声嘛！！我长耳朵了！！”

　　三人一脸无奈。

　　然后齐桓就开始了对许三多和成才的行李的摧残。

　　方源默默的看着，幸好他没有多余的行李。

　　“把东西拿走，来两个人！”最后，齐桓也是终于放过了三人，“你们三个南瓜看我干什么？跟上。”

　　三人中许三多和成才愤愤的跟着齐桓。

　　只有方源很是平静。

　　不过，当他走进临时宿舍楼的那一刻——

　　【叮咚！】

　　【恭喜宿主进入A大队，成为众多南瓜的一员，生存系统正式启动！】

　　【新手大礼包已发放，请宿主及时领取！】

　　“我就知道，穿越者从来不打没金手指系统的仗……”走在最后的方源露出一抹满意的笑容，他的特种兵生涯终于有盼头了。