第五十章 催眠控梦造六感，马达班长的巅峰第六感！

……

　　随着萧剑林的倒下，方源也不再留手，直接将剩余的高大壮几人彻底击败。

　　“好！！”

　　军区首长见切磋落下帷幕，也随即拍手鼓掌起来。

　　毕竟方源来到这里就是为了提升狼牙的战斗力的，他越强，也就代表狼牙需要提升的就越多。

　　“醒来！”

　　方源再度用上了一种精神刺激的叫醒方式。

　　“嘶哈……”

　　“脖子有点不得劲……”

　　狗头老高等人一个个这道洪音点醒。

　　“厉害！！”何志军也走到方源跟前，神情佩服的看着方源道：“方队长，我算是彻底服了，A大队名不虚传啊……”

　　“他们也不错……”方源笑着看了一眼刚刚从地上醒来的众人。

　　军区首长也凑近笑道：“志军，这下你心里没说的了吧？”

　　“首长，这我还能有什么意见！”何志军像是得了宝贝一样的跟他的老首长笑道，“早知道方队长这么厉害，我巴不得他早点来呢……”

　　说着就赶紧几步走过去拉着高大壮来到了方源的跟前。

　　“方队长，小高他们我可就交给你了。”何志军也借机让高大壮等人向着方源认错，“你们还等什么呢？不知道叫教官啊？”

　　“平常都是你们训练人，今天开始你们也重新感受感受那段训练的日子！”

　　“听到了没有？！”

　　“是！！！”高大壮等人也站好，大声的应道。

　　此刻，狼牙的众人看向方源的眼神中带着一种狂热的感觉。

　　他们没想到一个人、一个个体……能强到这种程度！

　　“叫人！”何志军又提醒了一句。

　　“教官好！！！”

　　“……”

　　接下来的日子就是方源对狼牙众人的六感训练了。

　　参训的三十六人只有高大壮、土狼、天狼、何卫东四人是在方源的杀意刺激下觉醒了第六感。

　　其他人处在一个接近第六感觉醒的状态，距离彻底解放第六感还有一段距离。

　　不过，方源在解放第九感后的这些日子，已经对精神修行上的一种理解达到了很深的地步！

　　第六感、第七感、第八感……

　　这三种精神体验他已经获得了全领域体验的钥匙，对世界、自身、心灵、精神上的认知大大提升。

　　第八感的彻底解放也是在之前执行一个危险任务后生存系统奖励的。

　　本来他的第八感只是某个方向或者某个领域的解放，但彻底解放后，方源对自身的身体控制权已经达到了不可思议的地步。

　　比如：他可以控制自己的头发由黑变白，然后再由白变黑……

　　这种手段堪称真正超凡了！

　　所以，方源由信心让那些有资质觉醒第六感的人彻底打破屏障，解放第六感！

　　……

　　几天之后，密室之中。

　　第一个接受实验的是灰狼。

　　这个一直跟狗头老高搭档的副手。

　　“我现在让你睡一会儿，也就是对你进行催眠，在梦中，你会在我的指导之下，梦到各种各样的事情。“方源用上了心理暗示的催眠手法，开始催眠躺在实验床上的灰狼马达，“不过你要明白，这些都是真的，不是假的。”

　　“好。”

　　马达班长经过这些天的训练已经对这种训练方法有了新的认知，自然明白其中原理。

　　方源继续道：“人的精神世界所经历的种种事情，也许就会在另外一个时空中反应出来，你的内心深处不要抗拒，而要拥抱这种经历，把它当做自己生命的一部分。”

　　“嗯。”马达班长的意识开始模糊。

　　随着方源在他头上按摩着几个穴位，灰狼马达也就彻底睡着了，进入最深度的随眠之中。

　　方源的这种按摩，是用劲力和手法渗透进入了大脑的一些区域，造成同频率震荡，是极为高明的手法，甚至有些超出这个时代了。

　　“嗡……”

　　等马达班长彻底睡着之后，方源也开始调整自己的思维波动，开始对接对方的思维。

　　这就是第九感修行到巅峰时所拥有的能力！

　　思维猛烈波动之间，‘灰狼’马达的大脑似乎接受到了某些信息，在睡梦中喃喃自语……

　　……

　　马达在做一个稀奇古怪的梦。

　　在梦中，他依旧成了高大壮的副手，在那个年代和各种各样的恐怖分子、境外势力对抗。

　　不过这一世他的实力超过了狗头老高，觉醒了第六感，甚至成了训练狼牙的那个教官。

　　危险与荣耀共存，灰狼的传说开始在各大军区流传……

　　他开始探寻第六感的力量，渐渐的，他的第六感在一次次危险境地之中被训练到了一种极为敏感的地步，堪称巅峰！

　　某一刻——

　　突然之间，‘灰狼’马达起来了，自己没有意识，好像是在梦游。

　　在梦游之间，他猛烈挥拳，似乎在和一个人激烈的搏斗……

　　拳脚之间呼呼作响，每一招都力量澎湃，汹涌不息，或是狠辣，或是柔和，或是急速，或是刚猛，各种格斗武功全部都施展出来。

　　而且他的身上，出现了生死搏杀的那种意境。

　　看他的这梦游动作，就知道他在激斗。

　　突然，他发出来了一声长啸，极其宏大，整个人爆发出来了强烈的潜能，彻底踏足了某个境界。

　　在这一击之中，他陡然清醒了过来，睁开眼睛，双目之中出现无比宁静之意。

　　这是六感敏锐到一个极致的表现！

　　“恭喜你，马达班长。”方源也笑着看向马达，他自然能够知道马达班长做的什么梦。

　　或者说，是他在操纵马达班长的梦境。

　　“我在梦游？第六感巅峰？”马达看着自己的双手，顿时感觉到了全身上下的一种通透，精神敏锐透彻。

　　一眼就感知到监控后面有人在看着这一切……

　　“没错，你现在是第六感巅峰的境界，对于外界的一切危机都能有一个非常清晰的感知。”方源说道：“我相信你能够理解现在和之前的差距了。”

　　“确实。”马达班长脸上也浮现一丝笑意，“没想到我这个年纪了还能提升一下实力……”

　　“你有这个积累能达到六感巅峰很正常。”方源也笑道，“其他人就没那么好运了，估计顶多只能初步觉醒第六感……”

　　“理解。”马达班长看着方源再次感谢道：“谢了方队长！”

　　“不客气……”

　　方源的话刚说完，马达就露出一副迫不及待的样子问道：“哎对了，老高现在怎么样了？”

　　“呵呵……你想跟他打一场？”

　　马达露出一个得意的笑容，“只是切磋切磋一下……”