第九十三章 老A在行动，活捉马氏父子！

……

　　听到齐桓的确定回答，铁路也立马向另一位武警指挥官确认。

　　“郑队长，我们的人已经收集到了远山镇的犯罪资料，可以开始了。”

　　“好！”

　　穿着绿色边防武警着装的行动负责人也立马下令，“我宣布，中华利剑行动——围剿远山镇，正式开始！！”

　　“是！！！”

　　所有人开始动了起来。

　　……

　　远山镇。

　　齐桓、许三多、季剑松、柴大金、卫近等十一个超级老A，各自领着一支五人老A小队盘踞在远山镇周围各处，搜寻着马家的各种贩毒情报。

　　分成八个战斗小组，每支战斗小组标配一个超级老A，两个顶尖老A，两个一流老A，一个精英老A，一个普通老A。

　　这种配置对付一个远山镇算得上很是郑重了……

　　“行动开始！”

　　齐桓接收到了指令，开始指挥各小组战斗，“B组跟我们伪装潜入马家附近，捕获马世昌、马云飞。”

　　A组和B组的任务最重，所以这两组就有四个第七感的超级老A。

　　“C组、D组、E组，控制镇内的不稳定因素。”

　　“F组、G组、H组，警戒接应远山镇周边可能出现的突发状况……”

　　“……”

　　“听明白了嘛？！”

　　“明白！！”

　　齐桓在通讯器中下达最后一个站前指令，“对表，清晨六点整，开始行动。”

　　……

　　马家别墅。

　　马世昌父子几人吃过晚饭，讨论起了这半个月边防演练的事情。

　　“老爹，我总感觉边防部队的拉练不太对劲。”

　　说话的是个穿着黑色西装的光头青年，他就是马家贩毒武装集团的二号人物…马云飞。

　　马云飞这个人，不简单。

　　十七岁赴美留学，学习的是纽约大学的戏剧专业，期间在美国雇佣兵公司自费接受了军事训练，回国后，成为马家毒枭事业的支柱。

　　“那边不是说了嘛，就是次普通的野营拉练……”

　　“就是，而且要持续三个月呢。”

　　两个马家的贩毒支柱都没有将这种边防拉练放在心上，显然对他们的关系很是放心。

　　“……”马云飞一时之间也说不出什么，只得看向他的父亲。

　　马世昌一脸邪气，老气横秋，对于自家的三儿子的话也是让他警觉起来，他也有些坐不住了。

　　马世昌起身道：“我去打个电话！”

　　马云飞几人都静待马世昌的消息。

　　“我这边有云，是不是要变天了？”屋外，马世昌联系上了一个关键人物。

　　“没有，我这边晴天。”

　　电话对面，一个带着眼镜的领导面不改色的看着对面的铁路说道，“如果变天，我会告诉你的。”

　　“好，辛苦。”

　　马世昌挂完电话，走进了屋内，“放心吧，没事。”

　　其他几个毒枭会心一笑，只有马云飞有些担忧的想着什么……

　　片刻后，马云飞坐在屋里，打起了电话。

　　“嘟——”

　　“嘟——”

　　“……”

　　一直打不通的电话让马云飞警觉起来，随即他又换了个号码打了出去，这次他接通了。

　　“老大！”

　　“冰子呢？”

　　“冰哥他们进山了。”

　　“没出什么事吧？”马云飞依旧警觉的问道。

　　“没事，一切正常！”

　　那边的DF笑呵呵的说着。

　　马云飞这才放下心来，“他明天出来了，立马给我回个电话。”

　　“好的，老大。”

　　“嘟——”

　　电话挂断，马云飞揉了揉跳动的右眼皮，抬头看向月空片刻，便进了屋。

　　而电话那面。

　　“你很聪明。”袁朗露出一丝杀意，盯着被捆起来的这个DF，“恭喜你……活了下来。”

　　“呃……”

　　被绑住的DF惊魂未定的看向袁朗，“明白…明白，我一定配合！”

　　他的视线瞥向院内和屋子里的动静，满地的死人。

　　他一个小DF实在无法想象一个人是如何在悄无声息之间就解决掉他们这个贩毒团伙的。

　　没有听到丝毫的动静，等到他察觉到不对劲的时候人都死光了……

　　血腥味布满整个院落，月夜下袁朗的眼神像是弑杀的野兽一般。

　　这人……简直不是人！

　　……

　　同一时间。

　　马家别墅周围。

　　齐桓和季剑松两支战斗小组的十六人隐藏在周围，潜伏了下来。

　　“完毕，你跟我去侦查，其他人原地待命。”

　　齐桓叫了许三多跟他去近距离侦查马家别墅的各种明暗哨。

　　“是。”许三多应道，跟了出去。

　　即便两人是第七感的超级老A，但如此近距离的侦查也让他们耗费了半个小时的时间才完全渗透。

　　……

　　一夜很快过去。

　　A组的齐桓、许三多和B组的季剑松、卫近也同时开始潜入行动。

　　biu——

　　biu！！

　　无声战斗。

　　老A的枪械装备堪称无声战斗中的无敌杀器。

　　四个超级老A在无声战斗中解决了守卫马家别墅的最外围毒枭守卫。

　　“A组进来，B组接应。”

　　齐桓四人开始找寻关键人物。

　　马世昌、马云飞、马琪彤……

　　一分钟后。

　　齐桓四人与A组的六人，无声解决了马家别墅的所有威胁。

　　“唰！”睡梦中的马云飞突然惊醒，他察觉到了一丝不对劲。

　　齐桓也同时察觉到了马云飞醒来的动静，他的心中感觉有些不圆满，居然被马云飞察觉到了动静？

　　“三哥！！”

　　“爸爸，救我！”

　　马琪彤被季剑松扣了出来。

　　马云飞也不装了，握着枪躲在墙壁后面，嘶哑的喊着：“放了我妹妹！”

　　“如果你不想被炸成碎片的话，那就一直躲在房间吧！”齐桓丝毫不在意马云飞会跳窗逃跑，他没有那个机会和实力。

　　马世昌和两个毒枭也被押了出来。

　　“特种兵？”马世昌认输似的问着齐桓等人的身份。

　　齐桓不理会他，反而继续刺激起马云飞，“再给你一次，三……二……一！”

　　“我投降！”

　　马云飞打开门，扔掉了手枪，从屋内走了出来。

　　biu！biu！

　　两枪直接打穿手腕。

　　“啊！！三哥——”

　　马琪彤恐惧的叫喊起来。

　　马世昌看着自己的儿子被打中手腕也是一阵心痛。

　　“开始行动！”齐桓见状也直接通过通讯器，向着其他几组人员发起总攻指令。

　　咔咔！

　　齐桓迅速的给马云飞扣上了手铐。