第七十九章 归队，国之利刃与被捉老A的老A！

……

　　军人间的感情是纯粹的、珍贵的。

　　在史今和伍六一的眼里，成才和许三多已经彻彻底底的成长为了一个合格的军人。

　　第二天。

　　临别前，成才向着伍六一郑重的敬了个礼，“伍六一，伍班副，抱歉！”

　　“我永远记得我们是朋友！”

　　“两老乡，两老A……好！”

　　伍六一看着成才审视许久，又看了看许三多许久，说出了这么一句话。

　　“……”

　　而史今则是拍了拍许三多，抱了抱许三多，“去吧。”

　　成才和许三多离开了。

　　两个人分别留下了A大队的电话，这无关其他，只是战友间的最后一个联系方式。

　　看完史今和伍六一，成才和许三多又去看望战友了。

　　这一看就是一个月。

　　他们没有浪费任何时间，白铁军、老马、钢七连、红三连、高城、甘小宁……

　　他们所认识的所有人。

　　对于成才和许三多而言，这或许就是最有意义的事了。

　　……

　　A大队。

　　一个月的时间转瞬即逝。

　　铁路也早早的来到了操场上，找到了方源。

　　“上面又派来了几支小队，这次来的不比那些中南海保镖的权限低。”

　　铁路也不禁心生感慨。

　　他也是第一次知道这几支小队的真正名称。

　　之前的他，身为A大队的大队长，也仅仅只是有所听说，可从没有确定证实过。

　　这次真的是让他也很意外。

　　真正的国之利刃！

　　传说中的神秘部队！

　　远比之前的什么狼牙、老A更隐秘，更神秘。

　　“很正常，泱泱大国，能人辈出。”方源笑着看向铁路，这几支小队他自然是十分清楚的，因为他在给老A拉练的时候见过。

　　当然，即便以这几支部队的实力也发现不了方源所带领的老A。

　　说是部队，但其实也就是十二人小队！

　　只是每个人的实力和资质都是军中百万挑一的存在，缺一不可。

　　“你之前答应过的雷克明和他的黑虎大队也因为这几支部队的到来被迫延后了。”

　　铁路又说起了雷克明，很显然他也知道雷克明的事迹和实力。

　　“总要一点点来嘛……”方源说着又看向训练中的其他人，“他们这三十人估计十天半个月就能毕业了。”

　　“这么快？”铁路有些惊讶。

　　方源所说的‘毕业’自然不只是觉醒第六感或者第六感巅峰了。

　　他惊讶的是这些人的资质，能在十天半个月就全部突破第七感嘛？

　　方源解释道：“强中自有强中手嘛，资源、资质、训练、实力、经历……比我们的这些人也多很多，很正常。”

　　“好，我明白了。”

　　铁路点头，他现在是一种交接的状态。

　　突破第七感后，他的体能虽然会提升很多，但终究比不上袁朗这些年轻人了。

　　所以他现在的重心就是建设特A局。

　　因为详细的计划都已经被方源罗列出来了，现在就差一步步实行了。

　　第七感的强者最大的一个优势，是处理这些很重要的琐事时，能够得心应手，游刃有余……

　　A大队，现在是袁朗的了！

　　……

　　下午的时候。

　　吴哲第一个返回A大队。

　　“队长，吴哲向你报到！”

　　“归队！”

　　“是！”

　　方源询问起了吴哲假期里的感受，“感觉怎么样？祖国的大好河山壮不壮阔？美不美？”

　　“很好，很美，但……”

　　吴哲看向方源，“无法跟你眼中的世界相媲美！”

　　“呵呵……”

　　方源淡淡一笑，拉住了吴哲的肩膀，瞬间‘传功’给他。

　　吴哲再一次的见识到了自己无法拥有但却无尽渴求的财富与精神享受。

　　“跟着他们热热身吧。”方源笑着示意起泥坑里的其他人。

　　吴哲心领神会的脱掉最外层的军装。

　　砰砰——

　　他开始在泥坑里享受着训练的快感……

　　不多时，袁朗也归队了。

　　“你这一个月过得很滋润啊。”方源见到袁朗的第一眼就调侃起来。

　　袁朗瘪着嘴道：“你这就没意思了昂！”

　　“逗你玩的……我可没那么无聊。”

　　“你猜我信不信……”

　　“哈哈。”方源拍拍手道：“大队长已经在等着你了。”

　　“行，我走了。”

　　袁朗临走前看着吴哲嘲讽了一句，“好好干，吴哲，明年哥给你当大队长！”

　　“……”

　　吴哲和众人都很无语。

　　半个小时后，成才和许三多也归队了。

　　“队长！！”

　　两人跟吴哲一样，先来找了方源。

　　方源看着脸上多了一些笑意和洒脱的成才和许三多，直接拉着两人就‘传功’。

　　哗！！！

　　精神世界再度升华。

　　下一刻，两人又好似重回‘人间’，感受不到‘天宫’的气息了。

　　“跟着吴哲赶紧动起来吧。”

　　方源指着吴哲说道。

　　成才和许三多笑着加入了吴哲和拖永刚、赵立、陈国涛等人的行列。

　　方源看着吴哲三人笑了。

　　他们这一个月不算浪费，很有效果。

　　对于突破第七感又多了一份把握和底蕴……

　　第二天。

　　A大队的附近多了三十个鬼鬼祟祟，分散开来的人影。

　　他们训练有素，杀气凛然。

　　哪怕是一些觉醒了第六感的老A也被一个个击破。

　　老A的训练不仅仅局限于A大队的专门训练场内，方圆一公里区域都是拉练的老A的活动区域。

　　当然，这只是基础的训练！

　　方源自然清晰感应到了这三十个人的气息，只是他并没有告诉袁朗、铁路等人。

　　而将外围的那些老A收拾掉的时候，袁朗、齐桓等八人也终于察觉到不对劲了。

　　“齐桓！！”

　　似乎是一场真正的捉老A游戏开始了！

　　不过这场游戏也在袁朗八人出手的半个小时后落下帷幕……

　　“很高兴见到你们！”

　　方源身前站着三十个气质不俗的‘士兵’。

　　从他们的站姿不难看出他们是来自五个小队的成员……

　　“怎么样？你们这下子知道人外有人，天外有天了吧？”

　　方源唱着红脸又扮着黑脸嘲讽着那三十多个被这五支小队解决的老A，“要不是你们的中队长几个出手了，不得被人团灭了啊！”

　　“……”

　　耻辱谈不上，但他们的心中也是憋着一口气的。

　　不过这口气不会表现在这种地方。

　　被人跟解决新兵蛋子一样就被摸哨……输了就是输了！

　　而被袁朗八人解决的三十人也看不出来任何生气的样子……