第三十五章 第九感解放，西方的注意、新一轮的老A选拔！

……

　　二十分钟后，方源跟队伍集合了。

　　这是今年最后一批前来‘进修’的老A，其中年龄最长的一个有三十二岁，年龄最小的一个有二十七岁。

　　但毫无疑问，都达到了解放六感的实力。

　　精神力、体能、心理素质都超越了普通兵王太多太多。

　　不然也没资格在这种覆灭金三角大毒枭的行动中不露丝毫身影而功成身退。

　　“队长！！”

　　“此间事了，我们也该回去了。”方源笑着说道，“单个行动，边境线见。”

　　他自然知道他们也很渴望回家，虽然每个人都解放了第六感，但毕竟精神一直处于紧绷状态，不利于后面的开发。

　　一静一动，才最合适。

　　“明白！”

　　话音落下，众人在此分散离去。

　　方源也随即离开这里。

　　当然，他这五个多月的收获也是非常大的，不然凭他的那些行动足够让上面直接将他召回了。

　　游离在生死线上的精神肉体双重考验……

　　他获得的生存奖励足以让中国的科技水平在上一层楼。

　　就这么说吧……

　　他每个月让小队带回去的科技资料便足以让国内的科学家研究许久，科技水平起码提升十年以上，追赶老美不是梦！

　　老美虽然坏，但他绝不菜。

　　中国的科技水平却是距离地球顶点差了很多。

　　……

　　凌晨。

　　【叮！】

　　【昨日综合生存指数：★★★★★★☆】

　　【获得奖励：第九感解放！】

　　瞬间，方源生命本质上的一些东西从内向外的破土而出。

　　就好像打通大小周天一般，一种‘气’的能量被他所捕捉，他的身体本能的再度蜕变了。

　　第九感！

　　不是第八感！

　　因为，方源的第八感早已觉醒。

　　如果将第六感、第七感、第八感、第九感的利用率用百分比来比较的话。

　　那么方源现在对第六感的开发利用效率可能就达到了百分之五十以上……

　　第七感达到了百分之二十以上。

　　第八感达到了百分之十以上。

　　而第九感，只是达到了百分之五的层次！

　　按理来说，第九感已是超凡脱俗，堪称神仙境界。

　　但现在的方源依旧是肉体凡胎……

　　为什么？

　　因为身为人的这具身体沉寂太久，都‘生锈’了。

　　人体是一具精妙的仪器。

　　这具仪器运行所耗费的能量源就是意志、精神、心灵，或者说‘气’。

　　但第六感之前的能量只够运行基本活动，所以久而久之，‘身体’这具仪器就有些‘生锈’了。

　　而现在，解放了第七感、第八感，乃至第九感后，‘身体’这具仪器才会慢慢的开始提升活动频率，从而发生某种革新。

　　能量的更新，紧随其后的自然是科技的更新，躯体的更新。

　　自然而然，人……也就会越来越强！

　　就比如现在，方源的第九感解放后，冥冥之中感觉到了另外一股实力盯上了老A，他的精神心灵预知到了或者看到了某种未来的可能。

　　这就是第九感解放的能力。

　　“老美的情报能力真是不可小觑啊……”

　　方源预感到未来的一天后，会有一队类似于‘FBI’的专业部队循着之前他们行动的痕迹来到这里。

　　毕竟方源练兵的这半年里，确实跟了西方国家打过很多交道！

　　世上没有不透风的墙。

　　虽说在方源的带领下，每次的练兵行动堪称隐蔽，但三轮练兵行动的前期都会出现一些不可避免的小失误，留下破绽一点都不意外。

　　作为这个时代科技最为突出的代表，能捕捉到老A的影子也是情理之中。

　　或许让外界知道中国有这么一支难以捕捉到的影子部队也是一种好事……

　　……

　　一天后。

　　“Go！Go！Go！”

　　说着英语的精英小队秘密来到了这片区域开始搜寻。

　　这一切，方源是看不到了。

　　但他们已经回到了国内……

　　……

　　又是半天后。

　　方源带着众人终于回到了A大队。

　　“你小子真是够让人担心的。”铁路一见面就锤了一拳方源的胸膛。

　　方源淡笑道：“怎么样？我的训练很有效吧？”

　　“嗯，上面已经考虑全面实施你的提议了。”铁路说到这也有些羡慕道，“你小子现在可是最年轻的上校军官了！”

　　“低调……”方源摆摆手，心中暗想道：要是过几天成大校了你不得郁闷！

　　他晋升上校是在三个月前。

　　两份核心技术和众多顶尖技术一上交，立刻就升级了。

　　“首长好！”此时，一旁的袁朗终于开口，装模作样的给方源敬了个礼。

　　方源也笑呵呵道：“爱卿平身。”

　　“嘿，你小子真是……”袁朗也很高兴再次见到方源，毕竟已经有半年没见了。

　　“好了，不说这个了。”袁朗收起玩笑，“一去就是半年，要不是还能联系上你，再加上你送回来的那些资料，恐怕我们都得绑你回来了。”

　　“就是A大队的人都过来绑我，也不行啊……”

　　方源笑眯眯的说道。

　　“你强你有理。”袁朗笑声中多了一些无语，队友实力太强也是一种忧伤啊。

　　方源随即又问起了吴哲等人：“吴哲他们怎么样了？”

　　“正在跟新来的南瓜较劲呢。”袁朗说起这个就又来兴致了。

　　铁路也笑着问道，“怎么样？要不要你这个上校军官亲自督战啊？”

　　“又是一轮新的选拔啊。”

　　方源有些怀念了，但随即也是露出一抹阴谋得逞的笑容，“当然，训人嘛，我最在行了。”

　　打了这么多天仗，总得放松放松吧……

　　不过当天下午，他还是先去了一趟军区的研究院，将脑子里的那些技术交接出来。

　　当然，他的权限也是最高级的。

　　资料交接完毕，方源又再一次收到了老首长的接见。

　　只是这一次，多了一个‘钱老’……

　　等他返回A大队之后，已经是一个多月之后了。

　　……

　　“稍息——”

　　“立正！”

　　齐桓依旧是主训官，张伯伦是副训官。

　　当方源这位扛着两毛四的超级年轻的军官出现在这批南瓜们的眼前时，他们是无比震惊的！

　　是的，方源已经是大校了！

　　从研究院和那位钱老见面后，上面又再一次的给他往前提了提。

　　方源点点头笑道：“同志们好……”