第三十八章 定静之难，第六感的狙杀与横练训练！

……

　　定静安断明悟空……

　　这是明伦导引术的修行训练方式！

　　对于袁朗、齐桓这些一流老A来说，经历过生死，懂得生命的真谛，对于自身的训练已经是一种潜移默化的习惯了。

　　这种训练习惯就是一种发自内心的‘想要去做’……这就算是进入‘定’的状态了。

　　止定静，安虑得！

　　所谓是“定”，那就是给自己定下来一种志向、目标，并且自身能坚定不移的去完成它。

　　心态都全心全意的陷入了这个‘定’的状态！

　　在这个‘定’的过程中，哪怕是一些突来的外力或是自身的麻烦也丝毫影响不到心理素质达到‘定’之状态的人的行为动作。

　　这就叫心定下来了！

　　心定下来了，才算一种修行上的入门。

　　修行即修心，这是大多数人都耳濡目染的一句话，但能做到这点的，在全军范围也都不多……

　　再有……

　　就是有个很明显的对比。

　　那就是刚来老A的吴哲和拖永刚，跟许三多、成才几人的心态完全不在一个层面上。

　　还要每天跟在教官的后面，被催着行动、催着训练。

　　这就是一种幼稚的心态！

　　连‘入定’都做不到……

　　而像袁朗、齐桓他们……他们知道自己未来要面对的什么，所以即便没有人给他们下达训练科目，他们也会为日后的生存几率所努力训练。

　　这才算是真正定了下来，甚至接近静的状态。

　　但没多少人可以真正将生死置之事外，袁朗算一个！

　　就他那样整天乐呵呵，追寻刺激但又通透人性、富有使命责任感的几近完美的兵王……

　　这样的一个人，他的心理素质属实超越了大多数人。

　　像袁朗这样的，更加像个人，也更加注重人性的一个人，对于自身情绪的调节已经快要达到一个完美的状态……

　　从被逼，再到习惯，然后是心甘情愿，那就算是成功的从“定”到“静”。

　　还没被方源训练的袁朗就是这样一个实力层次……

　　。。

　　不过有一个人很特殊，那就是许三多，他很容易的就进入了‘静’的状态，甚至很快就达到了‘安’的层次，超越了许多人。

　　从心理素质这方面来说，他确实是个天才。

　　当然，或许他从很多方面来说都可能是天才，毕竟他那泄密级的记忆力也不是普通人能有的……

　　可惜的是，他这种人太少了，大多数都是芸芸众生普通人。

　　哪怕是如老A这般千里挑一的天之骄子、顶尖兵王，也需要一点点训练才能达到‘安’的层次……

　　这也是为什么，方源当初会花费三天两夜的时间专门给老A引导修炼一遍‘明伦导引术’的原因。

　　第七感之前的境界在明伦导引术之中已经概括总结的很详细、很全面、很系统了。

　　而现在，他以第九感的精神力去刺激袁朗等人的第六感，可比单纯的练功夫、体能高效的多……

　　一夜的刺激只是开始……

　　……

　　上午。

　　方源拿着一支高精狙在一千米距离开始狙击起袁朗等人。

　　这种训练方法说危险其实也不危险，说不危险其实也有一定的风险，毕竟隔着一千米距离，方源的杀意和袁朗等人对危险的感知会减弱许多。

　　这种预感会比昨晚的感知弱上几十倍。

　　但总归还是能感应到的……

　　“呼……”

　　轻到极致的呼吸声后，方源瞄准了袁朗的脑袋，扣动了扳机，“砰！！”

　　枪声回荡在四周。

　　而视线里的袁朗也低下了头，他成功躲过了来自一位‘杀手’的狙杀。

　　可喜可贺……

　　当然，即便隔了一千米的距离，只要方源想……他完全可以一枪击毙袁朗，在第九感面前，第六感的那种危险感知的优势可以说是荡然无存。

　　砰！！

　　砰！砰！砰！

　　砰——

　　枪声响了一上午。

　　……

　　下午。

　　方源又给众人开始了新的练法。

　　这也是特种部队中常用的训练方法之一。

　　叫做抗击打训练！

　　……

　　训练场上。

　　方源的手上拿着一根特制的棒子。

　　众人面面相觑，谁都不想第一个做这个体验官。

　　“有没有人自告奋勇的？”

　　方源问起。

　　“……”

　　一片寂静。

　　“这可是好东西，能提升你们的肉体的抗击打能力，让你们的学会忍受痛觉。”方源笑眯眯的说着，好像一个恶霸一样扫过所有人的视线。

　　“报告！”

　　许三多是个好兵啊。

　　他第一个站了出来，替队友们试验一下这个训练。

　　袁朗，吴哲等人都带着同情的眼神望着许三多……

　　“好，那就许三多先来吧！”

　　方源笑道，“许三多，出列！”

　　“是！”

　　随即，许三多来到了方源的跟前。

　　“啪！”

　　方源直接一棒子就捣在了许三多的腹肌上。

　　当然，如许三多这种的特种兵王，这点击打效果对他们的那个坚硬的腹肌肌肉根本起不到多大的伤害效果。

　　“我打你的时候，你要预判我的动作，然后用意念对抗。”

　　方源说话的同时，瞬间出手。

　　“啪！”

　　“嗯……”许三多忍不住闷哼了一声，这一下确实用上了劲。

　　方源再次开口道：“还是那句话，预判我的动作，我的棍子打到哪里，你的意念对抗就要走到哪里！”

　　然后就是啪啪啪的抽打起来。

　　“哼……”

　　许三多这样的猛人都尽力忍着。

　　吴哲他们更是看的心颤。

　　“停！不要放松你的意念。”

　　就在许三多被打的受不住的时候，方源喊停了。

　　“还是用你的意念恢复着体能。”方源走到跟前说着，然后在许三多身上涂满了价值几十万的活络油后按摩起来。

　　这种材料都难找的活络油也只有现在的老A能供应的起了。

　　不过最重要的是只有方源才能对他们的身体观察细致入微，然后在压榨出他们的肉体的真正极限时，又不损伤他们的身体……

　　这才是真正强大的训练。

　　什么猎人学校的培训，都是渣渣！

　　“嗯……”按摩的时候，许三多也是蒙哼着，很是痛苦。

　　这就是方源给他们的训练……

　　锻炼身体的同时，以痛苦来磨练精神上的蜕变，在这个过程中学会断…眼、耳、鼻、舌、身、意。

　　当然，这种肉体横练训练只适合许三多、吴哲这种年轻人……