第七十五章 击杀指挥官，任务完成！

……

　　铁丝网是个问题。

　　但不大……

　　许三多在袁朗手一垫，就跃过了铁丝网。

　　接着，吴哲也在袁朗的手上垫了一脚，也过去了。

　　最后剩下了袁朗。

　　袁朗不紧不慢的隔着铁丝网，把东西扔给了那边许三多和吴哲。

　　然后，他就拉过来一根木棍，借力一跳，跟个武林高手一样，轻松翻了过来……

　　就好像翻一个小学生的书包一眼简单。

　　这很不科学。

　　袁朗的动作看呆了吴哲和许三多。

　　这种动作简直非人类啊。

　　谁家好人能借助一个木棍跃起南那么高！

　　“我以后也要这么帅。”吴哲不禁感叹了一句。他越发觉得第七感就是成为武林高手的那道枷锁。

　　“看什么呢，赶紧的。”

　　袁朗说了一句，然后几人直奔最近的一栋房子，隐蔽了起来。

　　一直观察着袁朗三人的成才也做好了准备。

　　不多时……

　　一声清脆的枪响，忽然划破了夜空。

　　一个探照灯被打碎。

　　砰！

　　又是一声枪响，另外一个探照灯应声碎裂，四周顿时一片黑暗。

　　小部分的守军立即向枪声的地方飞奔而去。

　　小镇顿时混乱起来。

　　而袁朗三人也出现在了小镇的中心。

　　他们一边装模作样地晃动着手里的电筒，一边照射着那些待发或射击中的火力点、仓库、营房和帐篷，将他们一一地记在脑子里。

　　这是个很惊险但又高回报的操作。

　　袁朗终于看到了自己的目标，提醒吴哲道：“你的身后，吴哲，停车最多的地方。”

　　吴哲转头一看，身后的那排车辆后，果然灯火通明。

　　一个中校正在门口对着一名上尉咆哮着，那正是卡萨斯和阿卡弋夫拉。

　　吴哲随即笑了，“s任务完成，y任务呢？”

　　袁朗一笑，“很简单……”

　　“……”

　　阿卡弋夫拉无奈地摊开手：“中校，我们的敌人太厉害了。”

　　“你是要告诉我，一个四人小队能在几百人的守卫下来去如风嘛？上尉！”卡萨斯有些生气的怒吼着阿卡弋夫拉。

　　虽然他也知道对方的实力超出了他们的想象，但总有人要为此承担一定的责任的，不是吗？

　　可突然——

　　一辆军用的越野车停在了两人的中间。

　　很想然，卡萨斯以为是接他的专车，然后就直接上车了。

　　但他上车时还气忿忿的说道：“我们必须拿下这几个人，他们的威胁实在是太大了，神出鬼没。”

　　“说不定这最后一个任务……他们就直接出现我们面前了。”

　　车上的吴哲抬头淡淡一笑，“说的很对，中校。”

　　biu——

　　任务完成，指挥官被直接推下了车子。

　　隐藏在车子里面的许三多也抬起消音手枪就将一旁还在低头的阿卡弋夫拉淘汰了。

　　“该死的！！”

　　发泄过后，指挥官卡萨斯不得不面临一个严重的问题：“这个任务难不成要我被每一个队伍都杀一遍嘛？！！”

　　作为主场演习指挥官，他有一定的外挂行为。

　　因为他一个已经被淘汰的人直接‘复活’打完了自己的手枪子弹。

　　顿时！

　　所有士兵们都看到了罪魁祸首，开始进攻。

　　不过这些追兵对于许三多和吴哲来说，就是个没有多少威胁的人形靶。

　　biubiubiu——

　　哒哒哒……

　　枪声所过之处，倒下一大片追兵。

　　这就是老A的实力！

　　司机‘袁朗’在无声之中用加速代替了不满，直接撞开了营地的大铁门。

　　眨眼间，袁朗三人消失在了丛林中。

　　……

　　比赛的最后一天。

　　所有人都紧张兮兮。

　　守军的爱沙尼亚方希望更多的人淘汰在这里。

　　因为他们不希望他们的国家出现另一个国家的冠军……

　　直升机，战车，快艇，枪声，手雷声，爆炸声，一切都预示着这里的不平静。

　　比赛进入了白热化阶段……

　　……

　　一处比较开阔的丛林地带。

　　袁朗，许三多与吴哲，跟成才汇合了，准备自信最后一个任务。

　　“真不容易啊。”

　　“……”

　　袁朗终于轻轻叹了口气，“z任务‘战场救护’，就是前边那片空地了。”

　　“……”

　　四人坚定有力的走过了那片空地，像是刚开始参赛时的满状态一眼！

　　……

　　空地上。

　　几个横七竖八的演习伤员正在等待着勇士们的救援。

　　一名演习的女伤员正烦躁地看着丛林边的通道，“怎么没一个人啊？真是的……”

　　可突然——

　　看见袁朗等人后，她激动的叫了起来：

　　“来了来了！”

　　“他们可算是来了！”

　　“……”

　　几分钟后，袁朗，吴哲，成才，许三多四人出现在了这里。

　　他们没有受重伤，顶多收到了一些小擦伤。

　　在这些伤员眼里，有意外也有平淡。

　　“开始吧。”

　　袁朗终于露出了标致性的笑容。

　　吴哲，许三多和成才也微微一笑，开始蹲下给这些伤员们做着人道主义救护工作。

　　许三多救治的就是那个女伤员……

　　“你们看上去就像是一个探险队一样，感觉好轻松的样子。”

　　许三多还没说话呢，女伤员就开口了。

　　“还行吧。”

　　许三多憨憨一笑，然后喂了一颗特质的药丸。

　　“这是什么？”

　　“效果不错的止痛剂。”

　　“哦……”

　　“……”

　　场面和气氛寂静下来。

　　救助轻松完成。

　　这也代表着所有的任务都做完了。

　　“芜湖……”

　　“终于搞定了。”吴哲最先完成救治，直接躺在了地上大喊起来。

　　袁朗是第二个完成的，他也终于完全躺了下来。

　　知道许三多手里的那个伤员解决，四人才重新扶持着站了起来……

　　……

　　袁朗，吴哲，成才，许三多，四人围成一拳，对视一笑。

　　“恭喜你们，完成了这个艰巨的比赛。”袁朗笑着看向吴哲，许三多和成才，每一个人的脸上都足足停留了好一会。

　　“我相信你们以后会完成比今天还要出色的任务……”

　　“这是你们的使命……”

　　袁朗说着掏出了信号枪，吴哲三人也会心一笑，将手搭在了信号弹上，几人一同助力起袁朗的这一枪。

　　啪的一声。

　　信号弹上天。

　　这标志着任务和比赛的正式结束！

　　（求票求收藏）