第七十八章 四老A的假期生活，史今与伍六一的旅行社！

……

　　袁朗四人的暗伤经过方源这三天的调养也恢复的差不多了。

　　所以在给他们放假前，方源还需要给他们做一个意识上的培训。

　　这关系他们精神境界的突破……

　　“给你们放假一个月，出去了就好好玩，别给老A丢脸就行。”

　　方源在操场上看着袁朗、许三多、吴哲还有成才说道。

　　“不会对任务有什么影响吧？”许三多弱弱的问了一句。

　　袁朗三人都奇怪的看向他。

　　“这么看着我干什么？我们一走不就缺人了吗？”许三多像是认真的说着又像是开玩笑似的说着这种奇怪的话。

　　“许三多！”

　　袁朗一声喝道，他可看透了许三多的这个小玩笑。

　　“你没有媳妇我可有媳妇，你要是把我好不容易心心念念的蜜月长假打搅了，我保证回来后亲自给你做训练。”

　　袁朗的语气一点都没有开玩笑的意思。

　　但吴哲和成才也都笑起来了。

　　“我今天才算看到许三多这家伙的腹黑啊……”

　　“三呆子，让你多休息一段时间你还不乐意了。”

　　吴哲和成才纷纷上阵，口诛笔伐起许三多。

　　“我开个玩笑嘛……”

　　许三多也随即收起了腹黑的样子。

　　“就你们三个死老A，我们这里随便拉出来一个都多的是。”方源也看着许三多几人笑了，现在的许三多可是完全不复之前的那副只有憨厚模样。

　　“我们的中队长是有媳妇陪，一个月时间很合理。”

　　“至于你们三个单身狗估计十多天时间就够了，不过还是给你们自己选择的机会。”

　　许三多几人听到这里也是互相看了看，不明白方源所说的是什么选择。

　　方源随即说道：“想早点回来了就早点回来，想陪陪家人或者还有其他的一些私事那就待够一个月再回来。”

　　“现在老A的实战任务给其他人都还有点不够分呢……”

　　吴哲顿时点点头，“哦……原来是这样啊。”

　　“嗯，我知道了。”

　　成才也应道一声。

　　方源说完再度扫视几人一圈，“最后，就是我给你们准备的礼物了。”

　　“你们的精神境界磨练的差不多了，比起其他六感巅峰的老A成员，峰值都要高很多，有希望突破那个界限……”

　　“一旦突破第七感你们的体能功夫会跨越一大步，精神层面上的东西才能真正理解明悟……”

　　吴哲三人也立马想明白了方源所说的礼物是什么了。

　　第七感！

　　只有第七感才值得他这么费尽心思的培养。

　　甚至他们也想到了这一个月的假期也是为突破第七感所准备的……

　　“好了，既然你们都猜到了，那就开始吧。”

　　方源说着就拉住袁朗的手臂。

　　在这一瞬间，袁朗也再次看到了那种无比美妙的精神世界。

　　这是他现在无法拥有的精神境界！

　　许三多等人只看见被方源拉住手臂的袁朗顿时陷入了一种‘臆想’状态，无法清晰的感知到他的精神感受。

　　哗……

　　丰富但又遥不可及。

　　袁朗退出了那种美妙的精神世界。

　　但这次他好像抓住了一些东西，对于精神思维、意识心灵上的认知更加清晰了。

　　哗……

　　紧接着又是吴哲。

　　然后是许三多。

　　最后是成才。

　　四个人都清晰感受到了方源每时每刻享受到的精神感受。

　　那是一种花草树木、夕阳余晖都散发着无尽智慧信息的美妙体验……

　　而四人中最有收获的当属袁朗。

　　在他的精神思维中，他捕捉到了吴哲三人在那一瞬间的大喜悦大快乐的精神感受。

　　这是一种精神境界上的无上资粮！

　　“刚刚那就是你每天看到的世界……”吴哲看着方源久久不能回过神来。

　　许三多和成才也露出无比享受震惊的神情。

　　“行了，你们收拾收拾东西，赶紧去赶火车吧，齐桓都等着急了。”

　　方源说着就径直离开了。

　　徒留下回味中的袁朗四人。

　　……

　　第二天。

　　袁朗见到了他许久未见面的护士老婆。

　　成才和许三多见到了自己的父亲、兄弟。

　　吴哲见到了自己的家人。

　　军区医院门口。

　　袁朗带着他儿子笑呵呵的走进了军区医院的大门，来接他的护士老婆了。

　　“儿子，我们去找妈妈，找妈妈……”

　　“妈妈……”

　　“……”

　　“小玉，你老公来找你了。”

　　“还带着你儿子呢……”

　　不多时，双方就见面了。

　　袁朗的老婆叫李玉，是个面容白净，但看上去就很洒脱的一位女护士。

　　“老婆……”

　　“妈妈……”

　　“你怎么突然来了？”

　　“放假，一个月。”

　　“这么长时间？”

　　“我上面有人呗……”

　　“你也请个假，我带你和儿子去全国旅个游……”

　　“……”

　　另一边。

　　吴哲坐在一大家子人面前。

　　“哎呦，一等功勋章啊！”

　　“不得了啊。”

　　“儿子，你在里面受苦了吧？”

　　来自家人的关心和问候，吴哲也平淡的笑道，“还行，里面变态的人可多了……”

　　“好好好！”

　　家里最大的老爷子也高兴的合不拢嘴，“我大孙子有出息了！为国争光啊！”

　　“爷爷，这都不算什么……”

　　吴哲又陪老爷子聊了起来。

　　……

　　下榕树。

　　成才和许三多也同时来到了家里。

　　“哎呀，这不是成才和三朵嘛？”

　　“当兵回来了？”

　　“对，大娘，我们放了假回来了。”

　　“好好……”

　　医外就报的许百顺和成才他爹也在村口下着棋。

　　看到儿子回来了也是纷纷放下棋子迎接。

　　“三儿……”

　　“成才！”

　　“爹——”

　　“……”

　　几天后，许三多跟成才踏上了访问战友的路。

　　很巧的是，史今和伍六一合伙开了一家旅行社。

　　一辆停在车站门口的旅游大巴上。

　　史今和伍六一正准备下车拉人，突然车身被一压，两人察觉到了车子的异常，抬头看去。

　　“班长！”

　　“班副！”

　　许三多第一个出现，随后出现的还有成才。

　　“三多！！”

　　“许三多！”

　　史今和伍六一惊讶而又激动的看着出现的许三多和成才。

　　“史今班长，伍班副！”

　　成才眼中有些愧疚的看着两人，这是他一直无法弥补的错误。