第七十一章 袁朗的责任，无敌的四人小队！

……

　　丛林深处的一个空地所在。

　　袁朗四人小队的休息方式可谓是无比放松，就像是独家一般的轻松。

　　许三多睡得很开，身体四肢都敞开了。

　　吴哲也侧躺着睡着，只是手仍握在枪柄之上。

　　成才睡得很是安详，两只手放在了肚子上。

　　当然，他的枪也在肚子上……

　　袁朗捂着瞄准镜，笑着看向视线里的东西。

　　手指缝隙里的目光视线，足以打量完整对面的那个破绽百出的敌军阵地。

　　不多时，黑夜降临。

　　行动可以开始了。

　　……

　　四只夜光表一对时间，七时三十五分。

　　袁朗轻声地笑着说道：“限时九十七分钟，这个成绩对你们来说应该很轻松吧……”

　　袁朗看向了吴哲三人。

　　这个距离和预定时间，对他们而言实在轻松。

　　“差不多吧。”吴哲点头，说出了穿越丛林不难的原因：“有你这个超人，我们几个跟上你的脚步自然很容易了。”

　　“嗯。”成才和许三多也点头，看向了袁朗。

　　袁朗微微一笑，“好，对表，秒表归零。”

　　四只表上的时间被一同归零！

　　……

　　与此同时，一架直升机废了过来。

　　上面同样传来劝降声：

　　“我知道你们是谁。”

　　“放下武器，你们已经被包围了……”

　　喊话的同时，敌军阵地上的一辆装甲车也从袁朗四人小队的正前方开了出来。

　　轰——

　　装甲车的引擎声顿时改过了直升飞机上的声音。

　　吴哲，成才，许三多三人目不斜视的盯着前面的一切，等待着袁朗的指令。

　　袁朗忽然笑了，“行动。”

　　“biu——”

　　话音落下的瞬间，成才一抬手就淘汰了装甲车上的机枪手。

　　“嗡——”

　　“轰——”

　　战斗开始，一切都明了。

　　战地的敌军也发现了这里的动静，警报轰鸣声不断，四面八方的演习敌军人员，向着袁朗等人的地区包围进攻。

　　成才的枪法出神入化。

　　他的第六感在这里好像得到了一股加持……

　　砰！

　　砰。

　　没有什么是能逃过成才的枪法。

　　“砰砰砰……”

　　一时之间，成才的火力压制直接打得车上的士兵不敢露头……

　　但那辆装甲车却在渐渐逼近。

　　而袁朗三人对付着来自后方的士兵。

　　不过终究是人家的主场战……前面的演习士兵人员倒下了，后边的人影又冒了出来，好似无穷无尽。

　　“哒哒哒哒！！！”

　　一种暴力的美学开始发威。

　　直升机上的机载机枪也开始发动，不间断的射速让吴哲三人都有些难受。

　　“掩护——”

　　袁朗说着已经摸出手雷向那辆装甲车飞速冲了过去。

　　“哒哒哒……”

　　“轰轰——”

　　战斗的声势浩大。

　　装甲车上的士兵也冲了出来。

　　不过还不如不出来呢。

　　啪啪啪！！！

　　只见袁朗轻松就干掉了所有的士兵。

　　他的超绝反应和超级枪法让手中的枪械性能达到了巅峰。

　　“biu——”

　　下车的士兵来不及做出反应，就在袁朗的枪前倒下了。

　　随后的士兵都没有明白出了什么事，也一个个地扑倒在了前一个死者的身上。

　　“轰！！”

　　随着袁朗的一只模拟手雷扔进装甲车里，轰的一声后，这个大家伙就正式退出了演习。

　　“掩护！”

　　袁朗突然从车里冒出。

　　“哒哒哒！！！”吴哲、成才、许三多连忙掩护起来。

　　借助瘫痪的装甲车，袁朗与吴哲三人配合了起来，似有反包围的气势一般……

　　不过袁朗携带的子弹终究有数，不一会就停火了。

　　但让袁朗意外的事，对面的敌军也没有直接开枪淘汰袁朗。

　　第七感境界的袁朗在这种真实狭小的战场上，其实所能发挥的东西很有限了。

　　砰！砰！

　　不过敌军想俘虏袁朗的想法就是一个致命的错误。

　　没有人能在袁朗的手上坚持两下。

　　人群一个接一个的倒下……

　　但无数人倒地之后，袁朗也终于碰上了一个合格的对手，那是爱沙尼亚方的演习敌军上尉‘阿卡弋夫拉’。

　　这人的实力虽然不错，但也就那样。

　　他那引以为傲的敏捷和力量……好像有些配不上自身胖大的身躯。

　　有些拖累了。

　　在袁朗的绝对实力的碾压下，这个上尉没坚持几下就彻底晕厥过去。

　　袁朗不再隐藏实力，开始突破。

　　哒哒哒……

　　轰……

　　袁朗借助炮火成功突围，四人迅速撤退离开。

　　“哦轻点！”

　　被袁朗打晕的上尉被自己人拉了起来，吃痛叫着。

　　过来的指挥官‘卡萨斯’有些不可置信的看着撤退的袁朗等人，“你见过这么强的军人嘛？他们每一个都好像能预判到我们的动作一样……”

　　阿卡弋夫拉也盯着早已消失的袁朗的身影道，“他简直强的不是人！我在他的手上简直没有任何还手之力，这太不可思议了！”

　　“这些中国军人到底是什么来路？难道是中国古老传说中的修仙者？”

　　很显然，他很不能理解袁朗的实力，脑子里都开始冒出来一些不切实际的可能。

　　“我有一种预感，这一批中国兵可能会是这几届比赛以来最让人头痛的对手了。”卡萨斯的眼眸也露出无比忌惮的神情。

　　阿卡弋夫拉甩了甩有些酸痛的脖子道：“我去追？”

　　“用不着。”卡萨斯淡淡道：“我盯了他们很久了，现在……正合我意……”

　　“上尉，你上次走这条路应该没有在一百分钟以内吧？”

　　“是九小时三十七分钟……”

　　“那就没问题了。”

　　“……”

　　……

　　丛林里的袁朗在挥刀猛砍着缠住四周的莽藤，顺手将一条毒蛇远远扔开。

　　许三多、成才和吴哲的情况倒是很顺利了。

　　队长实在太强，他们只能跟着后面歇歇体力……

　　“队长，你要是累了，给我们说。”吴哲提议道：“到时候你指路，我们三个轮流砍出一条路，相信很快就到了。”

　　这片原始丛林确实很容易让人迷失方向。

　　在这种急促的规定时间内，即便以他们三个的感觉也很难完成任务。

　　但是对于袁朗这个第七感的超级老A来说，这点小动静，热热身罢了……

　　“少废话。”袁朗喝道：“等我找路找的差不多了，就换你们来，总的给你们积累点经验啊。”

　　“啊……”

　　吴哲顿时拉了下来。

　　不一会。

　　吴哲终于看见一块空地，而且还有一片夜空……