第五十三章 夜老虎侦查连，砸场子的方源与狗头老高？

……

　　“夜老虎侦查连吧！”

　　狗头老高是没有告知任何信息的，可方源就这么准确的说了出来？

　　而一旁的赵部长也是知道今天的流程的，但他也知道方源是不知情的，所以他很惊讶。

　　方源的事情他知道的不多，但绝对是整个军区都严格保密的人物。

　　他早就被通知过了。

　　所以他对于方源一下子就说出了今天行程的事很疑惑。

　　他都不禁怀疑起高大壮了。

　　“首长，你可别看我，我可没给方队长说。”狗头老高也是立马感知到了赵部长的眼神凝视，连忙解释道。

　　“这是方队长的独门功夫，那可真是出神入化，不可思议……”

　　狗头老高的语气中对方源充满了认肯。

　　这也让赵部长意识到了一些东西……

　　不过出于保密守则，他也不好多过问。

　　……

　　不多时，军车就到了夜老虎侦查连。

　　“向右看起——”

　　“向前看——”

　　“稍息，立正——”

　　砰。

　　方源跟赵部长下车后，就看到了上前的苗连。

　　“首长！”

　　夜老虎侦查连的连长‘苗连’向着两人敬礼。

　　方源也随即回敬。

　　“这人……不，这位首长……”苗连看向方源的眼神有着一种第一眼就认同的感觉，好像方源天生就是一位无比合格的军人一样。

　　是一种发自内心的认同感。

　　方源向着这位合格的军人‘苗连’抱以笑意。

　　这笑是一种尊重，也是一种认可！

　　“这是兄弟部队的方队长，保密级别不再狼牙之下。”赵部长也跟苗连提了一句方源的来历。

　　对于苗连，这种消息不算泄密。

　　“是。”

　　苗连点头，看向后面走来的狗头老高。

　　“时刻准备着……”狗头老高看着苗连露出久违的神情。

　　“时刻准备着！”苗连也同样激动。

　　考核队伍前。

　　方源也一样就看到了几个熟悉的面孔……陈排、小庄、老炮、喜娃……

　　“首长同志！”

　　陈国涛来到跟前请示，“夜老虎侦查连考核前集合完毕，请指示！”

　　“请稍息！”

　　“是！”

　　“稍息——”

　　随着陈国涛的指令下达，此次被选出来考核的夜老虎侦查连的众人也响应起来。

　　赵部长随即看向苗连，“那咱们就开始吧？”

　　“是。”

　　苗连向着陈国涛道：“开始！”

　　“第一组——出列！”

　　塔塔~~

　　老炮、庄焱、陈喜娃三人走到了考核场前。

　　“怎么？都是列兵？”赵部长有些疑惑的看向苗连，“你老苗的连队没人了？”

　　“列兵也是夜老虎侦查连的兵。”苗连笑呵呵的说道，“部长，要想了解夜老虎侦查连的真实情况，列兵是最能反应队伍的。”

　　“好。”赵部长也笑了，“这倒是新鲜了，我还是第一次看到列兵汇报。”

　　苗连轻笑着。

　　赵部长也不再多说，“开始吧！”

　　“……”苗连示意陈国涛。

　　陈国涛随即开始下令，“准备——”

　　“多能射击——”

　　“预备——”

　　“开始！！”

　　庄焱和陈喜娃立马开始了射击。

　　biu！

　　biu！biu！

　　哒哒哒——

　　赵部长等人随即拿着望远镜开始观察成绩。

　　“那两个是新兵？”

　　“对，新兵。”

　　一套射击下来，庄焱和陈喜娃的射击成绩也显然超乎了赵部长的预料，“你老苗不会让老兵换了军衔来糊弄我吧？”

　　“哈哈……”苗连笑了，“部长，你了解我的为人，我犯得着吗？”

　　“好……”

　　赵部长也满意的笑了笑，“让他两跑步过来。”

　　“好。”苗连连忙喊道，“你们两，跑步过来。”

　　这个间隙，方源也走向一旁，来到了陈国涛跟前，“少尉，气势不错嘛，你的梦想是进入特种部队嘛？”

　　“首长好！”

　　陈国涛看着方源这么年轻的一个大校军官也是无比震惊。

　　其他人也是一个个瞪大了眼睛扫描着方源……

　　“报告首长！我的梦想就是进入特种部队，成为一名出色的特种兵王！”陈国涛正声说道。

　　“呵呵……”方源笑道，“特种部队跟其他部队有什么不一样的嘛？这么执着？而且我看你也当不成特种兵啊！”

　　此话一出，不止队列里的士兵听到了，就连赵部长等人也听见了。

　　尤其是苗连。

　　“报告首长，我坚信我一定能当上特种兵！”陈国涛再次说道。

　　而方源也还是刚才的答案，“你当不成！”

　　夜老虎侦查连的其他人也是怒视着方源，因为陈排是他们当中最优秀的侦察兵，没有人比他更有资格当特种兵！

　　此时，赵部长等人也走了过来，“方队长，怎么了？”

　　“没事，只是跟这位陈排谈谈心。”方源笑着又看向狗头老高，“那个列兵不是不服嘛？别因为这点小事就打扰你们的兴致，你继续！”

　　“明白。”狗头老高随即拉着苗连走到一旁，“老苗，这位方队长不是一般人，他很可能看出来了那个排长有什么问题……”

　　“我知道他的为人和手段，相信我。”

　　苗连刚刚虽然有些为方源贬低他最好的排长而生气，但狗头老高的话让他平息了一些。

　　他也看到了赵部长和小高的反应。

　　这位方队长应该确实发现了陈国涛的一些问题……

　　“好，我知道了。”苗连点头。

　　随后，在庄焱惊诧的眼神中，狗头老高完成了他现在不可能完成的射击动作。

　　这简直就是砸场子了……

　　而此时，方源依旧待在陈国涛跟前。

　　他看着陈国涛戏谑的笑道：“你真的认为你能当上特种兵？这位陈排？”

　　“首长，我不明白。”陈国涛也被方源有些问烦了。

　　方源盯着陈国涛笑着：“不明白我为什么故意针对你？”

　　“是的。”

　　陈国涛回答道。

　　“你们也不明白吧？心里是不是有些想骂我，甚至想揍我的冲动，认为我侮辱了你们的陈排？”方源笑了笑又扫视起夜老虎侦查连的众人。

　　“……”

　　没人说话。

　　方源继续笑道：“我知道你们心里怎么想的……但我说的是事实，你们的这位陈排‘陈国涛’是绝对当不成特种兵的！”

　　方源的话语又又又激起了众人的怒火。

　　“报告！”

　　“讲！”

　　方源给了这个兵反驳的机会，或者说给了夜老虎侦查连对陈国涛的一个反驳的机会。