第三十九章 十三太保横练金钟罩铁布衫龙吟虎啸金刚硬气功

……

　　在经过了半小时的按摩之后，许三多身上的淤青散了不少。

　　不过这也让袁朗、成才等人看的是心惊肉跳！

　　“好了，今天就先训练许三多一个。”方源按摩完，起身道，“我要教你们的是另一套功夫，叫‘十三太保横练金钟罩铁布衫龙吟虎啸金刚硬气功’！”

　　“这是什么名字？？”

　　“气功？？”

　　“高手，你这名字起的有点太夸张了吧？”

　　众人也很是疑惑，有必要起这么长的名字嘛？而且气功什么的……有用？

　　“别废话。”方源不管他们喜不喜欢，反正他很喜欢这个奖励。

　　虽然是生存奖励直接定下的名字，但很贴切，也很强大，有此功夫，老A的单兵实力也能大大提升。

　　方源继续解释道：

　　“这个功夫的来源嘛，就是十三太保横练，金钟罩，铁布衫，龙吟虎啸音波功，金刚功，这些个功夫揉合出来的。”

　　“十三太保你们应该知道是谁吧……”

　　“李存孝嘛！”吴哲笑道。

　　“对。”方源点头，“民间有谚语，王不过霸，将不过李。”

　　“霸自然就是西楚霸王项羽，李就是李存孝，他排行十三，被封太保，所以叫做十三太保。”

　　“因为他的身体强度很强，所以就有了这套功夫。”

　　“……”

　　袁朗、吴哲等人也静静听着，没有废话。

　　“至于金钟罩，铁布衫，龙吟虎啸音波功，金刚功，这些东西，你们应该也能猜出来个大概吧。”方源笑着说着。

　　“嗯嗯。”众人点点头。

　　方源也终于讲解到了正点上：

　　“当然，这套‘十三太保横练金钟罩铁布衫龙吟虎啸金刚硬气功’说是硬气功，但其实是一门很适合你们现在训练第六感和心理精神素质的功夫。”

　　“它包含了抗击打，音波内震，佛门内功等多种功夫原理……”

　　“……”

　　“哦！！原来如此。”

　　听到这里，众人才明白这套功夫依旧是训练他们的第六感的。

　　“现在我就来给你们演示一下！”

　　“以你们现在的实力，我就是站着不动让你们打，都破不了防。”方源说着，脱掉了全身衣服，没有留下一丝。

　　然后就站起了桩，整个人看上去都十分的稳重无比。

　　一看就是有真功夫在身！

　　“刚开始训练的时候，要运气，运意念来搭配修炼。”

　　“这个所谓的气，其实也就是你们的意念、念头的那种虚无的精神力能量表现。”

　　“然后……”

　　解说着的同时，方源也给众人演示了一波什么叫魔鬼肌肉人。

　　只见他全身的筋骨皮肉都好像微微胀了起一圈，肌肉，筋条都好像壮大了许多。

　　这一幕变身超级赛亚人也让在场的所有人震惊不已。

　　就这表现，说方源不是功夫高手、神仙都没人信！

　　方源继续讲解着要点，“在后续的修炼功夫中，要想象你自己的身体有一种佛门金刚罩护体的感觉……”

　　“金钟罩，铁布衫，这两个东西你们应该经常听见，所以这个反倒是最好炼的……”

　　“哦~~~”

　　众人听得如痴如醉，时不时还发出了惊叹声。

　　“龙吟虎啸功，这是一门极其高深的音波发力技巧……”

　　“……”

　　“心理暗示越深，功夫就越深……”

　　方源的身体强度和动作让所有人都羡慕不已。

　　心理素质的修炼不止有以断六识的方法，也有这种向内暗示的方法。

　　二者相辅相成，对于吴哲这些人来说，效果更好……

　　下一刻——

　　啪啪啪……

　　方源就开始殴打起了自己。

　　然后又发出龙吟虎啸般的强大声音。

　　音波阵阵。

　　“看清了吧？”

　　一套动作下来，方源也是热身完毕。

　　“呃……”

　　“高手，你这种动作，我们怎么可能看得清记得住？”吴哲第一个问了起来。

　　方源微微一笑，招手示意起来：“你们都可以过来试试我的身体强度，没有实践就没有发言权嘛……”

　　“好，来了！”吴哲兴奋的走了过来。

　　方源看了看其他人，也将袁朗等人叫了过来，“你们也要感受一下！”

　　“……”

　　众人面面相觑。

　　随后才慢慢移到了方源的跟前。

　　方源微微笑着，就那么站着的朝众人挥了挥手道：“好了，你们可以向我进攻了。”

　　“那我们就不客气了啊。”

　　袁朗笑嘿嘿的露出了专业死老A的微笑。

　　他的专业素质一如既往的……专业！

　　“上！！”

　　袁朗一声令下，所有人瞬间拳打脚踢的打在了方源的身上。

　　但只听得一声闷响：

　　“砰——”

　　众人震惊的发现，他们的破防力道根本对方源没有产生一点点用。

　　即便方源境界很高，但实力也没有这么牛逼吧？

　　这还是人？！

　　“继续，使点劲，还是不是老A的兵王了吗？大人都没力气还说是……”方源嘲讽的语气还没有说完最后几个字，就再次迎来了袁朗等人的猛烈打击。

　　“我打啊……”

　　“哒！！！”

　　“砰砰砰……”

　　众人越发的觉得方源不是人了。

　　因为他连下面的防御力都能硬抗他们这些专业的老A的击打。

　　要知道他们出手的力道，随随便便就能打死个人了。

　　可现在，居然连个蛋的防御都破不了？！

　　这不是欺负老实人嘛！！！

　　“砰砰——”

　　“啪啪啪……”

　　方源面对这些死老A的进攻和击打，其实并没有表面上的那么轻松，因为他要时时刻刻对抗，调动精神意志力，鼓动肌肉和骨骼的扩张。

　　很费神的。

　　“哼哈——”

　　方源最后给众人亮了一把“十三太保横练金钟罩铁布衫龙吟虎啸金刚硬气功”的顶级攻防力。

　　只听他一声怒吼，一道巨大刺耳的音波龙吟虎啸声就穿透而出。

　　这一声，直接将所有人都震趴在了地上。

　　“嘶啊！！！”

　　“好疼！”

　　众人惨叫连连。

　　每一个是不捂着耳朵的。

　　甚至有的人还流了一点鼻血。

　　这是被方源的内功龙吟虎啸声震伤了内脏。

　　“怎么样？想不想练这个了？”方源微微笑着问了起来。

　　“想！”

　　“教练，我想学这个……”