第九十章 再见狗头老高，训话孤狼B组：学会甘愿藏着掖着……

……

　　坦克冲进指挥部撕裂帐篷的声音让所有人震惊。

　　尤其是狼牙的狗头老高等人，他们甚至以为是最后存活下来的西伯利亚狼‘庄焱’搞出来的动静。

　　但随着两声枪响过后，一切尘埃落定。

　　他们这次看到了干掉蓝军司令的那人的真面目！

　　轰隆——

　　哒哒哒！！！

　　方源的身影从坦克里冲了出来，扔出两颗演习专用炸弹，解决了守卫。

　　而也就在这时——

　　啪！啪！！

　　两声实弹枪响，蓝军司令以及在场的所有人都震惊住了。

　　“你们阵亡了！”

　　轻松躲过两枚实弹的方源笑眯眯的盯着那个警卫，“少校，别这么紧张，不是实战，没必要用实弹打我吧？！”

　　“谁让你开枪的？！！”

　　蓝军司令有些不满的批评起他的那个少校警卫参谋，而后才看向方源，“了不起！”

　　“你的反应实在太过惊人！”

　　“老A……名不虚传！”

　　随着蓝军司令的话音落下，众人也惊诧的看向方源。

　　老A？

　　他就是老A的人？！！

　　“老A的人？！”

　　“刚刚他躲过了警卫的子弹，是吧？？”

　　“嗯……”

　　指挥部的众多指挥官看着方源都露出了凝重和震惊的神情。

　　刚刚那两枪，他们可是看的一清二楚……

　　“不用这么惊讶，只是凑巧了。”方源淡淡一笑，“子弹可不是那么容易就躲得过的。”

　　“……”众人一阵无语和沉默。

　　能在那种情况下突然反应着躲过警卫参谋的射击，这可不是一般人能做到的。

　　方源朝着蓝军司令敬礼道，“麻烦首长了！”

　　“技不如人很正常。”蓝军司令客气的说道，随即看着众人下令道：“演习结束，春雷行动圆满完成。”

　　“是！！”

　　等庄焱从坦克里出来的时候，方源也笑着说了一句，“你刚刚要是跟我一样冲进指挥部，指不定就被打黑枪了！”

　　“谢谢首长！”庄焱道了一声谢。

　　“首长，刚才真是抱歉了。”

　　此时，那名开枪的警卫参谋也走了过来，跟方源道歉。

　　“可以理解。”方源看向这名少校警卫参谋，淡淡笑道：“不过你的反应和枪法要再多练一练了。”

　　“是！”

　　……

　　片刻后。

　　斩完战区司令的首的方源也跟狗头老高等人见上了面。

　　“我就知道是你！”

　　狗头老高首先敬礼示意，然后才跟方源聊了起来。

　　“你的这些部下们还不错。”方源笑着看了看庄焱、耿继辉几人，“有时间送过来，我给你训训，他们有点不够警觉。”

　　“……”耿继辉几人听到这样的评价也是凝重起来。

　　不过方源的话音又落到了庄焱的身上，“他的直觉不错！”

　　“有你这句话我就放心了。”狗头老高听着也终于不难受了，总算还有个能被方源夸两句的。

　　但随后他又问道，“雷克明的第七感是多长时间训练出来的？”

　　“差不多一个月吧。”

　　“那你看我现在有机会吗？”高大壮带着一丝请求的认可感问道。

　　方源笑了，“你高中队要是都没机会，其他人谁还有机会？”

　　现在的狗头老高距离第七感觉醒就差一点更深层次的刺激和系统化训练了。

　　他并不比雷克明差多少。

　　“好，我回去后马上向何大队申请！”

　　高大壮也欣喜道。

　　看着狗头老高这副惊喜的样子，伞兵几人心中都暗自嘀咕着他的反差感，但都没有说出声。

　　“这次是我输给了雷克明，他很强……”

　　高大壮说完也看向自己的部下们，准备让方源这个大高手讲一讲话，“给我的这些小崽子们讲几句？”

　　“那就讲两句。”方源自然是对孤狼B组很有兴趣的。

　　有时候人前显圣（装逼）还是很有益于身心健康的。

　　方源看向孤狼B组，一副轻松洒脱的样子笑道：“放轻松，我不是你们的直属上级，也没有你们高中队那么严厉。”

　　“现在你们就当是闲时的普通聊天了。”

　　“报告！”伞兵第一个试探起方源。

　　“不用打报告，你们所有人想说什么就直接说。”方源提醒了一句，“说吧鸵鸟。”

　　“噗嗤……”

　　听见方源直接喊出了伞兵的外号，其他人也是忍不住的笑出了声。

　　“这…这这……首长，我也不叫鸵鸟啊。”邓振华有些无语，有些惊讶方源这么一个大校能对他这么了解。

　　“那……伞兵？落地的雄鹰？大尾巴狼？”

　　“哎这就对了。”邓振华这才露出满意的笑容，“伞兵就是落地的雄鹰嘛！”

　　笑了笑后，他就替众人问出了他们最想知道的一个事情，“能问问首长你多大了？”

　　“你们自己猜，这点眼力见都没有怎么当特种兵！”

　　方源的回答让几人顿感无趣。

　　“不是说好了随便聊聊嘛？怎么耍赖啊？”伞兵嘀咕道。

　　方源能理解他们的感受，特种兵的好奇心不比任何少，而且还是这么‘稀奇’的事物。

　　一个二十多岁的大校！

　　这合理吗？

　　这正常嘛？

　　他们只是想满足一下好奇心罢了。

　　“……”

　　“既然你们没什么想说的了，那就我来说。”方源看着几人压下去的好奇心也开口了。

　　“你们孤狼B组在这次演习中表现的还不错，不过被夜老虎侦查连击毙带俘虏了五个人，就有些失水准了。”

　　耿继辉几人瞬间提神，他们也知道这一战自己几人的经验不足。

　　“作为孤狼B组的一员，你们的优势就是年轻，但各项基本功跟孤狼A组差的还很远，这就需要你们更加自觉的强大自己的个人素质了。”

　　方源继续说着，“对你们而言，踏上了这条路，就没有功德圆满一说！”

　　“你们每时每刻都要接受新的挑战，要学会强化提升自己最弱的那一面。”

　　“最重要的一点，我希望你们永远记住……”

　　“跟其他部队相比，你们，我们，没有任何区别，收起你们的骄傲，学会甘愿藏着掖着……”

　　“这就是我要告诉你们的。”方源这番话语算是敲打一下这六人。

　　他们现在的水平相比老A的人，顶多也就普通老A的水平，连精英老A都算不上。

　　相比狗头老高的孤狼A组，孤狼B组的这些年轻人更容易塑造成一支堪称顶尖的特种突击队。

　　“是！！”

　　孤狼B组的六人，眼神中也多出来一种莫名的东西……