第九章 被碾压的南瓜们……惨烈的五连败，唯一不败的方源！

……

　　方源打出了第一枪。

　　第二个出枪的是袁朗……

　　因为这次的时间只有四十五秒，所以这一场比试的另一个考验就是心态。

　　biu！！！

　　biu！！

　　biu！biu！biu！！！

　　众多老A已经打出好几枪，南瓜们才组装完毕。

　　胜负已定。

　　“报靶！”齐桓下令。

　　“一号靶位，二十五发上靶。”

　　“二号靶位，二十二发上靶。”

　　“三号，十六发。”

　　“四号，二十三发上靶。”

　　“五号，十四发。”

　　“六号，二十五发上靶。”

　　“七号，十四发。八号，二十三发。九号，十三发。十号，二十四发。十一号，十五发。十二号，二十三发。”

　　报靶结束，所有南瓜的心情都有些沉闷。

　　他们没想到老A的人都这么厉害。

　　最讨厌的那个‘恶人’居然也打出了二十五发的水平。

　　“这一场，看起来是老A们赢了。”铁路判输赢，丝毫没提方源的成绩。

　　吴哲与拓永刚等人的傲气再也不存。

　　只这一手，他们就知道了双方的差距水平。

　　很快，第二场开始……

　　格斗！

　　轻装上阵的南瓜们信心好似又恢复了些。

　　“开始。”

　　第一个上场的又是方源，不过这次他的对手不是上一场的对手。

　　“喝！！”

　　方源也被这一声震慑瞬间。

　　这个老A的气势瞬间暴涨，以迅雷之势就踢向了方源。

　　砰！！

　　方源的意志也迸发出来，同样一脚踢出。

　　两人的腿法似乎在这一击之下斗了个旗鼓相当。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　没有花里胡哨的动作，只有一步步的杀机显现，方源也见识到了老兵的杀伤力。

　　“嗯？！”方源和这个老A对打了五招过后，终于抓到了一丝破绽。

　　“砰！”

　　直接一脚踢在了他的胸膛上。

　　这个老A一个向后倒去，然后顺势再度翻身而起。

　　方源眯着眼睛，心中暗道：“这可不好办了，真要动真格的恐怕收不了手。”

　　他自然也看出来了这位老A的实力也不弱，毕竟是杀人招，而且单兵意志可不是普通人能比的。

　　“看来得用擒拿了。”

　　方源心中确定，身形迅速贴近对方。

　　综合格斗精通可不是说说的，擒拿自然也是非常精通的。

　　他跟这个老A的优劣势很明显……

　　他的格斗招式很全面，很精通，但不够杀气、不够决断。

　　而这个老A的手段没他的多，力量、速度、反应力也不如他……

　　“砰砰！！”

　　两人几乎贴身搏斗起来。

　　绝对的力量下，这位老A直接被推了出去。

　　“我认输！”而出乎意料的是，这个老A居然直接认输了。

　　方源见状也笑着点点头，下场了。

　　“好！！”

　　“四十三，好样的！”

　　大队长铁路、袁朗还有齐桓以及其他老A看着这一幕也没什么表情表情变化。

　　“第二场开始吧。”

　　铁路笑了笑，似乎没有因为这个老A的失败而发什么脾气。

　　第二场是吴哲对袁朗！

　　但接下来的结局就是南瓜们的恶魔。

　　不出五招，吴哲就被袁朗轻松打趴在了地上。

　　随后，就是兵败如山倒！

　　每一个南瓜都被老A轻松打趴，实力差距宛如天堑。

　　而经历了两场碾压局的南瓜们也是怀疑起了自己这些人的实力，难不成真的是他们太弱、老A太强？

　　……

　　第三个项目的比试随后开始了。

　　十公里的武装越野，一对一的胜负对比！

　　结果不出袁朗和铁路以及方源的预估。

　　老A们几乎每个人都将吴哲这几个南瓜甩开了一大截。

　　虽然他们每一个的年纪都比南瓜们大一些，但事实就在眼前，几乎就是碾压局。

　　“这帮人为什么这么厉害？！”拓永刚此时的内心是不相信的，但同时也是敬佩的，矛盾在他的内心充斥着。

　　到了此刻，他已经彻底服了老A的这些人。

　　而吴哲也再没了那二十三岁的少校的傲气。

　　其他人更是如此。

　　当然，唯一一个有所预感，且很是平静的就是成才了。

　　他的眼中有着一丝激动和野心，他终于看到了真正的老A，这才是他想要的。

　　“二十七，平常心。”吴哲的眼中开始变得如他经常挂在嘴边的‘平常心’一样了。

　　不过赵明言和沐阳却是依旧积极向上，目标意志不变，还笑了笑的看向众人和老A那些人。

　　“强是真的强，但也不是什么不可超越的。”赵明言眼中激起一种斗志，当他来到这里的时候就已经做好了所有准备。

　　以中尉军官的苗子来说，他更喜欢这种刺激的特种生涯。

　　“嗯，还行吧。”沐阳也是嘴角带着笑意道：“等我学到了他们的方法，肯定能变得比他们更强。”

　　其他人的眼神也对两人打量了过去。

　　“看我们干什么？”沐阳一愣，然后捶了捶方源的肩膀，“这家伙才是真正的变态，你们应该向他学习。”

　　“那确实！”吴哲等人也看了过来。

　　“这家伙就是个变态。”

　　方源微微一笑，他刚刚将所有人的神情都看在了眼里。

　　他知道这次过后，吴哲这些人甚至观战的南瓜们的目标都不仅仅是留在A大队，成为一名老A了。

　　而是有了更高的追求。

　　击败他们！

　　成为一名真正的特种兵王！

　　所有人的反应都在袁朗和铁路的观察之中，他们看到了众人的心态变化，这是一个好的变化。

　　或许这次的老A能多留下几个……

　　……

　　很快，第四项的徒手攀岩！

　　第五项的四百米越障！

　　最后两个项目的比试结束，没有任何意外的被碾压。

　　南瓜们得到了一个五连败的碾压战绩。

　　但所有人都知道，南瓜们有一个打败了老A的超级兵王！

　　方源的不败战绩被袁朗和铁路看在眼里，此时此刻，他们无法再放任这位南瓜继续跟着其他南瓜一起训练了。

　　那是对他的耽误。

　　“很好！”

　　“虽然你们败了，但勇气可嘉。”铁路走后，袁朗看着众人说道，“今天的那五个人，每个人扣一分，没问题吧？”

　　“没有！！！”吴哲五人再也没有任何意见。

　　其他的南瓜也更没有……