第五十四章 陈国涛的病情与不甘，方源：少尉陈国涛，愿意来老A嘛！

……

　　列兵开始为陈国涛打抱不平。

　　“陈排是我们夜老虎侦查连最优秀的侦查兵，他一定能当上特种兵的。”

　　其他人也坚定的看着方源，好似在肯定这句话……

　　方源玩味的笑着，看向陈国涛，“你真的确定你这副身体能经受得住特种部队的训练？恐怕连考核的那一关都过不了吧？”

　　顿时，陈国涛的脸色大变。

　　而此时，狗头老高也表演完了他的换手打酒瓶的枪法，跟着赵部长和苗连来到了方源这边。

　　“方队，怎么了？”

　　“这位少尉有什么问题嘛？”

　　“首长。”苗连也关切的问道，“这是我手下最好的兵，他的各项军事都十分突出啊……”

　　“老班长，别紧张。”

　　方源摆摆手笑着，看了看众人道：“你的这位陈排身体有病，绝对连狼牙的初步选拔都通过不了。”

　　“什么？！”

　　此话一出，陈国涛和苗连面色大变。

　　苗连更是迫切问道：“首长，他的身体出什么毛病了？很严重吗？”

　　“方队长，什么情况？”赵部长也关心道。

　　方源随即看着陈国涛道：“强直性脊柱炎！”

　　“他要是不及时接受治疗，别说当兵，就是站不站得起来也是个未知数……”

　　“什么？！！”

　　狗头老高三人听到这个结果瞬间愣住。

　　苗连也立马转头看向陈国涛，“一排长，怎么回事？！”

　　“苗连……”

　　陈国涛有些不甘心的说道，“我确实有这病，但我不想半途而废！”

　　“你有这病为什么不给我说，难道你真的不要命了！”苗连几乎怒吼着说道，“下半辈子你想一直都在轮椅上生活了吗？”

　　“我不想放弃，苗连。”

　　陈国涛也坚定道：“我准备了那么久就是为了参加特种兵选拔，成为一名特种兵，我不想在这个关键时刻放弃，那是我的梦想！”

　　“可你都快站不起来了！你想一辈子当个废人嘛？！”

　　“……”

　　苗连骂完陈国涛后看向赵部长这边，“部长，我要马上带他去检查，今天的考核……”

　　“赶紧去医院检查。”赵部长也神情凝重道：“你的兵身体出了这么大的问题你居然不知道，要不是方队提醒你还蒙在鼓里……”

　　“对不起部长，我这兵……”

　　“行了，别说了，赶紧坐我车去军区医院吧。”赵部长打断苗连，随即将陈国涛拉进了车里。

　　苗连看向老炮、庄焱等人。

　　“老炮，你在这里带人继续训练。”

　　“是。”

　　在老炮，庄焱，陈喜娃等人的目光中，军车随即离开训练场地。

　　……

　　车上。

　　苗连也问出了方源一眼看出陈排病情的事情，“首长，你是怎么知道他有强直性脊柱炎的？”

　　其他人也很是好奇看向方源。

　　“眼睛看出来的。”方源轻笑道，“这小子当时的气息不稳，而且动作也有点不正常。”

　　“他的这个病应该潜伏了很长时间，而且已经开始扩散……”

　　看方源说的头头是道，苗连已经有些急了，“首长，真的有那么严重吗？”

　　“他自己应该也感受到了。”方源瞥了一眼陈国涛，随后继续分析起来，“有很大一部分原因是长期高强度训练的缘故。”

　　“如果我没猜错的话，你在平时的训练完成后，自己还会偷偷加练吧？”

　　陈国涛也微微点头，“是。”

　　“兔崽子，这种事你为什么要瞒着我？”苗连有些不忍心的看着陈国涛。

　　他真的很担心陈国涛一病不起，被一个名不见经传的病打倒，他可是自己最好的排长啊……

　　“连长，你知道的……”

　　陈国涛有些弱弱道。

　　“你……哎！”苗连自然也是有些无奈了。

　　此时，狗头老高也突然问道：“方队，你有没有办法治疗他？”

　　“小高……”苗连和赵部长、陈国涛也都看向高大壮和方源，有些好奇他话语中的意思。

　　高大壮解释道：“方队长对人体医学和生命科学很有研究，而且他一眼就看出来了他的问题，所以应该能对他的恢复有些帮助。”

　　“真的吗？首长！”

　　苗连心中露出一种峰回路转的惊喜，“还请首长一定帮忙治好他，不管需要什么我都一定满足。”

　　“他得接受我的专业治疗，起码得三个月以上的时间。”方源淡淡说道。

　　“真的能治好？”

　　苗连和陈国涛也露出一抹希望。

　　但紧接着方源的话就让他们无比失望：“可以治好，但接下来的日子我会很忙，没有那么多时间精力放在他一个人的身上。”

　　“呵……”陈国涛听到这个结果不禁轻叹一声。

　　“首长！”苗连依旧不死心道：“能不能帮帮他，他真的是一个很优秀的特种军官的苗子？”

　　高大壮见状也不忍心的请求道：“首长，我也希望你能帮帮他。”

　　“方队，你看能不能通融通融？”赵部长也求情道。

　　陈国涛的心中不禁再度涌起一抹希望，看向方源……

　　“除非他加入我们……”

　　方源突兀的看着陈国涛来了这么一句：“少尉，知道A大队嘛？”

　　“嗯？！”高大壮一听方源的话立马眼睛一亮。

　　“首长，我不知道A大队……”陈国涛本来已经打算放弃了，但突然冒出来个A大队让他加入……他实在不知道说什么了。

　　方源解释道：“A大队嘛……在某种程度上跟狼牙差不多，你愿意来嘛？”

　　“这……”

　　陈国涛看着方源，心中涌起一种强烈欲望……

　　……

　　军区医院。

　　一系列检查后，众人也都从一生的口中得到了确切的病情。

　　确实如方源所说，陈国涛的强直性脊柱炎已经开始到了扩散期了，若是不及时治疗，恐怕有瘫痪的可能。

　　尽管方源已经说了能将人治好，但苗连的心中还是有些不确定。

　　毕竟方源虽然是一线作战部队的首长，但那里的医院和这里的差别应该不会太大，怎么会有把握治好强直性脊柱炎这种病？

　　但陈国涛却是赌了一把，他选择跟方源离开，加入他们。

　　几天后……

　　“首长，那他就拜托你了。”苗连看着方源身后的陈国涛敬礼道。

　　方源也回敬道：“放心，既然是我们老A的人，我就会治好他的。”

　　“陈排，有时间来看看我们……”

　　“好……”

　　庄焱等人也在一旁道别。