第九十四章 交接完成！嘴硬的马云飞？

……

　　随着齐桓的指令下达，远山镇也瞬间涌入了大量的BFWJ的队伍。

　　轰隆！！

　　哒哒哒……

　　咚！咚！咚！！

　　各种枪炮声响彻在马世昌和马云飞的耳中。

　　齐桓看了看屋里的人，给季剑松的B组点头示意，“B组出去帮忙。”

　　B组的七人小队随即快速行动起来。

　　看着一队人马出去，马云飞和马世昌几人也都眼珠子一转，很明显有了不好的心思。

　　“我警告你们，要是耍什么花样，我保证你们提前享受到应有的待遇。”齐桓眼神犀利的盯着马云飞和马世昌警告道。

　　听到齐桓的话语和冷冽的杀意，几人顿时没了要搞事的心思。

　　“我在GJXJ红色TJL的排行榜上，不是榜眼也是探花。”不过马世昌依旧不死心的说道，“我可以把我所有的钱都给你们，只要放我们走！”

　　“闭嘴！”押着马世昌的老A用枪顶了一下他，顿时不说话了。

　　马琪彤看着这副场景不敢说一句话。

　　而马云飞看着眼前的这帮家伙也感觉到了一种绝望的无奈感，但手腕上的伤口让他不得不开口，“喂，就算要抓我们，总得把我的伤口包扎一下吧？”

　　齐桓看了一眼，示意起许三多，“完毕，你给他简单处理一下，别死了就行。”

　　哗哗。

　　许三多也立马掏出背包里的东西开始给马云飞包扎起来。

　　在这个过程中，齐桓也是死死盯着马云飞的一举一动。

　　即便马云飞要动手，齐桓也有自信解决，但身为军人，就不能冒险了……

　　“哒哒哒！

　　轰轰轰——

　　啪啪啪……”

　　枪炮声不断，但声势在减小。

　　马云飞几人也知道大局已定，无力回天了。

　　“锄头锄头。”

　　齐桓通讯器传来季剑松的声音：

　　“老马已解决，开始进入打扫阶段！”

　　“好，你们去吧。”

　　齐桓再度下达指令，随后押着马世昌、马云飞几人走出了别墅。

　　队伍和BFWJ在老A和雷克明的眼镜蛇小队的掩护下，已经清除了远山镇的潜在威胁。

　　剩下的就只是周围的一些小据点了。

　　“任务完成的很顺利嘛！”

　　而在交接完马世昌、马云飞几个FD首脑后，袁朗带着陈国涛也出现在了这里。

　　“队长！首长！”

　　齐桓带着A组和B组的人也来到了袁朗身旁，袁朗身旁还有BFWJ的首长。

　　BFWJ的首长看着齐桓几人认真的道了声谢：“辛苦了。”

　　他知道这些人在此次行动中面临了什么样的危险境地，他们值得他说一句辛苦了。

　　“职责所在。”齐桓替他和其他人回答了一句。

　　“首长客气了。”袁朗接过话茬，平淡的看着认真排查的BFWJ和齐桓等人笑道，“他们跟我们都一样辛苦！”

　　“是是……”

　　“都一样，都一样啊。”BFWJ的首长听到袁朗的话也是肃然起敬，“有你们在，我们就能更放心了。”

　　“客气……”

　　一半的队伍和BFWJ开始全面清扫远山镇，另一半则是清除周边的FD据点。

　　老A和眼镜蛇小队担任助攻，开始了为期二十天的清扫任务……

　　不过在后期，孤狼的A组和B组也全部赶到，灭掉了周边DF的残余骨干。

　　为期两个月的ZHLJ行动取得了圆满成功！

　　远山镇FD集团以及周边的据点，这个盘踞在祖国西南边境外的DL，彻底被连根拔除。

　　不过想要彻底拉扯出马家的这个FD网络的详细情报，很明显BFWJ就显的不太专业了。

　　审讯室里。

　　马世昌和马云飞父子一个比一个嘴硬。

　　虽然两人的FD证据足以判处死刑，但国内还是想从他们的身上找出整个FD网络的大概信息。

　　“你说不说？！”

　　“说不说？”

　　“……”

　　BF中尉参谋夏岚，在审讯室内不停的审问着马世昌和马云飞二人。

　　但丝毫没有进展。

　　马云飞一脸不屑的邪笑着看向这个女中尉，“我什么也不会说的。”

　　“好好……那我就跟你磨功夫……”

　　“……”

　　一连几天，BFWJ队伍这边对马世昌、马云飞父子的情报一直没有都突破口。

　　“首长，马世昌和马云飞那边一直不肯说出他们那部分FD网络……”

　　BFWJ的人向首长汇报这一情况。

　　“冥顽不灵的DF……”

　　“首长，需不需要我们帮忙？”铁路就在首长的旁边，最后的收尾阶段，自然是他需要坐镇此地的。

　　BF首长惊讶的看着铁路，“你们有办法？”

　　“我们的人可能有办法。”铁路丝毫不怀疑方源的能力，他这么说只是保守一下。

　　“有把握吗？”

　　“我可以先去问问，要是没问题的话就直接让人过来。”

　　“好，你赶紧去问问。”

　　铁路随即给方源打了个电话。

　　“喂。”

　　“喂。”

　　“这有几个人，嘴很硬！”

　　铁路说完，方源就笑道：“马世昌？马云飞？难道还有人不知道我们老A专治嘴硬吗？”

　　“那你过来吧！”

　　“好。”

　　电话打完，铁路也给BF的首长说道，“我们的人很快就过来了。”

　　“好！”

　　另一边。

　　方源叫来了吴哲。

　　“怎么了？”

　　“让袁朗他们回来吧，我要出去一趟。”

　　吴哲也好奇道：“远山镇任务？”

　　“嗯。”

　　“明白了。”

　　……

　　一天后。

　　审讯室内，夏岚依旧不死心的审问着马云飞。

　　“夏参谋。”审讯室门口出现的人将夏岚叫出了门外。

　　一出门，夏岚就问道：“怎么了？我正审讯呢。”

　　“首长请来了特种部队的人，听说是审讯的高手？”这位中尉也随即解释道。

　　“审讯高手？”夏岚有些不太信，但首长都已经将人请来了，她也干涉不了。

　　“人来了吗？”

　　“来了。”

　　“那我去准备一下。”抛开她太过自负的一面，夏岚这个BF参谋还是很合格的。

　　BF营地里。

　　方源如约而至。

　　“首长好！”方源朝着这位BF首长敬礼。

　　“好。”首长也回敬礼，看着方源夸了起来：“A大队果然是能人辈出啊！”

　　“首长，咱们先办正事吧？”

　　“好。”

　　BF首长点头笑着：“先办正事，我也跟着见见世面，不介意吧？”

　　方源淡淡一笑：“完全不介意。”

　　“走……”