第二十三章 实战到来，高手给老A的第二课！

……

　　晚饭过后……

　　“世界上最顶尖的训练，往往都是心理精神上的训练，所以我对你的训练更接近于让你们自己掌控自身的心理素质和精神状态……”

　　方源坐在空地上，看着众人笑眯眯说道，“你相信自己是什么样，你就会成长成什么样？”

　　他的话语很是深入人心，将一众老A的注意力都吸引到了他的身上。

　　这是精通顶级心理学的一个小技巧！

　　“自信是成功的基石，但自信过了头就成了执拗了，就有些刚愎自用了……”

　　“所以你们要对自我进行一个向内寻求的深度探讨……正向的……深刻的……有益身心的……”

　　“要学会感知周围的一切，树木、花草、天空……”

　　“这就是一个锻炼你们意志的过程。”

　　方源所说的这些话语一个字一个字的深深刻印在每个人的心中。

　　……

　　之后的每一天，众人都在训练中度过。

　　小队对抗演习。

　　个人生存演习。

　　第六感训练。

　　知识学习……

　　众人的身体素质在一种心理精神意志上的正向催化状态中更上一层楼。

　　这是A大队有目共睹的。

　　这些日子的训练数据也是被铁路上报给集团军高层的。

　　可以说，老A的特种训练计划才算真正的有了系统性、科学性的体系训练成果！

　　这也是军区最想要看到的结果……

　　……

　　这一天，给新人老A的实战机会终于到来。

　　“我说菜刀，这回打算怎么折腾我们啊？”吴哲等人再次迎接了一次紧急集合，但吴哲还是有些不相信。

　　齐桓回头瞥了一眼道：“这回是真章。”

　　“不会吧？”拖永刚也好像有预感似的，认真的看着齐桓问道。

　　齐桓冷冷道：“不会看子弹啊？”

　　“是实弹！”成才却是一秒道出，他的表情很是凝重。

　　许三多也赶紧看了看弹夹，“嗯，是真的。”

　　“……”

　　成才和许三多这么一确定，其他人自然也都相信了这回是真的要来真的了。

　　“上车！！”

　　这时，袁朗和方源也走了过来。

　　唰唰唰。

　　一行人上了车。

　　等到目的地的时候，又下起了雨。

　　哗啦啦啦……

　　雨水打在落叶上的声音在一众老A的耳中已是习以为常的不太悦耳的声音了。

　　但方源的嘴角始终带着一丝笑容，像是很享受一般，“各位，尽力去享受这种环境，这是大自然的馈赠。”

　　“又是下雨，又是丛林，还有大泥潭的，你说享受……”吴哲叽叽喳喳的声音为箫肃的气氛带来一丝不同。

　　实战任务……一个不小心就会死人。

　　虽然这次的任务对训练了多日的老A们不会有什么大问题，但适当的出现一两个吴哲这样的人也不免对气氛很有帮助。

　　“锄头。境由心造，你眼中的一切是由你的心决定的，认识世界，感受世界，享受世界。”

　　“这对你们来说是一种全新的体验，对我来说也同样如此……”方源笑着传授给每个人自己的体会，这是他们所欠缺的东西。

　　当这个所欠缺的东西被补齐，那就是他们的实力真正蜕变的时刻！

　　“高手，我们可没你这样的境界！”拖永刚也调侃了一句。

　　作为一个军人，现在的拖永刚完全是一个合格的老A了。

　　没有自大，没有骄傲……

　　是一个全新的拖永刚。

　　“锤子，会有的。”

　　方源笑了笑道，锤子这个代号话说可真是不怎么好听。

　　然后，他又问起其他人，“你们其他人没什么感想嘛？”

　　方源对这些人的训练是一种前所未有的新方式，就如此时此刻，“你们要学会思考，学会将自己的内心中的一些杂乱的感悟化作一种秩序……”

　　“这是我给你们上的第二课！”

　　“嗯？？”

　　赵明言很是疑惑的问道：“高手，那第一课是什么？”

　　“问得好，教主。”方源回笑道，“没有第一课，只是让你们的脑子活跃起来，是不是刚刚在脑海里飞速思索着我给你们上的第一课是什么？”

　　“你这不是唬人嘛？”沐阳冷不丁说了出来。

　　“老登。”

　　这是沐阳的代号。

　　“这是一种我对你们的训练。”方源时时刻刻都带着一种笑意，见沐阳不说话，他再度开口，“树苗，完毕，怎么不说话？”

　　树苗……这是成才，他的代号有点东西。

　　“高手，我正在感受大自然的馈赠。”成才一句话让众人刮目相看。

　　方源夸张的笑道：“看看，你们跟树苗的差距……”

　　“高手，我刚刚也感觉这里很不错。”完毕是许三多的代号，他这句话也很符合他的人设。

　　“完毕的觉悟有点东西昂……”

　　“……”

　　这可能是齐桓这些老A感受到的最轻松写意的一次任务前预备。

　　不多久，一队披着雨衣的武警人员从山路走了下来。

　　“……”

　　直到武警人员离去，袁朗才跟情报人员交流回来。

　　这次倒是没有吴哲不懂事的跟武警人员问他们是不是真的武警的事……

　　“这次的任务是关于一批贩毒人员……”

　　“……”

　　“总的来说，不过就是个简单的伏击战。”

　　袁朗也在通讯器中描述道：“这对你们和我们来说不过是个最低级的作战考验，我相信你们不会愚蠢到会发生失误……”

　　“不然的话，我和高手会给你们一个深刻的体验的！”

　　“……”

　　老A在丛林中搜寻了一夜。

　　天也亮了。

　　一处硝烟弥漫的丛林所在……

　　“我们已达到交火地点，完毕！”袁朗报告指挥部，“各小组注意，前往2071国界碑，全速，完毕！”

　　袁朗说完，吴哲也在树上发现了定向雷的碎片。

　　拖永刚和成才、许三多也看了看这爆破在树上的定向雷。

　　他们可以确定这里是一处很真实的战场残垣。

　　“将你们的身体全部感官放大，仔细感受……”方源路过提醒着众人，“完毕，今天是你的生日吧，记住这一天，这是你的全新体验！”

　　“生日？！！”

　　所有人都惊讶的看向了许三多。

　　“生日快乐，完毕！”方源祝贺了一句。

　　而袁朗也跟着说了一句：“生日快乐，完毕……”

　　生日快乐，完毕！