第五十一章 梦中修行的科学原理，生存奖励：第九感的彻底解放！

……

　　灰狼马达的精神突破看上去只是一段时间的结果，但其实是方源持续了好几天的催眠引导才让他的精神波动彻底攀升到属于第六感的峰值。

　　在这个基础上的第六感又因为他自身的底蕴经历才达到了六感巅峰。

　　几乎是不可复制的效果……

　　就比如接受六感训练的其他三十一人，他们也受到了跟马达班长差不多的待遇。

　　但抵达六感巅峰的一个都没有！

　　这就是自身经历底蕴积累的差距……

　　当然，同时也是对方源自身境界不够的一个提示！

　　实际上初入第九感的境界，是可以极大程度的预测与自己有关的事情，然后通过冥想，把这件事情在大脑之中衍生成为立体信息。

　　之后的进一步修行，就是用自己的精神世界，感受到信息海洋的时候，从其中摄取自己需要的信息。

　　在这个过程中又能躲避过一个个有害信息入侵大脑的话，那就会更进一步。

　　如果要用道家的术语来说的话，这个境界叫做夺取天地之造化，所谓造化，就是一个个的信息……

　　而按照方源现在第九感巅峰的精神思维境界，既然可以提取虚空海洋中的信息，那么就可以为其他人提取一些让他们的精神世界扩大、丰富的信息，从而让精神境界蜕变。

　　这个蜕变不说达到第七感，但六感巅峰也是足以。

　　可问题就是除了马达班长外，其他人一个都没达到，这就是方源对于信息处理或者精神修行的一些不圆满的表现了。

　　所以说，哪怕是以方源如今的这种境界，他自身的精神还是不够，还没有能够到达真正的掌控境界！

　　，，

　　梦境是人内心深处一些平时藏匿了很久的想法，有可能是人性格上的某种缺陷，也有可能是人的大脑接受了某种来自于外部的信息。

　　总而言之，梦境有很多种，也是有好有坏，在梦中，什么事情都可以发生。

　　不过，如果运用的好，就可以让人的内心情绪在梦中得到最好的释放，甚至放开大脑的某些自我保护机制，也就是打开‘防火墙’，吸收到一些平时根本吸收不到的信息……

　　不过这个时候，危险性也就来了。

　　大多数时间，虚空中的许多信息都是有害的，到达大脑之中，反而会损伤！

　　如果这个时候能够有人进行人为的调控，那就好了很多……

　　，，

　　在古代经常有一些记载，说是某个人在梦中梦到了什么地方有金银财宝，醒来之后去挖掘，果然是挖到了一模一样的。

　　从此之后就暴富，认为这是神灵的指点。

　　这就是获得了有益的信息。

　　当然也有很多人在梦中生病，遭到了梦魇，就是接受了一些有害信息。

　　方源就是可以感受这些东西，用自身的精神，来调节虚拟的磁场，让人在梦中修行……

　　其实这在古代修行之中，有个名词叫做‘护法’。

　　当修道者要冥想的时候，就需在旁边有一个修行更加高深的人来守护，防止走火入魔，实际上也就是这个原理了。

　　不过，方源要把自己的一些感悟，传给某个人，必须先要对他进行催眠……

　　让这种感悟的传递在梦中进行，否则的话也无能为力。

　　因为人在清醒的时候，大脑防御机制飞铲坚固，很难进行洞穿……

　　这就是方源能够提升他们感知的原理！

　　方源以自身的精神思维引导他们的精神世界，为他们‘护法’创造一个近乎真实的世界修行。

　　但终归不是这个时空的真实，缺了一点韵味……

　　所以他们才只在半个月的时间内将第六感稳固，甚至只有马达班长一个人锻炼到巅峰！

　　……

　　“老高！”

　　灰狼马达迫不及待的找到还未进行六感实验的高大壮，“来，咱两练练。”

　　“呵~~”

　　“有意思。”狗头老高看到灰狼这副样子也是来了兴致，“你以前可是从来没有这样兴奋过，看来确实变了。”

　　“少废话！”灰狼马达不给狗头老高反应的机会就直接攻了过去。

　　其他人也看起了热闹。

　　不过打着打着，众人也都发现了灰狼的实力实在太过惊人。

　　居然跟高大壮打的不分上下！

　　“厉害。”何志军也赶到了现场。

　　看到了两人对战的场景，他就知道这一切离不开方源的功劳。

　　“方队，这就是你说的觉醒第六感的变化？太不可思议了吧？”何志军自己也被震惊到了。

　　方源笑道：“马达班长算是最顺利的一个，他的精神境界抵达了六感巅峰，距离第七感也不远了。”

　　“第七感？！！”何志军看着战斗在一起的两人思索良久……

　　……

　　第二天早上。

　　【叮！】

　　【昨日综合生存指数：★★★★☆】

　　【获得奖励：第九感的彻底解放！】

　　方源心中也是一喜，第九感的全部领域都已经解放，他的精神思维境界彻底圆满，他的底蕴彻底被填补圆满，他所能感知捕捉到的信息也圆满了。

　　他好似看到了夺取身体掌控权后的那一道彻底超凡的大门！

　　如古代的那些苦行者，越是身体不喜欢的事情，就越用自己意志去做，折磨自己，从而在这种行为中，获得自我意识对身体的控制权。

　　这个思维在某种理念上是正确的。

　　人在苦行的过程中，可以极大程度的夺取到控制权，能够自由的掌控喜怒哀乐等情绪……

　　并不是外部诞生出来的，而是发自内心，我想喜则喜，我想悲则悲。

　　如果能够做到这一步，其实就是对情绪有绝对的掌控了。

　　而方源之前已经能够彻底控制自己的情绪，降服了自己身体的种种本能……

　　其实也就是佛经之中所说的’降伏其心’！

　　到达了这一步，精神境界就算是可以了，但仍旧无法真正的超凡入圣。

　　必须要利用这种能力，进行身体上的控制……

　　控制内分泌，控制肌肉，控制骨骼，控制营养的吸收，控制血液的流动，控制肺部的氧气吸收能力，甚至控制免疫力。

　　这就是一个技术活了。

　　之前，方源还有点不圆满，因为是摸着石头过河。

　　但现在，第九感境界中的那点缺陷瞬间被补充完毕，他的精神思维也就彻底圆满了。

　　他现在有信心让如老A、狼牙这一类顶尖特种兵都达到六感巅峰了……