第七十七章 袁朗四人的一等功，全员升级的老A！

……

　　国防科大不愧是中国的国之利刃。

　　方源在这里看到好些个天资不错的学员兵。

　　这将近二十天的讲课也让一些有悟性的兵得到了最想要的东西，日后成就非凡。

　　定静安断明悟空。

　　他们已经有了很清晰的认识，想要和得到之间……还有一个做到的道理。

　　自觉不是人人都有的品质。

　　方源教给他们的更多的是一些心理精神上的东西，这是一切的核心！

　　“小方啊，你的课讲的太好了，我这个老头子都感觉悟到了一些东西啊。”

　　临行前，又是一位首长前来告别。

　　首长拍拍方源的肩膀，“我也知道你们A大队的人要回来了，国之利刃，扬我国威啊！”

　　“……”

　　方源笑了笑，随即敬礼告别，“首长，保重。”

　　唰唰唰！！

　　随后，首长等人也齐刷刷回礼。

　　……

　　A大队。

　　方源再次见到了齐桓等人。

　　虽然齐桓也已经三十一了，但突破第七感后，整个人的气质也变得不同。

　　内敛而智慧。

　　一看就不是个‘屠夫’的形象。

　　“队长。”齐桓带着季剑松、骆卓然、姚东晖、柴大金、施胜国、卫近六人赶到。

　　方源不喜欢特A局的局长或者教官称号。

　　跟袁朗一样的‘队长’就很符合他的身份。

　　老A嘛……就得低调。

　　“袁朗他们今天就到了，准备的怎么样了？”方源问起给袁朗众人的欢迎仪式，毕竟是为国争光，扬老A之名嘛。

　　“都准备好了！”齐桓说道。

　　方源又再次看向几人，“你们的身体素质还有很大的进步空间，都没乱搞吧？”

　　这里的乱搞就是怕他们过度训练，得不偿失。

　　齐桓看着季剑松几人玩笑道：“他们可还一个个想当超人呢，才不会过度训练呢，一天天把自己保养的好极了。”

　　“那就好。”

　　方源淡淡一笑，话音一转，“那正好，我来当你们的对手，也好检验检验一下你们这些天的身体数据。”

　　“啊？”

　　“……”

　　跟强者的厮杀更容易刺激精神，哪怕是活死人第七感也不例外。

　　齐桓七人虽然感受到自己的实力变化，但还是低估了方源这个‘超人’的实力。

　　实在是恐怖如斯！

　　……

　　下午一点。

　　方源和齐桓领着A大队的众人，迎接着袁朗、许三多、吴哲、成才、铁路等人的到来。

　　“啪啪啪啪——”

　　一阵掌声之中，袁朗、铁路、许三多、成才、吴哲等人从车上下来。

　　“豁……场面真够大啊。”

　　袁朗有些夸张的笑着，但他很开心。

　　不仅仅是因为再次见到了老朋友老战友，还因为这是一种荣誉！

　　“队长！！！”

　　吴哲、许三多、成才向着方源敬礼。

　　方源也向众人回敬道：“欢迎我们的英雄回家！！”

　　“敬礼！！！”

　　A大队的所有人也都抬手敬礼。

　　拖永刚、赵明言、沐阳、唐川、洪斌、应飞强、王玉常、赵立、武风、孙成海、陈国涛等人都诚挚的看着袁朗等人。

　　……

　　大礼堂。

　　一切从简。

　　“经上级研究决定，因袁朗、吴哲、成才、许三多四位同志在爱尔纳国际比赛中的英勇表现，授予四人一等功！”

　　“在此次比赛中……授予上校铁路同志，个人三等功一次……”

　　“A大队集体三等功一次……”

　　“另，破格提拔许三多同志和成才同志为上尉军衔……”

　　“提拔齐桓同志为少校军衔！”

　　“破格提拔季剑松、骆卓然、姚东晖、柴大金、施胜国、卫近为少校军衔……”

　　“提拔吴哲同志为中校军衔……”

　　“经上级决定，破格提拔铁路同志为大校军衔，行政级别正师级……”

　　“……”

　　这一波堪称是全员大升级！

　　A大队的提干名额被消耗的一干二净，短时间内不会再有空位。

　　至于特A局，那还有很多……

　　……

　　对于这种荣耀，老A的众人已经很习惯了。

　　他们所想的，最看中的就是达到方源所说的第七感境界！

　　因为那是堪称超凡的领域……

　　特A局医疗室内。

　　方源给袁朗四人检查起了身体，顺带着治疗一波。

　　这种程度的国际比赛肯定是拿命来拼的，内伤处理不好肯定会影响他们之后的行动。

　　哪怕铁路在当时已经给他们用了特效药，但还是有一些他所不能察觉到的暗伤。

　　这就需要方源这个堪比高精仪器的‘超人’来进行更深层次的调理了……

　　“你的内伤最轻，幸好铁路当时给你们及时处理了。”

　　方源一边按摩针灸着袁朗的身体部位，一边也说起了袁朗之后的训练计划：

　　“你经过这大半年的提升，身体素质确实提升很大，但还有不小的进步空间。”

　　“不过最好就是第七感解放多一些，然后勘破第八感……”

　　“我要怎么做？”袁朗躺在床架上，内心也很希望他能突破到那个境界。

　　“给你放个长假，看看祖国的大好河山！”

　　“你也去吗？”

　　袁朗这么问属实是因为齐桓当时就是这么突破的。

　　“你媳妇不介意我就没问题。”方源露出一个笑容。

　　袁朗也笑了，“那算了，你去就真的成电灯泡了。”

　　方源有些可惜，随即又说起袁朗最为关心的事情：“第七感是人开启超凡之路的阶梯，甚至可以把第七感的人称之为新人类。”

　　“而第八感，就是一个可以彻底利用自己超人感官，认识天地的过程。”

　　“第七感是人拥有了自己的心眼，但还能够熟悉这个世界，而第八感是开始用心眼观察世界，然后形成了自己的世界观……”

　　“人的感情丰富到了极点，直觉到了最深的层次，能够感觉到大地的喜怒哀乐，脚下的大地在某种程度上，也是有生命的，只是它们的生命存在方式暂时还不能够被我们所理解。”

　　“所以你接下来可以尝试着往这方面开发……”

　　方源说完也收拾好了袁朗的身体暗伤。

　　他刚刚所说的可能对于袁朗有所帮助，但归根结底，第七感之后的修行就是一个自我世界的重塑，外人的经验很难起到关键作用。

　　一个字，玄！