第五十六章 精神世界可借观，袁朗突破活死人！

……

　　齐桓有些舍不得许三多这个好舍友。

　　但迫于袁朗的‘淫威’，他就只能忍痛割爱了。

　　“好，我知道了。”

　　齐桓随即一副有些不情愿的样子接过了陈国涛的行李，“跟我走！”

　　“是！”陈国涛一眼就能看出来这位上尉的不同。

　　那是跟苗连差不多的眼神。

　　又是个杀过人的狠人啊！

　　老A到底是个什么样的存在？比狼牙还要保密的特殊单位……

　　搞不懂。

　　现在的陈国涛还是有些普通士兵的思维。

　　他脑海里虽然已经做好了成为一名特种兵的准备，但归根结底还是个没见过血的‘南瓜’……

　　方源感知了一下A大队里的气息后看向袁朗，“他们都去拉练了？”

　　“嗯。”袁朗轻笑道：“托你的福，老A的实战机会和跨地区作战权限是全国第一了。”

　　“许三多、赵立他们跟着去边境适应去了……”

　　虽说现在这个时代稳定了不少，但边境一直是矛盾摩擦不断，A大队自然也就不缺实战机会了。

　　即便那十多个觉醒六感的老A和许三多、赵立这些年轻人都出去了……

　　但老A的战备实力依旧强横！

　　整体强了自然也就强了……

　　“你有机会突破到第七感。”方源也笑着看向袁朗：“你准备好了吗？”

　　“差不多吧。”袁朗笑着点头。

　　对于这种事他也不敢打包票，但他很想感受一下第七感的境界。

　　这是一件很有趣的事……

　　方源淡淡笑道：“人的精神境界，在理论上是可以一触而成的。”

　　“我可以让你感受我的境界，但也就是一刹那，不过就是这一刹那的时间，已经足够可以让你获得突破到第七感的许多信息！”

　　“你要尽可能的抓住你想要的那部分东西……”

　　“还有这种事情？”袁朗一下子就露出个跟‘火云邪神看到阿星复活’的那种感觉神奇和很兴趣的表情。

　　“那我倒是很期待看看你的精神世界了？”

　　“精神世界从理论上来说是可以无限增强的，所以在那个刹那间你的精神意志心灵要尽可能多的感受我的那些东西……”方源说着就准备给袁朗‘传功’感受一下自己的精神境界了。

　　他的第七感、第八感乃至第九感都是全领域解放，完全包含了六感突破后的所有修行方向。

　　所以他才敢让袁朗尽可能感受他的精神世界……

　　也就是不怕他走歪！

　　知道的越多，知道的就越少。

　　没有前路的情况下很容易走歪路，从而止步。

　　要是袁朗真的感悟到第七感活死人境界，那么之后的路就很容易陷入无路可走的地步。

　　第七感、活死人之境就是大宗师、超级天才一类的人物。

　　人如果有第七感的大脑，那么做什么都会一飞冲天。

　　学习就是学霸，练武就是绝世高手，做金融是超级操盘手，当兵也是超级兵王，研究科学也是个大科学家……

　　“嗡……”

　　方源的精神意识调整完毕。

　　而后一把抓住袁朗的手臂，顷刻传递出了他所模拟出的意识精神能量……

　　好似‘加持’一般神奇！

　　袁朗一愣，只觉得方源的身上好像有一股力量传递过来……

　　他的心跳在加速，大脑各种激素分泌快了十倍，双目模模糊糊，好像看到了不一样的世界。

　　就如第一次和他老婆牵手，内心世界的那种截然不同的感觉。

　　实际上，这种刺激，也能够使得大脑内分泌急速上升，体验到大自在一般的乐趣。

　　现在方源抓住袁朗的手，方源的精神世界对他的大脑进行干涉……

　　袁朗虽然有了一瞬间的迷失，但他相比之前对于第六感直觉的修行，完全不可同日而语。

　　“嗡……”袁朗瞬间就镇定了自己的心灵，开始观察。

　　果然，这一观察他的精神世界看待万事万物就立刻不同了！

　　很多新奇的信息，如潮水一般的涌入了他的脑海之中。

　　他似乎看到了一座座的精神宝库，哲学宝库，思想宝库，功夫宝库，军事宝库……

　　似乎曾经在历史上的天之骄子，他们的思想火花，都在空中弥漫，哪怕是百年之前的人留下来的思想，也都没有散去，还永远的留在这里。

　　那种思维信息，智慧之火，似乎永远存在，比起肉体要保存时间长得多。

　　“真是奇妙，这就是你每天所感受的精神世界么？”袁朗似乎看到了巨大宝藏，他终于感受到了方源的精神世界。

　　他也终于明白了方源和他们这些人的差距！

　　可下一刻——

　　当这些宝藏都唾手可得，他正要用自己的精神思维触觉去感受的时候，突然又恢复了原来的感觉！

　　世界还是以前的世界，没有任何变化，刚才好像发生了幻觉。

　　“那种感觉太奇妙了。”袁朗欣喜的说出来了自己的感觉，他的眼睛跳脱看着方源：“难道，这就是你的常态，你的精神世界，可以感受到这么奇妙的东西？”

　　“我一直不明白你的境界，现在我终于可以明白了，难怪你的境界如此高深莫测，你的功夫如此的匪夷所思……”

　　“我要是有你的这种精神境界，可以从虚空中捕捉如此之多的信息，我也能够有你的功夫。”

　　“只是让你感受一下我眼中的精神世界而已。”方源说道：“而且我不希望你直接照搬我的思想精华，你要有自己的修行感悟。”

　　“我明白！”袁朗的脸上依旧止不住的喜悦，但他的眼神有所领悟，“我只是想不到一个人能如此…如此……”

　　袁朗也是有些说不出话来了，实在是匪夷所思，难以想象。

　　他对世界的认知可能要再度颠覆一下……

　　方源很明白袁朗的感受，淡淡笑道：“你需要静一静。”

　　呼～～

　　袁朗的某些情绪随即开始消散，直到彻底断掉……

　　而后心中默念着某种听不清的东西陷入了沉睡。

　　但方源听的一清二楚：

　　“太上台星……”

　　“应变无停……”

　　袁朗嘴中念叨的，和他自身最契合的却是这净心咒！

　　……

　　袁朗的这一觉睡得是天昏地暗，地久天长……

　　临近黄昏时分。

　　“唰！”如露如电，如梦幻泡影，袁朗的眼中好似闪过一丝明亮的闪电。

　　他悟了！

　　他终于达到了第七感的境界，领悟了活死人的境界……