第七十四章 最后一天的三个任务！

……

　　天亮时，阿卡弋夫拉赶了回来。

　　但他们并没有找到袁朗四人小队的丝毫身影。

　　就像真的消失了一样……

　　“他们失踪了。”

　　“f5区找不到，他们也没有通过相邻的区域。”

　　卡萨斯觉得不可思议，“这方圆两百公里的阵地是我们一手操办的，布置了多少明岗、暗哨、雷区、报警器、夜视、空中观测，你自己知道。”

　　阿卡弋夫拉点头：“我知道……”

　　“……”

　　……

　　丛林弥漫着一股雾气。

　　一棵枯木桩破开了雾气缓缓飘来，袁朗和许三多、成才、吴哲四人就像是草木一样攀附在这块枯木桩上。

　　隐秘，自然。

　　四人伪装良好，且时刻警备着周围的一切。

　　“轰……”

　　“呜！！！”

　　一艘架着机枪的快艇从一旁驶了过去，但上面的演习士兵并没有看到袁朗四人的伪装又什么问题。

　　快艇过后，袁朗和许三多几个迅速从水里钻了出来。

　　吴哲笑道：“看来这帮人被我们逼急了？警戒越来越森严了，半小时居然过了三趟快艇！”

　　“我想我们快要接近那个目标了。“成才凝重的语气中也不免带着一丝喜悦。

　　袁朗依旧警惕，不过却跟以往那种任务进行中的认真不同的说道：“任务完成后，给你们放三个星期假。”

　　“……”许三多也有些意外的瞅了一眼袁朗。

　　吴哲小声道：“你什么时候这么大方了？”

　　“屁话，我还要回去看老婆孩子呢……”

　　呜呜呜——

　　直升机的声音传来。

　　袁朗、成才、许三多、吴哲四人又继续潜在了水里。

　　片刻。

　　直升机飞过后……

　　许三多已经扛着反坦克火箭瞄准了。

　　哒。

　　扳机轻扣。

　　轰——

　　一发炮弹直接就将岸上的那辆装甲车淘汰出了战局，简单而干脆。

　　“走。”

　　袁朗下令。

　　四人继续在水面上前行。

　　随后的事情就更简单起来了……

　　他们只干了三件事。

　　上岸，无声战斗，潜水。

　　所有的隐藏威胁都被解决赶紧了。

　　又一天就这样过去了……

　　几天不眠不休的战斗下来，吴哲三人都只剩下了一小半的体力。

　　当然，袁朗依旧保持着大半战斗力……

　　当他们最后一次上岸时，吴哲都觉得那根枯木桩是自己的幸运物了。

　　……

　　陆地上的一片隐秘区域。

　　袁朗恢复着体力，脑子里的想法已经浮现出来，这就是第七感的能力。

　　处理事情的速度超快的。

　　随后，袁朗看着吴哲几人笑道：“最后这一天就得在陆地上过了。”

　　“我们有三个任务渗透侦察、袭击敌指挥所、战场救生，尤其是渗透侦察，作战区域足足四平方公里，在水里边不可能完成。”

　　“昨天算是很幸运了……”

　　袁朗又再次看了一眼四人：“我想说的就是，从现在开始就没什么屏障了，剩下的路咱们得拿出来真正的功夫了。”

　　“正合我意。”成才冷不丁来上这么一句。

　　“……”吴哲和许三多也对视一眼笑了。

　　四人很快消失在前边的丛林里。

　　不多时……

　　他们就远远地看到了前边的那片阵地，就像是个被军事工事打造而成的小镇。

　　车辆在阵地旁不停地巡视来巡视去……

　　“说说你们的想法。”袁朗考教起了三人。

　　毕竟这个演习很适合学习。

　　几人都用望远镜观察了一会。

　　成才第一个说道：“我可以为你们做掩护。”

　　“嘿……想到一块去了。”吴哲看着成才一笑。

　　许三多也明白了两人的想法，“那就混进去，找个三人小队换掉衣服……”

　　“好。”

　　第七感大脑的袁朗更不用说，一下子也就明白了。

　　“行动！”

　　掐着时间，袁朗下令，几人开始行动。

　　成才走向了一个合适的狙击阵地。

　　而袁朗，许三多，吴哲三人朝着另一个方向的丛林巡逻三人小队摸去。

　　不多时。

　　呼……

　　一股预感涌上心头，巡逻队的领队刚停下脚步，突然——

　　袁朗从某个方向直接忽然闪现到了他的跟前，一掌砍在了他的脖子上……

　　另外两个也来不及转身。

　　也被许三多和吴哲一左一右地制住了。

　　三人就这样换上了敌军的军装……

　　“……”

　　夕阳西下。

　　一辆军车从外边回来，路口上的哨兵远远地就打开了大门。

　　而与此同时……

　　旁边的丛林里也走出来了三名巡逻兵，他们大摇大摆地从车前通过，正是袁朗，吴哲，和许三多。

　　也就在这时——

　　“警报！”

　　吴哲和袁朗都忽然大叫起来，一边说着英语，一边拿着枪对着丛林里的某个方向射击了起来。

　　这一首堪称惊弓之鸟。

　　“呜——”

　　“嗡——”

　　周围顿时警铃大作，所有的士兵都跑了出来，准备干掉这个不存在的小队。

　　而袁朗，许三多以及吴哲三人也是跟着又叫又追的冲进了丛林里……

　　……

　　一个野外的安全所。

　　很简陋，但也不怎么安全……

　　“我们的计划很成功。”

　　“所以晚上的行动应该会很顺利。”

　　袁朗，许三多，成才，吴哲集合再次，再次确定计划的可行性。

　　事实来看，很有搞头。

　　……

　　夜晚降临。

　　这片战争小镇被夜色笼罩，有一股肃杀之意……

　　塔塔~~

　　袁朗和吴哲，许三多依旧大摇大摆地从前边走来。

　　基地门口的探照灯还没射过来呢，三人就直接先发制人，一同用手中的强光电筒照了过去。

　　随后是吴哲的大声喝道：

　　“口令？”

　　“消灭！”

　　守军立刻回答道。

　　袁朗和许三多，吴哲也马上转身就走。

　　过来几分钟，他们就来到了一道铁丝网面前。

　　这个，就是他们计划成功的第一步！

　　吴哲继续装模作样的扮演者一个巡逻兵的任务。

　　“哗！哗！哗！”

　　吴哲手里的手电光胡乱地照了几下，看到周围的守军并没有怀疑，就直接关上了电筒。

　　许三多在袁朗手一垫，就跃过了铁丝网。

　　接着，吴哲也在袁朗的手上垫了一脚，也过去了。

　　最后剩下了袁朗。

　　袁朗不紧不慢的隔着铁丝网，把东西扔给了那边许三多和吴哲。

　　然后，他就拉过来一根木棍，借力一跳，跟个武林高手一样，轻松翻了过来……