第五十二章 实力提升的狼牙，选拔前的探底！

……

　　方源的实力再度提升，对于高大壮、土狼、天狼、何卫东四人也是有一种莫大的好处。

　　“狼牙基地积攒数十年的煞气、杀气、军魂……”

　　方源的精神境界补足了第九感的那点不圆满后有了新的蜕变！

　　他此刻动用自己的直觉来观察，探寻气息，基本上超过了一些高科技的雷达，红外线等等探测。

　　人的直觉，是超越一些高科技探测仪器的，甚至是一种突破时间空间的探寻……

　　人在修行过程中，最重要的是提升自己的直觉。

　　直觉强大之后，智商，情商，体能，活力，甚至是气场都会发生脱胎换骨的变化。

　　方源现在的直觉之强大，是六十多亿人类之中的巅峰！

　　他站立在训练场中，看着各种场地、建筑，瞬间就在脑海深处之中建立了一个图形。

　　狼牙等人的微弱气息，也都显现出来。

　　方源甚至能够看到狼牙基地之中聚集而成的一股气数冲天而起，形成了血红、黑红的柱子，似乎要冲破天际。

　　那是狼牙的军魂所在！

　　方源在观察感悟之中，精神思维跨越了时空，看到了狼牙一次次转变的历史。

　　风云变化，心中越发有所感悟，气息不停的变化……

　　感悟历史文明当代，推算未来，渗透进入精神世界之中，对于提升人的直觉有相当大的提升。

　　方源把自己的经历在脑海深处电光石火的梳理了一遍。

　　“呼……”

　　片刻后方源终于感悟完毕，脸上带着淡淡笑容，他知道他又多认识了一分这个世界、这个宇宙。

　　这是一众很奇妙的感觉。

　　道，妙不可言……

　　随后，方源便开始了对狼牙的这几人最后的教导。

　　“教官！！”

　　高大壮四人到场。

　　方源笑着盯向四人的眼睛，声音洪亮道：“今天就是特训的最后一天了，相信你们对自身的认知已经有很大提升了……”

　　嗡……

　　不可见的精神波动散发开来，开始沟通高大壮、土狼、天狼、猎鹰四人的精神防火墙。

　　“今天的特训内容就是睡觉！”

　　方源的话音落下，高大壮四人也没有过多疑惑，因为之前的训练内容同样如此。

　　只是今天好像少了前奏啊……

　　“躺下吧，按照我教你们的方法沟通身体……”方源的声音好似充满了魔力，让高大壮四人一如平常的接受了训练。

　　四人直接躺在了草地上，用上了之前方源教给他们的睡觉方法，开始睡眠……

　　所谓土生木，木生气。

　　一种天地自然之能量就随即与高大壮四人的精神能量、精神世界相契合，陷入一种互相纠缠的状态。

　　人于土木之上，感地气汇入，心神壮实，似于天接，通地泉……

　　方源的精神思维直接影响高大壮四人的精神世界与虚空信息海洋，让其以一种融洽的方式调配起来，陷入某种良性循环之中。

　　这就是前后控梦技术的成熟对比！

　　不需要手动按摩，只需要心理暗示和口头催眠就能成功对接他们的精神世界，从而让他们的第六感大大提升……

　　仅仅片刻间，高大壮的精神波动就提升了一大段！

　　方源露出了满意的笑容：“第六感巅峰……回去后可以给袁朗他们提升实力了。”

　　方源离开A大队之前，袁朗的第六感仅仅只是比较敏锐，还达不到所谓的六感巅峰。

　　理解到达了六感巅峰，就如不远处的马达班长一样。

　　即便在这炎热之中，心灵契合身体，敏锐感知，也能够以一种无形的威慑气息隔绝那些微小蚊虫，丝毫不得近身！

　　这就是功夫的高深处，六感巅峰的境界……

　　……

　　高大壮四人做了一个很真实的梦。

　　当他们醒来的那一刻，方源感知到了几人的精神波动达到了顶峰，正是第六感巅峰的境界！

　　而且，这次的修行不仅仅只是对他们进行了第六感的训练。

　　有可能，在某一天，几个月之内或者几年之内，高大壮就会真正的蜕变，领悟活死人之密。

　　达到心死神活的超凡境界。

　　至于现在，他需要将梦中所经历的一切感悟反馈到现实身体中，未解放第七感做准备……

　　“大功告成！”

　　方源笑看着狗头老高几人，狼牙之行也就差不多了。

　　不过还得给他们这里改造一下啊……

　　……

　　狼牙的三十六个人都觉醒了第六感。

　　其中有五个第六感巅峰，这种配置已经完全不弱于A大队，甚至比A大队还要强一些了。

　　觉醒六感的狼牙众人，实力变化自然也在何志军与特战旅高层以及所属军区的关注中……

　　每个人的体能、速度、反应、力量都提升了太多。

　　实在是匪夷所思。

　　尤其是高大壮五个……

　　六感巅峰……真是一种神奇的训练方法。

　　……

　　半个月之后。

　　方源受到高大壮的邀请，跟着一起准备到各个侦查部分队探底，也好给狼牙挑挑人。

　　毕竟现在的狼牙从某种程度来说有些青黄不接了。

　　……

　　狼牙特种大队的车上。

　　“你们老A的选拔可比我们狼牙方便多了。”高大壮坐在副驾，时不时看向后面的方源和狼牙直属军区的赵部长。

　　方源淡淡笑道：“要不你来我们老A，让你体验体验我们老A选拔的方便？”

　　坐在同排的赵部长也看向方源笑着道：“方队，你可不能打我们高中队的主意啊，你一出手，那不是随便就能培养出几个精英老A了！”

　　“开个玩笑，哈哈。”

　　方源也是顺着话笑道，“你们狼牙选拔还得去探底，真是有意思，稍微有点理想有点信念的不都想来你们狼牙啊？！”

　　“这话说的……”

　　赵部长也笑道，“万一呢，现在的有些兵还真的大有人在的看不上我们呢。”

　　“很多都是混的状态……”

　　“呵呵……”

　　方源淡淡笑着，没有说话。

　　副驾的高大壮再次说道，“方队，你猜猜我们第一个去的是哪？你的那些理论知识可依旧让我有些不敢相信啊。”

　　“夜老虎侦查连吧！”话音落下，方源一口道出。

　　狗头老高和赵部长都是一脸惊讶……