第五十七章 第七感、活死人、神而明之的区别！

……

　　“这就是活死人第七感的境界……”袁朗在醒来的时候，气质和气势都透露出独立自我的感觉。

　　他的全身，都荡漾着一股明悟的味道，是真正的开悟。

　　这就是彻底的意识上脱胎换骨！

　　“感觉如何？”方源笑盈盈的看着袁朗，这一突破就是天壤之别，龙蛇之变。

　　个中滋味当真是回味无穷……

　　方源现在是唯一能够感受到他内心深处狂喜的另外一人。

　　袁朗在踏入这个境界的心情，心思，强烈的情绪冲击，他在刹那之间也感觉到了……

　　“很好，很强，很有意思。”袁朗嘴角上扬，他的气质变得更加鲜亮，双目波光之中，透露出国之利刃的锋芒之势。

　　杀意、军魂、意志、性格完成了变革性的融合进化！

　　如果说以前的袁朗，这位A大队的中队长还有一些不经意的锋芒外漏。

　　那么现在就更像是一个纯粹的刺客！

　　一击必杀、不留余地、隐藏在最后的那个无比致命的超级老A！

　　军人的气质完成了一种蜕变，学会了真正的隐藏和威压……

　　“你现在参悟了活死人之境，精神境界达到第七感，身体素质会在三年内有一个大幅度提升……”方源也为袁朗的顺利突破感到高兴。

　　袁朗突破第七感既在意料之外，也在预想之中。

　　因为按照方源的推算，袁朗是这个时代最能代表中国军人的缩影。

　　时代造就英雄……

　　这也就意味着袁朗身上有着一种独特气运，本来只能被卡在七感之前的那一步。

　　但我运即国运，突破……顺其自然！

　　“第七感、活死人和明伦导引术里的‘明’、神而明之有什么不一样？”感受着自身变化，无比高兴的袁朗也问出了一个关键问题。

　　“看来你没白白感受我的精神境界。”方源听到他这么说就明白了袁朗不愧是这个时代的‘气运之子’，能够这么快领悟到这一步。

　　“你当我是许三多啊……”袁朗又玩世不恭的笑着提起了许三多。

　　方源直接点出关键点，“活死人，明或者神而明之是第七感，但第七感未必能够有活死人、神而明之的境界。”

　　袁朗也一瞬间好似明白道：“第七感是基础，活死人的境界是第七感的基础上提升的一种变化？”

　　“不错。”方源也笑道。

　　“如果以现代科学的解释来说，普通的第七感是一种敏锐的精神感应。”

　　“凭借这种精神感应，可以精准控制身体的许多分泌，调节体内的营养分布。”

　　“就如一个国家有了英明神武的帝王，自然就可以统筹全局，把一切都打理得井井有条。”

　　“而‘活死人’之境界，是比起第七感多出来了有些细微的情绪分泌物……大脑皮层中结构内分泌，松果腺的分泌，都有不同之处，这导致于身体素质也会出现明显的变化。”

　　袁朗听到这里已经有所明悟，不停的点头，眼光放亮……

　　方源继续道：“但如果以古代科学来解释，那第七感是一个根基性的东西！”

　　“在中国功夫之中，这就是真正的内功。”

　　“所谓内功，就是内在的精神修养。”

　　“又有千年谚语广为流传警醒：练武不练功，到老一场空……”

　　袁朗眼神越发明亮。

　　“当你经过长时间的练功，突然有一天觉得自己精神非常敏锐，可以听到和看到普通人根本发现不了的细节……”方源又讲到了细微处：

　　“听觉可以和动物媲美，视力可以和雄鹰差不多，同时心态特别沉稳，没有了忧虑，没有了烦恼，不为任何外部环境所动摇……”

　　“这个时候，就代表你的‘内功’有了很大成就。”

　　“但这只是一个方面，接下来，你就要这个‘内功’去和身体相互结合，使得身体更加强横。”

　　“而活死人的境界，是利用第七感，模拟出来人死那一刻的清明，时时刻刻保持这个状态，人的身体机能就会突飞猛进！”

　　“而我教给你们的明伦七字之中明的状态和这个也差不多，但更加深刻一些……”

　　“乃是内心深处无比清明，如大日在空，普照天下，日月交替，阴阳循环，让自己的内心深处和身体之中没有任何阴影。”

　　“烈日熊熊，明月皎皎。”

　　“从某种程度上来说，明伦七字之中的明字，利用第七感的效率，比起‘活死人’这三个字要高一些。”

　　方源算是把六感跨越七感的那点事情说得清清楚楚。

　　“！！”袁朗一下子再度有所领悟，眼前一亮：“我明白了，第七感是基础，就是人体的力量……”

　　“而活死人，或者是明，再者是其它的什么冥想，都是招式。”

　　“这些招式都在利用第七感的能力，只是利用率有高低而已……”

　　方源笑道：“对了！”

　　袁朗现在的心态如星空不动，日月经行，看山河大地变迁，岿然不动。

　　无论是遇到什么事情，都不动心，不动气，不动贪念，嗔念，痴念，整个人的心态和以前大不相同。

　　可听到这些依旧露出为之惊喜的神情。

　　在踏入“活死人”境界的一刹那，袁朗感觉到了前所未有的满足。

　　也就是那种“赤子之心”的获得感，就如小孩获得了最心爱的玩具。

　　但是，随着踏入这个境界的时间流逝，这种获得感也就降低了，不能够保持住。

　　本来他突破后的一分钟之内，那种‘赤子之心’的‘初心之得’就快消散一大半，但刚刚方源给他所讲的这些甚至将他的感受再度延长了许久，不可谓不神奇！

　　袁朗见识过方源的境界。

　　他知道，那种不带任何功利性质的获得感，也就是‘活死人’境界之后的第八感！

　　“……”袁朗又陷入了沉思领悟。

　　方源能感受到袁朗意识深处、精神世界内再度发生了一些变革……

　　袁朗有所悟，这是方源很希望看到的事，“真不愧是你啊死老A！”

　　他能感受到袁朗是真正明白了第七感的修行方向。

　　第七感的基础效率可能只有百分之七八十。

　　但活死人却是妥妥的有百分之八十以上。

　　而明伦导引术里的‘明’字可能就有八十五左右。

　　神而明之也可能有八十八、八十九的样子。

　　但彻底解放第七感的方源在当时境界的利用效率就是百分之九十九以上了……