第二十九章 升级的A大队，旅级编制？第七感的彻底解放！

……

　　被人看透的感觉可真不好，袁朗也有些无奈。

　　不过他肯定方源也不知道铁路这次去军区的真正目的，笑道：“你猜他去那里干什么？”

　　“……”方源看着袁朗这副喜悦的神情，立马想到了一个可能，“莫非是A大队要升级了？”

　　袁朗：“……”

　　方源一下子就猜出了铁路去军区的原因，属实让袁朗感到无趣。

　　“啧……没意思了。”

　　袁朗看着方源摆手有些无语的说道，“跟你聊个天怎么就这么没意思呢！”

　　“就不能让我装一下啊？”

　　“呵……”方源一副看透了袁朗的表情。

　　袁朗见状也收起不正经的样子，笑道：“大队长传来的消息，咱们大队的编制升了一级，现在是旅级编制了。”

　　“意料之中。”方源也浅浅分析了两句：“明面上的数据和老A的战斗力都提升了太多，不看在我的面子上也得看在老A未来的发展上。”

　　“现在的老A在人员后勤方面已经有些跟不上我的需求了。”

　　袁朗白了一眼，“对对对，都是你的面子！”

　　“怎么着，咋俩练练？”方源笑了，看得出来袁朗解放第六感后有些蠢蠢欲动。

　　袁朗不要脸的揉了揉老腰，一副老前辈的样子，“我已经是个老人了，比格斗那肯定不如你……”

　　“那就比远距离射击？”方源顺着他的意思说道。

　　“好！”

　　袁朗立马应道，好像生怕方圆反悔一样……

　　……

　　一百米距离。

　　“biu——”

　　“biu——”

　　九五式步枪，三十秒速射，方源和袁朗二人的射击水准看不出什么差距来。

　　二百米距离……

　　“biu——”

　　“biu——”

　　不使用瞄具的情况下，几乎只能看到一个轮廓。

　　但袁朗的枪法依旧保持稳定。

　　只是很明显，在环数上不如方源……

　　“看来我们之间的差距是越来越大了啊。”看到环数上的差距，袁朗也不得不佩服方源，这就真的是天赋上的差距了，不可能练出来的一些东西。

　　“那不还有狙击枪嘛？”方源笑了笑道，“你能打到多远？”

　　“之前八百米左右……”

　　“现在呢？”

　　“一千吧？”

　　方源又改了改条件，“要是两发呢？”

　　“一千二吧……”

　　“极限呢？”

　　“一千五左右吧……”

　　两人所说的狙击距离已经超越了常规狙击，可以说是世界顶尖狙击手才能打到的成绩。

　　不过真正的狙击手往往只有一发的机会。

　　所以，袁朗所说的八百米、一千米，是有把握在不试发，经过大脑计算后的第一发就直接命中目标的极限数据！

　　狙击是要计算的，在一个陌生的环境，五百米以后即便有精密瞄准镜辅助，也得试发调整数据，而后才能精确打击在目标身上。

　　而方源和袁朗所说的就是在陌生环境，进入瞄准后一枪所能打到的极限数据！

　　而一千二百米，就是第一发试枪后，第二枪能精准命中的极限数据……

　　一千五百米……那就是经过多次击发后，所能命中的极限数据！

　　换句话说，袁朗有实力在一千五百米左右就能狙杀任务目标……这也是他的第六感初步解放后达到的极限数据。

　　这个狙杀距离在整个世界都算是最最顶尖了。

　　当然，像什么两三千米的狙杀距离……这种就完全要靠运气了。

　　子弹飞出去都要飞上个三四秒，这要不是靠运气，除非你恰好预判到目标的下一步动作或者你能精准预知到目标两三秒、三四秒后的行动……

　　“还行。”

　　方源点点头。

　　二人又开始了新一轮的比试。

　　这一次直接从八百米距离开始，且只有两次出枪机会。

　　“呼……”

　　风俗、湿度、环境……各方面的考虑计算，狙击是个难度活。

　　砰！砰！

　　两人几乎同时开枪。

　　铛~~~

　　很轻的一道声音，两人同时击中八百米处的靶子。

　　然后又是瞄准九百米、一千米。

　　砰！

　　砰！

　　同样一发击中。

　　一千一百米靶……砰！！

　　“不错哎。”方源看向袁朗，“击中了。”

　　“运气吧。”袁朗其实也有些意外和激动，但他知道他能打的更远……

　　一千二百米靶……

　　砰！砰！

　　方源击中假人头部，袁朗脱靶。

　　胜负已定！

　　不过第二发，袁朗成功击中头部。

　　一千三百米……一千四百米……一千五百米……袁朗都是击中假人身体，没有击中头部。

　　当然，他也用了好几发子弹试发才成功……

　　不过方源却是打到了一千六百米后就停下了！

　　“牛！”

　　袁朗确实不服不行。

　　……

　　第二天。

　　【叮！】

　　【昨日综合生存指数：★★★★★★】

　　【获得奖励：第七感彻底解放！】

　　“轰——”

　　方源整个人的精神意识似乎都停留在了这一刻！

　　时间，空间，思维……似乎所有的一切都发生了七秒的变化反应，让人沉醉其中。

　　“嗡……”

　　方源的心底深处，那抹意志在生与死之间徘徊着……

　　终于……

　　某一刻，

　　方源的精神意识乃至整个意志层面的东西都彻底跨越了拿到屏障。

　　方源的第七感在破开的同时，向着全领域的能力延伸过去，好似无穷无尽一般。

　　……

　　第七感的那层屏障被彻底打破，方源的心灵精神力突破，一种身体潜能被彻底激发……

　　那是身体、心灵、精神意志三重领域的权限开放！

　　预示着身体的最高掌控权……

　　最能表现第七感存在的精神领域……权限全面释放，这会让方源的身体内分泌系统无时无刻以完美的状态运行。

　　他的大脑对身体的控制将会更强、更自然。

　　他的身体和精神意识所能接收到的任何信息的频率都将无时无刻的完美协调，从而让身体素质再度提升变强！

　　之前的方源只能说是普通人的极限，但现在觉醒笫七感后，他的精神心理素质就真的是‘超凡’的层次了。

　　作为一个老A，最最重要的就是，他的身体素质和体能数据，都会在短时间内进入一个爆发期。

　　就像是二次发育一样。

　　他的身体机能和体能素质会真正进入超凡级别！