第七十章 被抓住的‘舌头’，识时务者为俊杰？

……

　　爱尔纳突击的第二天。

　　袁朗，许三多，成才，吴哲，来到了一片原始森林。

　　这似乎是特种兵的拿手好戏。

　　不过这里比他们之前所演习、训练的一切环境都要恶劣，这倒是更接近真实战场了。

　　“他们的设防还不错。”袁朗看着望远镜里的东西，露出一个依旧如往日一般平静的笑容。

　　当然，这仅仅是对袁朗来说。

　　许三多和成才，吴哲可不是这样的想法。

　　哪怕以他们六感巅峰的反应思维力，也感觉到敌军的设防很是有难度。

　　但还好，对于他们而言，这点难度……他们的队长袁朗一个人就能横推！

　　袁朗无敌！

　　“呼呼呼……”

　　原始森林上方，一架不该出现在这里的直升机忽然出现，很是让人感到婆烦。

　　直升机下面有着一群演习人员。

　　要么被俘，要么是敌军。

　　看上去就像真实战场被敌军俘虏的场景。

　　“咳咳咳！！”

　　一阵噪音声中，直升机上的爱沙尼亚演习方的阵地指挥官‘卡萨斯’开始讲话：

　　“欢迎你们参加这场比赛……”

　　“……”

　　一阵叽里呱啦的。

　　突然——

　　下方的一名俘虏被这话说破防了，直接反抗起来。

　　到底是各个国家的精英，还是有点实力的。

　　只见这个符箓一脚踢翻了押着他的士兵就准备跑，但还是实力不太行，被旁边的另一个敌军一枪托砸趴下。

　　窸窸窣窣的……好几个爱沙尼亚的演习士兵过去不断的殴打着那个俘虏。

　　直升机上的卡萨斯没怎么理会，然后继续着他的讲话：

　　“这里绝对没有转播……”

　　“……”

　　说话的间隙，那名俘虏被几名演习士兵拉起，可也就在这时——

　　唰唰！！

　　两道人影快速从草丛中飞出。

　　那是许三多和成才。

　　啪啪。

　　砰砰——

　　两人轻松将几名士兵打晕在地，然后许三多扛起其中一人就跑。

　　只留下那名嘴里呢喃着的俘虏……

　　让许三多意外的是，成才却是直接走到那个俘虏后面一刀割断了绑着他的绳索。

　　然后快速跟上许三多的身形。

　　“……”许三多笑了笑，瞥了一眼成才。

　　“给他们找找麻烦……”

　　成才也笑着说了这么一句。

　　身形淹没的后方丛林中……那名俘虏也抢了支枪就转身从丛林中跑了进去。

　　成才和许三多也拖着抓来的舌头没入了丛林深处。

　　当然，直升机上的卡萨斯，还在不停地嚷嚷着。

　　“参加比赛的三十一个作战分队，已经有五支分队在滩头上被歼灭了……”

　　“……”

　　“发射你们的信号弹吧……”

　　在这个间隙，直升机也飞远了。

　　……

　　丛林深处，和吴哲处理食材的袁朗不由笑骂了一句，“这外国人的废话可真多啊。”

　　袁朗和吴哲的手里分别抓着一条干净的蛇身。

　　那是他们四个人的下一顿饭。

　　“歘歘！！”

　　这时，许三多和成才拖着俘虏也从丛林里钻了进来。

　　“饭好了？”

　　两人也看见了袁朗和吴哲手上的事物，有些流口水了。

　　袁朗一看，不由调侃的笑了起来，“你们的那一份就留给这个亲爱的俘虏了，行不行？”

　　“不太行。”成才淡淡笑了一句。

　　在这种环境中都能开起玩笑，几人的心态那是真的好。

　　吴哲将美味的食材交给了成才，然后扯下这个充当‘舌头’的俘虏的眼上的布条，审问道：“我想你应该很想早点解脱吧……？”

　　‘舌头’看了吴哲一眼，却好像根本不怕的直直盯着几人反问道：“你们是哪个部队……？”

　　“嘿！！有意思了。”

　　袁朗也将手上的食材交给了许三多，笑呵呵的问道，“你是不是搞错双方的地位了，小老弟？！”

　　俘虏毫不在意的敷衍道：“有什么区别？”

　　袁朗笑呵呵的动起了手脚：“我们中国有句古话，叫识时务者为俊杰——”

　　“啊！！！”

　　舌头顿时惨叫起来，但被袁朗轻松止住了叫声。

　　“你们这是虐待！”

　　‘舌头’很被袁朗弄的疼的叫了起来。

　　袁朗无心跟他纠缠，手上又动了起来，“如果你不想尝试更好的东西的话，那就告诉我！”

　　‘舌头’有些被折磨怕了，“一个加强的丛林战斗营……”

　　“呵~”袁朗眼中闪过一丝戾色，看出来俘虏的小动作，“朋友，你很不老实。”

　　下一刻——

　　啊！！！

　　舌头又惨叫起来，这次比前面两次更加疼痛。

　　“我说我说！”

　　舌头连忙求饶：“我们有两个加强的丛林战斗营……”

　　听到满意的答案，袁朗才放开了他……

　　……

　　暮色渐下。

　　袁朗四人已经转移到了下一个目标点。

　　在许三多瞄准镜里的视野中，山谷里一辆重型装甲车正慢慢驶过……

　　“咔~”

　　许三多合上了镜盖，以防镜面的反光被人发现。

　　袁朗，吴哲，成才在休息，即便以他们的体质也需要休息补充一下还剩半格的体力。

　　反正他们不急。

　　“换人。”袁朗第一个休息好。

　　因为他的身体和精神掌控比许三多三个要好太多了。

　　第六感和第七感之间的差距就体现在此时此刻。

　　吴哲三人要花费十分钟的时间才能调整回来的体力，袁朗只需要一分钟就足以。

　　“接下来的警戒我一个人就行，你们三个好好休息，尤其是你，许三多！”袁朗的声音很淡，但充满了不容置疑的语气。

　　这是作为一个队长的责任。

　　保护部下，承担责任……袁朗做到了，而且做的还很完美。

　　“好好想一想接下来的任务，脑子里都动起来。”袁朗观察警戒着周围的一切，顺便提醒道：“这可是锻炼你们的最佳场所。”

　　“嗯……”三人点头，自然明白袁朗的意思。

　　b任务是突破封锁线……

　　c任务是……

　　这个挑战对他们几个只能算是一次有难度的训练罢了。

　　……

　　袁朗四人小队的休息方式可谓是无比放松，就像是独家一般的轻松。

　　许三多睡得很开，身体四肢都敞开了。

　　吴哲也侧躺着睡着，只是手仍握在枪柄之上。

　　成才睡得很是安详，两只手放在了肚子上。

　　当然，他的枪也在肚子上……