第二十一章 考核到来，合格的南瓜！

……

　　新一套的训练方式让所有人都感受到了真正的紧张感和刺激感。

　　时间一天天过去……

　　对于成才、吴哲这些南瓜来说，之前袁朗和铁路所制定的考核标准经由方源之手，已经改成了更残酷的半实战考核。

　　当然，地点还是那个化工厂。

　　……

　　演习室中。

　　一遍一遍的播放着的视频让吴哲、成才、拖永刚等南瓜很是紧张。

　　尽管这些天的生死训练堪称恐怖，但真正的实战到来，对于他们而言，不免还是有些非常紧张。

　　“这是你们的第一次实战任务，我不希望看到有人出事！”铁路站在讲台上露出一个认真凝重的表情。

　　铁路说完，袁朗也说道：“这次的恐怖分子很有头脑，挟持的人质分别分散在了好几处，同时还在化工区埋下了威力很大的炸弹……”

　　“所以我们会同时分为十组人进行搜寻解救……”

　　吴哲等十人都显得紧张起来。

　　“出发！”最后，方源下令道。

　　十人中唯一要特别注意的就是吴哲和成才二人，他们两个的不确定因素在方源眼中是最多的。

　　所以这两个人是袁朗和方源亲自带队的。

　　……

　　片刻后，众人来到了化工厂。

　　只见武警警戒在最外面，最明显的一处地方就能看到一个胆大的恐怖分子跟我方的人进行着谈判。

　　“我的要求已经说过了，给我直升机和钱，不然十分钟后我就杀一个人质。”

　　声音传播出来。

　　吴哲也是面色凝重的嘀咕道：“这个恐怖分子这么嚣张？”

　　“快快！”方源也随即催促起来。

　　面对吴哲这种高智商人才，非实战演习是很容易被看出破绽的。

　　时间越久、动作越多，越容易暴露……

　　装备穿戴整齐的老A快速分队，方源也带着吴哲和另一名老A从另一处入口进入。

　　“咔！”

　　方源做出手势，三人停下。

　　吴哲也后知后觉听到了动静。

　　唰！

　　就在这时，方源直接窜了出去，一个擒拿就用匕首抵住了这名外围的观察手。

　　“别动！”

　　方源装模作样的威胁道：“你们一伙有多少个人？安装了几个炸弹？分别都在什么地方？”

　　“别……别杀我，我投降。”

　　这名恐怖分子的演技可以说是很高超了，方源能感觉到吴哲已经开始相信了。

　　“不想死就赶紧说！”

　　方源随即再度威胁道。

　　“还有十五个人，我就只知道我守的这一个炸弹的位置，其他的我就不知道了。”伪装成恐怖分子的老A惊恐的吐出一些方源他们所需的情报。

　　这场演习的目的就是让吴哲这些人提前适应一下真正的反恐行动以及那种紧张的氛围。

　　自然需要一些专业的人来。

　　A大队那么多人，可以说有一半都过来参与这场真实的演习了。

　　“你那个炸弹在哪？”

　　“在……”

　　砰！！

　　问出炸弹位置以及必要的情报后，方源一击就将这人打晕，然后看着吴哲后面的老A道：“你原路返回，将这人带出去，交给武警方面的人。”

　　“明白。”老A随即拎着晕过去的恐怖分子原路退了出去。

　　方源随即又面色凝重的看着吴哲道：“按双人小队战术行进，遇到恐怖分子优先近身解决！”

　　“是！”吴哲点头。

　　他确实感觉到了一种实战的威胁感。

　　三分钟后，方源和吴哲就看到了那个还未启动的炸弹。

　　“找到了！”

　　吴哲也眼前一亮。

　　不过就在这时——

　　“滴答滴答！！”原本平静的计时器突然启动，开始了倒计时。

　　时间一分钟！

　　“H1，炸弹被启动了！”吴哲终于露出一抹惊慌。

　　也就在这时……

　　通讯器也响起，“呼叫H1，呼叫H1！”

　　“H1收到！”

　　“紧急情况，人质已经全部解救，那个混蛋按下了引爆器，而且是单独的……”

　　“在我这里！”方源拿起炸弹就走，直接打断了指挥部接下来的话，“还有四十五秒。”

　　“除了明面上的八个炸弹外，像这样的炸弹，化工厂内还有十几个，一旦被炸弹余波牵及到，后果可能难以想象。”

　　“我知道了！”方源也应道，两人都迅速往外跑去。

　　从进来到这里花了八分钟左右时间，但想出去起码也得一分钟左右时间，所以方源也是看着吴哲直接做出安排，“H2，尽全力寻找最佳掩体位置！”

　　“是！”吴哲已经顾不上心中那点疑惑了。

　　一个炸弹放在他的眼前，哪怕不是真的，但像真的……就得当做真的对待！

　　两人的速度达到了极致。

　　而吴哲也很快就看到了一处深坑，“H1，那里！”

　　“唰！”

　　空中划出一道声音。

　　“趴下！！”方源和吴哲立马趴在了地上，几秒钟后……

　　砰！！！

　　轰隆隆！！！

　　“炸弹是真的！！”

　　吴哲的心中涌起一种后怕，深坑里的动静可骗不了人。

　　“呜呼……”

　　方源也笑着看向吴哲，“看来咱们的运气很好，没有发生大范围的爆炸嘛！”

　　“是……运气……”吴哲也看着炸弹的位置有些愣住。

　　“走吧！”

　　方源叫了一声，“任务完成！看看其他人怎么样了？”

　　“嗯……”

　　两人很快从工厂里出来。

　　十组人，已经出来了四组，说明这四组的南瓜已经经历完了任务，至于有没有通过，那就看他们的表现了。

　　而赵明言和沐阳就在其中。

　　“辛苦！”铁路也坐镇此地。

　　“还行。”方源和吴哲也敬礼回应。

　　随着时间一分一秒的过去，几乎每隔一分钟或几分钟就会出来一队人。

　　“怎么样？合格了几个？”

　　“目前为止，都通过了！”

　　“那还不错……”

　　方源也笑了笑，这要是都通不过，那他费那么大劲培养这十个南瓜也就有些不值了。

　　换句话说，从他们经历方源的训练之时就已经是A大队的人了。

　　哪怕这次考核不通过也是……

　　而像吴哲这种人才，只要不出现大问题，老A是一定要留下的。

　　“这是次演习？”吴哲也听到了方源和铁路的交谈，其他人也听到了，但只有他站出来问道。

　　“是的！”

　　方源笑道：“给你们上强度的演习，毕竟我们这里可没那么多的实战让你们适应。”

　　看着吴哲的表情，方源就知道这家伙又要说什么抱怨的话了。

　　方源直接打断道：“你要是说什么抱怨的话，那就不用说了，真实的战场可比这残酷多了！”

　　一听这话，吴哲也撇过了头，不再说话了。

　　他知道，方源说的是对的……