第二十章 激发潜力训练！生死间有大恐怖，亦有大收获！

……

　　时隔多日，方源也再次见到了赵明言、沐阳以及吴哲、许三多等人。

　　当然，他们并不知道方源的身份变化……

　　只是很疑惑，为什么方源成了他们的‘教官’？

　　一间室内训练室。

　　方源亲自为众人演示了一下什么叫顶尖的CQB战术！

　　“砰砰砰！！！”

　　几声枪响过后，所有人惊讶的看着这一幕。

　　四个恐怖分子被精准的打穿头部，而人质毫发无伤，甚至这个时间仅仅只有三秒左右。

　　“我靠！！”

　　就连袁朗也是一脸震惊。

　　“这就是你们日后的每日一餐。”方源用的是两把手枪，所以才能精准控制在合格范围内，“其实这种程度的反恐训练的基础人数是两人以上。”

　　“咕咚……”

　　吴哲，拓永刚，甚至成才都被这一种堪称艺术的战术惊艳到了。

　　当然，其他老A的震惊程度也是大差不差。

　　“如果你们想做到这种程度，那么就要对你们的自身身体潜力进行最大程度的挖掘。”众人还未从震惊中走出来，就听到方源继续说道：“所以，你们想不想成为最强、最全能的特种兵？”

　　“想！！！”

　　这次却没有保持沉默，而是立马喊道。

　　所有人都感受到了一种真正从内心想要的变强欲望……

　　真正的训练开始了。

　　就连袁朗以及老A中的众人都是其中的一员……

　　……

　　负重训练刚刚结束，方源才开始对众人的潜力挖掘训练。

　　潜力挖掘的前提就是突破极限……

　　“对我来说，你们的身体素质只能说是刚刚入门，也就只有几个人合格罢了。”方源走在众人面前，手中却是神奇般的多出来了一柄匕首。

　　“所以接下来的训练你们要做好准备了……”

　　“玩家！”方源笑着招呼袁朗过来，这是袁朗的代号，“就由你来给其他人跟我先演示一遍如何激发潜力吧！”

　　“明白。”袁朗收起了往日的玩笑，就如许三多等人一样的认真。

　　“拔出刺刀！”

　　“唰！”

　　“你可以向我发起进攻了！”方源笑着看了看袁朗，又看着旁边录像的铁路大队长说道：“全力以赴，不留余力，抱着杀死敌人的信念杀死我！”

　　“……”其他人都是面色骤变。

　　但袁朗很明白方源的实力和性格，“好！”

　　唰！

　　一瞬间，袁朗就从对面握着匕首冲向了方源。

　　铛！

　　就在袁朗劈到了方源面前的时候，方源向旁边一闪，躲过这一划，然后刷刷刷！

　　连续三匕劈了过来，在劈杀的过程之中，匕首如毒蛇摆动，随时都会刺、抹。

　　匕光闪烁，锋芒切割，面对匕首连续砍劈挑抹刺，即便是身经百战的袁朗，心中也不禁升起一丝不自然。

　　吧嗒！

　　袁朗手中的匕首被打落地面，他的脖子上已经贴着了匕锋，颈部大动脉的位置有一缕细小的鲜血流淌下来……

　　袁朗用手一抹，血迹消散。

　　所有人看着这一幕都是触目惊心。

　　这个时候，方源上前给了个创口贴，就是一条小口子，并不是什么大伤口，用创口贴一贴，又活蹦乱跳。

　　所有人被方源的这一手刀法震惊的鸦雀无声。

　　精准、速度、恐怖……

　　“现在你要记住这种感觉，这种生死不被自己掌控的感觉，在细微之处压制自己的念头，将这种念头以一种催化的方式刺激起你身体的每一个细胞……”

　　方源也立马讲起了潜力训练的真正要诀。

　　生死间有大恐怖，这种近身匕首刺杀格斗的体验是枪械无法带来的极致体验感。

　　“能在详细一点吗？”袁朗还是有些不太能理解。

　　方源尽可能的讲解着这一切，“回想刚才的一切，我的匕首刺破你皮肤的瞬间，然后消化那时的恐惧，在内心深处靠着被压制的意念念头涌起一种掌控他的节奏……”

　　袁朗似乎找到了一种感觉，眼神呆愣了一会。

　　“教官，这种训练真的不会出问题嘛？”吴哲又担心起来。

　　“这才哪到哪？”方源微微一笑，“等你们待会被我用实弹打破皮肤的时候情况可能更危险。”

　　“！！”

　　所有人感到一阵惊怕。

　　“以我的实力才能给你们训练这种特殊训练。”方源淡笑道：“其他人想练都没地方练，你们就偷着乐吧！”

　　“今天训练完后，记得签保密协议……”

　　……

　　袁朗的刺激训练完后，又轮到了其他老A，最后才轮到了吴哲等人。

　　等到匕首近身刺杀格斗完成后，方源又开始了新一轮的刺激训练，即——实战射击！

　　还是一个一个的来……

　　袁朗第一个接受训练，这个过程只有摄像头全程陪伴，其他人是看不多具体过程的。

　　“每十秒钟就会出现一颗子弹，瞄准的方向就是你这边，而你不能停止运动，你应该知道我的枪法……”

　　一片密林中，走动着的袁朗也收到了方源的声音。

　　这种训练方法也是让袁朗很是意外，“明白。”

　　“打开你的全身感官去感知那种冥冥中的威胁……十秒钟之后，正式开始！”

　　“呼……”袁朗也不禁深吸一口气。

　　心中倒数着时间，按照方源的训练方法找寻着那种对威胁的感知……

　　突然——

　　砰！

　　第一声枪声响起。

　　袁朗清晰的感知到了自己的脑门旁飞过去一颗子弹，“玩的真大啊！”

　　“注意力集中！！”

　　而方源似乎能意识袁朗意志的变化一样，立马惊醒道。

　　“五秒钟……”

　　袁朗警铃大作，全身关注起来，尽全力预感起下一枪的到来……

　　砰！！

　　两颗子弹。

　　……

　　而密林中的齐桓等人也是听着时不时传来的枪声有些紧张。

　　不过仅仅一分钟后，他们就看到了脸上满是冷汗的袁朗从林中走出，“下一个，你们谁上啊？赶紧进去！”

　　“队长！！”

　　老A们也想从袁朗口中问起具体的情况，但方源不给这个机会。

　　“赶紧的，下一个进来！”

　　齐桓随即走了进去。

　　看着齐桓的身影，众人不禁想到‘风萧萧兮易水寒、壮士一去兮不复还’的场景。

　　而南瓜中的众人更是无比的紧张……