第三十章 明伦导引术，三天两夜的惊人体能！

……

　　第七感的那层屏障被彻底打破，方源的心灵精神力突破，一种身体潜能被彻底激发……

　　那是身体、心灵、精神意志三重领域的权限开放！

　　预示着身体的最高掌控权……

　　最能表现第七感存在的精神领域……权限全面释放，这会让方源的身体内分泌系统无时无刻以完美的状态运行。

　　他的大脑对身体的控制将会更强、更自然。

　　他的身体和精神意识所能接收到的任何信息的频率都将无时无刻的完美协调，从而让身体素质再度提升变强！

　　之前的方源只能说是普通人的极限，但现在觉醒笫七感后，他的精神心理素质就真的是‘超凡’的层次了。

　　作为一个老A，最最重要的就是，他的身体素质和体能数据，都会在短时间内进入一个爆发期。

　　就像是二次发育一样。

　　他的身体机能和体能素质会真正进入超凡级别！

　　……

　　“这就是第七感！”方源的身体、眼神、气息之中都带着一丝莫名的智慧光芒。

　　他现在只感觉到了一种前所未有的满足感。

　　在刚刚瞬间解放第七感之时，满足感最为强烈鼎盛！

　　而现在，那种满足感已经消散。

　　但突破第七感精神境界的好处也一点点浮现。

　　他的记忆，智力，反应速度，力量，体能都将会大幅度提升起来，甚至在所有领域都能达到一个非凡的成就。

　　这就是第七感的恐怖之处了。

　　从六感的凡人到第七感的超凡状态，这就是一次精神上的进化。

　　以精神带动肉体的进化，效果非凡……

　　“真好……”

　　在内心深处的感应中，方源可以清晰的感到自己的身体内部有着一股蓬勃的生机要冒出头来，强化着肉体、骨髓、乃至细胞……

　　。。

　　第六感、第七感、第八感……这些精神潜能是永久单独存在自身心灵意志中的一种东西……每个人都有。

　　但能不能拿到、享受到、触摸到就是另一个问题了。

　　第八感所代表的“赤子之心”的“初心之得”，即“悟”之境界，或者说第八感……在另一种功夫里体现的淋漓尽致！

　　那种功夫也是可可西里拉练时，方源答应要教给吴哲等人的新功夫，名为《明伦导引术》……

　　……

　　今天，方源破天荒的没有进行热身活动。

　　一间装有监控的室内训练室中，吴哲等人都聚在一起，等待着方源这位教官的到来。

　　“稍息！”

　　“立正！”

　　方源看了看旁边的袁朗，笑道：“你也去，我今天教你们点新东西，要是能入门，对六感的修行也很有帮助。”

　　“好家伙，我就说你今天看起来精神气都不一样了。”袁朗一笑，然后就窜入吴哲这些人的队伍中。

　　“往过去点。”他窜到了许三多的旁边。

　　“今天、明天、后天，这三天你们的任务就是看和学习，在此期间不准说话，坚持不住的可以自己退出！”

　　方源随即只说了这么一句话，然后就直接开始了教授‘明伦导引术’。

　　起势——

　　动势……

　　只是方源的动作在袁朗等人的眼中显得是无比的慢。

　　很慢很慢。

　　超级慢的那种……

　　方源站立蹲着马步，双手环抱，似乎在抱着一个大球。

　　这是古老的桩功功夫。

　　蕴藏着故人和功夫大家们对功夫和人体自然的最崇高的向往敬畏……

　　“这是桩功嘛……”

　　袁朗等人经过这些天的调教自然都能看出来方源是在进行传统武术中的站桩训练。

　　不过方源的站桩不是一动不动，而是在慢慢变化。

　　方源的桩功动作，有很多种手法在里面，看得人都搞不懂具体的法子，但他始终是在缓慢的运动着。

　　太极……很慢了吧？

　　但方源的动作更是比太极还要慢得惊人。

　　如果是普通人在旁边看，恐怕一点耐心都没有。

　　而即便是袁朗这些人，在看到方源的这些动作时也不禁在心底替方源感到有些着急……

　　……

　　时间一分一秒的过去……

　　……

　　方源这一运动，虽然慢，但却丝毫没有要停下来的意思。

　　他的桩功也在变化，动作更是变化着。

　　从上午到下午，从下午到晚上，从晚上到凌晨……

　　“……”

　　而到了这个时间点，也依旧没有一个人离开这间训练室。

　　但肉眼可见的，众人的精神头都萎靡了一些……

　　这很正常，因为一天一夜的不睡觉不休息，谁都扛不住。

　　这还是袁朗他们的体能非凡，远超普通人，所以才仅仅只是精神萎靡一阵。

　　不过他们也并不是一无所获。

　　起码，他们都看到了方源的动作里的一些门道，一个个的都开始模仿起了方源的动作……

　　众人的动作也是有模有样。

　　……

　　第二天又开始，方源的动作依旧没有停下的意思。

　　在众人惊诧的目光中，他依旧坚挺的站在那里，打着不知名的功夫。

　　在场的所有人也都已经是饿的前胸贴后背了。

　　他们的体能在跟随方源的动作学习中已经耗尽了，能撑到现在都是意志力云超普通人的惊人效果了。

　　饿……

　　很饿……

　　袁朗他们都很饿。

　　但他们依旧咬着牙跟着方源打起了那套动作。

　　慢……

　　很慢……

　　超级慢的那套动作，让他们心生敬畏。

　　……

　　就这样，又到了晚上……

　　还是没有一个人离开这里。

　　夜晚再次在艰难和痛苦中度过。

　　当然，在这期间，铁路大队长也过来了一趟，不过看到进入监控中的画面就没有再进去打扰。

　　第三天。

　　所有人都快要到了极限，但依旧保持着跟原来差距不大的动作学习着。

　　直到太阳落山！

　　“呼……”

　　方源的明伦导引术终于打完，收起了动作。

　　这才看向袁朗等人，“你们可以停下了。”

　　“所有人，去食堂，只准吃五分之一的餐量，时间五分钟，不能慢，不能快。”

　　“稍息！立正！！”

　　“向后转！”

　　“齐步走！”

　　方源的命令下达后，所有人都露出一副解脱的表情。

　　没人抱怨，没人说话，他们学会了如何尽可能的保存体能……