第九十七章 紧急任务，M电北部的霉军特种部队！

……

　　又到了秋季新兵入伍的时段了，老A自然也要招点人了。

　　不过肯定不是现在这个新兵连的时候……

　　老A的训练一如往常。

　　但这一天……

　　方源接到了来自老首长的一个紧急任务。

　　“紧急集合！！！”

　　片刻后，第一、二、三中队全部集合完毕。

　　“袁朗、齐桓……骆卓然、姚东晖……吴哲、成才、赵明言……赵立、武风、孙成海！”

　　方源点名参加此次任务的二十四名队员。

　　“上车！”

　　砰砰砰……

　　二十四人齐刷刷上车，直奔最新款武装直升机。

　　几分钟后，众人上了直升机后，直奔中M边境方向飞去……

　　“我部接到命令，对M电北部的一个恐怖组织进行打击……”方源开始讲述此次任务内容，不过他越讲，众人的表情就越丰富。

　　“好家伙，这不是大漂亮的三JZ吗？”

　　“M电国就这么怂的嘛……”

　　“还得看我们给小弟出气啊。”

　　事实已经明了。

　　众人也兴奋起来，这种跟外军最顶尖特种部队实打实的交手机会可不多，怪不得带了十六个第七感的超级老A。

　　甚至连方源自己都出任务了！

　　总共二十五人，可以算作是五个战斗小组。

　　一组六个人，其中四个七感，一个六感巅峰，一个普通六感。

　　方源自己就算一个战斗小组……

　　“莓国打着反恐的旗号，四处侵略他国……”

　　“在取得了AFH战略意义与YLK的石油后，莓国的霸权主义仍不满足，开始盯上了咱们南边的中M边境线……”

　　“M电的地理位置至关重要，虎视马六甲海峡，向西可压缩印D向东南亚的伸展空间，向北……能切断中国与东M国家的陆地联络……”

　　“在冷战那会，一是大漂亮让约战给拖住了，二是有中国对M电政府的支持，所以它一直没能补上对中国弧形包围圈的缺口……”

　　“在中国的支持下，M电成功抵御住了西方的渗透。”

　　“但大漂亮心有不甘，以反恐的名义在中M边境搞事……”

　　“……”

　　方源说了一系列此次任务的背景原因。

　　“它们准备在中国南边安…插……牵制中国的一颗钉子，阻击中国向南亚次大陆扩大影响力！”

　　“它们从汰国开始活动，原本增援YLK的三个师约四千余人，由于YLK战场提前熄火，所以转战至M电反恐战场……”

　　“而先遣部队就是它们的三JZ部队了。”

　　“……”

　　“我们的人已经将中M边境的WJ队伍换成了解放军，负责边境防务，以防不测事件发生……”

　　“……”

　　“而根据情报，大漂亮的三JZ部队已经从T国偷偷潜入M电搞破坏了。”

　　“所以我们的任务就是不留余力的干掉他们，甚至震慑他们……”

　　“现在你们都清楚了吧？”

　　方源说完，看向了众人。

　　“明白！！”

　　众人都是第七感超凡境界，对于这种信息网罗情报，处理的是再迅速不过了。

　　一天后……

　　五个战斗小组已经挺进M电北部一百二十公里深。

　　凌晨两点十分。

　　老A找到了情报上所说的‘恐怖组织’的总部位置。

　　夜里一片漆黑，天上没有一颗星星，在距离目标五百米的一个制高点上，众人佩戴红外夜视仪看到了这个‘恐怖组织’的具体布置。

　　“这莓国佬的借口真是一点都懒得找啊。”

　　“这么一个营地配置还说是恐怖组织？”

　　吴哲低声的说道。

　　方源和袁朗等人也看的很是清楚。

　　那下面的所谓的恐怖组织基地简直就是一个正规的部队基地！

　　丛林里的一大片空地上，有大大小小七八栋建筑。

　　一栋建筑上，还架有卫星天线。

　　空地上的草除的干干净净。

　　这种建制，是按照标准的霉菌军营布局建造！

　　外围用铁丝网网成一个长方形，基地的四个角，都设有一个近八米高的观察哨，上面有两名负责警戒的‘恐怖分子’。

　　配有一挺四通的通用机枪和一具探照灯。

　　营区的大门，两边架着用铁丝网做成的巨门，大门的右后侧有一间小平房。

　　看规模最多有一个班的兵力守卫大门……

　　除了架设有卫星天线的建筑，和二楼的一个房间窗户有灯光外，就只有观察哨的探照灯光在营区内外扫动。

　　远处还有‘恐怖分子’巡逻队的身影闪过。

　　“你们布置一下作战方案吧，这种实战机会对你们很难得。”方源嘴角微扬看着几支小队轻笑着说道。

　　这种兵力配置如果让方源来解决的话，很容易。

　　但对于袁朗等人，也是一个不小的挑战。

　　很快……

　　袁朗等人拿出来一个简单直接的作战方案：

　　先悄悄解决掉正面的哨兵和四周的观察哨，再换上老A的人就可以清除外部警戒，然后消灭二楼亮灯房间的敌人。

　　“你们行动吧！”方源说着也随即窜出了草丛。

　　他要做的就是保证袁朗他们的行动万无一失，对他而言，这仅仅是个普通的实战练兵训练。

　　“A组，负责警戒外围，在目标外半径一千米内设置警戒哨，安放警戒设备。”

　　“然后干掉大门口哨兵，清扫大门值班室敌人。”

　　袁朗开始下达指令，A组就是方源了。

　　他一个人能者多劳……

　　“B组、C组、D组、E组，分别派出一名狙击手和突击手从外围由远到近秘密前进，消灭四个观察哨的敌人，占领观察哨。”

　　“战斗打响后，战意警戒里面的兵营的情况，预防兵营被惊扰后出来增援。”

　　“基地内敌人的巡逻队，主要由狙击手负责清除……”

　　“……”

　　“所有目标完成后，各小组迅速集结，分成两队快速冲进去。”

　　安排好任务后，老A众人趴在大门200米外的草丛中潜伏，除了最远的B1攻击位之外，其余的已经报告到位了。

　　两分钟后，耳机终于响起：“B1已经到位！”

　　“开始行动！”

　　随着一声令下，只见远处B1位置观察哨的恐怖分子，脑袋一歪，软软的坐了下去。

　　那是被加装了消音器的手枪击毙的。

　　再看其余小组，已经沿着攀登绳往塔楼上爬了。

　　大门口的敌方哨兵，已经被软绵绵的拖进了草丛……