第七十二章 被征服的原始丛林，精彩绝伦的无声隐蔽战斗！

……

　　这片原始丛林确实很容易让人迷失方向。

　　在这种急促的规定时间内，即便以他们三个的感觉也很难完成任务。

　　但是对于袁朗这个第七感的超级老A来说，这点小动静，热热身罢了……

　　“少废话。”袁朗喝道：“等我找路找的差不多了，就换你们来，总的给你们积累点经验啊。”

　　“啊……”

　　吴哲顿时拉了下来。

　　不一会。

　　吴哲终于看见一块空地，而且还有一片夜空……

　　“终于看见星星了。”

　　吴哲看着那块能看见夜空的空地不由得心情一好，但敏锐的第六感还是谨慎的观察到了其中潜在的致命威胁。

　　那是被落叶覆盖的一块沼泽！

　　“幸好……”

　　吴哲暗暗庆幸。

　　庆幸之前方源给他们教过的所有东西。

　　“走吧。”袁朗淡淡笑了一句，“你小子幸好没直接冲过去。”

　　“你也太小看我了吧…”吴哲嘀咕了一句也默默跟着袁朗地踏入了前边另一个方向的荆棘丛中。

　　成才和许三多也跟了上去。

　　……

　　无人生还的原始丛林之路上……

　　一具已经腐烂到能看到骨头的犬科动物腐蚀尸体摊在地上，散发着恶臭。

　　成才和许三多都一声不吭地绕了过去。

　　而在后边的吴哲分析了一下：“那是一头狼。”

　　“它是被困死在这里的……”

　　“走吧你，又研究上了。”袁朗在身后推了吴哲一把，四人继续前进起来。

　　终于……

　　在某一刻，袁朗四人小队走出了那片可能几百年没有人去过的原始丛林！

　　基本上没什么变化的袁朗笑着看了看表：

　　“84∶00。”

　　“开始奔跑吧，向着美好的战场前进！”

　　袁朗一声令下，四人狂奔起来……

　　片刻后。

　　袁朗四人停留的地方，已经能听见不远处的炮艇的引擎声。

　　四人手上调好的表也在90∶00上边停顿了一下，然后开始了90∶01，90∶02……

　　这点时间对他们来说很充裕！

　　但，这是一场争分夺秒的战争……

　　他们都在奔跑中打开了机枪的保险，上弹，并完成了瞄准镜的调整。

　　“看你们的了，几位。”

　　袁朗淡笑一声，看着吴哲三人。

　　这种任务对于几人来说很轻松了……

　　“呜……”拐弯处已经能看见那艘正在加速行驶的炮艇。

　　成才就地一跪，一枪就直接洞穿了人像靶的额头。

　　许三多的机枪也跟着开始轰鸣，弹壳在他的眼前迸飞，一直到炮艇逃出了他们的射程之外。

　　“成才，成绩？！”袁朗问道。

　　“全部命中。”成才报完成绩后，整个人才躺在来到地上大口呼吸着休息了起来。

　　许三多和吴哲跟着也把枪扔在地上，翻身躺在地上，尽情休息着这片刻的宁静。

　　袁朗的脸上也露出了一些笑容。

　　“滋滋……”

　　一分钟后，吴哲接收到了来自战地指挥部的讯息：

　　“b任务，从封锁线前往d7区……

　　限时九十七分，费时九十分四十二秒，成绩四十五分……

　　c任务，狙击河上目标，全部命中，成绩五十分……”

　　四人也都知道了这个成绩。

　　吴哲很平淡的问了一句：“我们现在能排在第一嘛？”

　　“有点悬……”袁朗为此只有一个模糊的回答，“前三吧。”

　　吴哲点点头。

　　成才和许三多也对视一眼，变得凝重。

　　另一边。

　　心情很糟糕的只有阿卡弋夫拉了，他拿着各国的成绩电讯纸从营帐里出来，朝卡萨斯走去。

　　卡萨斯正在炮队镜里观测阵地。

　　“中校同志，至今为止的比分排名是，美国第一，中国第二，俄罗斯第三，以色列第四……”

　　“这真是一个不太好的消息。”

　　卡萨斯凝重着摇摇头……

　　……

　　袁朗他们的下一个任务目标是袭击桥头守敌！

　　要求无声和隐蔽！

　　对于他们四个来说，这简直是送分题……

　　前边，就是桥头和工事所在地！

　　……

　　桥下。

　　“哗啦啦……”

　　一个士兵俯身在河边用水洗脸。

　　看得出，他同样是一脸的疲惫，而且夜里一直累得不轻……

　　“吱！”

　　演习士兵忽然听到了身后的不对劲，他迅速地掉枪回头。

　　“别动。”

　　但许三多已经将带着不知名液体的匕首抵在了他的脖子上。

　　哗啦。

　　随后，许三多也直接淘汰了那名外籍的演习士兵。

　　唰唰。

　　袁朗三人出现在眼前。

　　“现在的情况就不用藏着掖着了。”袁朗看了一眼桥头的情况就吩咐给许三多三人。

　　他们的体力和精神已经恢复了九成八，有这个资格说这话……

　　……

　　桥头。

　　袁朗等人看的很清楚那里的情况。

　　工事里的士兵，无论是敌军还是参赛者，都一副和气的景象。

　　有一队参赛队伍弃权了。

　　然后，那些人比划着交流起来。

　　“呜哇……”

　　“拉乌……”

　　里面的演习士兵，也很是放松的跟人群开着玩笑话。

　　呼……

　　许三多的身影如鬼魅般出现在桥头上。

　　袁朗和成才、吴哲也各自在行动着。

　　“唰——”

　　一名起身去上厕所的士兵，被许三多从身后突然就掩住了嘴……

　　十二个守军很快就被解决……

　　战场无声战斗很能体现出袁朗，成才，吴哲，许三多几人的真实水平了。

　　……

　　一分钟后。

　　不远处的袁朗刚刚审问完一名被他生擒的守军：

　　“过去了一半队伍，都说说你们的想法？”

　　许三多说道：“最近的路是水路。”

　　吴哲早已经亮出了地图。

　　“漂流？潜水？”成才很有默契的想到了许三多的想法。

　　“嘶！”

　　吴哲倒吸了口凉气，扫了一眼地图上那条貌似平静的河流。

　　袁朗早把地图刻在了脑子里，听到许三多的回答也笑了，“水路啊……可以。”

　　吴哲对三人的反应已经习惯了。

　　但他还是再次看了看地图，然后又认真的看向三人，“这是条半地下河！你们应该知道它的水温是多少……”

　　许三多淡淡说道，“这就是水路的另一个好处了。”

　　“……”

　　袁朗和成才也对视了一眼。

　　“那看来只能如此了。”吴哲也摊了摊手，毕竟也没有更好的办法了。