第十六章 睡神仙睡神仙……军区来人，摊牌：我二十一国语言全能精通！

……

　　几人就看着方源躺到了床上。

　　“呼……”

　　淡淡的呼吸声传出，几个老A都仔细打量起了方源的状态。

　　确定了方源真的在几秒钟的时间就进入了熟睡状态，都是十分惊讶，那种状态是装不出来的。

　　“不会吧？这就睡着了？！才几秒钟的时间吧？”

　　“真的成了？！”

　　“睡功是真的？！！”

　　几人心中各有所想，然后慢慢退出了房间。

　　“方源这小子是真的有两下子啊！”一个上尉军衔的老A不禁感叹道。

　　又有一人发出疑问，“他这不会真的是在修仙吧？”

　　“你小说看多了吧？这个世界上哪里有神仙？”

　　“就是，要真有神仙上面早就证实了……”

　　“那他这么快睡着怎么解释？”刚刚问话的那人还有些不死心。

　　中尉老A有些钦佩的说道：“我只能说一个字——天赋！”

　　“几秒钟的时间就彻底熟睡，乖乖，得是多么厉害的天赋？”

　　“有些人天生就是干这一行的，说不定他就对睡觉很有天赋。”

　　“那他的体能为啥也那么变态？”

　　“天赋！！”中尉老A又来了这么一句。

　　几人面面相觑片刻，不得了之。

　　……

　　房间内。

　　“睡神仙……睡神仙……”

　　“三光沉沦性自圆……气气归玄窍……息息任天然……”

　　“……真火候，运中间……”

　　方源的潜意识默默的参透领悟，意念牵动自身体内器官，似乎真的领悟了一些什么东西。

　　就像是潜意识下的让意念牵动着的，全身肌肉和皮肤筋膜都起反应的那种敏感性运动，好似气贯周身的感觉。

　　气息淡然，宁静至极。

　　即便身处夏日，身上也是透出一股温凉之色……

　　……

　　两个小时后。

　　方源自然醒来，简直浑身清爽。

　　他看待世界的目光都变得轻松欢快起来，心情是放松的，舒适的，心态是活泼的，愉快的。

　　之前因为极限拉练而损耗的体力也在这一刻彻底恢复，甚至有所提升！

　　“高手！高手！”

　　“方源，赶紧起来，队长回来了。”

　　这时两名老A也直接急匆匆冲了进来。

　　唰！

　　方源一个打挺起身，“走。”

　　“军区的人也来了。”几人走出宿舍，其中一人说起了他们刚刚所看到的东西。

　　另外一个也补充道：“嗯，还是个大校！”

　　“意料之中。”

　　方源笑着点点头。

　　很快，几人就见到了军区的那位首长和袁朗、铁路三人。

　　……

　　“你就是方源同志？”这位军区来的大校，四十岁左右的年纪，看上去很是年轻。

　　方源认识这人。

　　当初主持702团改革的那位少壮派大校。

　　当然，他是在电视剧里看到的。

　　此刻，这位年轻的大校站在他的面前，没有丝毫面貌上的不同。

　　“首长好！”方源规规矩矩的敬礼道。

　　这位大校首长一来就点明主题，“你们中队长和大队长交给我们的那份计划书是你提供的？”

　　“是！”

　　“你怎么来的？”大校首长直直盯着房源的眼睛问道。

　　方源不露怯色，正声道：“报告首长，真话就是我梦里梦到的，假话就是我自己整理的！”

　　“嘶——”

　　铁路和袁朗几乎同时倒吸一口凉气。

　　这小子真是胆子大啊！

　　居然敢在这位面前开起了玩笑。

　　而大校同志听到方源的回答也是愣住了那么一瞬间，但随后就恢复了神情，语气中带着一丝威胁道：“你的回答很难让我相信！”

　　“我可以证明！”方源面露坚定道。

　　“怎么证明？”

　　方源说道：“我精通包括英语、俄语、日语、西班牙语、法语、阿拉伯语、葡萄牙语、德语……等在内的二十一国语言以及全系列枪械制造技术！”

　　“！！！”

　　三人同时一惊。

　　精通二十一国语言？！！

　　不是老弟你什么时候学的？你有这个时间精力嘛？

　　难不成你真做梦梦里学会的？！！

　　“你确定？！”大校同志也不禁很是惊讶，有些不相信的看了眼方源后，又看了看铁路和袁朗二人。

　　看到铁路和袁朗两人的表情就知道他两也不清楚这个事了。

　　方源郑重点头，“我确定，首长可以派人测试！”

　　“看来我们得换个地方聊一聊了。”大校同志试探到这里也只能将人带到军区确定其真实性了。

　　若是真的，那就是国之利刃！

　　若是假的……也没事。

　　之前的那份资料足够了！

　　……

　　直升机上。

　　大校同志再次试探起方源的虚实，“听铁路说，你的枪法很厉害？”

　　“还行，比其他人好一点点。”方源也是笑道，“打枪嘛……比的就是个准度、速度，我的枪感和反应比其他人好一点自然就厉害一点。”

　　“那格斗呢？”

　　“二十秒内，我就可以解决这架直升机内的所有人。”

　　此话一出，铁路看向袁朗，有些不相信的意味。

　　袁朗耸了耸肩，面色淡然的笑了笑。

　　他知道方源敢这么说，就说明他真的有这个实力……不过他也很好奇，方源真的能在二十秒内解决掉他们这四个人？

　　不说驾驶员了，就说铁路和这位大校同志，可能年龄稍大一些，实力有些下降，但所有人加起来总能顶个三个老A吧？

　　他哪来的自信？

　　难不成这家伙又升级了？

　　而大校同志听到方源的话语也是面色微变，“这么自信？”

　　“不自信都不敢说。”

　　这种‘谦虚’的话语，让大校同志终于露出一抹淡淡笑容：“我很期待。”

　　……

　　十分钟后，直升机来到了集团军部。

　　在经过专人的测试，袁朗三人也终于相信了方源所说的‘精通二十一国语言’的能力。

　　这种不可能发生的事就发生在他们眼前，那么那份资料的来源也就有了个大概的解释……

　　“你什么时候学的？”袁朗有些夸张的问道，“那可是二十一门外语！你有这本事怎么一点都没透露出来？！”

　　“那不也用不上嘛……”方源谄谄笑道。

　　铁路也是有些头大，“你这下可是要将整个军区捅穿了。”

　　说话的功夫，大校同志就又出现在了办公室门口。

　　“走吧，方源同志，你这下可真是出名了。”站在门口的大校同志看着三人的表情也是露出一丝认同的笑容。

　　“是！”方源起身。

　　几人随即跟着大校的步伐离开。

　　终于在五分钟后见到了军区的众位首长同志，甚至有一位三颗星的同志！