第六十七章 劫匪、老赵与死尸、黑店，‘落叶归根’见众生……

……

　　车祸现场很乱。

　　但混乱中透露出天道无常之规则。

　　方源再一次引导起齐桓，将他的精神境界加持在了齐桓的身上。

　　“嗡……”

　　齐桓看着周围的人群，神情各异，动作细微，见识到了芸芸众生与天地时空之面貌。

　　他的精神世界再度有所触动萌发，但还未彻底萌发……

　　“走吧。”

　　方源提醒齐桓，而后两人跟普洁道别，“小朋友，我们要走了。”

　　“再见，小朋友。”

　　齐桓也说着只会几句常用语的道别话语。

　　“再见……”

　　在普洁念念不忘的眼神中，方源和齐桓消失在了人群中……

　　……

　　离开蒙古前，齐桓再次练了一遍明伦导引术。

　　整个A大队里能入门‘明伦导引术’的就只有齐桓一个。

　　他的动作更加慢了，在其中有一股特殊的韵味，更加自然了，一举一动，都浑然天成。

　　又是十天后……

　　京都。

　　车水马龙，繁华无比。

　　天安门上，齐桓看着四周，思维中发生着激荡与变革……

　　这是他一直为之守护的地方，今日终于得见天日。

　　“走，请你吃老北京铜锅涮肉！”方源带着齐桓来到城门楼子上一观整个京都的格局气数，这又是一种底蕴积蓄。

　　齐桓越来越靠近那一层壁垒了。

　　……

　　饭后。

　　方源和齐桓来到了一处公园所在。

　　这里气数蛰伏，但又如日中天，堪称龙脉所在。

　　齐桓一直保持着沉默不语的状态，这意味着他在思考、在变革……

　　轰隆！

　　突然之间，天空中乌云密布，传来轰隆隆的雷声，闪电一亮，划破长空，然后瓢泼大雨降落下来。

　　齐桓和方源并没有避雨，而是在雷声之下、空地之中静观……

　　方源的精神境界再次传导给他。

　　这对齐桓来说又是一次新的体验与收获！

　　……

　　十多天后，昆市。

　　这里气候温和，四季如春。

　　而方源和齐桓却是徒步走在一条风景不错的公路上。

　　吱呀！

　　两人正走着，一辆吉普车和一辆摩托车停了下来。

　　“小伙，借点钱花花。”

　　走下来五六个人，为首的胖子拿着东西指着方源和齐桓。

　　齐桓眼神犀利的看了一眼对方，然后就出手了。

　　“哎呦……”

　　“爷，饶了我们吧，我们也是第一次……”

　　“错了，错了……”

　　片刻后，几个劫匪蹲在地上惨叫着求饶起来。

　　“滚上车！”

　　齐桓一声喝道，几个劫匪屁滚尿流的钻进了车里。

　　“接下来去哪……”此时齐桓经过一顿出手也终于将自身困惑梳理完毕，恢复正常。

　　他已经跟着方源外出一个多月了，这一路上见过的太多事足以让他醒悟。

　　“等一会。”方源微微一笑。

　　齐桓还没说什么呢，就看到刚开过去的那辆长途大巴车停了下来。

　　然后下来了一个活人跟一个…‘死人’。

　　“那人……”齐桓察觉出了异常。

　　方源眼波无常，“死了。”

　　“……”

　　齐桓也一时间沉默下来。

　　是好人还是坏人，他自然能看出来个大概。

　　“送完这位赵大叔，我们就回去。”方源说着就瞅了一眼几个劫匪后，朝着前面的‘老赵’走去。

　　齐桓也跟着走下了车。

　　但车上的劫匪没一个敢动的，只是凑出头来向着外面偷看。

　　“大哥，那不是那个之前大巴车上的……”

　　“我看见了！”

　　劫匪大哥一时之间也搞不懂了。

　　“这位大叔，上车吧，我们带你一趟。”方源追上前看着‘老赵’诚恳的说道，“我知道你的事，刚才那些劫匪已经被我们制服了。”

　　“那你们是……”老赵不禁有些惶恐。

　　齐桓看了一眼后背的那位死者后接过话语：“老乡，我们是军人。”

　　“当兵的啊……”老赵听到是军人后才有些放心下来。

　　片刻后，吉普车上就塞满了人。

　　‘老赵’看到几个劫匪真的被制服也终于松了口气。

　　……

　　半天后，劫匪被关进了警局。

　　“兄弟，出来后就不要干这行了。”看着被压进去的劫匪唠叨，‘老赵’不禁多提醒了一句。

　　劫匪老大也感叹道：“老大哥，你放心，我出来后一定干正行。”

　　“啧……太仗义了……”

　　随后，方源一行四人再度上路。

　　，，

　　一天后，三人路过一家饭店，吃起了午饭。

　　“老板，结账。”

　　饭后，众人准备离开，齐桓也喊来人结账。

　　“一千八！”

　　“多少？！”齐桓和老赵都惊讶的看向老板。

　　方源笑了，“老板，你这鸡是金子做的还是这鱼是金子做的？这么贵？”

　　“野鸡，娃娃鱼，野蘑菇……”

　　“全都是纯天然野生的……”

　　戴着金链子的饭店胖老板有些威胁道：“快点的，别浪费时间。”

　　“给。”方源掏出来一沓钱。

　　老板收了后数了起来。

　　方源笑道：“老板，做生意不要那么黑，人在做天在看……”

　　“少跟我说这些——”

　　店老板话还没说完，扑通一声，就直接跪在了地上。

　　“怎么个事？”

　　他吃痛着起身看了看周围，没发现异常，但看到方源的表情就知道是他在搞鬼。

　　“来人啊！有人找事！”

　　随即一声喝道，出来了四个精神小伙。

　　但同样，噗通几声，五个人再次同时倒地不起。

　　“看，人在做天在看，我说的没错吧？”方源笑着看向店老板，这种人自然不能靠老天惩治，得当场治。

　　不过店老板几人此刻也反应过来，看着方源这个笑都心生寒意。

　　“大哥，我错了。”

　　店老板连忙认错，“这顿饭请你们了，请你们了，还请高抬贵手！”

　　“一千八不要了？”

　　方源笑呵呵的问起。

　　“不要了不要了……”店老板头摇的跟拨浪鼓一样。

　　“你得多做好事，不然保不齐以后这个病还会再犯。”方源随即说道：“而且我知道你，方大同，重阳人，家庭住址……”

　　方源精准的说出了店老板的一切信息。

　　这把店老板吓的不轻：“我一定多做好事，再也不敢了……”

　　“记住你这句话……”

　　店老板一抬头，却看到方源几人早已坐车离开了。

　　而周围的人看他也像看傻子一样。

　　“嘶……”店老板心中无比惊恐和震惊，想到了一个可能……

　　另一边。

　　方源四人继续上路……

　　两天后，一切尘埃落地。

　　方源和齐桓将老赵和他工友送到了工友家人面前……

　　“呼突突……”一切平息，齐桓心底也似有一颗种子破土而出。