第四十八章 抵达狼牙，方源的下马威！

……

　　一个比他们‘高很多’的高手要来狼牙……

　　这个消息自然让所有人拭目以待！

　　所谓的‘A大队’，之前不在他们的重点之中，但现在不得不让他们重视……

　　下午时间。

　　何志军带领着狼牙的人齐刷刷站在训练场准备迎接上级来人。

　　因为同行的还有一个军区领导，这才是让他们全体狼牙迎接的真正原因。

　　“猎鹰，你们跟他们的人交过手，实力怎么样？”第三中队的猎隼站在猎鹰的后面很是好奇的问道。

　　何卫东稍作思索道，“很强，某方面来说甚至超过我们一丝。”

　　“什么？！”猎隼有些震惊。

　　此时‘金雕’范天雷也插话道：“猎隼，猎鹰说的是真的。”

　　“他们的实力我们亲眼见识过，行动迅速周密，枪法战术有序，要不是他们及时出手，猎鹰跟我说不定就要战死沙场。”

　　“……”猎隼开始思考起来，不再说话。

　　周围的人也都听见了猎鹰和金雕的话，开始在心中认真考量着A大队的实力。

　　对于他们而言，实力永远是这一行互相比较的永恒话题。

　　说话间训练场外围就传来了汽车的声响……

　　“砰砰！”

　　随着一声车门声关闭，何志军等人也见到了下车的两人。

　　一个少将，一个大校！

　　但那个大校年轻的实在不像话。

　　“怎么会是他？！”而猎鹰、金雕等人看到这位大校的一瞬间也是震惊不已。

　　他们没想到之前帮助他们协助消灭蝎子的友军队长居然就是他们要迎接的‘高手’！

　　“首长好！！”何志军带人向着少将领导敬礼道。

　　“好！”

　　少将首长同样给何志军等人敬礼，然后笑着看向方源，“我今天来就是个陪衬，给你们上课的主角就是我旁边的这位……”

　　上课？

　　狼牙的众人心中其实都有些轻蔑的，但丝毫没有表现出来。

　　少将首长给足了方源面子，“方队长，你来吧……”

　　“好。”

　　方源点头笑着，向前一步来到了狼牙众人的面前。

　　“不愧是狼牙，精气神十足！”方源看着猎鹰等人的反应也是笑着夸赞道，而后向着何志军敬礼自我介绍道：“何队长，你好！”

　　“A大队，方源！”

　　“方队长，你好！”

　　何志军也笑着回应道，“上次的行动中还得多谢老A的帮助，不然我们狼牙的损失更加惨重。”

　　“何队不怪我们擅自加入你们的行动就好。”方源也顺着话题说道，“跨区域作战终究是有些不太合适了。”

　　“上次我和我的部下们只是辅助作战而已，同是兄弟部队，自然要互帮互助。”

　　说是这么说，但在场众人都明白这种跨区域作战没有上面开放权限是不太可能的。

　　“哦？上次是方队亲自带队？”

　　何志军也有些惊讶，他自然也想不到一个大校居然会亲自参战。

　　“我跟你们的郭队他们见过。”方源说道：“可惜还是来迟一步，有几名狼牙的人还是被蝎子击中致命伤。”

　　“这不怪你们。”

　　何志军面色坚毅道：“我相信我的兄弟们都早就做好了这一步的心理准备。”

　　“……”其他人也都沉默着，但脸上的表情告诉方源他们确实已经做好了随时牺牲的准备。

　　方源随即说道，“那我们就直接进入正题吧！”

　　嗯？！

　　何志军虽然有准备，但还是被方源的这句话很突兀的疑惑到了。

　　高大壮、萧剑林以及郭平安等人也都疑惑的看向方源。

　　“上面说是让我来给你们指导指导，但想必你们心中还是有些不服的，所以咱们就直接进入正题。”方源说道，“狼牙的战备人员也都在这，也让你们试试我为什么能给你们上课！”

　　瞬间，狼牙的众人就火冒三丈，心中怒气上涨。

　　哪怕何志军脸上也都有些挂不住了。

　　实在是方源的这话太过挑衅了……

　　说着方源又看向旁边的少将首长问出了一句更生气的话：“首长，不介意我来调教调教他们吧？”

　　“不介意，我的这些兵平时一个个很强，但心理上也都有一些骄傲自满了，正好趁着这个机会让他们见识见识。”少将首长是知道方源的实力的，所以他自然很希望狼牙的实力更上一层。

　　哪怕只是心理上的提升，都行！

　　而让何志军等人认识到人外有人、天外有天，他们的心理上才会意识到这个世界的变化。

　　时代变了啊……

　　听到首长的话，何志军的眼中也浮现一抹惊讶之色。

　　老首长的性情他是知道的，能让他都这么说，那说明方源是真的有这个实力的……

　　所以，何志军刚刚的愤怒也很快消失，看向方源道：“方队长，那就请你给我的这些部下们好好上一课了。”

　　“没问题。”方源轻笑着点头，看向狗头老高，“那么现在……开始上课！”

　　话音落下，唰！！

　　方源一下子身形移动撞上了第一排站着的狼牙精英们，两只手摊开的同时就撞倒了十多人，后排跟着前排倒……

　　“在十分钟内，你们可以用各种方式来攻击我。”

　　“不限人数，不限冷兵器，甚至不限热武器……”方源站在原地，凝聚出一抹恐怖的杀意，精准的笼罩在狗头老高等人的心神之中。

　　杀意杀气在此刻虽然没有实质性的显示，但所有人都在一瞬间惊出了冷汗。

　　哪怕是高大壮这种身经百战的特种兵王也感受到了一种死亡降临的恐惧感，真切无比，就像是身体本能的在发出恐惧……

　　不过下一刻——

　　这种杀意恐惧感就瞬间消失的一干二净，好似刚刚发生的一切都是虚幻。

　　狗头老高等人身上的变化是看在旁边何志军和少将首长的眼中的，但他们也不会想到仅仅只是出了一招、对视了片刻就让所有人冒出冷汗……

　　这还是那个令所有敌人闻风丧胆的狼牙嘛？！

　　“怎么？没人上嘛？”方源散去精神杀意，故意嘲讽起来。

　　他知道眼前的这些人都经历过很多次严酷的实战，心理素质很强，刚刚的杀意试探不足以让他们连出手都不敢。

　　尤其是高大壮的第二中队中的孤狼小组……