第八十九章 超级老A‘袁朗’VS超级孤狼‘雷克明’，被截胡的斩首行动！

……

　　另一边。

　　蓝军，黑虎大队所在。

　　最外围防御线……

　　簌簌~~

　　两道身影快速接近。

　　这是袁朗和陈国涛两个人。

　　袁朗带着陈国涛准备跟雷克明和他的黑虎大队来一场比较公平的较量。

　　“队长，我们两个对上雷克明和他的黑虎大队，需要呼叫空中支援嘛？”已经鏖战了很多天的陈国涛边走边问道。

　　袁朗淡淡道：“不需要，这是一场比较公平的较量。”

　　“我解决雷克明，你解决眼镜蛇小队，这就是计划，也算是对你的一次实力评估考核了。”

　　袁朗的脸上依旧带着一丝淡淡的笑容，似乎雷克明的结局已定？

　　“明白！”陈国涛点头，但心中还是有一种刺激兴奋的感觉。

　　这是不可避免的，作为生命最原始的本能！

　　老A信息的碾压、陈国涛这个精英老A、袁朗这个实力强横的超级老A！

　　眼镜蛇小队、雷克明这个觉醒了第七感的超级孤狼！

　　双方明面上的实力就是如此。

　　但袁朗知道，他们这一方是占据一些优势的。

　　不仅仅体现在信息装备作战上，还有第七感实力的差距上……

　　营帐内。

　　雷克明听着他们这一方的战损，对老A这一方出动的人马开始了评估。

　　红蓝两军对于第三方的老A的信息，知晓的太少太少了！

　　“夜老虎侦查连……几十个团连级单位，还有师属单位……”雷克明的脑海开始推演计算，过了一会才淡淡道：“十多个第七感的老A嘛？棘手啊……”

　　“……”

　　“！！”雷克明突然感觉到一丝不对劲，走出了帐外。

　　无声战斗结束。

　　雷克明遭遇了人生中最为棘手的一个敌人，老A‘袁朗’！

　　“一级警备！！”

　　雷克明大声喝道。

　　但随着他的一声警备，袁朗也不再掩饰，直接开枪解决他所能看到的一切敌人。

　　眼镜蛇小队在顷刻间损失小半。

　　在外支援的陈国涛也立马狙击掉了几名，将火力吸引到了他自己的身上。

　　袁朗四处游走。

　　似是死神收割一般，他总能料敌于先，干掉黑虎大队的人。

　　黑虎大队的枪声响彻不断。

　　外围的枪声也很规律的点射着。

　　轰！！！

　　轰隆~~~

　　时不时传来一些爆炸声。

　　雷克明也似乎陷入了一种迷茫，但出手就有痕迹，他终于找到了灭掉黑虎大队大半人马的罪魁祸首。

　　但他差了袁朗一招。

　　“老A？”

　　“‘孤狼’雷克明？！”袁朗很阴险的解决掉了一些麻烦，并且棋高一招的控制了这个狼牙大队的传说人物。

　　雷克明顿感一阵‘后浪拍前浪，前浪死在沙滩上’的感觉。

　　老兵永远不死，只是会逐渐凋亡。

　　他的四十多岁的身体终究比不上袁朗这个三十多岁的年轻人。

　　而且对方觉醒第七感的时间可比他多的多了。

　　“上校，走好！”

　　袁朗在表达了最后尊敬的后，开枪击杀了这个黑虎大队的大队长。

　　曾经狼牙的传说，同样觉醒了第七感的超级兵王，上校雷克明……

　　没有过多的对战，就是谁先看到对方的破绽谁就赢！

　　黑虎大队的其他人是他雷克明的破绽，同样的，陈国涛也是袁朗的破绽。

　　只是袁朗看的更远一些……

　　……

　　老A出手的真正战略意义在哪里？

　　是堪称超凡的危险直觉感知……

　　是近乎完美的伪装潜入……

　　是快速窃取的敌后信息……

　　是前沿科技的技术碾压……

　　是个人单兵或者小股部队所能造成的最大有效破坏力！

　　齐桓和许三多带着两个没有觉醒第六感的精英老A端掉了狼牙的指挥部，这是很合理的，也很正常的。

　　再有袁朗和陈国涛干掉整个黑虎大队。

　　他们熟悉所有红蓝势力，但红军、蓝军不熟悉他们。

　　结果，显而易见……

　　……

　　蓝军指挥部。

　　方源安排好了一切，坐等西伯利亚狼的到来。

　　蓝军司令已经到场，狗头老高他们也咱战俘营了，很安逸。

　　只剩下这最后一哆嗦了。

　　方源想斩首蓝军司令很容易，但总不能一场军区的年度演习完毕，老A连个面都不露吧？

　　总要给其他兄弟部队一个面子的！

　　，，

　　一个小圈子围成的战俘营里。

　　狗头老高和马达几人也见到了耿继辉等人。

　　“你们遇到的应该就是老A了！”

　　听完耿继辉和史大凡几人的描述，高大壮也一下子猜出了对夜老虎侦察连出手的人是谁了。

　　耿继辉等人很是疑惑：“老A……？他们真的有那么神奇嘛？！”

　　高大壮看着几人的表情也透露出来一句话：“当初我们一个连队的特战中队被人家一个人干掉了，你说呢……”

　　“我靠，那这个老A不是牛逼大发了嘛！”

　　“比我们狼牙……”

　　后半句话伞兵没有说出来，但众人心知肚明。

　　高大壮心中期待：“就看小庄那小子了……”

　　……

　　深夜。

　　蓝军司令刚刚从某个师直属部回来。

　　他身边还随行着一个漂亮的女军医。

　　而一直在坦克车里的方源也感觉到了庄焱的气息……

　　塔~

　　塔~

　　吱呀一声。

　　一道人影从坦克车上跳了进来。

　　“列兵庄焱！”

　　方源一声喝道。

　　庄焱顿时有些懵逼，但他来不及多想就准备解决掉眼前这个‘敌人’。

　　砰！

　　砰！

　　方源不费吹灰之力就将庄焱制服，直接绑在了车里……

　　战俘营里。

　　狗头老高跟灰狼马达看着蓝军司令部，不由得想到了还未被捕的庄焱。

　　“高中队……”

　　马达看向一脸沉思的高大壮，“你在想什么？”

　　“我在想…小庄他现在在想什么？”

　　“……”马达也沉思起来。

　　狗头老高笑呵呵的说道，“以前我都是在想，他会干什么……现在发现没有用。”

　　“他的思维和我们不一样，他是想什么就是什么……”

　　“所以，我们也许应该改变一下思路。”

　　“如果我是他，我会怎么想呢？”

　　马达听完狗头老高的分析，也淡淡一笑，“如果我是他，进去后搞一辆坦克，然后开着坦克冲进指挥部——”

　　轰隆隆隆……

　　一声坦克发动机响彻整个指挥部。

　　蓝军司令等人心生不妙，但已经来不及了！

　　轰隆隆！！

　　在坦克车面前，指挥所的临时帐篷就是纸糊的。

　　坦克里的庄焱眼神里透露出不甘：斩首行动被截胡了……