第十七章 世界一流全套单兵作战装备技术，连战三十兵王的恐怖战绩！

……

　　方源和袁朗、铁路三人在偌大的办公厅待了好长时间……

　　终于，一切平息。

　　其中的谈话内容被要求严格保密。

　　之后，方源就被单独安排在了一个宿舍。

　　一直到第二天早上……

　　【叮！】

　　【昨日综合生存指数：★★★★★☆】

　　【获得奖励：世界一流全套单兵作战装备技术！】

　　——

　　【昨日生存难度指数：★★★★☆】

　　【昨日身体痛苦指数：★★★★★☆】

　　【昨日精神质量指数：★★★★★★☆】

　　【昨日生活质量指数：★★★★】

　　……

　　这次系统奖励的‘世界一流全套单兵作战装备技术’可谓是让方源再次大开眼界。

　　这一套技术可谓是从头到尾的完整技术，涵盖了武器、防护、携行、通信等多个方面的世界一流技术。

　　只此一项技术，就能让方源这个大头兵成为一名多领域的顶尖技术专家！

　　战术头盔、轻量化战术背心、战术手套、精确射手步枪、全景夜视仪、热成像仪、一流通信、定位、导航技术……

　　“好东西啊！”

　　方源也不禁吞了吞口水，搭配这些装备才算世界一流特种部队嘛……

　　“咚咚！！”

　　敲门声响起。

　　方源喊道：“进！”

　　“怎么样？在军区睡觉跟老A的感觉没什么区别吧？”一进门，大校同志就笑着关心起方源的情况。

　　“一个样。”方源笑道。

　　“那就好。”大校笑着说了一句，然后又问道：“我可是一大早就想看看你的实力了，你昨天的话可是让我记忆犹新啊！”

　　“没问题。”方源淡淡一笑，他也想早点结束这无聊的试探审查过程。

　　想必从昨天开始，军区就已经派人去搜集他从小到大的一切经历了吧……

　　……

　　很快，方源就跟着来到了一处空旷且保密性十足的一处仓库。

　　里面密密麻麻的职业军人，数量不下于五十个。

　　“好家伙，这么多兵王啊！”方源能感受出现在这里的每一个职业军人都是见过血的真正兵王。

　　每一个都能媲美精英老A，甚至其中的一大半都能媲美一流老A的实力！

　　“首长！！”大校同志向着三位首长敬礼。

　　三颗星的老首长微笑点头，然后看向方源：“方源同志，我们几个老家伙也有些好奇，不介意吧？”

　　“不介意。”方源也随性笑道。

　　几个老首长都这么给面子了，那他自然也不用端着了。

　　就他给的那份资料，军方的态度都不敢大意。

　　而且还有自己那莫名其妙就冒出来的‘能力’……想必军方的智囊团已经推测到了一个最不可能的可能！

　　所以，几位首长的态度……也就在方源的意料之中了。

　　“这位中尉！”

　　一番挑选后，方源选定了一个面容黝黑的壮汉，是个中尉。

　　这人的实力在这些人里面当属第一流。

　　“方源同志的眼力很厉害嘛。”那位军衔最高的老首长看到方源一眼就盯上了自己的兵，也是赞赏了一句。

　　“确实厉害。”

　　“难不成第六感真的能修炼不成？”

　　另外两位老首长看到方源的操作也是纷纷感叹起来。

　　就目前为止，他们还是有些不敢相信方源所说的‘睡功’与‘第六感’的修行成果，这不是往修仙上跑了嘛？

　　三位老首长说话间，那名中尉也率先出手了！

　　唰！

　　两三步窜出，先是虚招近身，然后在瞬间转化为了势大力沉的一击铁山靠！

　　“八极拳，不错。”方源身形一动就轻松卸去力道。

　　只此一招，两人高下立判。

　　“再来！”中尉兵王明显有些不服气，再度近身袭来。

　　方源微微一笑，左右手及身形一动，“砰！”

　　只见那名中尉被踹了出去。

　　方源的一脚精准找到中尉的破绽，他的力量、反应、技巧均在这名中尉兵王之上，这个结果很正常。

　　“好！厉害！！”

　　打到这里，老首长也看出来了，直接鼓掌叫停，“厉害，方源同志的格斗水平当真厉害。”

　　“首长客气了！”方源也借势下坡，看向中尉笑道：“老班长的实力也很厉害，只是我的反应快了些。”

　　中尉也随即一笑，“你厉害，希望以后可以多多交流切磋！”

　　“好，会有机会的。”方源笑着点头，然后又看向下一人，“那个班长，我俩再来比比吧。”

　　被方源指着的那个少尉也立马站出来道：“好。”

　　砰！砰！

　　五招过后，方源再度击败一人。

　　“那个老班长。”击败第二个兵后，方源又叫下一个，好像成了打擂台的了。

　　砰砰！！

　　“我认输。”

　　第三个……

　　第四个！

　　第五个……

　　……

　　第十个……

　　……

　　第十八个……

　　……

　　第二十九个……

　　第三十个！

　　方源可谓是直接打满全场。

　　几位老首长众多兵王们也看出来了一些门道，似乎方源的对战顺序是按照实力强弱依次排开的。

　　“嘶~~”

　　众人心中都是无比惊讶。

　　尤其是三位老首长，他们可没有提前给方源介绍这些兵的详细信息，连个名字都没给。

　　从最强的那个开始，到现如今这最后一个兵……这个顺序难不成真的只是凭那个‘第六感’的感觉就能做到的事？！

　　“首长，这些兵我在老A可都一个没见着啊。”

　　打完全场的方源只是呼吸有些不稳的笑问起了老首长，“都是些好苗子啊。”

　　“那总不能所有的好兵都去老A吧？”老首长也开玩笑道，“当然，你要是能把你的本事教给他们，说不定可以都去老A嘛？”

　　讨价还价，逐级试探……这是军队拉人的正常手段嘛。

　　方源想到这里也不禁笑了：“现阶段可能不行。”

　　“那以后就行了？”

　　“应该差不多……”

　　“那你现在总不能闲着吧？”老首长听到方源的回答也多问了一句，“你应该明白，你个人现在的重要性！”

　　“说不定哪一天你给我们梦到个什么好东西出来，总不能你还在一线部队作战吧？”

　　“巧了不是！”方源听到这里也笑了，“我昨晚刚刚梦到了一些好东西，很适合提升特种作战的实力？”

　　“！！”老首长等人立马惊喜起来，连忙问道：“什么东西？”

　　“跟之前的那份资料所配套的详细装备技术！”

　　“嘶！！！”