第六十二章 上面的再度重点关注，袁朗升级上校中队长！

……

　　“怎么回事？”

　　许三多运动一番也不禁惊讶起来自身力量的变化。

　　他所预想的可能，就是方源能够让他的精神境界再度提升。

　　比如第六感的直觉大大增加。

　　毕竟其他人也都解放了第六感……

　　可没想到是以这种方式来让自己变强，他的第六感直觉并没有发生太大的提升，只是因为刚刚手术刺激的原因提升了一点点微小的强化。

　　似乎是将自身那部分，因为精神境界的限制而无法发挥出来的潜力刺激出来了。

　　这是许三多现在的想法。

　　他现在懂得很多东西，不再是那个大头兵。

　　如果去考学，轻轻松松就能拿个大学本科的学历，甚至硕士也未尝不可。

　　“这是强化了你的运动神经。”

　　方源解释道，“人的每一个动作，都是大脑先产生一个意念，或者是潜意识，然后发出指令，传到运动神经，协调全身，最终把这个动作完成。”

　　“这其中牵扯到了生物电波传到运动神经……”

　　“运动神经就是道路，如果道路不通畅，中央指令就会出了京城……”

　　方源对许三多说得很详细，这是他将自己的训练心得拿出来实践在了许三多的身上。

　　他也相信许三多能理解个大概……

　　古老的功夫，就肢体动作上而言，老A已经走到了最前列。

　　有方源的言传身教，老A们能够将功夫原理精确学习到骨骼，肌肉，呼吸，发力甚至内分泌等原理的实际应用中。

　　人只要按照这个锻炼的公式去进行锻炼，就会比任何修行都要来得快。

　　许三多到了现在，思维认知也发生了一个巨大的变迁进化。

　　他已经彻底知道，哪怕是人体运动学，都十分精细，丝毫不逊色于任何一门庞大的科学。

　　比如人在小时候应该怎么锻炼，才可能快速发育，强壮筋骨，打下雄厚的根基，而长大之后，又该如何锻炼……

　　这是方源教给他们的‘立身之本’。

　　“……”许三多默不作声，但眼睛不停的转悠着，那是在思考。

　　方源笑笑道：“行了，把成才叫进来吧。”

　　“是。”

　　许三多停下半思考状态，走出恢复室将成才叫了过来。

　　“躺着……”

　　成才一进来就听见了方源的指令，然后默不作声的配合起来。

　　接下来的几天时间，方源一直处于给众人做手术的状态，效果非凡。

　　许三多、成才、赵明言、洪斌、王玉常，这五个已经觉醒第六感的自不必说，实力更进一步。

　　吴哲、拖永刚、沐阳、唐川、应飞强……这五人也顺利觉醒第六感。

　　当然，还有几个意外之喜。

　　那就是在许三多等人之后的这一批新人里，赵立、武风、孙成海三人也觉醒了第六感，实力直追资深老A！

　　至于那十二个最先觉醒第六感的顶尖老A，也纷纷达到了六感巅峰的境界。

　　二十个‘六感巅峰’的超级老A……

　　三十五个‘第六感’的顶尖老A……

　　将近五十个的一流老A和精英老A……

　　这就是如今A大队的实力，可以说是拥有几十个‘之前的袁朗’！

　　……

　　另外一边。

　　京城，中楠海所在。

　　好几个老首长凑在一起看着视频里的信息，商量着一些事情。

　　“这位方源同志既然已经给了我们一个满意的成果，那就按照他的预想给他想要的那些吧……”

　　“确实，这份资料里已经介绍的很详细了，我们正需要这种技术。”

　　“那都没意见了？”

　　“没有……”

　　“没有。”

　　“那就这样定了吧！”

　　三颗星的老首长坐在一旁笑呵呵的想起了方源和他的A大队。

　　……

　　第二天。

　　方源就接到了老首长的命令，进京汇报工作。

　　几天后，A大队再次迎来扩编！

　　一系列工程设备开始进场，改建的建，该拆的拆，该更新的更新……

　　“中校元朗！”

　　“是！”袁朗正直站立着。

　　方源和铁路等人站在一旁，听着上面来人的通知。

　　“鉴于袁朗同志的表现，符合通知精神及相关规定，经组织决定，提升袁朗同志为上校军官，行政级别正团……”

　　提拔通知念叨完毕，A大队的众人也都鼓起了掌。

　　当然，这次会议也是顺带着将其他符合条件的也一起提干了。

　　而后……

　　“经上级组织研究决定，特令A大队自主成立……中国生命科学院附属研究单位‘特种总A局’！”

　　“另，委任方源同志为特种总A局局长！”

　　“行政级别……副军级。”

　　“特种总A局人员由方源同志自行调动……”

　　“……”

　　巴塔一声。

　　合上文件后，这位三颗星的老首长看着方源鼓励道：“你现在肩子上的任务更重了，全战区都等着你的研究成果了……”

　　“首长放心，等半年后的国际比赛后，估计就差不多可以在全战区的特种部队实施了。”

　　方源淡淡笑着。

　　老首长说完又看向铁路和袁朗二人，“你们身上的担子也不轻，A大队现在是本部战区最特殊的一个单位了，盯着你们的人不少，不要让我失望！”

　　“请首长放心！！”

　　铁路和袁朗立马郑重说道。

　　袁朗这次提干上校军衔，是方源向上级领导破格请求的。

　　一个活死人第七感的超级兵王、超级老A足以破格提拔了，袁朗所表现出来的价值也是令上面很满意的。

　　所以他能晋升上校就是水到渠成。

　　但铁路没有提干，依旧是上校军衔。

　　这可不是方源没有人情，而是铁路大队长自己要求的，他见识过晋升活死人第七感的袁朗的实力。

　　体能、思维、智力、指挥、各个方面都让他无比震惊。

　　身为老A的大队长，他自然也是一个要强的主。

　　其他人都是第六感、六感巅峰，他一个老A的大队长、一号人物，如果也仅仅只是个第六感、六感巅峰，那如何服众！

　　他还没老到打不动道呢……

　　所以如果只是因为无人可用和资历资深而让自己担任A大队的大校大队长职务，那他宁可不要！

　　铁路心中打定主意，不晋升活死人第七感，绝不再担任任何职务……

　　反正现在的老A，提干名额多的是……

　　就是他这个上校升大校，也绰绰有余的很！