第六十章 十万一块的药膏，吃饭睡觉是修行！

……

　　疼是真的疼。

　　但紧随其后的是陈国涛被强直性脊柱炎折磨多日不曾感受到的舒适感。

　　他感觉自己好像又重获新生一般！

　　在不断的扎针收针的过程中，陈国涛感受到了强烈的痛苦与快乐的轮回体验。

　　许久之后……

　　“针灸算是完了。”方源也停下了针灸，“你刚刚的效果不错，很有利于你的身体恢复。”

　　吧嗒一声。

　　方源掀开手里的药罐子，从里面拔出一团黑金色的膏药。

　　“呼……”陈国涛轻呼出一口浊气，也看向这团膏药，一看光泽就知道不是普通药物。

　　方源笑道：“猜一猜我手里的这团药膏能值多少钱？”

　　“一千块？”

　　“再猜。”

　　“一万？”

　　方源再度摇头，“是十万块，仅我手里捏着的这团药膏就值个十多万吧。”

　　“这么贵？”陈国涛的眼中只露出些许惊讶。

　　方源看着陈国涛的表现很满意，心安神宁，不受外物影响。

　　一般人听到这个价格绝对会表现出极大震惊的神情。

　　方源随即将药膏抹匀在双手上，提醒道：“接下来用你的意念贯通全身，感受我手掌中药膏投入你身体中所传递的能量。”

　　“是。”陈国涛心中涌起无限希望，他的病真的要好了。

　　咯噔一声。

　　方源抹着药膏的手掌直接按在了陈国涛的脊柱骨头上。

　　那一层黑金色药膏的药力好似顷刻间就融入渗透进了他的身体之中。

　　“嗯……”陈国涛感到暖洋洋的。

　　……

　　另一边的训练场上。

　　袁朗带着那些觉醒了六感的老A们也结束了今日份训练。

　　大半天时间，从醒来吃饭再到训练室学习，再到实地训练，他们今天才感觉到现在的日子无比充实，精神无比享受。

　　这是一种他们之前体会不到的感觉。

　　第六感之隔当真是仙凡之别……

　　“回去吃饭休息吧……”袁朗自顾自的思考着自己接下来的修行路。

　　他已经感受过了这个世界上最精彩最丰富的精神世界，自然希望他也能达到那个境界。

　　但他不可能一步登天达到那种层次，所以就需要思考、试验……

　　不过看着老A的这些刚刚觉醒第六感的战友部下们，他很庆幸能有方源这么一位良师益友。

　　“队长，我们走了。”

　　老A们一个个离开。

　　袁朗看着他们离去的身影笑了。

　　……

　　不多时，方源带着陈国涛也来到了食堂。

　　这里的伙食标准从某方面来说不比飞行员的差，每一道菜都堪称是营养品。

　　一般人吃了甚至会虚不受补。

　　但很适合老A。

　　每一道营养品自然也是方源搭配出来的。

　　“来了。”

　　袁朗也是刚刚吃完不久，看着治疗完的方源二人问候道。

　　“队长。”陈国涛声音不大但底气十足。

　　“坐吧，累了一天了，不饿啊？”

　　“是。”

　　陈国涛随即坐下，开始准备吃饭了。

　　方源在他吃饭之前讲道：

　　“人生最大的两件事，就是吃饭和睡觉。”

　　“睡觉你已经学会了，那么吃饭就是你身体恢复的另外一个恢复训练。”

　　陈国涛昨晚倒是按照以前的习惯吃的饭。

　　听到方源又说到是自己的恢复训练也是认真听道……

　　“训练嘛，我们是很科学的，那么这个吃饭也是很有讲究的。”

　　“所谓念头……就是你的杂念。”

　　“那么在吃饭的时候呢，你就要消除你的杂念，只是去想吃饭，消化，补充能量的这件事。”

　　“当你吃饭的时候，能够体会到那种食物最原始的美味信息的时候，就是你们学会吃饭的时候……”

　　“所以说，人生大事，不过就是在吃喝两个字上，你说对不对？”

　　陈国涛有些明白过来的点头：“对。”

　　“……”

　　方源给了陈国涛一分钟的思考时间，而后才继续说道：

　　“吃饭很重要。”

　　“所以在我们这里，你吃饭的时候不必保持你们在原部队的进食习惯……”

　　“慢……是这个食堂的规矩。”

　　“也是修行的真谛。”

　　“如果你将一些杂念带进吃饭时候的那个享受美食的过程，那你的身体里的一些生命能量就会逸散，大多数时候，人或者动物的体能生物能的消耗其实都是自己散出去的……”

　　“所以你要集中注意力，尽可能的去享受每一顿饭的味道……”

　　“好了。”

　　“吃饭！！！”

　　听见这句话，陈国涛也明白了。

　　他开始专心吃饭，尽可能的捕捉享受着眼前食物的美味气息。

　　吃着吃着，他也终于感受到了方源所说的那种状态，确实很享受，很舒服，吃的很香。

　　“芜湖……悟性不错嘛。”

　　看着陈国涛的状态，袁朗也有些意外，他的表现确实比其他人好一些。

　　刚吃完饭，陈国涛也有些无所事事起来。

　　“吃完饭后，你可以按摩一下你的肚子，帮助你的身体尽可能轻松的消化一下胃里的食物，将其转化成液态的食物渣状。”

　　方源看了一眼后又叮嘱起来：“这样会减少你的元气的消耗，食物转化为能量的消化效率也更快一些。”

　　“然后在这个过程中，吞咽你的口水……”

　　方源再次教授细节上的东西。

　　这个东西，袁朗等人也是学过的。

　　那一段时间确实不容易进入这种状态，所以陈国涛比他们好太多了。

　　“哦，没有什么特殊的按摩技巧吗？”陈国涛照样学习着，但同时也询问着，毕竟按照这里和方源的性格，一切好像都有一套自己的训练方式。

　　方源微微一笑：“你自己的身体自己最知道，所以怎么按摩会更舒服你也应该很清楚。”

　　“按摩肚子肠胃的消化，自然是要你自己慢慢体会的。”

　　“你舒服了，肚子就会舒服，肚子舒服了，肠胃也会舒服，肠胃舒服了，转化食物能量的消化效率就会高了。”

　　“不过就是要记得分泌你的口水，让你的身体开始适应你的吃饭节奏……”

　　“哦。”

　　陈国涛再次点头。

　　他确实没有想到，一个简单的吃饭，在老A这里有这么多东西。

　　这简直是提前进入了养老生活一样……