第十九章 回归老A，中校方源！

……

　　正如关注着方源的人所想的那样，方源确实创造了一个奇迹。

　　这使他们不得不相信一些超越了常理的事情！

　　“方源，军人以保家卫国为使命，你的贡献国家是永远铭记着的。”老首长嘱托起来，郑重的看着方源说道，“希望你不要忘记自身使命，你现在可比一个老A重要的多了。”

　　“是！！”

　　方源随即敬礼，“请首长放心，我会照顾好自己的。”

　　老首长的意思，方源自然明白，他现在的重要性不亚于国家级的科研人员，潜力更是无法估量。

　　所以老首长的意思自然是以方源的人身安全为第一！

　　当然方源的待遇也已经确定下来了。

　　……

　　A大队基地。

　　受训的南瓜们终于迎来了春天。

　　“稍息！”

　　“立正！！”

　　袁朗带着墨镜一副酷酷的样子来到了十个南瓜跟前。

　　拖永刚，吴哲，成才，许三多，赵明言，沐阳……等十人看着袁朗的到来，心中也提起了一口气。

　　“稍息！”

　　袁朗带着齐桓来到了十人面前，“三个月的训练……或者说，审核期已经过去了。”

　　“从今天起，你们和他没有区别！”

　　袁朗指着旁边站着的齐桓笑道。

　　“……”

　　早已经被整的差不多的十个南瓜自然对袁朗的这种话术已经免疫。

　　“还没反应过来啊？”

　　袁朗看到众人的表情也是笑着反问了一句。

　　“……”

　　众南瓜的反应令袁朗很是满意，然后才正声道：“我们是未来战争中站在最前排的，以寡击众……”

　　“没有前方，没有后方。”

　　“那是……逆境中的逆境！”

　　“可是天下太平的环境给了我们什么？国家是后盾，人民是源泉，班长哄着，连长罩着，物资有人供给者，你们有谁面临过真正的逆境？”

　　“孤立无援，无依无靠，举个手？”

　　“……”

　　很明显，这种问题对于十个南瓜来说有些超标了。

　　“都想来A大吧？”袁朗继续问道。

　　“……”

　　在没人应答的时候，成才大声喝道：“想！！”

　　但袁朗却是直接走向了末尾的许三多的跟前，“从来这起，你们就要靠自己，没有安慰，没有寄托，甚至没有理想，没有希望……”

　　“……”

　　袁朗的话语深深的刻在每个人的心头。

　　虽然他们现在不理解，但却已深入心头！

　　“从这里走出来的人是我要的！”

　　在跟十个南瓜讲清成为老A后所承担的责任后，袁朗终于‘认同’了众人。

　　齐桓也一个个发放假臂章……

　　或许每个人的脸上都显示一种坚毅淡然的神情，但心中却是终于放下了一块大石头。

　　……

　　军车一直开进基地。

　　方源开着车，旁边副驾坐着参谋长，他看着方源却是不禁感叹起来，“方源，你这一车装备拉过来，那真是全军区第一个了。”

　　“那我总不能空着手回来吧？”

　　方源笑着说道，“老A的作战装备也该换换了，不然怎么当世界一流的老A？”

　　“我想铁路看到这些好东西估计都想重新加入一线作战了。”参谋长开玩笑的说道……

　　……

　　片刻后，一身常服军装的方源和参谋长刚下了车，大队长铁路和中队长袁朗便赶到了这里。

　　“豁！！”

　　“大队长，我这是眼花了嘛？”袁朗的声音远远的就传入了方源的耳中，“方源真成中校了？！！”

　　是的！

　　方源成中校了！

　　听到袁朗的惊讶声的方源也是嘴角扬起，看向铁路和袁朗，“大队长，还有中队长，别看了，我给你们可是带来了很震撼人心的礼物啊！”

　　“参谋长！！”

　　铁路和袁朗先是朝着参谋长敬礼，但眼神却是止不住的看向方源这边。

　　参谋长也是笑着说道，“行了，人和东西都带到了，赶紧派人拿了。”

　　铁路和袁朗这才看向身后这两辆车。

　　“什么东西？”铁路也不禁问道。

　　“一些方源同志亲手打造的装备！”参谋长以一种轻松的语气说道，“你们老A是第一个用到的，当然，还是让你们作为第一批试验……”

　　袁朗脸上带着夸张的表情看向方源，“不错嘛，都跟我平级了，真的是那些东西？”

　　“你猜。”方源微笑着看着袁朗，买了个关子。

　　“好家伙！”

　　听方源这么说，袁朗立马朝着车后面走去，打开了车门，“我去！！”

　　“赶紧来几个人，出来搬东西了！”

　　袁朗迫不及待的喊出声。

　　而铁路也几步移了过去，看到了东西，眼中满是惊叹，“好东西啊！真做出来了啊！！”

　　“注意保密！！”参谋长这时也提醒道，“这些装备的配置全部由方源同志调动，得到他授权的人才能装备！”

　　“是！！”袁朗也立马应道。

　　啪啪啪。

　　一阵脚步声中，齐桓带着人跑了出来。

　　“嘶！！！”

　　几人都能听到来自老A众人那明显的惊叹声。

　　“哈喽啊，各位同志们！”方源小小的装了个逼，心情很是舒畅，虽然他的心情时时刻刻都很不错。

　　但人前显圣的这种独特时刻，还是让人有些贪恋的。

　　“还等什么呢？”袁朗也笑着说道，“叫人，以后这些装备让不让用还得我们的高手同志发话呢！”

　　“首长好！！”

　　袁朗的这一声也让齐桓等人立马叫出声，他们眼睛又不瞎，自然看到了车上的那一个个的豪华装备。

　　说是黑科技都不为过。

　　一看就知道不是便宜货，恐怕那些外军的装备也就如此了。

　　“同志们辛苦了！”

　　方源挥了挥手，笑道，“好了，搬东西吧，集中到一个空仓库内。”

　　“是！！”

　　“记住！保密！！”

　　“是！！”

　　来的人有六个人，保密自然是对其他老A的保密。

　　虽然所有人都已经审查过无数遍了，但这是规矩……

　　“咔咔……”

　　好多个大箱子被一箱箱抬走。

　　袁朗看着都有些眼馋和手痒了，“看起来，你已经想好了怎么装备我们这些人了？效果怎么样？”

　　“实战效果能提升个三四成吧。”方源也笑道：“不过，装备只是个辅助，主要还是人！”

　　“我的实力又有些提升，可以教你们怎么训练第六感了……”

　　“真的？”袁朗听到这个再次兴奋起来……