第八十三章 雷克明的觉悟，日常小实战和即将到来的军区演习！

……

　　达到了目的，袁朗也赶紧让人查看治疗起这些被许三多打伤的这些黑虎大队的精英苗子。

　　A大队除了实力强，另外一个强大所在就是治疗恢复技术。

　　老A的医疗队在治疗黑虎大队的人的时候，袁朗也不浪费时间的说道，“刚刚的表现还算合格，那就恭喜你们可以继续留在这里了。”

　　扮完黑脸，那就该红脸了。

　　袁朗语气一转，很是郑重，“同为军人，我希望经过这里的训练后，你们能够在今后的作战中保持先机，将威胁抹杀于摇篮之中。”

　　“你们的身后不仅仅只有祖国，还有你们的家人，或者朋友……”

　　“这是你我的使命，但请在这伟大、艰巨而光荣的使命中，找到自己的那个为之坚持、奋斗一生的信念！”

　　“这是我作为军人和指挥官对我的部下们经常说的话，同样……也适应于你们！”

　　黑虎大队的众人思考着……

　　袁朗继续说着：

　　“跟乙类部队相比，你们，我们，没有特殊的身份，没有任何的不同，这一点至关重要！”

　　“你要甘愿藏着掖着，心甘情愿……”

　　“没有功德圆满，没有一步登天！”

　　“什么‘来自地狱的勇士’、‘中国陆军特种兵’、‘特种兵中的特种兵’，我们这些人没有那么高大上！”

　　不仅仅是黑虎大队的十八人有所触动，就连雷克明也眼神闪烁，认真思索着什么。

　　“记得训练过我的一位教官曾经说过一句话，善泳者溺水，善战者阵亡！”

　　袁朗又说着很让人记忆深刻的话：

　　“一味的依赖自己的长处，其实是一件相当危险的事情……”

　　“因为一旦有依赖，久而久之，人就会走进一个舒适区，形成思维定势！”

　　“遇到事情，几乎都用自己的这一个长处去处理，久而久之，其他的手段和思想角度都会消失，最终走入人生困境，乃至绝境！”

　　雷克明和他的部下们听的很认真。

　　但袁朗也收起刚刚那副认真的模样，“都休息好了吧？那就动起来！”

　　“所有人，无限制负重跑！”

　　“五十公斤的负重对你们来说应该很简单吧？”袁朗笑呵呵的看着众人道，这也让所有人看到了他另一面。

　　锋芒而苛刻。

　　幽默而残酷。

　　“动起来！！”

　　袁朗喝道着，齐桓催促着。

　　黑虎大队的十八人终于跑了起来。

　　“什么是无限制负重跑呢？”而袁朗则是上车跟在操场上跑着的众人身后笑着，“简单的说啊，就是我让你停的时候你才能停，明白了吧？”

　　“……”

　　无声的暗自思考和负重跑。

　　黑虎大队的这十八个成员认识到了特种部队乃至自身更深的一个存在意义。

　　方源看了看跑起来的队伍，然后转头笑着对雷克明说道，“前辈，你也当一回南瓜吧，就当是体验体验我们老A的特色了。”

　　雷克明也笑了，“我很期待。”

　　虽然雷克明的体能素质比不上在场的年轻人，但热热身还是可以的。

　　“那就负重五十公斤！”方源示意一旁的负重，“我在旁边等着你。”

　　“是！”

　　雷克明随即开始了他的‘南瓜’生涯，就像是他刚当兵那会一样……

　　方源注意着场上所有人的极限。

　　也只有他能准确察觉到这些特种兵的人体极限在一个什么区间。

　　方源要做的，要盯着的，就是让他们在不过多损害身体的情况将意志再度突破！

　　包括雷克明也一样……

　　时间一分一秒过去，终于第一个达到极限的黑虎成员出现了。

　　“袁朗，注意你旁边那个……”

　　“好。”

　　当肉体达到极限的时候，意志会带你杀出重围！

　　终于，第一个倒下的成员出现了。

　　方源带着医疗队及时出现，开始了恢复治疗。

　　当然，这也算六感训练的一部分。

　　感受身体，感受意志，感受身心……

　　黑虎大队的成员一个个倒下，雷克明也不例外！

　　……

　　几天后。

　　A大队接到了一个紧急任务。

　　是国内的一个科研大佬，需要去国外探讨研究，需要人保镖。

　　所以袁朗和许三多就被借调走了。

　　而国内也有一个任务需要老A联合行动。

　　“齐桓，成才，姚东晖，你们带着拖永刚几个出趟任务。”

　　铁路下达任务，一行人直接上了直升机。

　　“是一伙毒贩雇佣了一队叫AO佣兵团的，准备在……”

　　齐桓等人接收着指挥部的详细情报。

　　很快，他们就到达了边境线所在……

　　“两人一组，保持通信。”

　　“力求全数击毙……”

　　此次行动，陈国涛也在其中，经历过一次实战的他已经很适应这种场合了。

　　十二人老A小队分散开来，等待着境外敌对分子的到来。

　　半天之后，通讯器传来出击消息：

　　“友军已完成歼敌任务，有小部分外围敌人逃窜至你们那里……”

　　“人数大约在二十人……”

　　“力求全部击毙！”

　　“明白！”齐桓应道，同时向成才等人发起呼叫。

　　“……”

　　半个小时后。

　　biu——

　　biu！biu！biu！

　　哒哒哒……

　　一阵枪声过后，又是一阵散乱的枪声响起。

　　十几分钟后，齐桓向指挥部汇报：“我方已全部歼敌，人数二十一人！”

　　“总部收到！”

　　“……”

　　这一场伏击战只能算是入门级战场，对于如今的老A来说起不到多大练兵的效果，只能说积攒经验罢了。

　　齐桓、成才、姚东晖，三个第七感的特种兵王、超级老A。

　　拖永刚，赵明言等一众六感巅峰的顶尖老A。

　　也就齐桓身旁的陈国涛实力经验最弱一些……

　　……

　　数天后，袁朗和许三多执行完护送任务也回来了。

　　黑虎大队来到老A的第二十六天，雷克明终于在方源的辅助下成功觉醒第七感！

　　而他的部下也有十二个人觉醒了第六感。

　　抵达第六感巅峰的有两个人。

　　没有觉醒第六感的只有四个人……

　　……

　　一个月后。

　　“敌强大海陆空军队，登陆红军沿海地区，红军被迫展开本土防御作战……”方源看着某军区的年度演习也陷入了思索中。

　　“这种层次的演习对老A起不到什么历练作用啊……”