第八十六章 孤狼B组与孤狼A组的行动，雷克明再现最强单兵战力！

……

　　“01…01…”

　　“目标的方位是0134…0738！”

　　“……”

　　蓝军侦查分队率先出击。

　　空袭之下，红军的部队已经有四分之一的队伍报废。

　　而狼牙也在第二天开始了反击。

　　第82坦克师被下药，退出了演习……

　　“这狼牙和黑虎是斗上了啊。”袁朗带着陈国涛隐藏在某处丛林中吐槽起来。

　　陈国涛也算一个合格的精英老A了。

　　他们两个的组合也是老A一贯的老带新了。

　　就如齐桓、许三多、季剑松等十一个超级老A一样，都带了一个实力不错的新人精英老A。

　　至于那些觉醒了第六感的顶尖老A，是两人一队或者三人一队。

　　抵达六感巅峰的就是一个人一队……

　　这样的战斗分队或许对任何部队来说都有些不合乎常理，但对老A来说，此次演习的最大目的就是练兵，这种战斗分队配置很合理！

　　陈国涛有些手痒的问道：“队长，我们要干掉旁边的这个蓝军指挥部嘛？”

　　他俩现在的位置就在蓝军的一个团级指挥部所在。

　　“等！”袁朗淡淡道。

　　陈国涛愣了一下，“等什么？”

　　“等我们的局长下达指令……”

　　老A的成员分散各地，伪装潜伏在演习区域的各个地区，等待老A指挥部的指令。

　　这次老A投入演习的总共有六十二人！

　　这六十二人除了铁路和他的指挥部外，被分成了三十二个小队。

　　一个小队最少人数为一人，最多为三人。

　　方源也参加了这次演习，一人为军！

　　……

　　随着演习的逐步进行，红蓝军双方似乎已经忘记了第三方势力的存在。

　　蓝军的空降师、后勤物流中心、雷达站……

　　“虎头虎头，这是眼镜蛇A1，我们已完成任务，正在前往下一个攻击点，完毕！”

　　方源久违的换上了老A的标准单兵装备，监听到了黑虎大队的电台消息。

　　“不知道这次，雷克明和高大壮的胜负会发生什么样的变化……”

　　方源笑着收起电台，向着黑虎大队的指挥部所在进发。

　　狗头老高的孤狼A组都是六感巅峰，对于危险感知很是敏锐，雷克明的这一波请君入瓮很有可能被识破。

　　但雷克明又是真正觉醒了第七感的超级特种兵。

　　他的眼镜蛇小队也有一大部分人觉醒了第六感……

　　两波人马的对抗是互相消亡的结果，但最终的胜利一定会是雷克明的。

　　因为他是第七感！

　　他与六感巅峰的狗头老高之流有着一道不可跨越的差距。

　　强大的思维能力和直觉感应能够让雷克明轻松的料敌于先，甚至很容易的勘破现在这种明了的战场局势。

　　狗头老高他们所能想到的计策在雷克明看来百密一疏……

　　……

　　一片丛林深处，蓝军黑虎大队指挥部。

　　孤狼A组摸到了这里。

　　“老高，我觉得这里有些不对劲啊。”灰狼马达敏锐的察觉到了一丝若隐若现的威胁感。

　　“灰狼，我也有这种感觉。”土狼冉锋也点头。

　　天狼小潘三人也看向高大壮。

　　同样，他们三人也有这种不适的感觉。

　　狗头老高叼着一根草凝重的看着周围，但没有发现任何蛛丝马迹，随即一笑道：“那看来，雷克明已经做好了准备。”

　　随后看向孤狼A组的众人，“兄弟们，你们怕不怕？”

　　“老高，别废话了，怎么干？”马达班长没有过多的废话，他最了解狗头老高这个老搭档了。

　　“那就原定计划报废！”狗头老高微微一笑看着几人，“两人无声战斗摸进去，两人狙击掩护，两人准备战斗掩护。”

　　“……”听到狗头老高的计划，其他人也露出笑容。

　　他们像是久违的感受到了当年的那种疯狂。

　　这种近乎自杀式的袭击很容易让他们全军覆没，但此时此刻，他们已经没有退路，只能放手一搏了。

　　“孤狼A组，出击！”

　　唰唰唰！！！

　　几道人影分散开去，准备打一场硬仗。

　　而孤狼A组也遇到了第一个危险。

　　那就是黑虎大队指挥部的外围岗哨实力超出了他们预料。

　　他们被发现了。

　　“哒哒哒！！！”

　　黑虎大队的眼镜蛇小队出击，以及从各个方向冒出来的连队，让孤狼A组陷入绝境。

　　与此同时，土狼冉锋和天狼小潘也摸进了黑虎大队的指挥部……

　　他们看到了那个熟悉的身影——雷克明！

　　但他们低估了现在这个蜕变后的雷克明的实力。

　　“哒哒！！”

　　两人还没来得及开枪就被雷克明率先以手枪击毙，完成反杀。

　　雷克明的速度反应之快，彻底超出了他们的预料……

　　“孤狼A组，实力不错，我还以为是老高亲自来呢！”雷克明边外往走，边说道，“不过你们就两个人实在有点……”

　　土狼冉锋苦笑着说道，“确实，低估了你的实力。”

　　天狼小潘看着雷克明离开的身影想到了一个可能，不禁向身旁的土狼嘀咕道：“他不会觉醒了第七感吧？！”

　　“嘶……好像真的是哎！”

　　指挥部外的丛林之中。

　　狗头老高等人一个个解决追上来的普通连队战士，他们的反应速度确实不是一般连队能抗衡的。

　　不过黑虎大队的眼镜蛇小队也追了上来……

　　哒哒哒！！

　　biu…biu…biu……

　　哒！哒！

　　双方火力交叉，时不时就有人倒下，但只有黑虎大队的人倒下。

　　狗头老高、灰狼马达在狙击小组的掩护下没有伤亡。

　　不过随着两声不一样的狙击枪声响起，狗头老高也暗道不妙，“狙击小组被干掉了。”

　　“！！”

　　灰狼马达也有所感觉，“是雷克明？！”

　　话音落下，雷克明就突然从狗头老高他们身后的狙击阵地方向传出声来，“老高，别挣扎了。”

　　“你们的人已经被我干掉了……”

　　“厉害！！”狗头老高也不禁感叹一声。

　　他们双方僵持拉扯如此长的时间，雷克明居然能提前预判到自己等人的撤离方向，甚至跑在他们前面干掉他们的人，这份实力简直让他们回忆起了当年的那一战。

　　不过他可不是那么轻易认输的。

　　高大壮也不禁起了另一种心思，“雷克明，既然来了那怎么不现身啊？”

　　“既然你要求了，那我就出来了……”

　　“！！”高大壮和马达顿时一惊，看向某处……