第十二章 正式交战，恐怖的锁头枪法、十人佣兵小队全灭！

……

　　“biu！biu！biu！”

　　“轰~~~”

　　方源抬手，开出了第一枪，“biu！！”

　　一瞬间就是两枪出膛。

　　轻松击中一人。

　　随后又是几枪补枪，第二人，解决！

　　“biu！！！”

　　随着方源的枪声响起，战斗几乎是瞬间就进入了尾声。

　　枪声渐渐停息。

　　“上！”

　　一声令下，袁朗也在队友的口中确认了几名残留的雇佣兵的死亡，“留下一人收尾，其他人快速推进，注意脚下。”

　　说着，方源等人就又开始分散追击。

　　不过值得注意的是，老A的行进方向的上方是一直有直升机侦查的。

　　……

　　一路上没有想象中的惨烈状况出现，地雷、伏击……这些统统没有，只有一些残留在树叶上的血迹。

　　追击途中，袁朗也察觉到了一丝危险，向着指挥处请求了支援，“呼叫指挥部，呼叫指挥部！”

　　“收到！”

　　“我需要你们确定敌人的大致逃窜位置！完毕！”

　　“收到！”

　　正如袁朗一直秉持的理念：他只想他的部下能在战场上少死几个。

　　在我国境内，该用的手段优势没必要为了练兵而放弃。

　　而经过老A的追击，那伙雇佣兵的逃窜方向和位置已经是很明了了，对于盘旋在头顶的指挥部来说，确定位置……不难。

　　十多分钟后，指挥部就给出了大致逃窜位置。

　　“各小组注意，接下来分成四人一组，快速前往预定位置！”袁朗下达指令，方源被分到了他这一组，总共五人。

　　其他两组只有四人。

　　之所以出现这种情况，一是要照顾方源这个新人，二是他们这一组的位置是可能性最大的。

　　“明白。”方源没有多余的问题，他要做的就是遵循命令。

　　密林寂静无声之处，很快就来到了夜晚。

　　“唰唰！”

　　方源跟在袁朗身后，快速推进，终于抵达了那片可疑地带。

　　“停！”

　　袁朗突然开口，几乎是同一时间——

　　啪！

　　所有人都知道那伙雇佣兵就在这里了。

　　啪啪！！

　　分散式的枪声响起。

　　方源五人在瞬间找到了掩体，然后掩体后面边开枪边观察起来对面人数。

　　“biu！biu！biu！”

　　“啪啪！！”

　　顿时枪火四射。

　　方源推算着大概的枪战距离，大概一百五十米以上。

　　人枪合一！

　　方源开始了杀戮时刻。

　　biu！！

　　biu！！！

　　一个弹夹打完，枪声就只剩下了九五的声音。

　　“连个狙击手都没有嘛？”方源用他那‘极致视力’看到了战果，但秉承着稳健第一的要素，还是向袁朗报告，“对面刚刚开火的应该全被干掉了，需不需要查看？”

　　“你确定？”袁朗在通讯器中问道，他在夜视仪里也看到了对面的偃旗息鼓。

　　方源来了这么一句道：“说不准有命大的……”

　　“……”袁朗也不敢保证。

　　但见识过方源在夜间的枪法，他也心中有数，于是再次下达指令，“成突击队形查看。”

　　五人分散开来，饶了过去。

　　“队长，我这发现两个爆头的……”

　　“我这也有两个爆头的。”

　　“我这也是两个爆头……”

　　袁朗听到其他人的搜寻结果也是大吃一惊，“都是爆头？！”

　　“是！！”

　　“我这有两个被爆头的。”此时，方源也汇报了他查看的这处地方的战绩。

　　毫无疑问，爆头！

　　“总共五处火力点，算上自己这里的两个，总共十个。”袁朗惊叹于方源那‘锁头’般的枪法时，也随即上报指挥部。

　　“指挥部！指挥部！”

　　“这里再次击毙十人，残余势力还剩两人，现在立马追击！”

　　“收到！！”

　　“……”

　　查看完毕，所有人看向方源的眼光大有不同。

　　实战跟平常的演习是两个完全不一样的战场体验。

　　但他们也没想到这家伙的枪法如此厉害，个个爆头，而且无视视线问题，直接击毙。

　　“十人佣兵小队，里面还有一个狙击手，这次你立功了。”袁朗借着立功的话语给方源做起了心理建设。

　　不过方源看到那几人的死状没有任何不适，“按照情报上来说，应该还有两人。”

　　“走！”袁朗见状，不再停留。

　　小队再次出发追击。

　　从这里也可以看出来这伙雇佣兵的水准真的不高，要不然方源的枪法再好也绝对够在场众人难受的。

　　十多分钟后……

　　“老A！老A！”指挥部传出消息。

　　“老A收到！”袁朗回话。

　　“任务目标已被C组击毙，你方寻找机点等待！”

　　此话一出，袁朗也露出一丝意外，“收到！”

　　“……”

　　方源几人等待着袁朗的指示。

　　随即，袁朗也微微一笑：“好了，任务目标已经被C组截了，任务完成，收队！”

　　“收到！！”

　　分散推进的几人立马放松下来。

　　半个小时后……

　　一个空旷地带，直升机降落。

　　呼呼呼呼~~~

　　此时，直升机巨大的噪声才让方源等人彻底放松下来。

　　“上飞机！”袁朗一个个看着上了飞机，然后他最后一个上飞机。

　　呼呼呼……

　　飞机起飞。

　　袁朗四人看向方源，每个人的脸上都带着认同的笑容。

　　“恭喜你，你成功通过考核！”袁朗看着方源笑道，“你的实力配得上这次我们专门为你截下的行动。”

　　“对了，你可以考虑取个代号了，以后出门执行任务就只有代号了。”

　　“那就叫高手吧。”方源也终于放松下来，代号这玩意其实他已经想了好久了。

　　‘高手’……

　　一听就是重要人物加实力的象征，很适合他。

　　“你这代号真是一点也不谦虚。”袁朗笑道。

　　“确实。”

　　一个老A也赞同道。

　　“人有这个实力很正常嘛……”

　　另外一个老A也笑着说道。

　　“恭喜你，四十三，你已经是个成熟的南瓜了。”最后一个老A也恭喜起方源，“以后就要叫高手了。”

　　“那之后的这几天我跟你们一起训练还是继续跟许三多吴哲他们一起？”方源笑着，不禁想到了这个问题。

　　袁朗这时又来了兴致，开玩笑道：“既然你这么想训练，那就跟许三多他们一起继续训练吧……本来我还想给你放个两天的小长假的。”

　　“那很容易让许三多染上心理阴影的。”方源也笑咪咪盯着袁朗道：“我听说许三多很受队长器重，就不要折磨他了吧？”

　　“万一哪不舒服了，不得找我事？”

　　“嘿，你小子从哪里听来的这种小道消息……”

　　“你猜……”