第十章 谈话，论未来特种作战发展……有点强的生存奖励：综合格斗顶级！

……

　　今日份训练以老A的完胜结束。

　　而方源也被袁朗叫到了铁路的跟前。

　　“你的成绩已经超越了大部分的老A，再让你接受这些普通的训练就有些浪费时间了。”铁路看着方源露出欣赏的表情。

　　方源眼巴巴的等着铁路大队长的接下来的话……

　　看到方源能忍住不问，袁朗也是笑着接过话茬，“方源，你能在两个月甚至一个多月的时间就做到这种程度，我很好奇你是怎么办到的？”

　　“按照你这两个月的表现，就算我们不接收你，也肯定会有另外的专业部队提前跟你打招呼。”

　　“你是个聪明人，今天的举动应该也不是无的放矢？”

　　“报告！”方源微微一笑。

　　铁路也笑了，“讲！”

　　“我要说是到老A之后，变化才这么大的，队长信不信？”方源的眼睛看着袁朗和铁路直直的说道。

　　“哦？”

　　铁路疑惑一声。

　　但袁朗笑道：“我信。”

　　“那不就完了！”方源再度笑道：“我来老A就是想当最强的特种兵王。”

　　“至于被其他部队接收、打招呼的事……那不是根本碰不上嘛？而且老A的表现我看在眼里。”

　　“在首都附近的特殊部队的资源也肯定比其他专业部队要好的多。”

　　“况且之前我的实力也就那样，仅仅在我们军有些成绩而已……”

　　“有意思。”铁路听到这话也对方源再度刮目相看，“那你觉得未来战争中，特种部队是一个什么样的存在？”

　　方源正声道：“特种部队最重要的一个作战特点就是深入敌后和反恐作战，在海陆空三栖作战中拥有着突出的能力……”

　　“……”

　　“世界一流的特种作战部队，如：三角洲、海豹、阿尔法、SAS……”

　　“……”

　　“而实战就是提升特种作战最有效的训练方法！”

　　“……”

　　“所以在未来战争中，特种部队……”

　　方源一口气将自己所知道的一切理论知识都说了出来，心底都一阵舒畅。

　　不过对面的两人就有些捉摸不定了。

　　“……”袁朗和铁路听完后，不禁再次对方源的信息和自身经历感到惊奇。

　　他们没想到，方源对未来战争的局势分析的那么透彻详细，就像是亲身经历过一般！

　　“你真是让我意外！”

　　方源讲完后，就看见袁朗一脸惊讶的看着自己，“如果不是你的资料已经被严格审查了一遍，我都有些不敢相信一个只有高中学历的会对特种作战和未来战争局势有如此见解！”

　　再看大队长铁路，他也是诧异的道：“方源，你对特种作战和未来战争的嗅觉惊讶到了我们。”

　　“还行吧……”方源看着两人的表情，故作玩笑的耸了耸肩。

　　他刚刚所说的东西里，确实有一小半是超出了如今这个时局的极限。

　　但即便只是一小半，也足够暴露出一些惊喜了。

　　“那你想不想真正加入老A？”铁路此时已经下定了决心，方源他留定了。

　　方源会心一笑：“自然。”

　　“那么我想你应该做好了一些准备？”袁朗此时已经没了要对方源做一些试探性的考验的这种无聊的想法。

　　刚刚的东西已经足够了。

　　“时刻准备着！”方源点头认真道，袁朗的这句话里包含的意思，他能理解。

　　“好！”

　　铁路也随即说道，“这些天你的训练继续，时机到了我会给你机会，我们等着你。”

　　“……”

　　方源从办公室离开后，铁路和袁朗的面色有些凝重。

　　“你觉得他能做到吗？”铁路看向袁朗。

　　“他很耐得住寂寞，一点都不焦虑，甚至有些……很享受其中。”袁朗嘴角微扬道：“这些是他跟其他人的最大区别。”

　　“他很适合！”

　　“……”

　　回到宿舍楼的方源也感受到了跟以往不太一样的目光审视。

　　“四十三……”

　　“牛！”

　　“厉害。”

　　一个个南瓜走出宿舍，对方源这个士官发出了最真诚的佩服感。

　　这是一种最原始的绝对实力上的差距带来的敬佩感！

　　“呵。”方源点头微笑示意。

　　有意思的是第二天——

　　【叮！】

　　【昨日综合生存指数：★★★☆】

　　【获得生存奖励：综合格斗顶级！】

　　这个奖励一发放，方源就感觉到了自身实力发生了巨大变化。

　　他能明显感觉到自己的肉体力量、精神反应速度的暴涨。

　　更重要的是对于自身身体力量的控制权好似都提升了一大截。

　　他甚至有信心在三招之内解决昨天那个老A！

　　“顶级奖励真是给力啊！”方源心中感叹一声，然后查看了一下综合生存指数那么高的原因：

　　【昨日综合生存指数：★★★☆】

　　——

　　【昨日生存难度指数：★☆】

　　【昨日身体痛苦指数：★★】

　　【昨日精神质量指数：★★★★★★★】

　　【昨日生活质量指数：★★★】

　　“昨天的精神质量指数那么高的嘛？”方源看到这么高的精神指数，脑海之中也是瞬间找到了答案。

　　“是因为击败了老A，获得了袁朗和铁路的认可嘛？”

　　“或者还有对自己实力强大的愉悦感吗？”

　　他之前的综合生存指数顶多也就只有两颗星罢了。

　　而这次却直接破了三星大关，足足三星半的生存指数，绝对是破天荒的最高的一次了。

　　再看‘综合格斗顶级’这个奖励……也确实名副其实！

　　“嗯，训练。”方源想罢，不再过多理会。

　　他只知道自己只需变得更强就行了，现在距离他的目标还差的远呢。

　　一天的训练又开始了……

　　而接下来的日子似乎再度归于平静，训练、吃饭、睡觉、训练……

　　直到几天后，方源所等待的最终考验到来了！

　　下午。

　　训练场中。

　　袁朗急匆匆的来到还有十五个人的训练场旁边，“四十三，出列！”

　　“到！”

　　方源连忙出列。

　　“跟我走！”袁朗边说边走，“给你五分钟洗漱准备时间，我在你的宿舍楼下等你，开始！”

　　“是！”方源答道，然后立马疾跑离开。

　　五分钟的时间，不长也不短。

　　但对一个出任务的小队乃至特种部队来说只能算是普普通通。

　　方源也在四分钟的时间内洗漱完毕，衣着穿好后，见到了全副武装的袁朗以及另外一队老A……