第六十一章 袁朗爆表的体能数据，‘消失人群’回归与针灸手术！

……

　　消化完毕，方源让陈国涛围绕操场慢慢散步消食。

　　袁朗则是先行离开了。

　　他毕竟是中队长，几乎每时每刻都有事情需要处理。

　　不过晋升突破到了第七感境界，再处理那些工作量很大的事情，那就简单的多了。

　　解放第七感，精神意识肉体得到了一种激发，进入了良性的有序能量循环状态，大脑的智商与开发绝对是天才的级别。

　　而且反应力和理解思维都超越了普通人太多太多。

　　做任何事情都游刃有余起来！

　　所以说，解放第七感的人就是一种超人类，他们的脑子和精神力，意识形态都相比普通人进化了一般。

　　……

　　陈国涛走了差不多一小时左右，吃的食物喝和东西都被身体尽情吸收掉了。

　　方源这才让陈国涛再次练习专门为他创出的那套‘养生导引术’……

　　方源在一旁指导。

　　毕竟视频上的内容对于陈国涛等人来说始终没有亲眼见到的来的感受强烈。

　　要是换成现在的袁朗……

　　第七感的活死人强者，那绝对是能学习整理出来自己的一套修行理念的。

　　，，

　　方源在一旁指点校正着陈国涛的动作练习，任何不准确的地方，他都会去手把手指点，直到陈国涛把这套功夫练得熟练后才停了下来。

　　日子就这样一天天过去……

　　直到半个多月后。

　　……

　　方源陪着袁朗来到了专门的体能测验场地，袁朗通过了一系列的测试。

　　上面的人也在一旁记录着第二位‘超凡者’的各项数据。

　　实在是不可思议！

　　记录数据的科学人员也都发出感叹。

　　“太厉害了。”

　　“这真的是人体能达到的体能状态嘛……”

　　各种数据显示出来的情况都表明现在的袁朗足以称得上‘超凡’人类！

　　他真正意义上超越了人体极限！

　　他的体能是世界顶尖水平的综合水平……

　　袁朗自己虽说有些准备，可也很是吃惊，他没有想到突破第七感后，身体素质的提升居然会如此之大。

　　他现在是越来越想知道心理精神素质和身体机能之间的关系了。

　　虽然这里的数据库里，有很多特殊的例子证明人的潜能很生气，但要真的达到‘超凡’状态，以现在的科学水平想要做到那种程度简直有些痴心妄想了。

　　可晋升第七感，他居然真的做到了。

　　神奇！

　　“我现在才是第七感，如果达到第八感会怎样？”袁朗不禁思考起来……

　　……

　　另一边的实验室里。

　　方源也再次见到了老首长。

　　“好好！！”老首长振奋的看着方源和袁朗，“上面已经看到了你们的成果，那绝对会大力支持你们A大队的。”

　　说完他又感叹道：“实在是不可思议，小方，你的能力让我们所有人大吃一惊啊。”

　　“还有袁朗，以后就要靠你们这些年轻人了……”

　　袁朗宠辱不惊的回道：“老首长放心，我们一定不辱使命。”

　　他现在是第七感的超凡心理精神境界，面对任何事情或突发情况都能平静应对……

　　虽然见到这位老首长很是激动，但袁朗也确实不虚！

　　如果换到现实中的经济体系中，像他这样的第七感的境界实力，就是几百万、几千万恐怕都换不来一个！

　　“他都把我的话说了，老首长。”方源笑着说了一句。

　　“哈哈哈……”

　　老首长也笑了，“你小子真是……”

　　三人都笑了。

　　……

　　两天后。

　　方源和袁朗回到了A大队。

　　而此时，吴哲、许三多、成才等人也一个个拉练回来了。

　　“很好！”

　　方源看着这三十余人，尤其是许三多、成才跟赵立、武风等人，他们的气质肉眼可见的提升了许多。

　　有一种铁血兵王的独特冷酷气质。

　　“没白出去两个多月。”方源也适当的夸了一下众人。

　　毕竟，许三多、成才、赵明言、洪斌、王玉常这五人都觉醒了第六感，其他人也是进境不俗……

　　“玩家，我们一出去你就给其他人偷偷开挂啊。”吴哲也故意有些不满的说道，“好家伙，一大群解放第六感的死老A！”

　　“还有王法吗？”

　　“还有法律吗？”

　　“停——”方源直接打断道，“我给你们也提升不就完了嘛！”

　　吴哲顿时停止了口诛笔伐，“这还差不多……”

　　……

　　一个小时后。

　　‘医务室’的黑色大床架上。

　　许三多躺在了上面，准备接受方源的独门针灸手术，

　　唰唰唰！

　　方源收起刀落……哦不，是手起针落。

　　一根根细小的银针直接刺在了许三多身体的一个个穴位上。

　　“嘶~~”

　　许三多倒吸一口凉气。

　　人嘛，总是对第一次的东西不熟悉，有点小反应很正常。

　　“三多，你可不要泄气，泄了气，效果就不好了。”方源给许三多提醒了一句。

　　许三多也弱弱的点点头，哼出了一个字：“嗯。”

　　方源现在给许三多的这套针灸手法可是奖励的一种能够刺激人体潜力与潜能意志的手术方法。

　　看似是针灸，实际上是养生。

　　在这个天音波……哦不，在这个针灸刺激的过程中直接刺激各个穴位上的神经感官来提升精神意识的敏感程度，然后就会让人得到一种放松的状态。

　　肌肉，意识，精神的一种放松。

　　练功训练也要一紧一松的科学方式，那样才会进步。

　　换成另一个叫法，那就叫做“打通奇经八脉”了！

　　古时候的针灸大成者，虽然经验很丰富，但具体的还是靠一颗‘医者仁心’不会乱搞事，所以就没有那个条件给人做这种训练了。

　　……

　　一顿针灸下来，许三多已经沉睡了过去。

　　方源也能感觉到这两个多月的实战也确实不简单，能让许三多这种人都有如此疲惫的时候……

　　……

　　三个小时后……

　　许三多清醒过来，他也瞬间感觉到了自己身体里被激发刺激的能量精力超乎寻常。

　　他握了握拳头。

　　“哗！”

　　然后全身一动。

　　许三多站在地上，随意打了几下平时训练的拳法功夫，发现速度和力量都有些所提升，协调不比，好像真的跟提升了十年功力一般。

　　许三多随即有些呆呆的看向方源，“这是怎么回事……”