第八十一章 宁伟突破的连锁反应，新一代的三个超级老A！

……

　　听到宁伟的回答，方源也十分肯定的对着他们说道：

　　“你们来到这里就是让我训练的，不过最后的结果还是要看你们自己。”

　　宁伟等人认真听着方源的每一句话。

　　他们知道，现在方源所说的每一句话都是一种知识、一种功夫，甚至是一种非常高端的生命科学技术。

　　这种学习机会对他们而言也没有多少……

　　“你们的体能爆发力应该正处于一个巅峰状态，经过昨晚的手术应该又提升了两成左右。”方源一眼道出众人的体能数据变化。

　　宁伟等人也很惊讶他们的体能前后变化。

　　他们在醒来后跟着袁朗等人做了一次详细的测试。

　　跟方源所说的差不多……

　　但，这是一个惊人的数据！

　　他们本就站在近乎人类极限的层次，但仅仅只是一次按摩、催眠就能有如此大的提升，这就属于他们的盲区了。

　　上面派他们来，就是要学习这种技术的。

　　如果能大范围应用在所有特种部队中，那该是什么样的场景？

　　方源继续说道：“人的爆发力，是有一个数值的，这个数值的上下限是根据人的身体素质和心理素质决定的。”

　　“人的身体素质大约是占据百分之三十，而心理素质则是占据了百分之七十，乃至于更多……”

　　这些话不仅是在给宁伟等人说，也是给在场的所有人说。

　　而且都有视频录音的！

　　这是一种生命科学技术的详细课程讲解……

　　“简单的来说，哪怕是一个弱小的人，如果意志配合好了，在一刹那释放的爆发力，甚至要远远超过壮汉。”

　　“更别说是身体素质好的人了。”

　　方源侃侃而谈着：“武功心法、单兵作战、精神修炼就是如此！”

　　“怎么调节情绪，在一刹那爆发，身体的大量化学反应产生，如何相互配合得天衣无缝，就会如炸药一般，可以发挥出来最大的破坏力……”

　　“你们之前一直的肉体肌肉训练，灵活性，敏捷的苦练，效率很低……”

　　“第六感就是稍稍接触到了意识精神上的一些修炼门道，还看不到大门……”

　　“只有第七感才能真正看到那个大门，那条大道！”

　　“……”

　　“再往上，就是操纵自己意识控制身体的内分泌和化学反应，这是更高效率的进化方式……”

　　“最高层次和最高效率的进化方式，就是自我意识的重新构架……”

　　“……”

　　“当然，这两种方式对现在的你们很远很远，你们只需在心底牢牢的记住这些就可以了。”

　　方源的这些话真就是假传千万篇，真传几句话了。

　　“……”

　　宁伟等人记在心底，这是他们以往无法获得的巨大收获！

　　接下来的日子，就是在训练中一天天渡过了。

　　经历过国际比赛的吴哲、许三多和成才三人的进步是最快的。

　　他们年轻且强大，是A大队现阶段最有希望突破第七感的三个人了。

　　第十二天！

　　不出方源的预料，第一个突破活死人的正是龙焱的小队长宁伟！

　　而他这一突破直接引发了连锁反应。

　　在当天就又有三个人突破第七感境界了！

　　从宁伟突破开始，方源就让他们停下了六感训练，从第六感到第七感的突破变化、精神意识、情绪散发……这一系列的东西都会有较大的改变。

　　这是将精神境界修炼到六感巅峰的老A们以及其他人突破第七感的最好资粮！

　　感受那一刻的突破，喜悦，精神革新……

　　在最后的一天里，方源足足收集到了二十个‘七感强者’突破的生命数据！

　　在平均年龄只有二十八、二十九岁的龙焱等五支小队中，诞生了二十个第七感的超级兵王……

　　这是A大队的其他人羡慕不已的大事！

　　此刻，他们才意识到这些神秘的兄弟部队的强大。

　　。。

　　方源收集整理完所有数据后，看着这二十个超级兵王也很欣慰：

　　“你们的表现无愧于国家的培养和支持，剩下的人也不要有其他心思，你们的资质可比我的这些部下们强的多了。”

　　“……”那些二十七八，二九三十的顶尖老A们有些无语，但还反驳不了。

　　这是不争的事实。

　　至于吴哲和赵立这两代的二十个老A们，倒是没怎么太在意。

　　毕竟他们还年轻，经历不足，可以理解……

　　方源继续说道：“你们现在还不能够利用意识控制体内化学反应，但这些天学习的知识，可以让你们之后的路更高效。”

　　“你们都是三十岁不到的年轻人，突破第七感的好处会增幅很多。”

　　“接下来你们会感受到体能和爆发力的大幅度提升，我希望你们能操纵保养好自己的身体，不要浪费国家对你们的培养……”

　　“你们要是死一个可能比损失十个战机飞行员的代价还要大……”

　　这话可不是方源故意说大。

　　他们这些第七感的超级兵王，只要稍加培训一番，就可以成为全领域战争精通的超级兵王。

　　只要身体素质静静培养到巅峰状态，给他们学习的机会，他们就能学会开战机！

　　他们可以在较短时间内就适应成为海陆空三方的任一一种作战兵种。

　　这是全方面的提升，说是进化也不为过！

　　“是！！！”

　　宁伟等三十人大声答道。

　　“再见！”

　　“……”

　　送走这五支特殊小队后，A大队再次恢复了平静。

　　但老A们又开始了训练……

　　……

　　方源看着成才，他能感觉到成才现在就在第七感的临门一脚了。

　　“很好……”

　　收集了这么多突破第七感的数据，他现在很有把握让六感巅峰的成才突破到第七感了。

　　“成才。”

　　方源叫了一声成才，然后瞬间催眠了他。

　　两个小时后，吴哲和许三多也送人回来了。

　　看到躺在地上的成才有一些小惊讶的问道，“怎么不去训练室？”

　　“他要突破了！”方源淡淡笑着。

　　此话一出，吴哲和许三多都愣住了。

　　“……”两人没想到他们出去一趟，成才就直接‘顿悟’了？

　　“你们两个也有机会！”

　　方源说着就拉过吴哲，然后又将其催眠了。

　　随后再度催眠了许三多……

　　成才被催眠的第五个小时，在方源的精神感受中，他终于勘破了那一层障碍，突破了第七感！

　　紧接着，吴哲和许三多也先后突破了。

　　A大队迎来了新一代的超级老A！

　　还是三个特别年轻的超级老A……

　　（求票求收藏）