第四十章 南瓜们的审核期结束，无比接近实战的考核！

……

　　一个月的时间转瞬即逝。

　　吴哲等人可是受尽了苦头，不过收获也是显而易见的。

　　他们五个的心理素质终于突破，赶上了许三多五人，也顺利达到了‘安’之境界。

　　不过想要再做突破，彻底解放第六感，达到‘断’之境界，就不太容易了。

　　而他们的体能和身体素质也都提升了一大截。

　　……

　　三个月的审核期过去，这一批南瓜居然剩下了十三个。

　　比去年多一个，这是个好消息。

　　说明军区的兵种素质是一年比一年强……

　　“很高兴我能再次见到你们。”又到了袁朗表演的时间了，他看着这十三个南瓜好像又想起了去年的场景一样。

　　“这一批能留下十三个人，很好。”

　　“都想来A大吧？”

　　“……”

　　面对袁朗的调侃，十三个南瓜很识趣的没有说话。

　　张伯伦作为后一个月的主训官，也站在一旁听着，而袁朗也装模作样的指着他笑道：“恭喜你们，从今天起，你们就和他们一样了……”

　　……

　　野外训练结束后。

　　“对这些人，你有什么好的建议吗？”袁朗问起了方源。

　　对于这批南瓜的考核究竟要制定一个怎样的标准，他还没有一个完整详细的章程……

　　他注重人性，终究不会让这些很有可能会成为他部下的‘部下’过早的经历一些残酷的事情。

　　方源也瞥向袁朗，“你们训练这么长时间，对付几个南瓜不成问题吧？”

　　“嗐……这不是要问问你这个领导的意见嘛？”

　　袁朗晃点了一下笑道：“你现在可是老A的一号人物，上报工作、请求上级领导指示这不是很合理嘛？”

　　“好。”方源笑了，“那就一切从简，由我亲自来当他们的考核目标。”

　　“你动手？没必要吧？”袁朗看向方源的表情满是破绽。

　　他这个心眼子可算是耍到头了。

　　方源微微笑道：“你跟齐桓他们也一起上！”

　　说完，他就直接甩开了袁朗离去。

　　“坏了，又让我成陪练了！”袁朗看着方源离去的背影，这才想起了他的恐怖。

　　……

　　一个月后。

　　将南瓜们训练的差不多的时候，最后的考核就开始了。

　　一处边境丛林附近……

　　“这个目标很厉害，携带着两把手枪，一把步枪，而且精通徒手格斗和冷兵器……”袁朗成了行动负责人，讲解着这次南瓜们的任务目标。

　　当然，这个人物目标自然就是方源假扮的了。

　　“还有什么问题吗？”说完了所有的信息后，袁朗特别扫过十三个南瓜的视线问道。

　　其中一个南瓜有些不信的问道，“都是真的吗？”

　　“你刚刚是睡着了还是梦游了？”

　　张伯伦警醒的骂了一句。

　　“我只是有些无法相信，这人能打死那么多人……”

　　“那不然能轮得到我们上？”

　　“士兵，别紧张。”袁朗笑着安慰了一句，“这是你们的第一次实战，有点紧张很正常，听指挥就好。”

　　“明白。”

　　“走……”

　　袁朗一声令下，三十个人就钻进了丛林中。

　　深夜的丛林中，透露出一股肃杀之气。

　　方源扮演的那个冷血杀手隐藏在其中，他的目光盯向其中一个小队的方向，“齐桓啊齐桓，这可不怪我，谁让你们理我最近呢？”

　　他所在的位置与齐桓他们小队的直线距离不过二百多米，而且其中还有树木花草的遮挡……

　　夜视仪、红外线都有。

　　但齐桓等人就是没有发现方源的痕迹。

　　这一场迎接南瓜们的实战演习，确确实实都是一切向着真实的实战靠拢，实弹和行动轨迹也都是追求真实的野外战场环境。

　　唰唰……

　　方源的身形窜动，消失在原地。

　　几分钟后，方源便靠近了齐桓带领的十人小队。

　　当然，这十人小队里面不仅仅有四个南瓜，还有一个解放了六感的顶尖老A和四个实力不错的合格老A和精英老A。

　　算上齐桓，就是两个觉醒第六感的顶尖老A。

　　其他小队的配置也是大差不差……

　　在任务下达之前，方源就告知了他们，一切按照实战来，以他们的实力丝毫没有伤到自己的可能。

　　本来，觉醒第六感，心理素质达到‘断’的层次，即便身体素质无法达标，但经过训练后也绝对能维持住顶尖老A的实力水准。

　　而那些处于体能巅峰又经历了六感训练后的顶尖老A……实力自然要强上一些。

　　很幸运，齐桓这些人都处在体能巅峰期，而且没有多大的暗伤，单兵作战能力也有更进一步的可能……

　　不过可惜，他们遇到的是方源！

　　第六感和第九感之间的差距犹如大学生和幼儿园的差距……

　　“嗡……”方源看着齐桓等人释放出了一缕杀意。

　　杀意猛烈冲击而来。

　　齐桓和另外一人同时看向不远处的一棵树上。

　　杀意居然来自那里？！

　　但没有人……

　　两人猛的朝树上看了过去，但那棵树上空空荡荡，没有任何人，而且也根本藏不住人，除非那个人会隐身术，但这明显不可能。

　　“齐桓，教官来了？”那名同样掌握了第六感的老A皱眉，他一下子就想到了方源。

　　“麻烦了……”齐桓也知道方源的实力，他所麻烦的是，他们这支小队很可能是第一个被淘汰的。

　　演习结束后要遭殃啊……

　　在齐桓和那名老A的感应之中，四周没有任何异样，那杀意又消失得无影无踪。

　　但在两人的内心更深处，可以感觉到了一个恐怖的阴影，宛如幽灵，时时刻刻盯着他们，只要稍不注意，就会遭遇不测。

　　这是一种巨大的煎熬。

　　就如死刑犯在监狱之中，判了死刑还没有什么，怕就是怕宣判还没有下来，不知道自己死还是不死，那个时候精神折磨才是最残酷，最难熬的。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　“注意警戒！”

　　齐桓下令，就在他们踏出几米后，那杀意再次出现，而且无比的浓烈……

　　杀意就在跟前！

　　“唰！！”

　　一道身影突然窜了出来，击倒了一名南瓜……