第四十四章 光荣在于平淡的铁路，天地人磁场与生命科学！

……

　　数天后，演习落下帷幕。

　　老A的表现也让之前吃过亏的所有乙类部队再次大吃一惊。

　　这场接近实战的年度演习，老A的战损比打出了1:20以上，甚至在某些常规单位的战损比高达30以上。

　　实在是恐怖如斯！

　　以前的老A是能打，但也没有这么能打，战斗力直接提升了一倍以上，没有特殊原因是不可能的。

　　他们也同时想到了老A的一系列变化。

　　旅级单位编制，但不受直属军区管辖，直接对接总军区……

　　还有上面发来的一系列训练计划，也跟老A密切相关……

　　A大队里绝对发生了不得了的变化……

　　……

　　演习结束。

　　袁朗带着第二中队的中坚力量回到了A大队。

　　这次军区年度演习，自然不可能只让老A的几个人为演习添加难度，整个A大队的精英老A就被调走了二十多人。

　　经过方源训练过的老A，一个个实力自然也是大幅度提升。

　　，，

　　年度军事演习，驻守在A大队的铁路也很是手痒，之所以他没去，是因为他的任务是辅助方源驻守A大队。

　　这是个平淡而又光荣的任务。

　　这意味着，要真是出现紧急任务，那么出任务的就很可能是他带着老A解决了。

　　铁路其实是很想试试队里的那几个觉醒了第六感的顶尖老A的实力的……

　　但，很遗憾。

　　仅仅数天时间，周边是没有紧急任务的，那几个顶尖老A和其他一流老A的实力，是看不到了……

　　不过看着回来的袁朗，知道演习结果的铁路也还是欣慰的问道：“回来了？”

　　“嗯。”袁朗点头，随即也笑道：“咱们的大领导呢？”

　　“行了，你赶紧带着吴哲他们去一号区域，方源已经等着你们了。”铁路也不禁为方源的这种能力惊叹，“他在三个小时前就提前告诉我了。”

　　“……”袁朗也知道能让方源这么急，肯定有重要的事，“好。”

　　随后，袁朗又再次带着吴哲三人向着A大队的核心区域进发……

　　“真是，我都想跟着训练了。”

　　看着袁朗几人开车离去，铁路也不禁自顾自的说道，然后又摇头笑了笑，继续处理起了他桌上的一堆文件。

　　……

　　一片由方源亲手设计的训练场地中。

　　虽然是露天场地，但一踏入这块区域就能感受到其中的奥秘。

　　山石流水，花草树木，格局排布的让人一看到就有一种喜悦亢奋的感觉。

　　整个人做事都感觉有动力、有激情，效率都会更高……

　　这就是好的环境对于人体的一种影响了。

　　普通人都知道找个山清水秀、气候极佳的场所放松心情，颐养天年，也是因为环境对于人体情绪之类的东西有着很大影响。

　　，，

　　就拿最简单的例子来说，普通人进行跑步锻炼，在室内跑步机上锻炼，状态就没有在室外山清水秀的地方心情来得愉快，跑步的效果也大不相同。

　　同样练拳，有的喜欢在公园里面人多的地方练习，有的则是喜欢在密室里面才可以进入状态，还有的要在夜深人静时候，思维灵感才会爆发。

　　这些都是环境对人运动的影响。

　　现在方源要给众老A做的训练就需要这样一个安静，契合天地自然的环境，来修炼自身意识、第六感……

　　在儒家之中最讲究的是“居移气，养移体”，意思是四周环境对于人身体的影响。

　　医学之中养病，病人也需要居住在山清水秀，让人心旷神怡的地方，病才会好得快，身体也会健康起来。

　　方源解放了第九感之后，心灵越来越敏锐，就渐渐察觉到了一些玄妙之处。

　　心理素质、周围环境、人体……

　　三者加起来，其实就是天地人三才变化。

　　是中国古老的哲学道理。

　　现在的方源有了底蕴可以将这种哲学科学运用到实际中……

　　……

　　几十个老A都在观看学习视频中的内容。

　　视频中的身影正是方源……

　　而他也演示着一种奇怪的呼吸动作。

　　方源不知道从哪里吸出来一口烟气，然后随着他不停的吐出，在前面的烟居然好像成了一只仙鹤，在翩翩起舞。

　　方源不停的吸烟吐烟，呼吸节奏时快时慢，好像在唱个小调，又好像是在念咒语。

　　他吐出来的烟开始化为仙鹤，几秒钟散去之后，重新吐出来的又凝聚成了一条龙，然后就是虎……

　　他好像是在作画。

　　赤身裸露的方源在吞吐烟雾之中的作画，可以看到他的身体皮肤都微微颤起，好似会呼吸一般……

　　那种呼吸节奏，似乎是某种神秘的呼吸法，长短快慢，粗细匀长，必须要掌握得很好，才可以把烟雾吐出来的时候，在几秒钟内就化为龙虎仙鹤。

　　这是一门很科学的呼吸法。

　　修炼难度比之明伦导引术还要难上许多……

　　如果不用烟雾图案来表达的话，这种呼吸还难以显现出来其中精妙之处。

　　嗖嗖嗖.....

　　突然，方源一喷，一道烟雾出来，凝聚成箭，笔直激射而出，势态迅猛无比……

　　又是片刻后……

　　方源猛的一喷，似乎春雷一响，视频都好似突兀的爆出一声雷霆之声。

　　一大团烟雾如电闪雷鸣，猛然呼出，笼罩虚空……

　　“这套呼吸法蕴含龙虎之意，仙鹤灵性，龟蛇动静，刀枪箭雨之峥嵘，雷霆大风之猎猎……”

　　“其中的呼吸节奏……”

　　这一套呼吸法接着烟雾演示出来，方源又再次详细的讲解其中细节。

　　意守法，肢体法，存思法，观天法，察地法，布景法……

　　练功的存思、意守这些还能够理解，无非是思维和情绪的调动，但后面什么观天、察地、布景这些东西……

　　老A们感觉有些玄学了……

　　不过，借用方源这位教官的解释，就是周围的地形磁场和人的自身生命磁场相互交叉的影响，是一种极其深厚的生命科学分支。

　　今天的这一课，足足上了一天时间。

　　方源也看到了众人的疲惫，这种脑力活动可比体力活动残酷辛苦的多。

　　这一部九宫大禹雷部正法对于现阶段的袁朗等人确实有些超出认知了，这一门生命科学功课的内容不是死记硬背就能背下的……