第十五章 全系列枪械制造精通，突破体能极限……你行不行啊细狗？

……

　　直到晚上八点多，方源终于将脑子里关于全球最顶尖特种作战的信息全部打印出来。

　　脑力活可比体力活废人多了。

　　当然，铁路和袁朗也是一直陪在方源的身边的。

　　咔咔咔！！

　　电脑键盘声终于完全停息，袁朗和铁路二人也连忙关心道：“全部弄完了？”

　　“嗯，弄完了。”

　　方源往后躺了躺，伸了个懒腰。

　　“好，你去休息吧。”铁路叹了一口气，又看了看袁朗，“我两今晚估计不得安宁了。”

　　“辛苦两位首长。”方源笑着退出了门外，直奔宿舍。

　　房间里的铁路看向袁朗，“走吧，我们得连夜去集团军总部。”

　　“这不是好事吗？我看您还有些不高兴呢？”袁朗一脸兴奋的样子，跟铁路完全是两个对比。

　　铁路一声喝断了袁朗这时候表现出来的不正经，“别废话了，赶紧走。”

　　“走着！！”

　　……

　　方源是一进屋就练起了‘蛰龙睡丹功’，但铁路和袁朗却是一夜没睡。

　　新的一天又开始了。

　　【叮！】

　　【昨日综合生存指数：★★★☆】

　　【获得奖励：全系列枪械制造精通！】

　　——

　　【昨日生存难度指数：★☆】

　　【昨日身体痛苦指数：★★★☆】

　　【昨日精神质量指数：★★★★★★☆】

　　【昨日生活质量指数：★★★☆】

　　……

　　一觉睡醒，方源感觉自己的力量又增强了些。

　　虽然只是细微上的一些提升，但自从第六感彻底解放后，他的精神力或者说精神感知，对于外界和自身肉体的情况变化感知更加敏感细微了。

　　就是一只蚊子的动静他都能在接近某个范围的时候顷刻差距到。

　　这简直是超人！

　　就像现在，他能够每天察觉到自己力量上的提升，骨骼、内脏、气血，好似全身频率无时无刻完美协调……

　　身体内分泌达到了一个近乎完美的状态！

　　“是因为第六感彻底解放而导致睡功效率大大提升，从而让身体内分泌达到一个完美状态后的良性提升嘛！”

　　方源起床收拾，又开始了自律。

　　训练对他来说已经是一种习惯，一种享受，他乐在其中。

　　……

　　“高手，昨天表彰完后，怎么一天见不到你和队长？”来到训练场，众老A自然也好奇的问起了昨天本应该和自己等人一起训练，但不见人影的方源。

　　方源笑了笑道：“给你们重新制定了一下关于训练上的一些作战项目而已。”

　　“啊？？”

　　“这事是你能第一时间接触到的？！”

　　“我们几个怎么不知道？”

　　有人懵逼，有人疑惑。

　　方源只是个少尉，他现在的资历可还不够格接触老A的核心。

　　“估计今天下午或者明天就有苗头了。”方源看着几个上尉军衔的老A淡笑着说道。

　　“神神叨叨的……”

　　众人各自嘀咕了一句，然后继续热身起来。

　　……

　　不多时，方源开始挑战自我。

　　训练场上！

　　“一百五十公斤负重拉练，这小子真是够狠。”

　　“好家伙……”

　　“他还要练体能啊？”

　　老A们又一次看到了方源的疯狂。

　　一百五十公斤的负重拉练，背上背着一个，手里拉着一个，这种训练方式本就是最后的手段。

　　但方源却是意志如火，坚定的开始拉练起来。

　　其他人也渐渐感受到了方源的意志，纷纷再度给自己也加载一倍的负重。

　　十分钟……

　　二十分钟。

　　半个小时……

　　渐渐的，有人停了下来。

　　但方源汗流满身、坚定依旧，他的眼神中透露出一种狂热，“这个训练强度对我而言才能算是真正的突破体能极限的关键点……”

　　“我倒要看看我的体能极限还能不能突破？！”

　　身体素质达到方源这种程度，可以说是万中无一。

　　想要突破更是难上加难。

　　人体是有极限的，不可能无限制的提升增强肉体力量，骨骼、内脏会撑不住的。

　　但要是能让骨骼内脏的强度也提升起来，那这个人体极限的力量水平必然会上涨一大部分。

　　彻底解放的第六感、极致的心理素质与堪称巅峰的顶尖老A的身体素质……这三者让方源的体能极限达到了一个深不可测的地步。

　　此刻，他却想要打破这个极限，必然是对意志和心理素质以及身体潜能的三重考验！

　　“牛逼。”

　　“厉害！！”

　　一个小时过去，所有人跟在方源后面，深怕他下一刻就扛不住了。

　　“啊！！！”方源感受到了那道极限之门，他的潜力瞬间爆发，终于打破了极限，跨入了全新的体能极限！

　　砰！

　　砰——

　　方源只感觉整个人的身体都顿时轻松不少，“嘿，这下子的生存指数应该够了！”

　　他敢这么做的原因自然是因为他有生存系统兜底。

　　他越难受，奖励就越丰富。

　　只要不死，他相信以系统的能耐，什么问题都能解决。

　　……

　　又慢跑了十多分钟，适应了之后，方源才卸下所有负重……

　　又是十分钟后，方源才停下了脚步。

　　“行不行啊细狗！”

　　看到方源跟个没事人一样在他们眼前晃悠，一种老A都纷纷在心中惊叹‘变态’，倒是有些忽略了他说的这句话。

　　“哎？！！不对！！”

　　“他刚刚说什么？！！”

　　“他刚好像说……细狗？”

　　方源此时已经慢悠悠的走到了远处，看到反应过来的众人也连忙跑开……

　　……

　　午饭时间，看着方源的胃口，众人这才相信他确实没问题了。

　　“好了，你们慢慢吃，我得好好补一觉。”

　　方源起身说道。

　　“又去练你那睡功啊？”

　　“要不要派个人看着你，别到时候睡过去了？！”

　　虽然看到了方源的变态体能，但还是有些不放心他一个人睡午觉。

　　毕竟真要是出意外了，那肯定就来不及了。

　　持续高强度的训练可真不是闹着玩的。

　　至于睡功这个事，自然是方源告诉他们的，不过在这之前……老A里没一个信的。

　　不过这会嘛……那就很难说了。

　　方源知道几个老A是为自己好，所以也没拒绝，笑道：“可以，反正你们几个细狗的训练量不睡觉也可以。”

　　“嘿你小子……”

　　“别得了便宜还卖乖昂。”