第四十五章 卫星事件爆发，边境、狼牙、遇袭！

……

　　说起来，生命科学这一类的东西按理来说不该出现在老A这种地方。

　　而是应该出现在科学院、研究院之类的地方。

　　但出现了第一个觉醒第九感的方源，就会有第二个，第三个达到第九感的人……

　　世界、宇宙的信息是流通的！

　　存在即是合理！

　　方源能来到这个世界重活一次并且掌握了近乎超凡的个体实力就意味着这个世界注定要走上进化的道路。

　　有时候真的只需要一个催化剂就能撬动整个地球……

　　这是一种另类宏观的想法。

　　说起进化，全世界自然都没有中国权威。

　　什么修仙练气、内丹周天，国人对生命个体进化的研究甚至已经走上了一条另类的修行方式。

　　进化，是人类乃至所有生命体都在一直行动的事！

　　而想要让袁朗他们达到方源这种层次在短时间内是不可能。

　　但对于意识和身体的开发，方源是有自信能让国家真正站在世界最前沿领域的。

　　五感、六感、七感……等等都是生来就存在身体本身中的‘超能力’，只是需要让他激活就可以了。

　　而且，像这样的进化实验，西方国家早就在暗地里偷偷实验了。

　　当财富、权利、名声达到一个巅峰的时候，他们会将目光顶向内心深处最最渴望的那个领域……

　　……

　　日子一天天过去，方源制定的第六感训练在A大队里有条不紊的进行着，但越往后，进度就越慢。

　　这是时代的限制，也是生命的枷锁。

　　……

　　这一天，国界0231地区。

　　轰隆一声，一颗卫星掉了下来。

　　，，

　　A大队。

　　“由于技术故障，一颗卫星的回收坠落地区偏离预定地点……”

　　铁路在第一时间向方源报告了这件事情。

　　理论上来说，如今的老A有着在全境内进行拉练的权限，几乎每天都有实战拉练项目等着A大队挑选。

　　而且不需要通告当地军区！

　　这是老首长特批的权利，也是方源实力的体现。

　　“好，我们走一趟。”方源看向袁朗，两人默契一笑。

　　铁路也笑了，“就这么个任务，用得着你们两人都去嘛？”

　　也是，A大队的一号人物和三号人物为了个拉练都去了？

　　什么大任务啊！

　　“这个任务我们的人会吃亏。”方源神秘预测道。

　　铁路和袁朗见状也不多问，他们是了解一点方源的‘神通’的，只能用‘匪夷所思’来解释……

　　……

　　十分钟后，直升机起飞。

　　“你的那东西就真的这么神奇？”飞机上的袁朗很是好奇的看向方源。

　　方源微微一笑，“你的心里在想，如果我的那种能力真的那么神奇，那么我究竟是怎么训练出来的？”

　　“！！”

　　瞬间，袁朗的眼瞳一缩。

　　很明显，方源的话语跟他刚刚心里所想的一模一样。

　　“你现在在想我能看到多远的事情……”

　　方源再一次解读到了袁朗的情绪思维，堪称‘读心术’！

　　“……”袁朗的眼中有着复杂和震惊，但更多的是惊喜和喜悦，“我也能成为你这样吗？”

　　方源在这一瞬间感知到了袁朗的情绪变化。

　　袁朗不愧是高端玩家，心态真是有一个‘大心脏’，即便对待超出他认知常理之外的玄学也能快速接受。

　　不愧是老A的灵魂代表！

　　“现在这个时代不容许。”方源笑着说了这么一句。

　　袁朗的脸上很是疑惑，就像在质问方源：你小子怎么来的？

　　“不过一切皆有可能，你还是有希望在三十六岁之前觉醒第七感的。”看着袁朗的表情，方源实在有些忍不住笑了。

　　“没劲……”袁朗撇过头去。

　　飞机上的十个菜鸟老A看着两位首长的‘甜言蜜语’有些感觉自己是个局外人的错觉。

　　“今天就不是演习了，你们心心念念的实战来了，激动吧？”从方源那讨不到好处的袁朗又调侃起了菜鸟老A们。

　　“还行。”叫赵立的菜鸟老A笑着回答道。

　　他和其他九个菜鸟老A自然能感觉到这次真的要动真格的了。

　　说不紧张那是不可能的。

　　……

　　与此同时。

　　东南军区，狼牙特战旅所在。

　　“境外某敌对势力也得到了消息，组织了武装分队在我边境活动……”狼牙大队大队长，上校何志军向孤狼特别突击队下达指令。

　　“……”

　　片刻后，孤狼特别突击队同样乘坐直升机向着边境0231地区进发。

　　“想什么呢？”代号‘金雕’的范天雷向着一旁的‘猎鹰’何卫东问道。

　　猎鹰何卫东微微一笑，“我好久没给儿子打电话了。”

　　“上小学了吧？”

　　“小学六年级。”

　　“说实话，我也想我儿子了。”

　　“……”

　　说话间，直升机到达目的地。

　　“到达目的地，准备机降。”突击队队长郭平安下达指令。

　　随后，孤狼突击队开始搜寻卫星下落……

　　……

　　直升机上。

　　“赵立、武风，你们两个跟着我。”方源分配人员，对于这些菜鸟老A，还是很有必要做好保护措施的。

　　“是！！”

　　赵立和武风二人应道。

　　“……”

　　十五人小队机降后，听到了一阵密集的枪声。

　　方源看了一眼袁朗，两人默契的向着枪声方向分散进发。

　　……

　　卫星所在。

　　“赵连海，继续联系狼穴。”

　　队长郭平安抵达卫星坠落地点，指挥着小队成员。

　　“是。”赵连海随即继续呼叫指挥部，“狼穴！狼穴！孤狼呼叫！收到请回答，收到请回答！”

　　“……”

　　孤狼呼叫指挥部的同时，境外雇佣兵也赶了过来。

　　“报告，还是没有回应。”赵连海始终没有联系上狼穴的指挥部。

　　孤狼突击队队长郭平安见状，看向另一人，“秦风，信号弹！”

　　“是！”

　　那名叫秦风的突击队队员立马拿出信号弹准备发射。

　　但他刚起身，抬起信号枪的那一刻——

　　砰！！

　　一声枪响过后，秦风直接被爆头。

　　所有孤狼队员都震愤的看着这一幕……

　　“五点钟方向狙击手！”作为孤狼突击队的第一狙击手，猎鹰第一个发现敌人的踪迹。

　　所有孤狼突击队成员也立马向着五点钟方向开枪……

　　“火箭筒！”雇佣兵头头‘蝎子’见状也放出了狠招。

　　而就在这时——

　　第三方势力入场，几道陌生的枪声突然响起，“biu！biu！biu！！！”