第八十八章 方源团灭夜老虎侦查连，老A的战区大动作！

……

　　夜间枪战停息，隐藏在丛林某处的方源也动了起来。

　　“班长！”

　　“喜娃？！”

　　“老炮，你可把我想死了。”

　　“老林？！”

　　被包饺子的孤狼B组很是苦闷，但老炮却是有些意外之喜，“怎么是你们？！哈哈哈……是咱们连啊……”

　　看到是夜老虎侦查连埋伏的他们，他这个夜老虎侦查连的老班长也不禁笑了起来。

　　“咱们给黑了！”孤狼B组组长耿继辉也不禁佩服起来，“谁带队啊？挺厉害的！”

　　陈喜娃笑着说道：“是咱们新连长。”

　　“干嘛呢？干嘛呢？”

　　夜老虎侦查连的新连长走了过来，“你们在这干嘛呢？还不赶紧追他们去啊？”

　　“连长好！”

　　老炮也看向这个接替苗连的夜老虎侦查连连长，“我是原夜老虎侦查连一班长，郑三炮！”

　　“呵……老炮是吧！”

　　这位连长也笑着看向老炮，“我听说过你，你好！”

　　“你好……”

　　“连长……干得漂亮。”郑三炮也对老部队的实力很是欣慰，夜老虎侦查连依旧是那个敢打必胜的夜老虎侦查连。

　　“有你这句话我就舒服多了。”

　　“……”

　　不多时，除了庄焱之外，孤狼B组也都齐了。

　　“不简单，把我们抓了，你很优秀。”耿继辉等人看着这个夜老虎侦查连的新连长，确实不错。

　　“你们不也跑了一个吗？”

　　“你不丢人了……”

　　“你连击毙带俘虏我们五个了……”

　　“……”

　　夜老虎侦查连和自己的猎物正聊着天的时候，突然——

　　哒哒哒！！

　　一阵密集的枪声响起，刚刚还在谈笑着的夜老虎连长、陈喜娃等人也随即报废。

　　恐怖的枪速还以为是十多个人呢。

　　轰隆！！

　　夜老虎侦查连剩下的人反应过来的时候，已经被灭了一半。

　　方源如同鬼魅一般，在丛林中穿梭，他的子弹没有丝毫浪费，每一颗都能带走一个蓝军。

　　夜老虎侦查连根本锁定不了他的位置。

　　犹如无头苍蝇一般胡乱攻击着这里的周围一切能藏人的地方。

　　“这是哪个部队？这么猛？”伞兵邓振华也不禁惊叹起来。

　　“我怎么听这声音只有一两个人……”

　　作为孤狼B组第二突击手的强晓伟说出了自己的感觉。

　　耿继辉听着枪声也感觉不太对劲，“很有可能，这种枪声密集度更像是两个不间断轮换的精准突击手的操作。”

　　“这是从哪冒出来的？！”夜老虎侦查连的连长也有些不服气的摘下演习臂章，“太亏了。”

　　陈喜娃等人也跟着撕下了演习臂章。

　　“哈哈哈，这下你们跟我们一样了。”卫生员史大凡也笑了起来。

　　夜老虎连长瞥了一眼史大凡，眼睛紧紧盯着远处枪声传来的地方。

　　他总感觉，夜老虎侦查连这次要凉……

　　哒哒哒！！！

　　啪啪——

　　biu！biu！biu！！

　　仅仅过了三十分钟时间，枪声就停下来了。

　　二班长‘老林’有些不可思议的垂坐在地上，看着周围诡异的安静氛围，嘀咕道：“这什么人啊？连个面都没见到！！”

　　周围还散落着十多个夜老虎侦查连的‘尸体’。

　　“班长，这家伙到底是什么人啊？”

　　“就是！！”

　　“他一个人把我们一个连打没了，这说出去谁信啊？”

　　在场的所有人都感觉不可思议。

　　他们在被退出演习的时候只看到了一个人影，但每次他们的枪还没打出去就被对面不知道从哪里打出来的子弹报销了。

　　实在恐怖如斯！

　　“我嘞个乖乖……一个人？！”庄焱躲在一处树上，看到了方源半个小时就将夜老虎侦查连团灭的恐怖战绩，这令他都感到不可思议。

　　不过因为涂着迷彩，所以庄焱并没有认出来方源。

　　“不会是代表第三方势力的那个老A吧？！”但看着离开的身影，庄焱突然想到了此前一直没有露面的老A！

　　“这个时候露面，有点太迟了吧……”

　　……

　　离开这一片丛林的方源来到了夜老虎侦查连的军车旁。

　　不理会那十几个守家的夜老虎侦查连的兵，方源径直从某个士兵身上掏出钥匙上了车。

　　而这些被‘击毙’的兵也呆呆看着方源这一身从未见过的豪华单兵装备。

　　“班长，这是哪个部队的啊？”

　　“排长，他身上的那个装备是什么……”

　　“怎么感觉我们这些人的装备跟他的不是一个时代的啊？！”

　　某个排长带着好奇走上前，想要跟方源问个话，“你好，能问问你们是哪个部队的嘛？”

　　“第三方。”方源笑着，很简短的就回答了这个排长的问题。

　　这个排长一愣，才想起来这场演习还有个第三方势力呢。

　　以往的演习习惯让他都有些忘了这次演习的变化……

　　“走了。”方源上车，扬长而去。

　　他的目的地自然就是蓝军指挥部了。

　　……

　　另一边。

　　老A的众人也收到了铁路的指令。

　　“嘀嘀嘀！！！”

　　信号发起。

　　一直隐藏着的老A也终于开始发力。

　　跨越三省的演习战区，在老A的信息作战、装备碾压的条件下，蓝军的几十个团连级、师属级作战单位在同一时间被偷袭，兵力损失三成以上。

　　“看来是老A出手了啊！”蓝军司令也在第一时间知道了这个听起来像是天方夜谭的消息。

　　“老A？！”

　　“就是那个第三方势力？他们是怎么做到的？”

　　“我们都没有发现他们的任何一支小股部队啊……”

　　蓝军的高级指挥官们也对老A的这种打击破坏能力产生了怀疑。

　　而跟蓝军对立的红军…指挥部……已经被齐桓、许三多两队人马端了。

　　说是两队人马，其实就只有四个人。

　　无声战斗，伪装潜伏，直捣黄龙，偷袭指挥部……动作一系列呵成。

　　“好，老A名不虚传！”被斩首的红军指挥官何志军看着齐桓和许三多四人露出惊艳之色。

　　两个第七感的超级兵王，这一套伪装潜伏，信息作战配合，让他狼牙的所有人都没有察觉到危险。

　　甚至一个个被无声解决。

　　简直超出了特种兵作战极限！

　　老A，神兵啊！