第八十章 特殊神秘小队：龙焱、利剑、天狼、雷神、幽灵！

……

　　龙焱、利剑、天狼、雷神、幽灵！

　　这是他们小队的名字。

　　每支小队只保留十二人编制。

　　现在站在这里的是先行过来受训的六人，另外的六人则是在各大战区执行着巡视和防护任务……

　　这五支小队也代表着中国最高水准的训练水平、单兵战力以及特种突击能力。

　　每一个人，单拎出来都是不比之前的袁朗差分毫的特种兵王！

　　但现在，七感之下皆为凡。

　　在袁朗这八个超级老A的手里，他们没有丝毫与之公平对抗的可能。

　　“很高兴见到各位！”

　　“相信你们已经见到了这里的训练成果……”方源笑着向这三十人打起了招呼，“欢迎来到A大队！”

　　“A组…B组…C组…D组…E组……”

　　“向您报到！”

　　五支小队队长向着方源敬礼报到。

　　他们并没有报上自己的真实单位名称，但方源很清楚他们的代号。

　　龙焱！

　　利剑！

　　天狼！

　　雷神！

　　幽灵！

　　“好，归队！”方源也回敬礼道。

　　“是！！！”

　　这种小队代号也让袁朗等人有些惊讶，不过也能理解。

　　即便是同级别单位，有些时候也要保持机密……

　　在许三多他们的眼中，这些上尉、少校，乃至中校的气质确实超级强，所表现出来的信息也很神秘。

　　但这里也不差。

　　甚至还有个二十五六岁的中校呢……

　　吴哲也饶有兴趣的看着这些人，每一个人的身上都好像能看到曾经的那个袁朗的某种气质。

　　“我相信你们就不用我再过多折腾了。”方源又继续笑道，看了看吴哲等人，“跟着他们先热热身，过会我再亲自给你们训练。”

　　“是！！”

　　几支小队的队长应道一声后，看向许三多等人。

　　他们自然也能清楚的看出来许三多这些人的实力不比他们差，所以很期待这里的热身训练了。

　　“还看什么呢？动起来！”袁朗不客气的命令起吴哲等人。

　　砰砰砰……

　　一行数十人，开始了热身训练。

　　袁朗、齐桓等人也来到了方源跟前打听这些人的来历。

　　“什么路子？”袁朗有所猜测，但还不是很确定。

　　齐桓等人也眼巴巴的看着方源，想要从他的口中得到答案。

　　人的未知和求知欲也是一种进化的必要激素。

　　方源淡淡道：“龙焱、利剑、天狼、雷神、幽灵，特殊部队。”

　　“豁……神秘部队啊。”

　　袁朗终于确定，光听名字就知道了。

　　一般的特殊部队也不会取这么暴露的名字，不过同理……最危险的地方就是最安全的地方。

　　往往越不可能的那个答案就是真正的答案！

　　名字……也如此。

　　齐桓和季剑松等人也暗自点点头，跟他们差不多的兄弟部队啊！

　　哼哧哼哧——

　　呼哧——

　　老A和龙焱、利剑等小队的这三十人似乎暗暗的较上了劲。

　　但没有分出胜负就停下了第一阶段的热身训练！

　　然后吴哲等人带着他们进行了日常的六感训练……

　　这算是第二阶段的热身训练吧。

　　以他们这些人的身体强度、心理素质，就没有必要用普通士兵的极限来刺激了。

　　他们缺的就是一个打开第六感的开关！

　　从早上到中午，从睡觉到导引术，从下午到傍晚……

　　龙焱等五支小队成员都很出色的完成了一系列训练计划。

　　晚饭过后。

　　龙焱等五支小队成员按照他们今天所学习到的训练知识，消化完肚子里的食物后，便在吴哲的带领下来到了医疗室。

　　今天一天所学习到的知识让他们很是受益。

　　“热身结束了，那么就来正事吧。”方源看着龙焱的这些人，随后走到了第一个人跟前。

　　他就随便的捏了这个队员的几块肌肉，手法很普通，很平常，就好像是平常的放松按摩。

　　这个成员也没有感觉到什么奇异之处。

　　等方源捏完第一个人后，又捏起下一个人的时候，他又提醒道：“被我按摩过的人可以在这间屋子里自由活动。”

　　“……”其他人不解，但也没有什么意见。

　　等到方源将所有人按摩一遍后，也才过去了十多分钟。

　　“好了，你可以自由活动一下了。”

　　将最后一个幽灵小队的人按完后，方源又接着叫来了刚才第一个按摩完的龙焱小队成员。

　　“宁伟！”

　　“过来，开始下一项训练。”

　　龙焱小队的这个中校小队长叫宁伟，名字让方源很熟悉。

　　宁伟也直接躺到了方源示意的这个医疗床上。

　　唰唰唰！！

　　方源现在做起这个针刀手术可谓是得心应手。

　　之前的按摩算是搭配这个针刀手术的一个小手术，能极大的减少针刀手术时间。

　　在其他小队成员的眼中，方源一个接一个的扎起了针……

　　直到凌晨四点多。

　　方源才收针离开。

　　等龙焱等小队成员醒来后已经是第六感巅峰境界了。

　　……

　　上午八点多。

　　宁伟第一个醒来，他看到了门口的袁朗。

　　袁朗眼神示意着宁伟。

　　宁伟心领神会，来到门口。

　　“跟吴哲去吃饭。”袁朗说着向外看去，吴哲正在等候。

　　“是。”宁伟点头离开。

　　十一点多的时候，所有人都醒来了，且都达到了六感巅峰。

　　一个个都感觉精神气爽……

　　“你们的底子很好，如果想更进一步的话也不是没有可能。”方源看着这些国家精心挑选的兵王种子也不由感叹国内的人才辈出。

　　十多亿人里可能也就训练出几百个，这里就有三十个。

　　他打开了他们通往第六感甚至七感之后的开关，只是一天时间就能让精神境界蜕变到六感巅峰，实属奇迹了……

　　但这样的奇迹，国内可以打造很多个。

　　不得不说，人多力量大，是有一定科学依据的。

　　哪怕第六感、第七感，在现在的方源手里，也能科学化的制造出来了。

　　“报告教官，我们不怕任何危险困难，请训练我们吧！”

　　龙焱小队的小队长宁伟代表一行人发言道。

　　他们已经见识过齐桓等人的实力了。

　　毫不客气的说，他们跟齐桓等人动手的时候都有些绝望了。

　　速度、力量、反应、枪法、尽皆被碾压，这属实有些强的难以理解了。

　　第七感跟第六感真的是天壤之别……