第六十八章 齐桓突破，最后的特训、再添七位‘活死人’！

……

　　善恶、是非、矛盾、生死、感激、世界、文化、气数、天地、众生、自我……

　　见天地、见众生、见真我……

　　齐桓终于跨出了那最重要的一步！

　　他从‘老赵叔’的身上感受到了世界最本质的规则，明白了自己的真正使命。

　　这一个多月的所见所闻，让他更加确定自己要为之奋斗一生的目标……

　　不仅仅是国防军队里的这些训练、战斗之事，更是还有着那些弱小不公者，这个世界的不公平太不公平了。

　　他要改变！

　　自打他进入部队以来，很难看清外面的社会事实，只知道防护好这国家的第一道防线。

　　但现在他看到了。

　　他未来的路不应该仅仅只是战斗！

　　颇有一番感悟到‘为天地立心、为生民立命’的精神共鸣。

　　在A大队的他成为了袁朗的副手，以至于勘破不了那一层障碍，但现在他有了更加宏大的目标。

　　境界屏障，瞬息而破！

　　嗡.....

　　突然，齐桓的呼吸加重了一些，似乎是体内发生了某种剧烈的蜕变。

　　不过，这种呼吸也就加重了七八秒。

　　随后变得无比平稳，宛如细丝，吞吐变化，游走在全身上下，从大脑到达脚底板，渗透进入大地之中。

　　整个人和四周虚空似乎用了精神细线连接在一起。

　　这是一种极其玄妙的精神状态。

　　“我终于到达了明伦导引术之中……明的境界。”齐桓心道，表面上，他只是呼吸陡然变重，又平稳下来，没有任何异样。

　　但他知道，自己突破了，到达第七感！

　　突破了久久不能够突破的一个关口，这是方源助他突破的，带他睁眼看了世界，丰富了精神世界后才真正蜕变的结果……

　　方源也立刻就感觉到了齐桓的念头，脸上出现笑容。

　　齐桓的这一突破也超过了方源的预料。

　　他这一突破后，未来的路甚至可能比袁朗还要顺……

　　三天后，方源和齐桓又回到了A大队。

　　……

　　一到地方，袁朗就打趣起了方源二人，“呦，我们的方首长和齐首长回来了。”

　　“怎么样？玩得开不开心？”

　　袁朗和铁路等人刚结束第二次试炼，坐在办公室里处理着一些事情。

　　铁路也对袁朗的阴阳怪气搞笑了。

　　不过话说回来，被一位大校军官拉着满中国旅游一个多月，这在整个军中估计都是头一位了。

　　“还行！”

　　方源淡淡笑道，看了看齐桓，“幸不辱命，搞定了。”

　　铁路和袁朗都惊讶的看着齐桓。

　　尤其是铁路，瞪大了眼睛看着他……

　　袁朗在观察了齐桓片刻后也顿时大笑道：“好！！”

　　那种精神气质上的东西正是突破第七感的变化。

　　两人也都明白齐桓这一突破，当真是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃……

　　而且以方源的性子，估计很快就要给齐桓升少校了。

　　第七感的强者足以担得起这份责任！

　　“好！好！”铁路也随即连说两声好字，眼中有些惊喜和羡慕。

　　齐桓也笑着道：“这都是我们特A局局长的功劳，不然我也不能这么快就突破到这个境界……”

　　“恭维拍马屁的话就不用多说了。”方源笑着打断齐桓的话语，“半个月之后你就得训练我们的大队长了。”

　　铁路一听还有自己的事，视线也从齐桓身上转移。

　　方源继续说着。

　　“三个月后就是‘爱尔纳-突击’国际侦察大赛了，所以我会尽可能的给刺激你们的精神肉体……”

　　“……”

　　对于袁朗和齐桓来说，这三个月他们的侧重训练目标是不一样的。

　　但都是希望A大队的战士们的实力更上一层楼。

　　而对于铁路来说，他面临的不仅仅有肉体上的折磨，还有心理上的考验。

　　他是老A的大队长。

　　他身上承担着的担子和责任是巨大的，这就更需要他做好心理调整……

　　能不能在这几个月的时间突破第七感也意味着在他心底……他这个大队长是否合格的问题。

　　三个月的时间转瞬即逝……

　　……

　　依旧是那间医务室。

　　铁路看着面前的方源不禁生出一股无比恐惧之意。

　　在这一刻，他觉得莫名其妙的心慌，随着方源的一笑，压力更是翻天覆地。

　　他好像觉得大山压在了自己心头，呼吸不顺畅，血液流动凝固，喘不过气来……

　　这是精神高度紧张造成的一种生理反应。

　　就如某个胆小谨慎的人要去见元首，甚至有可能当场晕倒。

　　铁路的脸色越来越苍白，全身汗出如浆，似乎遭到了最大的精神压迫，不过他的身躯仍旧站得笔直，宛如标枪，永不低头。

　　他的内在精神在和这里的气势做对抗，是前所未有的战斗。

　　在他的精神世界之中，他感觉到了一种天威般的致命伟力朝着他压迫过来，使得他呼吸困难，全身冻结，随时都要死去。

　　他只能够凭借自己的意志来进行支撑，找到一个对抗的方法。

　　“铁路！！！”

　　方源一声轻喝，犹如索命梵音一般一击命中，撕透了铁路的精神世界……

　　沉寂……

　　死寂……

　　冰冷……

　　无……

　　他好像死了……

　　“不——”

　　“不！！！我还不能死——”铁路的灵魂精神意识中发出了最强大的一声呐喊。

　　他的意识彻底活了过来。

　　一种生命最本能的力量唤醒了他的意识和灵魂……

　　心死而神活！

　　唰！

　　铁路从睡梦中猛的惊醒，一下子犹如弹簧一般富有弹性的坐起了身子！

　　“方源！！”

　　看到方源这一刻，他才反应过来，“我刚刚……”

　　“心死神活……恭喜你，大队长！”

　　方源引导着铁路的最后一次精神世界，“你现在是第七感的境界了！”

　　轰……

　　犹如当头一棒，铁路瞬间明悟过来，整个人都散发着一种特殊的气质气息……

　　他彻彻底底的达到了第七感的状态，晋升超凡！

　　“我觉醒了第七感！”铁路也终于回过神来，惊喜的感受着因为精神蜕变而不同的一切……

　　当天，继铁路之后，又有两个老A突破了第七感。

　　三天后，整个A大队也迎来了新的鼎盛期，足足多出了六位活死人强者！

　　算上方源、袁朗、齐桓、铁路，那就是整整十个超凡强者……十个真正意义上的超级老A！