第八十四章 春雷行动的第三方势力，来者不善的老A！

……

　　春雷演习临近。

　　方源自然也给A大队整了点活。

　　原本是跨三省的军区年度对抗演习，敌强大海陆空军队，登陆红军沿海地区，红军被迫展开本土防御作战。

　　但现在，第三方势力加入战场……

　　那就是老A！

　　依旧是那个最让人讨厌，最有装备差距，最是专业打击红蓝军的老A！

　　……

　　会议室中。

　　方源和铁路、袁朗给吴哲等人下达新的行动指令。

　　“这次春雷行动，我们依旧充当以往的演习对象，模拟第三方外军势力突袭。”铁路给众人说着此次春雷演习的具体行动方案。

　　“你们各中队自行调取人员，此次演习，人数只留下一半战斗小组……”

　　“……”

　　铁路的话说完，又看向袁朗等人，“其他人还有疑惑嘛？”

　　“大队长，这种演习要出动我们的一半战斗小组嘛？”升任中校的年轻老A军官…吴哲，提出了他的疑惑。

　　他很清楚现在的A大队的实力。

　　不算他们这些老A个人的单兵素质，就说装备差距，老A也足以对其他常规部队乃至特种部队形成碾压。

　　方源这些年得到的系统奖励已经通过军事科学院，将老A的装备从头到尾的升级了好几波。

　　不客气的说，现在老A的作战装备，也只有国外最顶尖的那几个特殊部队才能媲美……

　　一半的战斗小组……

　　那可是十多个第七感的超级老A，几十个六感巅峰的顶尖老A。

　　这种配置用来演习属实有些浪费了。

　　“我们的吴哲中校现在就是有觉悟，知道给我们的兄弟部队解压了。”袁朗接过话茬，一如既往的开起了玩笑。

　　吴哲也听出来了袁朗嘴里的挖苦意思。

　　但他只是淡淡笑道：“队长，我可不是给兄弟部队解压，只是我们不都还要执行任务吗？”

　　“这个答案我想成才和许三多应该很清楚。”袁朗笑呵呵的看向了许三多和成才。

　　成才看向袁朗，想到了什么，陷入了回忆。

　　而许三多也看了看袁朗和吴哲，给出了他的答案：“我们的人很少，但实力很强，装备也强了他们好多代。”

　　“所以为了让他们认清未来战争中可能遇到的强敌，我们就是一个最好的检验者，那个一如既往的老A！”

　　“就像…当初我们钢七连和队长的战斗那样……”

　　吴哲一听也顿时脑子里想到了大概。

　　他们，老A，就是一群专业的‘蓝军’，一群跟乙类部队没有任何区别的队伍。

　　他们存在的意义就是以演习的目的检验和提升各大军区的实力。

　　以前是，现在更是！

　　“我明白了。”吴哲再也没了疑惑。

　　齐桓也在这时补充问道，“那之后呢，我们的任务应该不只是一个简单的拉练演习吧？”

　　铁路和袁朗听到齐桓的这话也都笑了笑。

　　吴哲等人很疑惑大队长三人的态度。

　　“齐桓能看到的东西，你们看不到嘛？”袁朗反笑着问道其他人，“不会只长了肌肉没长脑子吧？”

　　“队长，别卖关子了，赶紧说吧。”吴哲淡笑一声，反击道：“我刚刚也是配合你而已，不会真的觉得我傻傻的只长了肌肉吧？”

　　“我可是代表智慧的锄头……”

　　“嘿，说你胖你还喘上了。”袁朗作势就要扔东西打吴哲。

　　铁路喝道，“行了，说正事。”

　　所有人这才重新认真起来。

　　“演习结束后会有一场丛林狼缉毒行动，地点在西南边境……”铁路开始讲述起来。

　　在场开会的众人都是觉醒了第七感的超级老A，所以很轻松的就理清了所有的任务事件和任务关系。

　　数天后，春雷行动开始了。

　　……

　　一间普通的会议室内，出现了数个气质不俗的中年人。

　　房子外面布满了密密麻麻的保镖。

　　雷克明的身影也出现在了这间会议室内。

　　很显然，这里就是蓝军司令部的临时指挥会议室，只不过是伪装成了民用会议室。

　　不过但凡有点眼力见的士兵都能感觉到这里的人都有过当兵的那种气质……

　　为了对抗红军以及老A，蓝军司令部从西北战区调来了雷克明和他的黑虎特种大队。

　　“起立！”

　　“今天不穿军装就不打敬礼了啊。”

　　蓝军司令看着在场的高级军官说着，“大家都到齐了吧？坐下！”

　　“现在开会！”

　　其他人静悄悄的听着蓝军司令的讲话。

　　“现在我们春雷演习蓝军司令部第一次作战会议，正式召开！”

　　身穿白色西服的蓝军司令不怒自威，“大家知道，我为什么要选择这里吗？”

　　“……”无人说话。

　　蓝军司令说着就有些气愤道：“是因为狼牙特种大队的侦查是无孔不入，还有那个以往扮演专业蓝军的老A……也不可小觑。”

　　“这是把我给逼急了，我不得已，才搞了这么一个偷偷摸摸的会议…特务会议。”

　　众人也神情各异。

　　“我还从西北战区借调了一支部队。”蓝军司令看向了身后的雷克明，“自我介绍一下吧。”

　　“是！”

　　雷克明从蓝军司令的身后向前一步介绍道：“中国人民解放军…西北战区…黑虎特种大队大队长……雷克明！”

　　“……”几位主战官静静打量着雷克明的一切。

　　雷克明不卑不亢的讲述起来，“各位，这次春雷演习的主要目的就是干掉红军剩余部队和防止第三方势力的小股部队偷袭。”

　　“狼牙大队我很了解，也清楚他们的实力，但这第三方势力却是我们更加要重点防范的目标。”

　　“他们代表的是模拟外军最尖端的装备水平、最顶尖的特种作战能力和小股部队所能发挥的最大作战打击范围，是非常专业的一支部队。”

　　“我所能提供的情报，只知道他们称自己为老A……”

　　“不夸张的说，如果我的黑虎大队和狼牙大队单独碰到他们中最精锐的小队，战损比会十分的夸张。”

　　“甚至有可能，我们会全军覆没，这绝不是危言耸听……”

　　“这是一支令我也感到有些绝望的部队！”

　　所有人听完后的第一印象就是雷克明不过如此……

　　第二印象则是这支叫老A的部队应该会很强……

　　第三印象则是之前从未听过老A有如此实力，不会是真的吧？

　　所以他们的目光又看向了司令，而知道一些东西的蓝军司令也认真凝重的说道，“我也只能说，他们…来者不善！”