第四十九章 全方位的碾压，第二轮匕首战的惨败！

……

　　这种精神上的碰撞与压制已经让狗头老高这些六感敏感的特种兵王感受到了来自方源的压迫力。

　　就好似野兔被站在食物链高层的老虎包围的感觉。

　　无法逃脱、无法反抗……

　　最后的命运只有被吞掉的那种窒息感……

　　是一种生命本能的畏惧！

　　而从虎口逃生的众人就好像野兔无法向着老虎发起进攻一般，身体、心理上都在排斥着对抗方源的本能。

　　“不敢上了吗？”方源淡淡笑着，他现在的神情充满了嘲讽的意味。

　　三十多位狼牙兵王内心深处最本能的不甘显现，情绪激素被平复到能升起跟方源一战的水平。

　　而后……

　　“啊！！”

　　“杀！！！”

　　当绝望来临时，勇气会带你杀出重围。

　　狗头老高打破了生命本能，一声厮杀爆喝声直接将他的身体潜能重新唤醒……

　　勇气是人类的赞歌！

　　“杀！！！”

　　萧剑林、猎鹰、天狼、土狼、灰狼等人接连爆喝，心理素质被打破，突破到了另一个频率。

　　那是第六感的领域！

　　“很好！”方源嘴角微扬，他刚刚释放的精神杀意可不是白刺激的。

　　狗头老高这些人的心理素质比起之前的袁朗都还要稳固许多，经历的生死磨练足以解放第六感了。

　　只是退下来之后，他们的心理上产生了一些安稳的状态，久而久之就懈怠了。

　　之前军区给他们下发的训练计划里自然也详细的介绍了第六感的训练，只是短时间内想重新恢复到那个临界值就需要时间了。

　　而今天，在他的精神杀意刺激下，狗头老高等人也是终于解放了第六感……

　　后续的训练靠着自我练习也能稳步提升了。

　　至于其他人，经此一战，心理素质方面绝对会更上一层……

　　砰！

　　狗头老高的一脚踢在了方源的腹部，但方源纹丝不动的笑看着狗头老高。

　　“高中队，你这俗家弟子的脚力不太行啊！”

　　方源嘲笑间，萧剑林的攻击也到来，紧接着越来越多的拳脚就招呼在了方源的身上。

　　砰——

　　砰！砰！砰！

　　从彻底解放第七感之后，方源之后迅速觉醒了第八感乃至第九感。

　　精神思维能够轻易刺破虚空，捕捉虚空中过去未来各种信息，生命力大大稳固，就是活上一百五十岁都不成问题。

　　他的身体素质在这近一年的时间已经大幅增长到堪称真正超凡的级别。

　　即便以狗头老高这些人的实力，单凭赤手空拳……连伤到他的可能都没有……

　　啪！！

　　方源接连挥出，一瞬间就将狗头老高等人击倒在地。

　　“啊！！”

　　“杀——”

　　狼牙的其他人也从刚刚的精神杀意的压制中恢复过来。

　　人来人往间，何志军已经有些看呆了，“首长，这方队长的实力怎么会如此厉害？他这哪里是在切磋？简直就是戏耍小高他们啊？！”

　　“我知道，所以我亲自带他来了。”首长也是第二次对方源的单兵战力感到震撼了。

　　眼前的场景他已经经历过一次了。

　　之前也是方源戏耍着他的几十个精英兵王。

　　没有重伤，没有让他们失去战斗能力，就是单纯的跟他们一直打、打着玩，然后一直到体力耗尽……

　　当然不是方源体力耗尽……

　　切磋、对抗，这说的是实力差不多的情况。

　　而戏耍则是双方实力差距太大……

　　就像是一个大人跟几十个小孩子打架，这是绝对实力上的差距。

　　“啊！！”

　　“杀！！！”

　　高大壮、萧剑林、何卫东等人在一次次的被击倒时，感受到了一种绝望。

　　几十个狼牙特种兵居然在方源一个人的手中，被当成小孩子一样甩来甩去？

　　打不中、打不疼、抓不住、打不累……

　　就像是一个真正的人形兵器一样无敌！

　　“继续，别停。”方源看着第一轮的下马威差不多的时候，也再次挑衅道：“你们可以使用冷兵器来向我进攻了……”

　　“好！”高大壮退出战圈后听到方源的要求也不客气，直接拔出了匕首。

　　狼牙的众人都是身穿战时装备的，装备都齐全着呢。

　　所以，每个人也都停手盯着方源开始拔出匕首进行第二轮进攻。

　　其实打到这里，他们每个人自然都知道方源的身手有多强了，只是狼牙的傲气不容许他们败的这么彻底。

　　“小心了，方队长！”

　　高大壮等人见方源依旧一副气定神闲的空手状态，也就不再客气，直接挥出匕首砍去。

　　铛！

　　铛——

　　这一次，方源动用了自己速度，以迅雷不及掩耳之势直接夺下了狗头老高的匕首，挡住了另一人的匕首。

　　“什么？！”高大壮心中无比震惊。

　　另外冲上来的几人心中也是充满了震撼。

　　铛铛铛——

　　又是一阵刀兵相撞的清脆声音。

　　“哗哗哗~~~”

　　只见方源夺下高大壮的匕首后就开始移动着身法挥舞起手中的匕首。

　　刀光剑影中，是数不清的刺激和危险。

　　“铛铛~~~”在刀兵相接的瞬间，即便是高大壮等人也不免警铃大作，心中生起惧怕和小心的情绪。

　　这是生物的本能……

　　而等到他们意识到这是一场切磋赛的时候，已经是伤痕累累了。

　　“铛——”

　　一把匕首掉落在了地上，倒下去的那人是被方源击中了后颈晕厥过去的，而他的身上也留存着几丝淡淡的血痕。

　　何志军已经忘掉了担心和恐惧，他的嘴已经张到了最大。

　　他无法想象他的几十个最精锐的部下居然就这样被一个人一个个近身‘击杀’。

　　就好像是被一个电视上的武林高手击败的一样……

　　噗通~

　　方源的身法移动间，刀兵相接，人影倒下。

　　没有一个能伤到他的分毫，甚至他的衣服都是干干净净。

　　唯有脸上留下的一丝汗渍证明方源是个人，是个会流汗的人……

　　铛！

　　铛——

　　铛~~~

　　匕首不停的掉落。

　　战友们的身体一个个接着倒下，实力最强的狗头老高等人也彻底见识到了方源的实力。

　　方源笑看着最后的几人，“还行，这场热身赛起码让我流了点汗。”

　　“变态！”萧剑林不禁暗骂一句。

　　也就在这时，方源动了。

　　“小心。”狗头老高想要提醒都为时已晚。

　　噗通！

　　方源一个手刀就击晕了萧剑林……