第四十三章 师侦营的惨败，成才的道歉！

……

　　袁朗的直觉很准，这里的阵地雷达早已将他们的位置看的一清二楚。

　　但事在人为。

　　“成才，检查爆破装置。”袁朗扫视周围，下达最后的指令，“许三多，你我分散行动，为他们创造机会。”

　　“是！”许三多应道一声。

　　“接下来就靠你们了。”袁朗看了一眼成才和吴哲，然后便和许三多朝着相反的方向潜行离开。

　　成才检查完爆破装置，下达指令，“走。”

　　吴哲紧随其后，直奔底舱。

　　几分钟过去……

　　“目标核实，第一、二目标前往底舱中段……第三目标……第四目标……”

　　分开后的袁朗靠着直觉摸到了雷达阵地所在，“还真是被包围了啊。”

　　不过下一刻——

　　“biu！！！”

　　连开数枪的同时立刻转移了位置，刚刚汇报的一切信息都再次作废。

　　早在过来的时候，袁朗就发现了周围的几名敌军，这一步先手惊敌也是将计就计的一部分。

　　哒哒哒！！

　　biu……biu……biu……

　　敌军的火力覆盖在黑夜中也没有多大的作用。

　　反而是被袁朗和许三多一个个点名淘汰……

　　舰体上的行动也惊扰到了所有人。

　　“营长！”

　　一个营的兵力被调动起来，指挥官高城也驾车来到了这里。

　　甘小宁上前，“报告！”

　　“刚一碰面，第三、第四小组报销，而且没留下一个。”

　　“清船。”高城有些生气，本来胜券在握的一场战斗瞬间就被拉平，甚至逆袭，属实有些不能相信。

　　“所有人全部离舰，只保留战斗小组！”

　　“是！”

　　高城不信邪了，“我倒要看看，他们能打我多少人？”

　　话音落下，甘小宁又再次受到消息，“报告！”

　　“……”高城回过头看去。

　　“第六小组又被全部报销……”甘小宁自己都无法接受这个战果，实在难以想象，敌我双方的战损比会夸张到如此程度。

　　高城有些无奈的深吸一口气，“报销的好啊，这是让你们明白什么叫真正的战场意识……”

　　“……”

　　师侦营的众人也感到很是丢人。

　　甘小宁也忍不住了，“报告，我亲自带队去！”

　　“不要留手！”高城又提醒了一句。

　　不过看着甘小宁等人离去的背影，他的心中不禁想到了一个可能，“难不成老A的战斗力真的被提升了那么多？”

　　另一边……

　　袁朗和许三多借助自身优势，轻松拉扯着高城的这几个战斗小组。

　　双方的实力确确实实不在同一个水平上。

　　即便开了灯，但仍旧有死角存在。

　　在黑夜中的实战能力完全比不上身经百战的老A。

　　底舱中的成才也轻松躲在掩体后面，击溃了一个战斗小组，吴哲的解锁也快到了尾声。

　　在这种包围阻击战中，侦查营的实力完全被老A压制……

　　面对耳麦里接二连三传来的坏消息，高城也终于忍不住了，“第二、三、七战斗小组跟我正面进场，其他小组按照原定地点拦截。”

　　摸到‘老家’的袁朗抬手就是秒！

　　哒哒哒！！！

　　几枪下去，刚走几步的高城等十多个人就被袁朗报销了。

　　“嘶……”高城看着这一幕彻底有些绷不住了，又是一场惨败，这老A这就是他的克星不成？！

　　一个残留的指挥官接管战场，局势彻底倾斜。

　　而袁朗和许三多也按着计划向着底舱靠近……

　　……

　　底舱，成才掩护着吴哲解锁舱门，但敌人越来越多，人海战术早某种程度上来说就是无敌的。

　　所以，成才中枪了。

　　而几乎是在同时，袁朗和许三多的支援也同时赶到。

　　这场战斗在四人小组对战一个营形成碾压局势下彻底落下帷幕。

　　炸弹爆炸！

　　指挥中枢被毁！

　　老A赢了……

　　……

　　见面，是一场沉默。

　　对许三多和成才来说，高城是一个不可绕过去的人。

　　“连长！！”

　　许三多和成才敬礼，敬重的看着高城。

　　高城看着许三多，表情有些奇怪的说道：“真就是打起自家人来不手软啊。”

　　“连长，这是训练。”

　　许三多久违的露出一个在A大队里也不常见的一个笑容。

　　“嗯嗯对……”高城有些无语。

　　跟许三多打完招呼后，他有看向袁朗，“死老A，又让你把我摁在地上摩擦了一会。”

　　袁朗也笑着回道：“还行，要是让另外的人来，恐怕比这更惨。”

　　“喝……”高城发泄了一声，有些被袁朗的这句户气到了，“死老A！”

　　“既然你们都赢了，那我们也该撤离这出没有价值的阵地了。”

　　说着，他就要走。

　　但成才在此时叫住了高城，“连长！”

　　“嗯？！”高城回头盯着成才，“怎么着，狙击手？”

　　“连长！”成才诚恳的看着高城，然后敬礼说道，“以前是我错了，请您见谅，如果有机会，我请您和七连的所有人喝酒！”

　　“……”

　　高城看着成才，两人的眼神对视中有着千言万语，但军人，只有坚持与短暂。

　　对视片刻……

　　“好，就冲你今天干掉我那么多兵，你就是好样的。”高城也走到成才跟前，拍了拍成才的肩膀，“有机会，我请你。”

　　看到这一幕，一旁的许三多也露出欣慰的笑容。

　　吴哲不知道成才所说的错误是什么，但他知道成才是一个什么样的人，而未来他也知道了成才所说的请‘七连’的所有人喝酒这事真的是真的……

　　“能不能告诉我，你们老A真的有个高人训练你们？”高城又再度好奇的问起袁朗，“你们四个人，几乎换我们一个连啊？”

　　“确实有一个。”袁朗再一次凑到了高城的耳朵旁，“有机会请你来老A看看。”

　　“靠……”

　　高城暗骂一句，那地方现在是能随便请过去的嘛？

　　别说现在，就是之前，他老爹过去逛逛也得有正事。

　　至于现在……他老爹都没资格直接进入。

　　“连长，再见！”

　　“嗯嗯，去吧……”

　　“三多再见。”

　　“小宁再见……”

　　许三多和钢七连的几人道别。

　　随后，几人乘着一艘小破船离开了这里，赶往下一阶段的演习地点。