第六十五章 七感非凡不常有，‘爱尔纳突击’前的准备！

……

　　徐一阳感受着自己眼中、精神当中的世界变化，从未有过的清明安详。

　　这是他过去十多年里不曾拥有的东西。

　　方源也静静看着他。

　　这是个跟袁朗同一时代，甚至在某种资质方面比袁朗还要突出的超级兵王。

　　两人算是军中两个另类的代表。

　　他们晋升活死人第七感的方式、感受都不一样，但实力却已经处在同一水平上。

　　能有袁朗这种天才老A存在，就有另外的更加天才的天才出现！

　　中国十多亿人，总有能人涌出……

　　这似乎是时代、国运、地理位置所发展的必然趋势。

　　方源也有一点肯定，不管是军中还是民间，肯定还有比他们资质更好的人……

　　“谢谢你，教官。”

　　良久，徐一阳才恢复过来。

　　方源淡淡笑道：“不客气……”

　　徐一阳离开后，方源又接着为他的小队成员一一调理。

　　第二个。

　　第三个。

　　第四个……

　　直到第八个，但能跨越第二层障碍的始终没有再出现第二位……

　　直到第九个。

　　这个中南海保镖青年的年龄同样在三十一岁，他是继徐一阳之后的再一位七感强者。

　　巫守恒，这是他的名字。

　　第十个，没有突破。

　　最后一个，皇甫廷辉，他突破到了活死人第七感的境界。

　　十二位‘大内高手’中南海保镖只有三个人在方源的辅助下突破到了第七感，实力晋升超凡。

　　这是一个很多的数字，但放在这些人身上又有些少了。

　　“你们其他人虽然没有突破觉醒第七感，但实力绝对提升了一倍不止，也算能交差了。”

　　徐一阳等人集合，聆听着方源的指点。

　　但方源有些惋惜道：“还是时间有点短，不然可能突破第七感的人会多一些。”

　　“教官做的已经够多了。”

　　徐一阳此时的神情多了一丝笑意。

　　相比来之前的样子，像是多了一丝人形，少了一些……机械感？

　　“这种提升或多或少需要你们自己去填补进去一些东西，所以不必太急于寻求突破，顺其自然就好。”

　　方源看向其他九人建议道。

　　说起来还是时间有点赶，不然有三个月左右时间，可能这些‘大内高手’突破的概率会更高一些。

　　之所以压缩到了一个月时间，也是因为老A要为接下来的‘爱尔纳·突击’国际侦查比赛做准备。

　　“我希望你们在之后的日子里铭记自己的责任使命。”方源又接着说了一番发自肺腑的话语，“即便只有一个月的时间，我也是你们的教官，以后要是遇到解决不了的事情尽可以来找我。”

　　“是，教官！”

　　其他九人齐声道……

　　虽然可能他们遇不到那种事，但因果无常。

　　……

　　在方源、铁路、袁朗、齐桓的目送下，徐一阳等人坐上了直升机离去。

　　“方源，你这下子一搞，我们A大队可就有的忙了。”铁路看着远去的直升机，突发感悟，毕竟方源的这一手调教能力，堪称逆天。

　　别说军区，就是其他战区的秘密部队都得往这送了。

　　方源随性的笑看着铁路和袁朗：“怕什么，不还有你们嘛……”

　　“我可没你那种催眠能力。”袁朗摆摆手道，他也学了些方源的催眠手法，但效果顶多催眠一些普通人，想要催眠普通老A都不太行。

　　“不急。”方源淡淡一笑，“这五个月的时间足够了。”

　　“……”袁朗和铁路同时一怔，想到了之后的比赛。

　　铁路率先问道：“怎么样？你准备选谁去？”

　　“那必然是咱们的中队长、许完毕、吴锄头和成树苗了。”方源所说的另外三人自然就是许三多、吴哲、成才了。

　　袁朗自不必说，要是他不上的话就得方源自己上了。

　　“嘶？你还跟我想一块去了。”袁朗惊诧一说。

　　不过随后就有些疑惑的问道：“他们能在比赛前觉醒第七感嘛？”

　　袁朗很清楚国际比赛的强度，要不是他现在突破到第七感，还真没把握能完好无损的回来。

　　那地方残废都是家常便饭，死人更是常有的事……

　　所以他也希望吴哲三人能突破到第七感，那样的话……直接乱杀好吧！

　　“有可能，但可能性很小。”方源预测到的时机，吴哲三人是不足以在前往比赛前晋升活死人第七感的。

　　不过达到六感巅峰，是绝对没有问题的。

　　就像徐一阳等人，如果也能有五六个月时间接受他的训练，突破活死人的人数起码得多两倍。

　　铁路又随即问道：“那你就直接内定了？其他人肯定也想出国争光呢？”

　　“那没办法，其他人身体毕竟不如年轻人嘛。”方源也继续道：“你们也知道外面的那些国家势必会专门打压我们这一队人马的……”

　　“为了一个小比赛不至于出动我们的底牌，老A……就是要藏着掖着的嘛……”

　　方源稍作停顿道：“而且吴哲，许三多，成才也需要见识见识，增长一下阅历，以便为后续的突破打好基础。”

　　见此，铁路也不再有什么不同意见，“行吧，你有数就行。”

　　“大队长，这五个月的时间你可要做好准备了。”方源又冷不丁冒出一句，“齐桓，你也是，你们两个还是很有机会达到第七感的……”

　　“嗯？！！”

　　铁路和齐桓二人一惊。

　　他们自然是希望尽快突破到那个境界的。

　　但好长时间了，只能说摸到了六感巅峰的一些东西，距离第七感还有些距离。

　　“我的身份不太适合去那边，而且我要坐镇老A。”方源笑看着两人道：“你和齐桓要是突破到了第七感，特A局才算是有了基本框架。”

　　铁路和齐桓二人自然是有希望突破第七感的。

　　他们经历的不比袁朗少。

　　“好，我这个大队长就交给你了。”铁路也干脆道，颇有一番意气风发的气势。

　　齐桓也黑着脸平静说道：“请方教官尽情的蹂躏我吧。”

　　“去你的……”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　几天后，一处原始森林中……

　　这里潮湿雾气常年笼罩在森林之中，树木长满苔藓植被。

　　瘴气、毒虫猛兽、磁场混乱，充满着危险。

　　砰！

　　啪嗒。

　　袁朗一脚踢倒淘汰一个顶尖老A后，在原始森林中迅速隐去了身形。

　　残酷的试练开始了……