第八十七章 被活捉的狗头老高，孤狼B组的近乎团灭！

……

　　快。

　　太快了。

　　雷克明的身位移动的太快了。

　　快的让狗头老高也为之震惊，不过是间隔十多秒说话的功夫，他就能感觉到雷克明的位置又距离他更近了百米。

　　“啪啪！！”

　　“哒哒哒！！！”

　　“biu！biu！biu……”

　　眼镜蛇小队的火力压制，让狗头老高和马达的弹药所剩无几了。

　　哒——

　　一声空枪响。

　　狗头老高的子弹也没有了。

　　“停！！！”

　　“活捉他们。”

　　眼镜蛇小队也察觉到了对面的攻势，猜测到了狗头老高二人的处境。

　　对于他们而言，这场演习的任务就是解决掉狼牙。

　　而如今，目标近在眼前。

　　“老高，你没子弹了？”雷克明笑眯眯的盯着高大壮二人，从某处丛林走了出来。

　　但他的枪依旧戒备着。

　　而高大壮也有些无语的笑呵呵看着雷克明，“显而易见。”

　　雷克明继续笑着。

　　马达也紧紧盯着他。

　　此时的气氛好似战斗还没有结束。

　　“听说你也去那里训练了？”狗头老高不禁突然问了这么一句，“看你这样子，你觉醒第七感了？！”

　　雷克明淡淡一笑，“不错。”

　　“我很好奇，那个境界到底神奇到什么程度了？第七感的你有多强？”高大壮露出危险且坚定的表情看着雷克明。

　　雷克明见状也放下了步枪，朝着高大壮二人招手，“你们可以亲自试一试。”

　　“！！”

　　这一动作有些激怒了高大壮和马达。

　　雷克明看到两人的反应也是嘴角扬起，他似乎有意如此，“别这么生气，我们曾经是一起战斗过的兄弟，所以我想让你败的体面一点。”

　　“哼！”

　　高大壮话音落下，冲了过去。

　　两人之间相隔三十多米，很快就打在了一起。

　　但雷克明的格斗技巧、反应速度还有力量似乎真的远远超出了高大壮，不到两回合就被雷克明击倒在地。

　　而马达也加入了战局。

　　作为一名侦查兵、特种兵，他们最基础的一项能力就是格斗。

　　但即便是二人配合也丝毫攻击不到雷克明。

　　噗噗！！

　　两人被轻松打倒。

　　“好！！”高大壮这一战战败，没有露出丝毫失落，而是很有兴致的喊道。

　　“你确实比我强……”

　　“我这又算是什么呢……”雷克明谦虚的说了一句，“比你我还强的人多了去了。”

　　高大壮笑着，“也是。”

　　“看来我也得过去进修一段时间了。”

　　“！！”这句话让雷克明一惊，想到了之前他的教官‘方源’给他嘱托的一句话：“要是你哪天碰到了高中队，让他过来一趟老A，他也应该满足了突破第七感的条件……”

　　雷克明回想过来，看向狗头老高，“老高啊，我们的那位教官可是提起过你……”

　　“什么……”

　　“……”

　　一处关卡口。

　　被俘虏的狗托老高等人路过这里，这是夜老虎侦查连的防线。

　　“车上都是什么啊？”

　　“他们都是狼牙特种大队的俘虏……”

　　“狼牙特种大队的？”问话的列兵露出了惊喜和意外的笑容，“那我得去看看。”

　　这个列兵之所以这么兴奋，也是因为他在狼牙特种大队的选拔中被淘汰了，不是因为什么体能、格斗原因，而是自己的文化水平不过关。

　　无缘特种兵是他心中很大的遗憾。

　　他就是之前方源在夜老虎侦查连见过的陈喜娃。

　　“我看看这车上都是谁啊？！”

　　陈喜娃走过去一看，嘿，老熟人。

　　他有些心怵的喊道：“高中队！”

　　“马达班长！”

　　“都在呢……”

　　不过看到马达的时候就很是亲切了。

　　被绑着双手的马达也笑着回应道：“喜娃，我们又见面了。”

　　“呃呵呵，哈哈……”

　　陈喜娃也对马达很是亲切的笑着。

　　“马达班长，小庄呢？”随后他又想到了小庄，不禁问起被俘虏的马达。

　　马达也不能说什么，只能保持沉默：“……”

　　见此，陈喜娃也哈哈一笑，“那我就不问了。”

　　“马达班长，你好好休息，回头我到战俘营去看你去。”

　　“好。”

　　马达笑着，“喜娃，你明年还来吗？”

　　“来！肯定来！”

　　陈喜娃一听这个立马坚定道：“虽然我知道我这个文化水平可能一辈子都当不了特种兵，不过也不能断了这个念想不是……”

　　“反正闲着也是闲着，去玩玩呗。”

　　“好！”马达也笑道，“你好好学还是有希望的。”

　　“谢谢马达班长。”陈喜娃也笑呵呵道：“回头我带只烧鸡去看你去……”

　　“好……”

　　“那我先走了。”陈喜娃准备离去，不过看着一旁让他很气愤的狗头老高，也是不甘的又回头看着他说道：“反正到时候，你肯定得整我，但我不怕……”

　　在马达的调侃笑意中，陈喜娃凑近到高大壮跟前，很是得意的大笑道：“狗头老高，你也有今天哪？！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈！！！！”

　　……

　　深夜。

　　蓝军的空军指挥中心被孤狼B组打掉。

　　夜老虎侦查连被指派空军指挥中心收场……

　　面对上级的指令，这个夜老虎侦查连的学员军官新连长有着自己身为侦查连连长的觉悟和思想。

　　对于孤狼B组的撤离方向有着一个很准确的预判……

　　而孤狼B组也确确实实碰到了他们。

　　……

　　丛林。

　　行进中的孤狼B组，抵达了夜老虎侦查连的包围圈。

　　而身为第一突击手的小庄凭借着极其敏锐的第六感直觉，察觉到了周围的不对劲。

　　“有点不对劲！”

　　庄焱警觉的看着周围，对其他人发出提醒。

　　耿继辉等人也停了下来。

　　“怎么不对劲？”

　　“不知道……直觉！”

　　耿继辉选择相信庄焱，“掉头吧，你带队我压阵！”

　　“……”

　　“连长，他们要跑了。”埋伏在此地的陈喜娃等人也发现了欲要掉头逃跑的孤狼B组。

　　夜老虎侦查连的连长感觉很是疑惑，“他们发现我们了？”

　　“不知道……”

　　陈喜娃提醒道：“他们已经掉头了，再不打，他们六个也都跑了。”

　　“打！！”

　　哒哒哒！！

　　啪啪——

　　biu！biu！biu！！

　　“我们中埋伏了！！”耿继辉提醒着掉头的队伍。

　　枪声四起中，耿继辉和郑三炮相继中弹。

　　分开逃跑的伞兵邓振华以及中医世家出身的史大凡也被相继被干掉……

　　只有庄焱跑掉了。