第八十二章 黑虎大队到来！袁朗经典再现：丢死人，你们这些兵王！

……

　　最后一个突破的人是许三多。

　　他闭上眼睛，似乎是在思索什么。

　　他身体之中大量的化学反应停止了，各种激素的分泌也开始趋于一种平衡。

　　“嗡！”

　　许三多全身一个颤抖，脸上立刻出现了明悟的表情。

　　他的气息飞扬，似乎是遇到了这辈子最为高深的事情。

　　“许三多也突破了？第七感的境界，我感觉到了他的情绪。”

　　“我也感觉到了。”

　　“这是我们一直想要到达的境界。”

　　“就这么轻易就获得了？”

　　诸多老A再次在内心深处受到了巨大的冲击。

　　成才…

　　吴哲…

　　许三多。

　　他们三个都已经突破这个心心念念的关卡，那么他们呢……

　　袁朗、齐桓，季剑松等人比其他老A更清晰的感受到吴哲三人突破的一瞬间的感受。

　　“……”方源笑而不语。

　　这是必然的突破。

　　他们从接受自己的训练开始就是最科学有效的方式。

　　环境、经历、学习、训练，这一系列的因素才导致他们今天的训练成果，这是很科学的一种进步结果。

　　方源的训练方式从某种程度来说只是科学的一种分支，什么精神影响，梦中引导，按摩针灸都是为了激发他们自己的身体权限。

　　那是他们自己本来就有的力量……

　　A大队再添三个第七感活死人的超级老A，这在方源的眼中是很正常的事情。

　　在他所捕捉到的未来信息中，第七感强者的数量还会继续增加！

　　而且就在近日……

　　吴哲三人突破第七感后的第三天。

　　老A中再度诞生一位超级老A，突破的第七感活死人强者！

　　接连的半个月时间，A大队再度涌出三位活死人第七感的超级老A……

　　这是顺其自然的结果。

　　几天后。

　　雷克明带着他的黑虎大队来到了A大队。

　　“西北战区黑虎特种大队大队长雷克明向您报到！”

　　“好，入队！”

　　方源看着雷克明轻笑着说道：“黑虎大队的其他人就交给你了，袁朗！”

　　“没问题。”袁朗点头。

　　雷克明只是看着方源，等候他的指令。

　　但他的目光也被这里的一切吸引住了。

　　三十二岁的上校，二十多岁的中校，数十个不弱于他自己的强大特种兵……

　　“老A，名不虚传……”

　　雷克明这样想着。

　　袁朗已经开始训练起雷克明带过来的这十八个黑虎大队的特种兵了。

　　“你们是十八个人，那为了让我了解一下你们的实力，我这边就出三个人检验一下吧！”

　　袁朗不给他们任何反驳的机会，直接喊道，“许三多、吴哲、成才，你们这二十天也休息好了吧？”

　　“是！！”

　　吴哲、成才、许三多已经在一旁等候了。

　　三人经过二十多天的修养，身体素质提升的幅度比当初的袁朗、齐桓等人还要夸张。

　　反应、力量、速度、智力……各方面数据表现出来的实力已经超出了人体极限。

　　只能说，很强、很强！

　　同样是特种部队的黑虎大队的十八人对上吴哲三人没有丝毫取胜的可能。

　　“准备好了嘛？”袁朗看着黑虎大队的十八人提醒一句，“开始！”

　　吴哲、成才、许三多也随即杀入十八人的队伍中。

　　砰！砰！！

　　啪啪——

　　哒哒！！

　　在雷克明诧异的眼光中，他的十八个部下几乎被吴哲三人毫不费力的就解决了。

　　“教官，他们是第七感？”

　　雷克明想到了一个不太可能的可能。

　　方源跟他说过第六感和第七感的差距，这是种在某种程度上不可弥补的差距。

　　但这么年轻的第七感强者，怎么可能？！

　　“正如你所见，他们刚刚觉醒第七感不久。”方源淡淡说道。

　　“不可思议……”雷克明很是惊讶。

　　他的黑虎大队可不是什么普通人草包，那是经历过战场的精英特种兵。

　　可在老A的这三个年轻军官手上没有丝毫的反抗之力，这几乎是将他过去的特种生涯以及各种特种训练狠狠的踩在地上摩擦。

　　一对六的格斗对抗依旧继续着，不过却是改变成了另一种方式。

　　匕首白刃战！

　　这是真刀真匕的抡着往人身上劈刺，一个不小心就要流血甚至有死亡的风险。

　　可黑虎大队的这些人也很熟练这种训练方式，看得出来很有把握……

　　当！

　　噼里啪啦……

　　以往实力最弱的吴哲，他的格斗和白刃战在其他老A的眼中变得恐怖起来，跟之前完全不是一个层次。

　　他来来回回在人群中穿梭、格挡、劈刺，似乎匕首在他的手中变成了另一种本能的武器。

　　在黑虎大队的这十八个人的眼中……

　　他们的对手，反应太迅速，力量太过勇猛，他们手中的武器就跟没有一样，不能对对手产生丝毫威胁！

　　比试结束，吴哲三人很出色的完成了这场比试。

　　黑虎大队的十八人有些落寞的看着吴哲、成才、许三多的身影……

　　“比试结束了，你们的实力我也看到了。”

　　袁朗也在此时说道，“我只能说一句……”

　　“丢死人，你们这些兵王！！！”

　　“十八个人打三个人，居然没打过……”

　　“还黑虎大队的精英特种兵呢！！”

　　袁朗嘲讽的语气拉满了。

　　“报告！”

　　“讲！”

　　“他们是我们的战友……”

　　其中一个成员说了这么一句看起来很正常的理由。

　　“那我是不是要谢谢你们？”

　　袁朗面色怪异的看着他们道，“谢谢你们饶过了我的这些部下们？！”

　　“报告！”

　　“讲！”

　　“我们不想对自己的战友下死手！”

　　“好，那我再给你们一次证明自己的机会，不然哪来的回哪去！”袁朗故意道，“许三多，再跟他们打一场，不要留手！”

　　许三多也再次来到十八人面前，“这次不用匕首，但我不会留手，希望你们也不要留手。”

　　“你们大可不必顾忌，因为这里可以治好你们受的任何伤！”

　　袁朗也突然喊道：“开始！”

　　“杀！！”

　　人都这么说了，黑虎大队的人自然不会再客气。

　　一个个面露杀意，包围攻向了许三多。

　　但仅仅三秒钟，许三多就证明了自己生存格斗第一的含金量。

　　第一个被踹飞的队员直接昏死过去。

　　然后就是一个个被许三多打晕、打得失去行动能力！

　　从这一刻起，黑虎大队的这十八人才真正明白了许三多和老A的恐怖之处……