第四十七章 欲至狼牙的震动，狗头老高与‘刺客’萧剑林的反应！

……

　　孤狼特别突击队听到这个答案很是震惊。

　　他们是什么？

　　特种部队中的特种部队！

　　可连这队友军的信息都没有资格知晓？！

　　极其酷似外军的顶尖装备、惊人的战斗力和战场局势判断力、高效的行动力、特殊的野战服饰……

　　这一切都预示着友军的强大和神秘。

　　他们的心中甚至都觉得此刻的狼牙或者说孤狼特别突击队都不算什么了。

　　……

　　方源和袁朗带着人在边境又开始了拉练。

　　出来一趟自然不可能只是打个十多分钟就完事……

　　“第一次实战任务，感觉如何？”袁朗开口询问起刚刚通过实战任务的十个合格老A，到这种程度才能算是一个真正的老A。

　　“……”十个新人老A都沉寂在刚刚在战场上看到的惨状景象中，没人说话。

　　“脑浆流出、血肉横飞的样子很恐怖吧？”

　　就算没有方源对心理上的认知高，但袁朗绝对算的上心理疏导大师了。

　　故意以一种惨烈、恶心的玩笑方式来让新人老A适应……

　　“呜呃……”

　　“噗——”

　　当然，老A也是人，虽然已经在站前接受过大量的适应训练，但真正的尸体也是一个重新挑战心理素质的分界线。

　　所以十个人里面就有两个立马吐了。

　　方源这时候也故意笑道：“回去我请你们吃豆腐脑……”

　　“呜~”

　　“噗！”

　　此话一出，场景立马浮现心头，又有三人吐了。

　　“教官，队长，能不能别说了。”新人老A之一的赵立也感觉有些撑不住了，求饶道。

　　唯一面不改色的就只剩下两个人了。

　　一个是跟赵立一起执行狙杀任务的武风。

　　另一个就是看上去有点小帅，但给人感觉一看就是个‘强者’的孙成海。

　　“你看看武风跟孙成海，再看看你们……”袁朗又再度说话打击道：“心理素质这么差，还想当你们教官的‘亲传弟子’，想屁吃呢！”

　　“队长，别打击的这么狠嘛，教官的‘亲传弟子’那可不是一般人能当的……”

　　“菜就多练……”

　　方源撂下一句话后直接加速甩开了众人。

　　……

　　又是半月后。

　　狼牙大队长何志军也终于从他的老首长那里得到了一个很是震惊的消息。

　　上次帮助狼牙的友军‘A大队’要来狼牙了。

　　而且来的人还是一个大校！

　　他在军中待了这么多年，也只是趁着扩编的几乎破格晋升大校……

　　“小高、平安、剑林！”何志军叫来了狼牙的三位中队长。

　　分别是他的老部下第二中队长……少校高大壮，第一中队长……少校郭平安，和第三中队长兼狙击手连连长萧剑林。

　　“大队长！”

　　高大壮三人敬礼道。

　　“明天下午，上面会派人来我们狼牙。”何志军依旧是那副稳重的样子说道，“军区给我们指定的训练计划就是出自这位大校之手，你们要好好表现。”

　　“我可是跟老首长问过了，这人的手段已经超出常人了……”

　　“他所在的单位你们应该也知道，就是新组建的那个A大队，不过保密级别很高，直接受总军区管辖。”

　　“所以我说的这些话就只能你知我知了，记住了吗？！”

　　何志军的话说到这里，高大壮三人自然也无比清楚其中的利害关系。

　　“是！！”

　　“明白！”

　　见三人的态度，何志军再度提醒道：“上次之所以不给你们说，也是没有这位大校同志的同意我都不能泄密丝毫。”

　　“他的权限和保密程度甚至可以说不在军区最高领导之下……”

　　“！！”

　　三人都有些震惊了。

　　保密程度高可以理解，但不在军区的最高领导之下就有些夸张了吧？

　　看到三人的反应，何志军也明白他们的想法，不过他也不知道具体的情况，只能从老首长的空中得到一个态度，那就是绝对不能怠慢。

　　“具体的我就不多讲了，只是你们记住，一定要好好招待这位！”

　　“是！！！”

　　高大壮三人随即离开了大队长办公室。

　　……

　　从何志军那里离开的三人并没有各自散去，而是又对明天到来的这位首长进行了一个简单的探讨。

　　“能让A大队有如此大的改变，这人绝对不简单。”郭平安不禁问起，虽然他不相信狼头所说的‘超出常人的手段’，但也从侧面足以肯定他的实力。

　　“A大队的人很有意思。”

　　高大壮冷不丁来了这么一句，“他们称呼自己为老A，他们还有另一个称号叫死老A。”

　　“据说是他们扮演的蓝军实力很强，不仅有着极为恐怖的战损比，而且能捉到的老A每一个都是‘尸体’，所以就有死老A死老A这个叫法了。”

　　“死老A……有意思。”萧剑林也不禁笑着嘀咕了一句。

　　他作为‘刺客射手’等级的狙击手，心里也对那些实力强劲的对手很是感兴趣。

　　中国陆军狙击手的荣誉等级……响箭、鸣镝、刺客……最高的刺客射手荣誉称号获得者之一。

　　他的实力同样无惧任何人……

　　“这次我们狼牙终于有对手了。”狗头老高也不禁露出一抹笑意，而后看向两人道：“平安，剑林，准备准备迎接这位客人吧。”

　　“嗯……”

　　郭平安和萧剑林两人也目送高大壮离去。

　　他们两个的军衔虽然比高大壮高上一级，但他们是十分认可狗头老高的。

　　只凭狗头老高是从那个时代一路陪着大队长杀过来的，就足以让他们尊重……

　　要不是身体暗伤和文化水平的影响，他早就是上校了。

　　不过，他们也同时想到了狼牙的另一个传奇人物……他现在应该也是上校了吧？

　　……

　　回到中队的郭平安向着突击队成员下达了这个通知。

　　“队长，你是说上次帮助我们的友军，那个A大队的人要来？”何卫东、范天雷等人也都有些惊讶的看着郭平安。

　　他们没想到帮助他们的居然是A大队？！

　　这个A大队他们自然是都知道的，不过那是之前。

　　一个建立在狼牙之后，专门扮演蓝军，跟他们差不多的特殊部队，居然有这种实力？

　　而且之前军区下达的那份训练计划居然也是A大队提供的？