第六十三章 中南海保镖的强悍，被瞬间秒杀的十二人！

……

　　送走了老首长等人后，A大队又陷入一种有序忙碌的状态。

　　施工建造、训练学习……

　　老A们的生活也自律极了。

　　……

　　又是半个月后。

　　陈国涛的病情已经彻底被压制，也能接受老A的日常训练了。

　　像吴哲、许三多、陈国涛这些年轻人，相比袁朗这些身经百战的老A来说，唯一的优势就是年轻。

　　别看袁朗已经解放第七感，体能素质在各方面打破了人体极限，且会在接下来的三年时间内有一个大幅度提升……

　　但要是许三多这些年龄在二十多岁左右的年轻人也解放了第七感，那么必然会在一年之内甚至更短的时间内追上他的身体素质。

　　这是自然生命不可逆的法则。

　　年轻就是有优势，恢复起来更快！

　　突破到第七感后的细胞活性、肌肉活力、骨骼强度……各方面都会比年长者获得更大的成长空间。

　　……

　　训练场上。

　　两个老A训练着陈国涛的第六感。

　　虽然他还没有彻底拥有这种能力，但浅显的训练还是可以练一练的。

　　“用你的直觉去感受里面的东西……”

　　一名老A站在和陈国涛一样的位置，给他以教导的语气，目视着前方那名老A旁边桌子上的阻挡物。

　　三个遮挡物后面各有着三个物品，让陈国涛猜……

　　这就是第六感直觉的基础训练！

　　……

　　几天后。

　　上面派下来第一波接受A大队六感训练的队伍到来。

　　各个面颊消瘦，太阳穴突出，一看就是高手！

　　“中南海保镖……”

　　袁朗和铁路看着方源给他的资料，陷入了沉思。

　　“怎么样？”方源笑着问道，“有什么感想吗？这可是中南海保镖？”

　　袁朗率先看完，语气中不禁有些认真，“这些人的资质实力比老A的大部分人都要强……保护人可比杀人要难得多了。”

　　“嗯确实。”

　　铁路这时也看完道：“而且以他们的经历，我觉得不比老A经历的少，他们的第六感应该已经很明显了。”

　　铁路说完上半句不禁又想到了一个可能，问道：“上面将他们送到我们这里的目的不会是想让他们觉醒第七感吧？”

　　“嗯，你们说的不错。”方源也淡淡笑道：“这些人从某方面来说，天生就是一种练武奇才。”

　　“上面的意思也很明显，就是让我帮忙训练他们，让他们跨过那层障碍……”

　　“我能感受到他们的直觉天生就处于一种第六感非常敏感的状态，只是还差一点才能彻底觉醒这个能力。”

　　“不过实力上嘛……经过国家的重点培养，肯定能吊打之前的你了。”

　　方源说着以袁朗举了个例子。

　　这让袁朗也想到了铁路之前提出的那个可能，“这么说，这些人觉醒第七感的可能性很大？”

　　“嗯。”方源点头笑道：“他们虽然只有一个月的训练时间，但估计差不多。”

　　“……”

　　铁路和袁朗心里不知道想着什么，也没有话说了。

　　“外面已经很热闹了，我们该出去了。”方源听着外面的动静，那十二个中南海保镖已经跟老A们切磋起来了。

　　“走。”

　　袁朗随即立马起身。

　　三人很快来到了训练场。

　　“砰——”

　　“哈——”

　　砰砰。

　　啪嗒。

　　打气声、爆喝声和倒地声络绎不绝。

　　许三多、成才、吴哲、拖永刚、赵明言、沐阳、唐川、应飞强、洪斌、王玉常、赵立、武风、孙成海十三人跟那十二个中南海保镖打的难舍难分。

　　其中一个寸头青年中校跟许三多、吴哲打的不分上下。

　　老A其他人的优势倒是有强有弱。

　　方源三人一到来，并没有直接喊停，而是继续观看着这场团队切磋。

　　在场众人中，寸头青年中校和许三多的格斗实力最强。

　　其次就是唐川，洪斌，王玉常，孙成海和几个中南海保镖实力不错。

　　最弱的就是吴哲这一档了。

　　不过依靠年轻的优势，老A的整体实力优势体现的淋漓尽致。

　　虽然吴哲等人被打击到多次，但恢复起来可比这些平均三十岁的中南海保镖快多了。

　　啪啪！

　　哒哒——

　　双方混战一团，丝毫没有顾忌方源三人的到来。

　　“停手——”打的差不多快要动真火的时候，方源淡淡开口。

　　他这一句话直接叫停了正在激战中的所有人。

　　虽然声音不大，但就是有一种无比致命的威胁刺激在他们的心神直觉当中。

　　这种致命的感觉很是难受！

　　以寸头青年中校为首的十二个中南海保镖立马站直，朝着三人敬礼：“首长好！！！”

　　气势惊人，训练有素。

　　为首的寸头青年盯着方源这个最大的‘首长’道：“中南海卫队第一小队队长徐一阳向首长报到！”

　　“别这么紧张。”方源笑道：“到了我们这里，或者说我在场的时候，就不用那么端着了。”

　　但这位徐一阳同志依旧我行我素道：“请首长指示！”

　　“我的人都指示过了，你感觉怎么样？”方源笑问。

　　徐一阳大声道：“报告首长，我觉得他们的实力是不错，但距离我们想象中的还有很大差距。”

　　“这很正常，毕竟他们才正式训练了不到两年的时间。”

　　方源笑了笑，又拍了拍袁朗，“这位相较而言就训练的时间长一点了，实力才算优秀水平……”

　　方源说话的同时也注意到了这十二个人的眼神，此刻都聚集在了袁朗的身上。

　　那是脑海里在推算能不能打得过袁朗的几率。

　　在系统化的训练中，这样的一个人对他们的保护目标威胁实在太大，他们的眼神不自觉的就瞄了上去。

　　“不过我就不让他来跟你们打了……”方源的胃口吊的很足，然后道：“我来！”

　　“首长——”

　　徐一阳刚想说话，就被方源的话语堵住。

　　“别说话，我知道你想说什么，但这是命令。”方源知道什么样的操作才更容易解决这些中南海保镖。

　　“你们十二个人做好准备了嘛？开始了……”

　　“是！！”

　　话音落下的瞬间。

　　啪……

　　脚步刚动。

　　十二个人，个个身材高大壮实，似有雷霆动势，蓄势待发。

　　但几乎同一时间——

　　唰唰唰……

　　在袁朗等人惊诧的眼神中，十二个中南海保镖瞬间倒地不起……