第十一章 实战任务：边境追击歼灭战，抵达、遭遇！

……

　　车上。

　　不到一分钟的时间，方源就换好了装备。

　　“时间紧迫，这次实战任务的具体情况在飞机上给你介绍。”袁朗笑着，透露出独属于一丝老A队长的稳重气质，“对你来说应该算不上什么难度。”

　　方源也面色平静的看着袁朗，只是刚想说什么，车子就停了。

　　“好了，下车，上飞机！”

　　说话的功夫，车子就到了机场。

　　没有多余的废话解释，方源紧迫的跟着袁朗等人上了直升机。

　　“看情报。”

　　袁朗给了一份很简单的情报信息。

　　“嗯？”方源一眼扫过就看到了个大概。

　　不过等飞机起飞后，他才将这份情报全部看完。

　　总的来说，就是一伙胆大包天的雇佣兵在边境线上搞事，被人民群众发现了。

　　然后上报当地公安部门、军队，最后到了老A这里。

　　本来是轮不到老A的，但袁朗和铁路对于方源很是重视，这次就是一个考验！

　　“怎么样？有什么感想？”袁朗看着方源的眼睛，想要从中看出一些独属于‘新兵’的紧张感。

　　但很可惜，他这个目的没有达到。

　　方源有‘心理学’入门，他看出来了一些袁朗的问题，但他很平静的淡淡一笑，“能被人民群众发现的雇佣兵团，对老A来说应该很好解决。”

　　“我是说你！”这个回答显然不是袁朗想要的答案。

　　方源嘴角微扬，“我没问题，只要没有人质和大范围杀伤力武器，我可以一个个拖死他们。”

　　“！！”

　　此话一出，袁朗和另外十余个老A也是立马凝视着望向了方源。

　　“这么看着我干什么？就算我能，上面也不会同意我这么干的。”方源微微一笑，他当然能做到他刚刚所说的‘一个个拖死他们’的惊人战绩。

　　尽管他在丛林野外中的实战经验少的可怜，但一身实力是能对那些普通雇佣兵团达到一个碾压地步的。

　　就像之前，老A和赵明言等南瓜的差距一样……

　　他和这次的任务目标的差距就体现在“一胆二力三功夫”上。

　　作为一个真正‘死过一回’的人，方源的心理素质比起很多人都超出太多。

　　生死间有大恐怖！

　　方源的心理素质和意识形态或多或少的都凌驾于袁朗这些老A。

　　再一个，他现在的单兵作战能力几乎碾压世界上所有顶尖特种兵……就一个开了挂的枪法就没人挡得住。

　　他现在的枪术有那么一丝丝‘锁头’的嫌疑。

　　这是方源亲身实践过的……

　　再说以老A为例的我国特种部队。

　　为什么我国军人尽管实战几乎很少，但依旧能在世界顶尖特种部队中占据一个不菲的地位？

　　那就是平时锻炼出来的惊人意志和绝对实力，弥补了实战上的一些东西！

　　特种兵说白了都是人，枪打在身上都会死，更别提老A跟其他‘散兵游勇’的身体素质和心理素质上的一些差距。

　　有句话说的好……年轻的士兵渴望建功立业！

　　像许三多那种近身杀了个女毒贩就懵逼的兵，实在是万中无一，简直给培养了那么多年的部队丢人。

　　虽然是近身消灭，但不至于……

　　“呵呵……”袁朗听到方源这么说也是看着他轻笑出声，“你可不要激将，这是你第一次出任务，自然不可能让你一个人解决，培养一个老A可不容易……”

　　“我知道。”方源也笑道，“我就那么一说，以后会有机会的。”

　　袁朗给了一个微笑的表情：“我期待着。”

　　……

　　半小时后，直升机到达指定地点。

　　“你们来了？”

　　“嗯，情况怎么样？”

　　“我们的人跟他们交手了……”

　　方源看着袁朗和另一个全副武装的边防武警交谈起来……

　　一分钟时间，袁朗就走了过来，特意朝着方源看了一眼，“准备上了。”

　　随后，一行人便奚奚唰唰的进入了密林。

　　方源的注意力放大到了极致，不敢有丝毫马虎。

　　毕竟实力是实力，但子弹可不长眼，他的肉体实力还没牛逼到硬抗子弹的地步。

　　每一分、每一秒……对于老A的其他十多人来说，好像很淡定、很自然。

　　但对方源来说是真正意义上的第一次！

　　说起来，这伙雇佣兵闯入我国边境线的原因有些模糊，情报上说是为了杀一个潜藏在边境线附近的一个毒贩。

　　成没成功不知道，反正他们自己是在距离边境线还有一段距离的时候被发现的。

　　“……”

　　大概突进了半个多小时的路程，袁朗打了个战术动作停下了。

　　“各小组注意！”

　　离得最近的方源也立马做出停止动作，其他人也第一时间停下脚步。

　　密林中显示出了一番交战痕迹！

　　“前方出现交战痕迹，小心脚下！完毕！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　方源跟在袁朗后面，开始推进。

　　又是半个小时后，方源感觉自己这些人可能快要碰到那些雇佣兵了。

　　而同样有这个感觉的便是袁朗了。

　　“注意，进入……”

　　袁朗的话语戛然而止——

　　“biu！！！”

　　“轰隆~~~”

　　因为一声枪炮声响起，彻底掩盖了他的话语。

　　“快速向前推进！”袁朗下达了指令。

　　随后众人快速开始推进，不一会就看到了友军跟残留的几个隐藏在暗处的雇佣兵交上手了。

　　这年头能遇上个不知死活的雇佣兵团，属实是机会不多的。

　　“分开！”

　　“在未彻底放弃抵抗前力求予以击毙！”

　　“明白！完毕！”

　　“跟我走。”袁朗说完，就往另一边走去，方源紧随其后。

　　密林是一个天然掩护，老A的人没有直接显露在双方面前，而是直接进入了作战状态。

　　不一会，方源和袁朗这一队人马就来到了侧面，甚至看到了隐藏着的那两雇佣兵。

　　在这里拖延着的雇佣兵只有四个，但我方武警就是充不过来……

　　“我有把握击毙，是否行动？”

　　方源枪口已经抬起，他的自信是对自己枪术的绝对实力的信任。

　　“好！”袁朗轻声道，“以你枪声为令！”

　　“其他人进入射击范围后，自由射击，以最快速度全部歼灭！”

　　方源眼神犀利的开始瞄准……