第十三章 第六感的彻底解放！顶尖老A的身体素质！

……

　　九点二十分，直升机直达A大队。

　　下了直升机，袁朗就调侃道：“你应该不需要做什么心理建设吧？”

　　“不需要。”

　　“晚上可别做噩梦啊？”

　　“不会，给我一张床，十秒钟之内我就可以睡着。”

　　宿舍楼前，袁朗最后打量着方源道：“明天开始，你就可以搬过来了。”

　　“我和谁一个宿舍？”

　　方源也多问了一句。

　　“我们几个抽签决定吧。”袁朗哈哈笑道。

　　齐桓也在这时下楼，看到了任务归来的几人，来到跟前敬礼道：“队长！”

　　随后才瞥了一眼方源。

　　“今天他可是又给我们上了一课，好家伙，那枪法……就跟平常他说的锁头一样。”袁朗有些夸张的朝齐桓大概讲述了一下方源的能力。

　　齐桓又瞥了一眼方源，“那这么说他合格了？”

　　“也才刚刚合格而已……”

　　袁朗露出一个意味深长的笑容……

　　……

　　南瓜宿舍。

　　咔嚓一声，方源悄咪咪的进了宿舍，但动静很难不吵醒其他两人。

　　“谁？！”

　　赵明言和沐阳纷纷惊醒喝道。

　　“我！”

　　方源应道一声，然后提醒道：“赶紧睡觉，明天还要训练呢。”

　　纵然有再多疑惑，但两人只能睡觉，以保持明天有充足的体力进行训练。

　　半分钟时间，方源就脱完衣服，躺在了床上。

　　“呼……”

　　十秒钟不到就进入了梦乡。

　　……

　　而另一边……袁朗和铁路也是立马汇报起了这次任务的详细情况。

　　“一队十六人的佣兵小队，有十人以上是死在他的手里，而且都是精准击穿头部击杀。”铁路听到这个战绩也是为之震撼。

　　“是的。”袁朗也很是凝重的说起方源的表现。

　　“他的枪法、快速、精准、远远超过了我和其他人快速反应射击的水平。”

　　“而且他的心理素质相当强悍……”

　　铁路对于袁朗对方源的评价很是认真，“我会上报集团关于方源的全部表现，之后就看他自己了……”

　　……

　　清晨。

　　“锯锯锯锯！！！”

　　哨声响起，修行‘蛰龙睡丹功’多日的方源依旧是第一个醒来。

　　不是因为他要训练，而是——

　　【叮！】

　　【昨日综合生存指数：★★★★★☆】

　　【获得奖励：第六感彻底解放、夜视！】

　　——

　　【昨日生存难度指数：★★★★★★★★】

　　【昨日身体痛苦指数：★★★★】

　　【昨日精神质量指数：★★★★★★☆】

　　【昨日生活质量指数：★★☆】

　　……

　　“真不错。”方源感觉自己的精神上立马发生了一种变革似的进化。

　　对于‘蛰龙睡丹功’的理解也更上一层。

　　犹如顿悟一般……

　　呼……

　　呼~~~

　　宿舍里，赵明言和沐阳的动静。

　　楼道里的脚步声。

　　楼下的训和声。

　　似乎一切静了下来……

　　方源感觉自己的精神意识有了一种剧烈的蜕变，他的第六感似乎真的成了一种超凡的感官。

　　他可以做到一些很是奇妙的事情……

　　此中乐趣实在玄妙。

　　方源像是得到一个新玩具一样，感受着自己现在的精神意识的特殊之处……

　　……

　　楼底下。

　　齐桓的训斥声依旧。

　　但南瓜中除了赵明言和沐阳没谁知道方源已经回来了。

　　不过，此时的南瓜不算方源，只剩下了最后十三个！

　　拓永刚，亦在其中。

　　……

　　几个小时后。

　　方源紧绷的精神终于恢复过来，甚至感觉到无比亢奋。

　　“这一觉睡的，真是爽啊！”

　　来不及多想，方源就直接去了食堂。

　　理论上来说，现在的他和其他老A没什么区别了。

　　去食堂的路上，他也发现了自己的视力又发生了惊人的变化，就是世界上最顶尖的战斗机驾驶员的视力恐怕都比不上他……

　　……

　　下午，方源就搬到了老A宿舍楼里。

　　并且是单人单间的待遇！

　　“给我的待遇这么好的嘛？”方源放下行李，不禁看向袁朗再次确定，想要一个肯定的回答。

　　袁朗调侃一笑，“怎么？不喜欢啊？那正好节约点资源跟其他人住一个宿舍。”

　　“喜欢，我喜欢一个人住。”

　　方源连忙陪笑道，“谢队长。”

　　“好了，后天你就跟我们的人一起训练。”袁朗这才说出来方源这两天以及之后的安排，“这两天你就好好的休息一下吧。”

　　“收到！”

　　方源随即敬礼。

　　……

　　第二天。

　　【叮！】

　　【昨日综合生存指数：★★★★☆】

　　【获得奖励：顶尖老A的身体素质！】

　　——

　　【昨日生存难度指数：★☆】

　　【昨日身体痛苦指数：★☆】

　　【昨日精神质量指数：★★★★★★★★★】

　　【昨日生活质量指数：★★★★★★☆】

　　……

　　系统奖励的‘顶尖老A的身体素质’瞬间作用在方源的身上，一股无法言语的能量刺激着他的每一处肌肉、骨骼、精神、智力。

　　这是一种全方位的提升！

　　当然变化最大的就是他的身体素质……

　　现在的他可以非常自信的说一句‘打遍老A无敌手’的话了。

　　“是因为我的身体素质本就锻炼到了一流老A的巅峰，所以这次加载的顶尖老A的身体素质效果相当给力吗？”

　　……

　　终于……

　　方圆的假期结束了。

　　【叮！】

　　【昨日综合生存指数：★★★★】

　　【获得奖励：十八国语言精通（西班牙语、法语、阿拉伯语、葡萄牙语、德语、印地语、意大利语、韩语、希腊语、越南语、匈牙利语……）】

　　啊！！！

　　知识……

　　方源感受到了知识的力量，塞得满满的……当然我说的是脑子。

　　好一会，方源才融合完这股庞大信息。

　　“好家伙，当我是外交官啊！”

　　就这十几门外语精通的实力，方源就是退役当个最顶尖的翻译也不是问题。

　　“咚咚咚！！”

　　“高手，起床了！”

　　就在这时，门外的老A叫出了声。

　　“来了！”

　　方源推门而出，见到了一众嗷嗷待训的老A们。

　　……

　　六点，集合热身。

　　六点半，吃早餐。

　　七点，休息一个小时。

　　八点，训练。

　　当方源负重五十公斤训练的时候，其他准备找回场子的老A默默的继续训练起来。

　　体能、枪术、格斗……

　　爆破、通讯、反恐、定点清除……

　　老A的真正训练才刚刚显示出来。