第四十六章 被团灭的佣兵小队，活捉蝎子！

……

　　几乎是同一时间……

　　枪声响起的同时，蝎子所带领的雇佣兵被齐刷刷的点名击毙。

　　“撤！！！”

　　蝎子也被这一波攻击吓到了，他没想到对面的支援会来的这么快，而且枪法如此狠辣迅速。

　　他根本没有再阻击的勇气……

　　“有支援！”突击队看到这一幕也都心中一喜。

　　队长郭平安也迅速出击，“追击，一个不留，不能让他们跑掉。”

　　“猎鹰金雕！阻断他们的后路！”

　　“是！！”

　　猎鹰和金雕也迅速转移位置进行狙击拦截。

　　“啪啪啪——”

　　枪声不断，双方各有伤亡。

　　但随后又是一阵极为密集的枪声同时响起，四名雇佣兵成员再次被消灭。

　　这恐怖的枪法和有序的战术惊住了孤狼和蝎子等人。

　　“赶紧走！！”

　　蝎子身后已经只剩下了三名成员。

　　“该死的，这次来的究竟是什么部队，怎么会有如此恐怖的作战能力？”蝎子小心翼翼的疯狂逃窜着。

　　看得出来，他对于丛林作战和反恐侦查有着很丰富的经验。

　　只是带领一小队雇佣兵就能跟孤狼突击队打的难解难分，足以证明他的个人单兵作战能力和特种作战的实力。

　　啪！！！

　　啪——

　　啪——

　　哒哒哒！！！

　　枪声掩饰中，袁朗和齐桓所带领的两支小队开始交替阻击蝎子这一伙雇佣兵。

　　“敌方已进入埋伏位置，玩家注意收尾。”齐桓带着四人小队已经完成了他们的阻击任务，远远的把控着整个战场。

　　一个一流老A、三个菜鸟老A，再加上齐桓这个顶尖老A，这个配置可以轻松对蝎子雇佣团形成绝对打击。

　　剩下的就是交给埋伏点的袁朗和方源了。

　　“玩家收到！”

　　隐藏在暗处的袁朗看向小队中的两名菜鸟老A狙击手，“看你们的了。”

　　剩余的六个老A都在袁朗的队伍中。

　　其中就有五个菜鸟老A……

　　当然，同样配备了一个一流老A和他这个顶尖老A。

　　作为中队长，他的担子自然更重一点……

　　“三百米的距离，这种程度对你们来说才算入门。”袁朗仔细认真的观察着周围可能存在的威胁，以求保证他能及时避免部下受伤的风险。

　　“明白！！”

　　两个作为狙击手培养的菜鸟老A循着训练时的感觉，开始准备。

　　“三……”

　　“二……”

　　“一！”

　　啪——啪——啪啪——

　　袁朗也同时开枪，蝎子和他的手下同时中枪……

　　孤狼突击队也再一次的见识到了这支友军的实力和杀伤力。

　　“猎鹰，你看到了吗？！”金雕惊讶的叫喊道。

　　“看到了，友军的实力很强。”猎鹰何卫东透过瞄准镜观察着蝎子的伤势，“不对，他只是手臂受伤，还没死！”

　　溃败的雇佣兵开始消寂，枪声渐渐稀疏下来。

　　与此同时——

　　“还有两个雇佣兵在你们的十点和一点方向，距离四百米。”方源也为这两个菜鸟老A保驾护航，报告着那两个苟延残喘着的雇佣兵的位置。

　　在观察手这个位置上，方源很是合格。

　　“三……二……一……”

　　“放！”

　　啪！啪！！

　　两枪下去，两个雇佣兵同时倒地。

　　“威胁解决！”方源看到了中枪的位置，“一枪命中目标，算是合格了，向着目标位置警戒进发。”

　　“是。”

　　赵立和武风两个合格老A也同时淡淡的回答道，然后方源三人同时离开了这个狙击位置……

　　而这个时候，狼牙也联系上了空中支援。

　　“呼叫狼穴——”

　　“飞虎收到！”

　　“……”

　　离得蝎子最近的猎鹰和金雕倒是没有直接凑近查看蝎子生命迹象，而是开枪试探起他的死活……

　　哒！

　　哒哒——

　　“啊！”被猎鹰和金雕的子弹扫到，蝎子见状也不再伪装尸体，而是迅速爬到了一颗树后，“该死，这次真的要遭了！”

　　蝎子一看自己的腹部位置和手脚位置的伤口，他明白自己这回彻底要栽了。

　　“他受伤了，而且不轻。”猎鹰提议道：“天雷，我们从左右侧翼包围他。”

　　“好！”

　　金雕和猎鹰迅速从侧面开始包围蝎子。

　　不到两百米的距离很快就让两人从侧面看到了流血过多，已经有些上气不接下气的蝎子。

　　“猎鹰，掩护我。”金雕看着蝎子的身影就给猎鹰打了个战术手语直接上前查看……

　　但谁知，似乎是威胁降临还是蝎子本身就警惕无比的性子让他一下子就看到了左面偷袭而至的金雕范天雷。

　　“哼！”蝎子也直接以迅雷不及掩耳之势扔出一个手雷。

　　猎鹰来不及开枪，只得喊道：“天雷小心！！”

　　砰——

　　啪嗒一声，范天雷直接被炸飞，“啊！我的腿！我的腿！！！”

　　“天雷！！”

　　猎鹰看到这一幕后，直接冲了过来。

　　蝎子已经有些意识不清了，看到冲过来的猎鹰，就准备开枪……

　　但下一刻——

　　biu！！

　　一声枪声响起，他的手腕直接被穿透，手枪也掉在了地上。

　　方源从树后窜出来，直接给蝎子一肘击，打晕了他。

　　“什么人？！”猎鹰警惕的端枪防备着方源。

　　“友军。”方源笑呵呵的走了过来，指着倒地惨叫的范天雷，“还想不想给他止血了？！”

　　就在这时……

　　一道声音响起：“猎鹰，放下枪。”

　　“他们确实是友军。”孤狼突击队队长郭平安和袁朗一同赶了过来。

　　“队长！”猎鹰听到自家队长这么说，也立刻放下枪。

　　方源见状随即按压在了范天雷的身上某处，然后给他进行了快速有效的止血急救。

　　“好了，没多大事，只是炸伤了大动脉罢了。”

　　方源救治完毕后，又来到了蝎子的跟前，对他进行简单的急救包扎后直接将他的四肢弄成了脱臼。

　　“人就交给你们了。”方源一手提着蝎子就扔在了地上。

　　“谢谢！”队长郭平安也随即敬礼谢道。

　　孤狼的其他人见状也随即敬礼……

　　“再见！”袁朗也简单回礼后，便跟着方源离开了这里。

　　等孤狼的人打扫完战场后，才想起来问方源和袁朗的来历，“队长，他们是哪个部队的，为什么从来没听过？”

　　“保密！”

　　“……”孤狼的人听到这个回答都有些震惊了。