第六章 前后二十年枪械知识精通！震惊众老A的表现……

……

　　“进屋没进屋的都听清楚！”

　　“明天，实弹打靶射击！”

　　“成绩列入总分！”

　　齐桓的声音洪亮到整栋宿舍楼的南瓜都听到了他的喊声。

　　而这一喊，旁边坐着的拓永刚就立马站了起来，一激灵道：“我没幻听吧？”

　　方源看着拓永刚的反应也能理解。

　　毕竟考验军人实力最基本的就是枪法，而来到这里的哪个不是天之骄子般的神射手。

　　“三多，成才。”

　　方源笑着跟两人打了个招呼。

　　然后跟吴哲还有拓永刚点了点头示意。

　　“方源。”许三多呆呆的笑了笑。

　　成才也淡淡一笑。

　　而吴哲和拓永刚则是佩服的点了点头。

　　“明天的实弹射击估计又是老A这帮人给我们的一个下马威。”略过几人的时候，方源也开玩笑的说了一句。

　　不过他的这句话可能只有拓永刚和吴哲有些不信了。

　　“切，打枪谁怕谁？”拓永刚看着方源三人走进屋，自顾自的笑道。

　　吴哲也在这时看向许三多和成才，“四十一、四十二，你们跟他认识？”

　　“嗯，我们一个师的。”许三多笑着点头。

　　“那家伙说的真的假的？”吴哲又问出了一个比较有意思的话题。

　　成才一听这个，有些凝重的看着吴哲，“别的我不知道，袁朗的射击水平很厉害！”

　　或许是因为拓永刚和吴哲两人的态度对比，使得成才对吴哲的态度很好。

　　所以他才说出这么一句提醒的话。

　　而许三多也补充道：“嗯，他的枪法确实很厉害！”

　　“不会吧？”拓永刚有些不相信了，“就那个恶人，他的枪法很厉害嘛？！”

　　许三多再度好心提醒道：“很厉害！”

　　“好吧，那就明天让我看看所谓的老A能有多厉害……”拓永刚看着许三多认真的表情也有些怀疑了。

　　起码心理上不会再轻视。

　　……

　　宿舍里。

　　方源也开始收拾收拾卫生，准备睡觉修炼蛰龙睡丹功了。

　　他刚刚之所以说那么一句话，也是想看看拓永刚如果能过了明天那一关，他能不能熬到最后？

　　只是光看训练标准，能不能当一个预备役老A？

　　当然，如果没有真正的认识到自己的不足并且改变的话，他确实当不了一个真正的老A。

　　“不知道明天能给个什么奖励？”

　　“哎呀，实弹射击的话，打九五我能上靶多少发？”

　　想到这，方源不禁问起了系统，“系统，我有那个绝对枪感，应该能打个满分吧？”

　　【看情况！】

　　“呵……就会打谜语。”方源对系统的智能性有些无语，不过他突然想到了另一个问题。

　　“你的那个综合生存指数怎么来的？”

　　【综合生存指数的考核标准有四个！】

　　【分别是：当日生存难度指数、当日身体痛苦指数、当日精神质量指数、当日生活质量指数！】

　　“具体的呢？”

　　“你这个考核指数怎么打的？”

　　【我自己打的啊！】

　　“六！”

　　方源还能说什么，最终解释权在系统那里，人家高兴了生存指数就高了，不高兴了生存指数就低了。

　　感觉很无奈……

　　“不知道今天的生存指数怎么样？我都快累死了，应该挺高的吧？”

　　方源想着想着就侧躺着睡下了，然后按照蛰龙睡丹功里的方法，调整着进入了身心合一的睡眠……

　　……

　　第二天一早。

　　方源等人就集合，开始向着靶场跑步前进。

　　【叮咚！】

　　【生存系统上线！】

　　【昨日综合生存指数：★★☆】

　　【获得奖励：前后二十年枪械知识精通！】

　　一股子记忆涌入方源的脑海之中。

　　各种各样的枪械内容知识萦绕在他的每一寸记忆中，几乎形成了本能。

　　“乖乖，啥都有啊！”

　　方源对这个奖励很是满意，别说老A，就是放到整个世界，都是最顶尖的枪械知识专家了。

　　要说一个蛰龙睡丹功的潜力应该比这个‘枪械知识精通’厉害很多倍。

　　但那是要方源自己一点点修炼的，不会直接达到巅峰境界……

　　可这个‘前后二十年枪械知识精通’确是直接让他掌握到了近乎本能的肉体精神的双度深层记忆。

　　一个字，牛笔！

　　“向右转……向右看齐！”

　　“向前看！！”

　　“稍息……立定！！”

　　思索间，方源等人已经被带到了靶场。

　　“队长同志，特训大队，全体参训人员带到射击训练场，列队完毕，请你指示！”带队的老A向着袁朗请示。

　　袁朗下达指令：“射击人员，四十秒准备时间！”

　　“是！！”

　　随后，齐桓下令：“一分钟之内，打完弹夹内所有子弹！”

　　“第一列，准备！！”

　　刚好，第一列就是许三多、方源、赵明言、成才、沐阳、拓永刚、吴哲等九人。

　　每天早上的队列是会变化的。

　　谁先下来的早，谁就站第一列。

　　所以，从这时候就能基本上看出来方源这些人的实力了。

　　“第一列，预备……”

　　“开始！！”

　　指令出口的瞬间，方源等人就立马冲向了靶位。

　　“嗯……挺简单的嘛。”

　　方源看着被拆解的九五步枪，脑海迅速成型一个组装顺序，然后在十秒的时间内组装完成。

　　biu！

　　第一枪，方源看了看瞄具，将其放了过去，完全靠着眼睛和枪管，开出了这一枪。

　　“嘶……差点就脱靶了。”

　　方源看到了靶子的环数。

　　大概……十点半环吧！

　　也就是擦着靶纸的边缘射了过去。

　　不过也是有了这第一发的射击，方源的心中有了一种感觉，下一枪必上靶心。

　　biu！！

　　biu！！！

　　biu！！！！

　　二十五发子弹全部上靶！

　　方源已经知道了自己的成绩，这是一种感觉。

　　不过三十秒的时间就完成了射击，这一幕也让袁朗和齐桓以及几位老A看的目瞪口呆。

　　“刚刚真是越打越顺手，这就是绝对枪感的威力嘛！”方源放下枪，站起身来，嘴角挂着一抹笑意。

　　而身后的南瓜们也惊讶的看着这一幕。

　　仅从出手和其他八人的表现，就能看出来方源的实力远远超出其他人。

　　实在是匪夷所思！