第六十九章 出发爱沙尼亚，允许死亡的‘爱尔纳—突击’比赛！

……

　　十个超级老A。

　　这股力量足以在一定程度上颠覆一个小国家的局势。

　　觉醒了第七感的人，无论去干任何事，任何职业，他都能快速找到本质，脱颖而出。

　　相比依旧还属于人类范畴的体能而言，他们的思维、智商、意识才是真正的大杀器！

　　这样的人足以称得上一句‘泰山北斗’‘大宗师’……

　　，，

　　现在A大队里达到第七感的分别是：袁朗、铁路、齐桓、季剑松、骆卓然、姚东晖、柴大金、施胜国、卫近这九人。

　　方源看着这帮人也很是欣慰。

　　毕竟是自己亲自调教出来的，也可以算得上是亲传弟子了。

　　在铁路之后突破的季剑松等六人都是最早一批跟着袁朗成为老A的。

　　实力、意志、经历都比其他人强上一截……

　　所以才能有这六个人的再度突破。

　　别看许三多这些人实力很不错，但在好几个方面跟袁朗、齐桓、季剑松这批人还差着不少呢。

　　“许三多，成才，吴哲，你们虽然没有达到第七感，但很接近了。”方源又看向这次专门重点培训的许三多三人，“这次出国好好跟着大队长和袁朗见见世面。”

　　“虽然现在的你们是一名合格的老A了，但出国亮亮肌肉也可以更加的海阔天空嘛……”

　　不出他的判断，性子最单纯的许三多也没有触摸到那层障碍，精神境界依旧是六感巅峰。

　　六感巅峰与六感巅峰也是差着距离的。

　　相比之前许三多等人的实力，现在的他们足以轻松击败之前的自己。

　　“是！！”成才、许三多、吴哲应道。

　　其他人对于吴哲三人被选中参加比赛、为国争光，自然是没有什么意见。

　　……

　　休养数天后。

　　出国的日子到了。

　　机场……

　　方源和老首长一起送别袁朗等人。

　　虽然动静不大，但也不小，毕竟是为国争光嘛……

　　“别让我失望。”方源也笑看着铁路和袁朗等人。

　　袁朗点头笑了笑，“放心。”

　　方源也会心一笑。

　　“诸位，我等待你们的好消息。”老首长没有多说什么，只是敬重的朝着袁朗等人敬了个礼。

　　“是！！”

　　袁朗四人也敬礼道。

　　随后，在众人的目送下，铁路、袁朗、吴哲、成才、许三多等人坐上了飞机。

　　“小方，这些天辛苦你了。”

　　老首长自然知晓A大队的训练成果，但他也明白其中有多么不容易。

　　“还行。”方源也没有很客气的回答道。

　　他看出来老首长是有新的想法了。

　　“呵呵……”老首长也淡淡一笑。

　　老首长旁边的警卫员也是眼神一瞥，有些诧异的看着方源。

　　不过他知道方源的实力，所以也只是继续警卫起来。

　　“老首长，您有什么事就直说呗？”方源笑道，“您亲自来了我能不答应吗？”

　　刚才他只是跟老首长开个玩笑，这话一说也重新给足了老首长面子。

　　“什么事情都瞒不住你啊。”

　　老首长一听方源的话也笑呵呵道，“国防大学那边想请你去一趟，讲一讲课……”

　　“哦哦……”

　　两人说着离开了机场。

　　……

　　三天后。

　　袁朗、许三多、成才、吴哲已经开始比赛了。

　　爱尔纳突击国际比赛……

　　赛事盛大，规模近乎真实战场。

　　这里允许真实的死亡。

　　因流弹和一切环境因素所引发的死亡都是真实存在的……

　　而演习的敌人也绝对比任何国内的演习强度都要惨烈真实！

　　这里的敌人绝对会狠狠攻击你，羞辱你。

　　虽然这甚至不是一场真正意义上的战争，但战斗却是真的战斗……

　　……

　　凌晨前最深的那片黑暗。

　　夜视仪的视野里，海滩、海水、不远处的丛林，都浸染着诡异的幽绿。

　　几个人影在滩头重机枪阵地后游移、警戒。

　　哗……啪！！

　　波涛汹涌澎湃，发出阵阵声响。

　　刷！

　　突然，电断了。

　　所有人都陷入了黑暗之中。

　　但黑暗中又有着暴风雨前的寂静与疯狂存在。

　　某处礁石后的小舟上……

　　有人在小声嘀咕着什么，那是等待与不甘的表现。

　　这是一队参加爱尔纳突击比赛的小队成员，在等待最佳攻占时机。

　　当然，不止这一队，还有很多……

　　所有人都知道现在的这里有着很多同行，等待着先露头沉不住气的那一个个例，然后就是时机了。

　　……

　　另一边。

　　“都准备好了吧？”袁朗带着吴哲、许三多、成才已经做好了详细计划与准备。

　　第七感的思维智商已经可以秒杀在场所有人了。

　　但第六感巅峰的吴哲三人需要一点和袁朗磨合准备的时间……

　　片刻后——

　　突然，第一辆冲锋船露出了马脚，忍不住动手了。

　　它开始抢滩了！

　　“轰！！”一声巨响，水里的水雷被触发爆炸。

　　牵一发而动全身。

　　所有人都几乎很是默契的开始了各自小队的登陆计划。

　　哒哒哒。

　　啪啪——

　　负责守卫演习的外国士兵更是直接拉出重机枪扫射。

　　当然，是演习专用的曳光弹。

　　“轰！轰！！！”

　　水雷的爆炸声响在这场登陆战中显得很是称景。

　　而在这短短一分钟内，那艘第一个冲锋的中国船已经完成了自己的使命。

　　因为那是袁朗四人小队的船！

　　而此时，袁朗、许三多、成才、吴哲已经在重机枪和爆炸轰鸣声中翻进了工事阵地。

　　“哒哒哒！！”

　　“biubiubiu……”

　　几下就干掉了所有敌军。

　　这就是第七感和流感巅峰的超级老A的实力。

　　没人能在袁朗他们的手中逃脱！

　　地堡射击孔也不例外。

　　许三多扔进一个手榴弹，就一声炸响，敌军瞬间挂掉。

　　“撤了！！”

　　袁朗大声地喊着，不过这对他而言只能算是一场普通难度的演习游戏。

　　奔跑，射击。

　　所有追击的敌人几乎都是一发子弹致命。

　　许三多三人有着一种惊人的默契，为袁朗争取了一大把时间。

　　砰！

　　轰隆——

　　袁朗用炸药找到了地堡出入口。

　　四个人迅速跳进了地道。

　　几个演习的追兵刚刚露头就被袁朗四人的手雷与步枪淘汰。

　　“轰隆……”

　　这是一场近乎完美的沙滩攻坚战。