第四章 有苦衷的袁朗：扣五分！！

……

　　没问出来蛰龙睡丹功的上限，也在方源的意料之中。

　　不过他的心中已经有些确定了。

　　也就在这十多秒的时间里，袁朗已经走到了许三多的身旁，“齐桓！”

　　“到！”

　　齐桓的声音很是洪亮。

　　方源也认真的吃起了瓜，这一幕当初他看电视剧的时候可是快要笑死了。

　　“这个就不用扣了。”袁朗走到许三多面前，盯着他的眼睛笑道：“他不会讲话的。”

　　“报告！”

　　“已经划上了。”

　　“那就没办法了。”袁朗看着许三多有些惋惜的说道：“没问题吧，四十二？”

　　许三多也是愣愣的说道：“没问题。”

　　“噗嗤~~”方源看着这一幕差点就要笑出声了。

　　他此时的嘴角都快咧不住了。

　　“呼……还好还好，忍住了。”方源收起大笑的心情，有些心有余悸的瞥了一眼袁朗。

　　可齐桓这时也立马走了过来大声道：“回答问题是用是和不是。”

　　“是！！”

　　“蚊子是你们家亲戚吗？大点声！！”

　　“是！！！”

　　许三多的大牙都露出来了。

　　方源也有些忍不住，余光不禁瞥了一眼许三多，“三多啊三多，你现在的贡献是很有意义的，起码让我这个粉丝看到了。”

　　“哼……”

　　袁朗缓缓深呼一口气，看着许三多道：“你是不是觉得我突然变了？”

　　“……”许三多不说话。

　　“变得跟以前不一样了？啊？”袁朗继续道：“我是有苦衷的，士兵！你可千万别认为我是故意这么对你们的？”

　　“我就怕你这样的士兵对我产生误会……真的！”

　　方源心中有些激动：“来了！”

　　果不其然，没心眼子的许三多被袁朗这么一忽悠果然上当了。

　　许三多原本目视前方的视线转移到了袁朗身上，“你放心，我不会误会你，你挺好的。”

　　“嘿嘿……”袁朗对视起了许三多，然后嘿嘿一笑，“扣五分！”

　　“是！！”

　　顿时，许三多的眼眸就拉了下来。

　　余光瞥到这一幕的方源再也忍不住了，直接笑出了声，“噗嗤！”

　　这一声笑声不大，周围也就几个人能听到，但面部表情绝对被袁朗看的一清二楚。

　　而不出所料，袁朗也确确实实注意到了方源的动作，他的视线随即从许三多的身上转移了过来：

　　“在队列中企图跟教官套近乎，扣分！”

　　“在队列中嘲笑战友，扣五分！”

　　袁朗的视线落到了方源的身上，然后狠狠的给许三多报了一下刚刚方源嘲笑他的仇。

　　“我哩个去。”方源再也不笑了。

　　他可不想真的被老A淘汰了。

　　不过，仅仅扣分还没完。

　　袁朗又出言嘲讽了一句：“你的队友刚刚很可笑嘛？”

　　“……”方源没看袁朗的目光，这个时候只能保持沉默。

　　沉默是最好的康桥……哦不……是最好的解决方案。

　　千万不要跟一个装睡的人那啥啥啥！

　　见目的达到，袁朗随即走到了队列的前面，“这里的规矩是我定的，在接下来的几个月，你们完全受我支配……”

　　“你们没有提问题的权利，只有两字：服从！”

　　“立正！”

　　“砰！”

　　“向右转！”

　　“砰~砰！”

　　“跑步走！”

　　砰砰砰砰……早操开始。

　　方源感受着这具兵王身体的体能实力，一圈又一圈，他的位置始终保持在第二梯队的中上游。

　　第一梯队自然就是许三多和成才等一些人了。

　　至于吴哲……那就是第四、第五梯队了。

　　“跟上跟上……”

　　“精英同志们，这才几圈啊？跟上！！”

　　袁朗坐在车里，开着喇叭摧残着众多南瓜的身心。

　　“跟上！快点！”

　　“快点快点！！”

　　车子停下来后，齐桓也拿着喇叭喊了起来。

　　也就在这时候——

　　“系统，给我融合一流老A的身体素质！”

　　几乎已经到身心极限的方源，也突然想到了新手大礼包还有个奖励没有领取呢。

　　【开始融合‘一流老A的身体素质’奖励！】

　　“啊！”

　　首当其冲的就是疼，然后紧随其后的就是另一股新生的体力。

　　他的体能彻底超越了极限，跨入了另一个极限领域。

　　“啊！”方源此时是痛苦并快乐着。

　　他能感受到随着身体素质和蜕变带来的疼痛感的一步步增强，自己的意志力也大大超越了自己的想象。

　　这一刻，方源超过了成才……超过了许三多！

　　等到跑圈差不多结束的时候，有的人被方源套了两圈多，有的则是被套了半圈。

　　“好家伙！”

　　袁朗惊讶的看着遥遥领先的方源，“之前怎么没看到这小子的体能这么恐怖？！”

　　而强如屠夫的齐桓也不禁发出这样一句感叹：“厉害。”

　　跑圈结束……

　　“我知道你们现在心里想的是什么！”所有人集合，齐桓站在上面讲起了训练项目：“但是，你们要记住我下面我要说的话！”

　　“早中晚，十公里越野跑，各一次……”

　　“……”

　　“所有项目，必须在用餐时间前完成！”

　　“……”

　　说完所有训练项目，齐桓最后大声喝道：“听清楚没有？！！”

　　“听清楚了！！”方源的声音响彻整个操场。

　　似乎所有人都已经累的说不出话了。

　　只有方源还依旧有体能发出如此洪亮的声音……

　　齐桓听到只有一个人的声音，不禁怒道：“其他人是死了嘛？我说话必须回答！”

　　“听清楚了！”

　　南瓜们有气无力的喊道。

　　“我听不到，大声点！！”

　　“听清楚了！！！”

　　齐桓发完言，就到袁朗了。

　　这家伙一下来就嘲讽起手：“你们都互相看看，都成了什么德行？”

　　“有这么跨立的嘛？”

　　“我没见过……全体扣一分！”

　　“别再让我抓到你们的把柄……”

　　方源对于这个扣分也没法反驳，集体的错，他一个人再牛逼也没用，只是心里有些不爽罢了，“我草，这个老六！”

　　“等着以后给你们使绊子吧！”

　　……

　　“我认为袁朗是最烂的教官……”

　　“这位中校在钢七连甚至带不了一个班，他已经犯了众怒，所有人坚信在连队，第一个季度他就得走人……”

　　“但现在，是在这里！”

　　“正像他说的，他……完全支配着我们。”

　　……

　　以上内容来自某位士官的心里话。