第四十一章 全灭的小队与‘牺牲’的袁朗，被俘虏的选择！

……

　　“小心！！”

　　齐桓反应过来，转身向着方源攻去。

　　其他人也终于见识到了这个‘罪犯’的实力，他的拳脚功夫太厉害了。

　　一拳一脚几乎没人受的住。

　　而且一点开枪的时机都没有……

　　他们之前所经历的所有反恐训练在此刻就像是一个小丑，任人摆布，无能为力。

　　只能看着一个个战友倒下！

　　砰砰！！

　　唰唰……

　　几个呼吸间的功夫，方源就已经将齐桓在内的十个人都击晕了。

　　“醒醒。”

　　随即，方源就以一种特殊的手法按在齐桓和另外那个顶尖老A的身上，两人随即苏醒过来。

　　“高手，我说你这能不能下手轻点？”齐桓有些吃疼的说道。

　　方源说道：“要怪就怪袁朗，他自己偷懒让我来给他们演习的……”

　　“我就说嘛……”

　　齐桓两人也明白过来了。

　　这一波是袁朗坑了他们，只是一个实战演习，他们自己就可以弄了，非得把方源这尊大神请来……

　　方源踢了踢脚下的几人，“你们把这几个南瓜绑起来，按照预定计划实行吧。”

　　“是！！”

　　随后，方源消失在黑夜里。

　　……

　　不多时，方源也找到了袁朗带领的小队。

　　一波杀意试探……

　　袁朗看向某处，但那里很明显没有人，之后又是连着好几次，但他没有任何发现和收获，“好家伙，这是把我当猴耍呢！”

　　此时袁朗的心中也是五味杂陈。

　　他没想到在装备齐全的情况下，他连方源的动作都发现不了，这要是真的敌人，绝对会死的很惨。

　　“嗡！！”

　　方源的这一波杀意就像针刺一样刺在了袁朗的灵魂中。

　　袁朗尽管知道又是一波试探，但他不得不谨慎的望去……

　　就像被狙击手在盯着自己，枪口瞄准了自己的脑袋，只要扳机一扣动，就会一枪爆头。

　　“没有！”袁朗从远处的那个位置回过神来，这种精神上的刺激让他的心理遭受到了极大的打击。

　　也就在这时——

　　轰！！

　　方源近身袭杀而至。

　　砰！！

　　一个南瓜被击晕到底，其他人虽然不知道他是死是活，但这种情况下已经顾不得多想，只想杀死眼前这个突然冒出来的家伙。

　　但方源的动作在南瓜们和老A们的眼中犹如闪电一般，身形躲闪间没有任何开枪的机会。

　　而且他还挟持了一个老A……

　　“住手！！”

　　“放开他！！”

　　南瓜们喊着，精神紧绷到了极致。

　　突然——

　　“砰！！！”

　　几声枪响，袁朗等三个老A就被近距离集中心脏而‘死’……或者说‘倒地’。

　　“队长！！！”

　　几个南瓜顿时喊叫起来。

　　方源击晕手里的人质，然后窜到了其中两个南瓜的跟前，两三招就击晕了两人。

　　然后又近身到了另一个南瓜的身前……

　　在这种情况下，剩下的两个南瓜已经忘记了他们的自身所学，愤怒的朝着方源发起进攻。

　　砰砰！！

　　几招过后，小队‘全灭’。

　　“起来吧。”方源叫起了装死的袁朗几人。

　　袁朗几人也随即醒来，“哎呦喂……这一枪可真不好受啊！”

　　“确实难受啊……”

　　“按照计划行动。”方源说完就再次消失在原地。

　　……

　　又是一个小时后，方源也解决了最后一个小队。

　　一片密林中……

　　方源跟其他老A配合着将五个南瓜和五个演员老A捆绑着扔在了地上。

　　片刻后，南瓜们就醒来了。

　　……

　　“噗！！”

　　方源一刀戳在了一个老A的心脏上，流出了大量的血液。

　　这一幕有些看呆了刚醒来的南瓜们。

　　“队长！！”

　　“队长……”

　　“操你大爷的，有本事放开我们！”

　　南瓜们和演员老A们奋力咒骂着方源。

　　“这就是你们追击我的下场！”方源的声音都变了，恶狠狠的看着众人。

　　“操你大爷！！”

　　“我不会放过你的！！”

　　“有本事就来杀了我。”

　　看着昔日的战友死在自己的面前，南瓜们都被激发了血性，很是慷慨就义的样子……

　　不过方源邪恶一笑，“小东西，你们的头都被我干掉了，就你们几个，再来十个都不是我的对手！”

　　“叫我一声爷爷，向我求饶说不定心情好了可以饶你一命哦？”

　　“真是不禁打，三十个人没一个能打的！”方源嘲讽的表情简直出神入化，而为了给他们一个机会和选择，他连缴获的步枪都专门摆在了远处位置。

　　“你放屁！！！”

　　“队长怎么可能被你干掉？”

　　“你个只会偷袭的小人，有本事放开我一对一……”

　　这种义愤填膺的样子在几个演员老A看来已经合格了，但方源只是微微一笑道：“很可惜，你们做出了一个错误的选择。”

　　他来到了一个南瓜的面前，一枪打在了胸口，“砰！”

　　这个南瓜直接倒地，没有了动静。

　　“赵立！！！”

　　“赵立！！”

　　“操你M，有本事就杀了我。”

　　方源邪恶一笑，“很感人的一幕，那就再来两个。”

　　砰砰！！

　　一个演员老A被枪‘击杀’，一个南瓜被方源的特殊手段击晕……

　　当然，刚才的那个南瓜也是一样，只是方源用特殊的飞针手法暂时弄晕了。

　　“武风！！！”

　　“啊……”

　　“再叫？”方源用枪指着其中一个演员老A，恶狠狠、很是变态的笑道，“都把你们杀光。”

　　不过他并没有动手，而是来到了一处草丛旁，一脚将袁朗的尸体踢了出来，“可惜，这还是个中队长吧？”

　　“废物一个！”

　　砰砰砰！！！

　　方源再次朝着袁朗的身体来了三枪。

　　“啊，我操你M！”而也就在这时，一个南瓜很是巧合的以一块碎石弄断了绳子朝着方源冲了过来。

　　砰！！！

　　一枪下去，在两个南瓜看不见的地方方源射出一根银针直接将其定住，然后直接一脚踢飞。

　　“真是不知死活……”

　　在咒骂声中，方源邪魅一笑，看向剩下的几人，“到你们了哦？”

　　“要来了哦？”

　　方源的枪口已经指向他们，然后，在他们愤怒和惊惧的眼神中，扳机被扣动了，“啪……”

　　空挡！

　　没子弹了。