第十八章 进入国家视线的方源，超越极限的数据！

……

　　“跟之前的那份资料所配套的详细装备技术！”

　　方源淡定一笑道。

　　“嘶！！”

　　几位老首长心中掀起轩然大波。

　　“你确定？小方？”老首长面色震惊的问道，“这可不是闹着玩的，那些东西的技术你都掌握了？！”

　　“我确定。”方源重重点头，“除过个别的一些硬件上的差距，其他的都可以完全装备出来，丝毫不影响作战能力。”

　　方源这一声确定，也让另外两位首长也是面色激动起来，“好啊！好啊！”

　　“若此事功成，那你就是第一大功臣。”老首长也激动的看着方源，“走，走！你现在就跟我去军区研究院！”

　　“……”

　　一行人立马行动起来，在场的所有人都一同跟随着离开了仓库。

　　毕竟事关极其重要的军事机密，容不得半点马虎。

　　……

　　不多时，方源也跟着老首长来到了最近的一个军事研究院。

　　当然，这个地方的军事研究院的级别那是相当高的……

　　当初离开仓库之后，进入到这个地方的就只有方源和这位老首长二人了。

　　“咔咔！”

　　历经一道道检查后，方源才算是真正进入到了里面。

　　老首长也带着方源一路直奔某个研究室……

　　“老赵！”

　　一个硬朗的声音响起：“你怎么来了？”

　　方源也看了过去，而他前面的老首长也开口道：“老常！我带来了一个你最感兴趣的人。”

　　“就是这位小朋友吧？”这是一个带着白色研究服的中年军官，大概有着五十岁左右的样子，军衔‘一颗星’！

　　方源也向这位‘常姓军工首长’笑道：“首长好！”

　　“走，让我见识见识你这位小朋友的能耐。”这位军工老首长也是迫不及待的想要考量考量方源的实力。

　　毕竟之前“老赵”给他的解释很难让人相信。

　　……

　　研究所中。

　　当方源将所有理论知识摊在眼前的时候，两位首长才真正确定了方源话语的真实性！

　　“真是英雄出少年啊！”军工常首长先是赞叹的看向了方源，而后再看向老首长，“老赵，我们这次真的是捡到宝了。”

　　老首长也满是赞叹的看着方源，“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才啊！”

　　“……”

　　方源淡淡笑着，有这两位首长的证明，他的事也就快要了了。

　　有些怀念老A了……

　　……

　　A大队。

　　办公室里，铁路跟袁朗抱怨了起来，“他这一走，不知道就是什么时候才能回来了？”

　　“确实可惜了。”

　　袁朗也有些惋惜道：“我还想让他接替我的位置呢。”

　　“铁路！！”

　　就在这时，一个熟悉的声音响起。

　　“参谋长！！”铁路和袁朗看到来人连忙起身，正是之前的那位大校同志。

　　参谋长露出温润的笑容：“今天我来，就是给你们下达一下关于方源同志的借调通知。”

　　“借调？”铁路有些暗喜。

　　总比直接调离的消息好太多了。

　　袁朗也有些意外，按理来说以方源给的那些东西足够往核心出直接调动了，怎么还是借调？

　　不过也算个好消息嘛……总归是他们老A的人！

　　参谋长大概解释道：“估计也就是个把月的事，说不定一个月内就回来了。”

　　他大概了解一些内幕，但也仅限于此……

　　“那感情好，我还怕他不会来呢！”袁朗听此也笑了。

　　参谋长也看着袁朗和铁路，指着肩章笑道：“要真的回来了，估计不比你两差了。”

　　“！！”

　　瞬间，铁路和袁朗都被震惊住了。

　　“好了，事就是这么个事，通知到了也就行了。”参谋长笑着准备转身离开了，“要不是得做好保密工作，这点事只需要在电话上说就行了。”

　　说完，他就直接离开了。

　　袁朗和铁路久久不能平息。

　　“他这真是一步登天啊。”铁路也惊叹一声，他也没想到上面能给方源这么大的机会，他以为顶多破格提升个少校就差不多了。

　　可听参谋长这意思，远远不够啊！

　　或许是又多出了一些变故吧……

　　“正好，那我就不用费劲再去搞其他的东西了，原主来了正合适。”袁朗这时淡定的笑道：“而且这帮剩下的南瓜们正好提前适应适应……”

　　……

　　保密等级极高的一处军事研究所中，方源成了高级研究员之一。

　　他在这里待过的日日夜夜足足长达二十多天……

　　一批批装备从他的手中造出。

　　而这些天他得到的生存奖励也将自身实力提升了一个档次！

　　中西医入门、中级物理学精通、中级数学精通、驾驶顶级（海陆空全通）、顶级心理学精通、中级机械工程精通、高级化学精通、攀岩顶级、顶级炸药学精通、中级生物学精通、中级神经学精通、初级基因工程学精通、素描精通、五种外语精通、催眠入门……

　　以及超级老A的身体素质！

　　他现在是名副其实的全能特种兵王！

　　老A中的超级老A！

　　单兵作战能力站在世界天花板的超级兵王！

　　方源现在的身体素质堪称爆炸……

　　百米短跑记录可达到9.85以内！

　　目前为止，每天的身体素质都在缓步提升，所以百米记录也是每天都在刷新，有望突破到9.8以内，打破世界纪录。

　　身高183，体重75公斤！

　　挺举200公斤以上，抓举180公斤以上，握力150公斤。

　　……

　　在一处室内跑道上。

　　众多研究人员满怀期待的看着这一幕。

　　当然，还有几位核心领导见证着这一幕……

　　方源做着预备准备，他的心彻底静止了下来。

　　他现在只有一个念头，就是冲刺，他的全身，就如火药桶一样，突然爆炸！

　　轰隆！

　　方源整个人，就好像一头猎豹，瞬间窜了出去，只看到了一阵风和影子，转瞬就冲到了终点。

　　滴滴滴....

　　在一个屏幕上出现了一个数据。

　　9.79！

　　与此同时，其他几个手动计时也按下了暂停键。

　　9.79！

　　9.77！

　　9.80！

　　“我的天！”

　　“这还是人嘛？！”

　　“太不可思议了！！”

　　“他再次打破了人体极限！他难道没有极限的嘛？”

　　“他每天的身体素质都在提升嘛？？？太不可思议了！！”