第八章 两个月后，挑战老A！

……

　　转眼，就是方源来到老A的第六十二天。

　　能坚持到如今的南瓜也只剩下了十多个……有意思的是，拓永刚也在此列之中。

　　其他剩下的南瓜也是一个个自危不已。

　　毕竟总共一百分，这六十多天的时间早就在清空的差不多了。

　　至于方源这半个月的收获……

　　狙击精通、初级化学精通、初级物理学精通、初级攀岩精通、初级炸药学精通、战地救护精通、中医药知识入门、驾驶精通、野外伪装与潜伏精通、心理学入门……

　　嗯！收获满满。

　　……

　　操场上。

　　第一个训练项目刚结束的间隙，方源就起了心思。

　　他想看看真正的老A的实力。

　　于是……

　　“报告！！”

　　几乎所有人的注意力都放在了方源身上。

　　因为这好像是‘猛人’第一次主动打报告？

　　“四十三，讲话！”袁朗眉头微皱，他看着这位‘猛人’有些‘心绪不定’，要搞事啊。

　　方源朗声开口：“能不能让真正的老A跟我切磋一下？我想看看我跟你们的差距？”

　　此话一出，瞬间让所有人都不淡定了。

　　而袁朗也暗叹不妙。

　　旁边的齐桓更是没有一点准备，脸上带着一丝诧异。

　　方源的实力是有目共睹的，最令人惊讶的就是他那一手枪法，整个老A都没有能比得过的。

　　“报告！”

　　袁朗依旧很稳的道：“三十九讲话！”

　　“我也想看看我们之间的差距！”吴哲多日来的怨气在这一刻彻底泄开，他也想看看所谓的老A的真正实力。

　　“报告！！”

　　两道声音几乎同时响起。

　　“二十七，四十一，讲话！”袁朗看了看道。

　　“我也请求和老A切磋！”

　　“我也是！”

　　拓永刚和成才先后说话，两人脸上也带着不服气和些许的‘表现力’。

　　这一幕‘嚣张’的场面，齐桓和其他的老A也都没有说话，只是看向了袁朗。

　　而队列里的南瓜也是有些激动。

　　毕竟这也可以算是他们这些南瓜的一次反抗了。

　　“呵……”袁朗看着几人笑了，“看起来，这些天的训练已经满足不了你们了！”

　　看见袁朗的这个表情，南瓜们都有些心惊胆颤。

　　不过下一刻……

　　“好啊，既然你们想跟我们的人切磋切磋，那今天我们就玩点新花样。”袁朗的心中已经有了一个成熟的想法，收拾方源很难。

　　但收拾你们这些个南瓜还不简单？！

　　对于方源，他的实力，袁朗是有一个清晰的认识的。

　　即便自己和其他老A身经百战，但硬实力上的差距就有些难以弥补了。

　　俗话说的好，一胆二力三功夫。

　　他们这些老A所领先其他南瓜们的就是‘胆’、‘力’、‘功夫’三个因素全占了。

　　可跟方源一比，能有所优势的可能就是‘胆’了！

　　这个‘胆’就是实战中一次次磨练出来的气质、胆魄，没有杀过人、经历过实战的人是不可能拥有的。

　　而杀过人、经历过实战的他们，‘力’和‘功夫’是远超过南瓜们的。

　　这里的‘力’和‘功夫’就是一次次实战磨练后的身体素质和战场技巧把控的代表。

　　所以，袁朗在刚刚方源跳出来后，听到吴哲几人的想法也是笑了。

　　单独收拾一个方源，可能会翻车。

　　但要是收拾一队人，那就万无一失了。

　　……

　　袁朗在片刻间就将计划在脑子里想了出来，随即看着南瓜们说道：“那就再挑两个人，六个对六个，怎么样？很公平吧？”

　　“你们其他人有没有想参加这场游戏的？”

　　话音落下的瞬间……

　　“报告！！！”

　　几道声音响起。

　　“那就二十九和三十四！”在十八个南瓜中，袁朗直接选定了赵明言和沐阳。

　　而第一个挑开口子的方源，也是没有预料到袁朗居然真的会同意且做出如此‘荒唐’的举动。

　　……

　　纵观老A的受训历史，今天也是有史以来变化最大的一次。

　　乃至大队长铁路都被袁朗拉过来当裁判了。

　　当然，袁朗为了公平，时间定在了一个小时之后。

　　时间一点点过去……

　　第一场比试切磋，终于开始了！

　　老A出战选手：袁朗以及其他五个不熟悉的老A。

　　南瓜出战选手：方源、吴哲、拓永刚、成才、赵明言、沐阳。

　　“我很高兴做这场比试的裁判。”大队长铁路笑着看向众人，他能出现在这里的唯一原因就是看看方源和袁朗的差距，不然他根本不会出现在这里。

　　现在的南瓜们根本没有资格做老A的对手。

　　当然，齐桓没有出战的原因就是他现在要当这位上校大队长裁判的副手。

　　不然总不能真的让大队长当一个裁判吧……

　　“比试项目有五个！”铁路看了一眼众人，开始讲解规则。

　　“第一项，枪械组装射击！”

　　“第二项，格斗！”

　　“第三项，十公里武装越野！”

　　“第四项，徒手攀岩！”

　　“第五项，四百米越障！”

　　方源和吴哲等人听着铁路的规则讲解，也是感觉有些出乎意料。

　　这些项目都是他们经常训练的项目啊……

　　“这次可要好好的给他们看看，军中不止只有一个老A！”第一场准备时间，拓永刚看着几人信心满满道。

　　其他人也挂着淡淡的笑意。

　　或许是因为要跟老A真正比拼一下，或许是对自己太过自信，总之丝毫没有意识到袁朗等人的实力是多么恐怖。

　　方源不说话，只是笑着，他实在不想打击几人的自信心。

　　因为他知道老A的人的实力，随便一个都能击败这几人。

　　还是那句话，上过战场、杀过人的特种兵就是碾压普通兵王……

　　当然，除了个例。

　　……

　　靶场。

　　还是那个靶场，那个让他们意识到方源这位‘猛人’的地方。

　　“顺序打乱，双方人员准备……”

　　齐桓发号施令。

　　方源、某老A、成才、某老A、吴哲、袁朗、赵明言、某老A、拓永刚、某老A、沐阳、某老A。

　　十二人依次准备就绪。

　　“开始！”

　　哗哗哗！！

　　十二人迅速跑到位置上。

　　方源心中想着‘四十五秒’的时间，手上动作不停，第一个打出了第一枪……