第六十六章 铁路和齐桓的试炼之路，天之骄女‘普鲁希格’的死劫与新生！

……

　　袁朗是这次试炼的考官。

　　铁路等人是试炼人员。

　　方源给铁路指出来的路，就是让他以战养战，达到一种功夫意境上的心与意合，意与气合，气与身合的状态。

　　简单来说就是他对自己的认识还不够……

　　铁路的资历不比袁朗差，这是肯定的！

　　但这些年的小打小闹也让他自身陷入了一种莫名的障碍，所以无法达到觉醒第七感的那个界限。

　　方源是能将人的精神境界往上提一提，可那也得自身很接近那个境界才行。

　　他不可能让一个普通人都能觉醒第六感，那不现实。

　　而铁路只是接近六感巅峰，连齐桓都不如……

　　所以他就需要靠外界的硬性因素刺激一下了。

　　至于齐桓……

　　方源现在正带着他到处转悠呢，而且已经出国了。

　　……

　　蒙古草原。

　　虽是六月份的天气，但这里还是有一点点冷。

　　两人出现在一片无比空旷的草地位置。

　　“好好感受这种原生态旷野的天地自然之气息……”方源淡笑着的同时，自己也闭上眼感受其中天地宽阔之意。

　　齐桓一路过来，也早就熟悉了方源的这种独特的训练方式。

　　“你现在突破第七感最大的障碍就是没有确定找到那点最根本的东西……”方源继续说着。

　　他能感受到齐桓体内修炼明伦导引术所产生的那颗种子正欲蓬勃迸发生芽。

　　但就差了一点点齐桓自己的感悟。

　　一旦有所感悟，就是心死神活，彻底达到了‘明’的第七感境界！

　　所以就需要方源给他进行另一种引导刺激。

　　不再是A大队的那间‘生命科学室’内的那种梦中引导修行的刺激，而是现在……见天地、见众生、见自己！

　　“嗡……”

　　方源再次‘传功’给齐桓，就像当初传功袁朗那样。

　　“嗯……”齐桓轻哼一声，再次感受到了方源的力量。

　　他在这一瞬间拥有了九感的精神境界，见识到了方源眼中的天地……

　　那是完全不同的色彩世界！

　　他的心跳在加速，大脑各种激素分泌快了十倍，双目模模糊糊，见识到了天地众生……

　　“孚…呼…嗡…唰……”

　　齐桓的精神世界看待万事万物就立刻不同了！

　　很多新奇的信息，如潮水一般的涌入了他的脑海之中。

　　那种思维信息，智慧之火，似乎永远存在……

　　不过下一刻，齐桓就恢复到了之前的状态，世界还是以前的世界，没有任何变化，刚才好像发生了幻觉。

　　“走，换个地方。”

　　等齐桓彻底恢复过来后，方源又带着他来到了一处城市所在。

　　……

　　这里距离一座小学门口不远。

　　齐桓有些疑惑的看着这个路口，“我们在这里等什么？”

　　“等一位天之骄女！”方源轻声道。

　　“天之骄女……”齐桓也不再多问，只是自顾自嘀咕了一句。

　　这也是一种心灵上的修炼。

　　见天地……之前那是一片完全不同的天地，从未见过的世界。

　　而现在，他所见所闻就是……见众生。

　　虽然不是中国境内，但或多或少都沾点关系，众生即我身！

　　“来了！”

　　等了许久，方源终于看到了一个十二岁小女孩从路口出现。

　　他的声音也提醒了齐桓。

　　“那里，那个女孩，她今天有个死劫。”方源目光移去，同时说着这个女孩的未来因果。

　　齐桓顺着方源的目光看去。

　　那是一个扎着小辫，目光坚毅，面相有着桀骜不逊性格的一个小女孩。

　　他看得出来，这个小女孩现在心情不错。

　　而根据周围人群、环境、气氛来看，她应该是要小学毕业大考了……

　　“嗯？”

　　齐桓又有些惊讶了。

　　他看到那个小女孩居然能察觉到自己的目光而且还毫无怯意的反盯着他。

　　天之骄女……也不算过。

　　能察觉到他这个老A的存在，确实不简单。

　　“这个小女孩真的有死劫？”

　　而齐桓的第六感也升起一种浓浓预感。

　　他感觉这个小女孩真的下一刻要遭遇到不幸，好似‘死劫’真的将至……

　　方源随即点头示意，“这个死劫就由你来替她担着了。”

　　“好。”

　　齐桓看着这个‘天之骄女’，随即认真点头，“这个死劫我来给她破了。”

　　随后，齐桓走向了马路对面。

　　而小女孩也看到了齐桓的动作，但她只是将注意力在齐桓身上停留了一会就转移到其他地方了。

　　因为路边正好有一个卖笔的小摊……

　　齐桓到了旁边，四处打量着将要到来的‘死劫’。

　　因果命运这东西，也是方源给他们经常上课教的东西，但方源很明确的说了一句：天行健君子以自强不息，地势坤君子以厚德载物。

　　命运因果是可以被改变的东西，这个世界上没有什么是永恒不变的。

　　一个人只要自强不息，就能改变命运。

　　像齐桓这种心灵修炼到六感巅峰的存在，除非在密集枪战炮火或者大范围导弹袭来，否则不会发生常理上的任何意外！

　　“来了。”方源也一直盯着路边的动静，他感受到了死劫的到来。

　　一辆刹车失灵的汽车来到了这里。

　　那就是她的死劫。

　　齐桓动了，他大声朝着周围喊道：“小心！！”

　　刚刚准备过马路的‘天之骄女’也呆住在了原地。

　　唰！！

　　齐桓一把拉过她和另外几个小朋友……

　　砰——

　　轰隆隆！！！

　　砰哒！！！

　　车祸发生，除了两辆车和一家店铺、几个小摊有所损失，再无人员伤亡。

　　“谢谢叔叔。”天之骄女后怕过后，笑着向齐桓道谢。

　　齐桓能听懂这句，也笑着回了一句常用语，“不客气……”

　　“死劫已过。”

　　方源来到了齐桓和小女孩跟前，用蒙古语问道：“小朋友，今年几岁了？叫什么名字？”

　　“我叫普洁，今年十二岁了。”小女孩露出笑容，对方源比对齐桓还要客气。

　　“普鲁希格。”

　　“寓意周四生的天之骄女！”

　　方源和这位普洁小朋友聊起了天：“我见过你，所以知道你的名字，但你没有见过我。”

　　“他叫齐桓。”

　　“以后可要认真过马路啊。”

　　“嗯……”普洁露出一丝害羞的表情。

　　齐桓看着普洁小朋友也露出欣慰的笑容……