第六十四章 袁朗的猎杀时刻，第三位活死人！

……

　　这几秒钟时间，十二个中南海保镖就直接倒地不起，看呆了众人。

　　“……”

　　齐桓等人都惊讶的看向方源。

　　“行了别看了，把人弄醒，地上凉……”方源不在意的说道。

　　“是。”

　　随后齐桓几人在这些中南海保镖身上一通按。

　　然后他们就醒过来了。

　　徐一阳等人反应过来后一个个惊诧的看着方源。

　　“别这么惊讶，我能做到的事不一定代表其他人就能做到。”方源指着齐桓、许三多他们举例道：“他们这些人全部一起上，也做不到这个程度。”

　　“不过你们的任务性质应该最多只能由两位保镖进行贴身保护，同样……你们也挡不住我旁边这位。”

　　方源又看向袁朗说道，“所以接下来就由我和他来给你们训练，听清楚了嘛？！”

　　“听清楚了！！”

　　徐一阳等十二人大声应道。

　　经过刚刚的试探，他们的世界观已经被方源的实力彻底撕开一道口子。

　　这种超越了人类极限武力的事情就在他们面前发生了。

　　作为中南海保镖，他们感受到了职业生涯的最大破绽和挑战！

　　“好，你们先休息一下，下午我们正式开始训练。”

　　“是！！！”

　　徐一阳这些中南海保镖可谓是令行禁止，将军人的自律和天性体现的淋漓尽致。

　　方源点点头笑着。

　　他也发现了一件有趣的事情，

　　那就是这个世界似乎因为他的到来有了一些限制和改变。

　　比如这些中南海保镖……

　　看过电影的都知道这些人的实力有多强，绝对满足觉醒第六感的任何条件。

　　但他们现在只是第六感相对敏感许多，而不是真正的觉醒解放……这就很有意思了。

　　……

　　下午。

　　其他老A充当起了徐一阳等人的临时陪练和临时教官。

　　袁朗亲自上场，模拟刺杀有着徐一阳等人保护着的首长的实战场景……

　　这次实战模拟也稍微微上了点强度。

　　给袁朗配上了徐一阳和另外三个中南海保镖，以及十多个顶尖老A的配置。

　　“我说，方首长，你这是奔着给这些中南海同志们上课还是想检验一下我的实力？”看到这幅配置，袁朗也有些忍不住了。

　　方源微微笑道，“我相信你的实力。”

　　“呵呵……”袁朗虽然话语中有些担心，但脸上一副淡定轻松的样子。

　　不多时，演员进场了。

　　被保护着的首长由陈国涛扮演，也是享受了一把大领导的待遇。

　　一群人浩浩荡荡的走进了一处演习场地。

　　野地中的房屋、高楼、大路、街道……

　　这些是A大队专门搭建的反恐演习场地。

　　这种场地在A大队周围也有好几个，并且之后会越来越多。

　　“吱呀！”

　　陈国涛被徐一阳四个中南海保镖紧紧护住，走下了车。

　　“真专业啊……”即便是袁朗，一时之间也找不到合适的狙杀时机。

　　而就在袁朗架着狙击枪瞄准的时候，徐一阳也眼光一撇看向了袁朗这个位置，“那里！”

　　他嘴角微动，向指挥部以及旁边的‘同事’下达着指令。

　　“收到。”旁边的一位中南海保镖也点头示意。

　　风平浪静之时，却是暗流涌动起来……

　　“真快。”

　　袁朗嘴角扬起，瞥了一眼某个位置，随后直接快速离开了这里。

　　等到半分钟后，这里早已人去楼空。

　　“没人……”

　　“回来吧……”

　　房屋门口处，首长‘陈国涛’已经在徐一阳三人的护送下安全来到这里。

　　而袁朗也早就换了一身装备，来到了不远处。

　　徐一阳三人目光不断扫视着周围的一切，试图找出袁朗的踪迹，但直到袁朗拔枪的那一刻才看到他的身影。

　　这是怎样的隐藏潜行能力……

　　距离他的任务目标如此近的距离才被发现……

　　太可怕了！

　　biu——

　　biu！！

　　biu！！！

　　徐一阳和其中一个保镖被击杀。

　　现场顿时乱作一团。

　　有首长就有群众，有群众就有人质。

　　袁朗的身形似乎真的就像电影里那样敏捷迅速，人群中的他如入无人之境，一枪一枪击倒着在场的安保人员。

　　上百个安保人员也迅速反应，朝着袁朗的方向寻找击毙时机。

　　但袁朗好像真的没有破绽一样，安保一方完全陷入了被动……

　　“啪——”

　　一声枪响过后，首长‘陈国涛’被杀手‘袁朗’成功击杀，现场死伤数十人。

　　这就是活死人第七感的杀伤力！

　　不顾后果的自杀式袭击，足以在各种复杂地带完成击杀任务……

　　“嘶……”陈国涛看着袁朗的战斗力也是彻底被震惊到了。

　　一个人单挑上百人，还是全国最顶尖的特殊部队……这事说出去都没人信！

　　但袁朗确确实实的就做到了。

　　一切平息，齐桓等人也被袁朗的杀伤力惊到了。

　　他们此刻心中所想的不是首长被击毙的事，而是活死人第七感的境界所带来的身体裨益太让他们大吃一惊了！

　　他们也要觉醒解放第七感，成为‘超人’……

　　“……”

　　徐一阳等人默不作声的看着这个结果。

　　只是袁朗这位同龄人就能做到这种程度，那么如果真的是方源动手，那……还有人能拦得住他嘛？

　　方源随后出现道：“好了，结果已定，我们来说说你们接下来的训练项目……”

　　“是！！！”

　　徐一阳等人大声道，再也没了其他心思，只有对实力提升的欲望……

　　他们的六感训练开始了。

　　三天一个进程，方源几乎每天都在医疗室调整着徐一阳他们的身心素质。

　　对徐一阳这些中南海保镖来说，觉醒第六感很简单，甚至在一个月内达到六感巅峰也不难。

　　但要是真的跨过七感那道门槛就有些难了。

　　就这样，最后一个进程到来……

　　这一天，徐一阳正在睡梦之中，突然——

　　他猛的一个鲤鱼打挺站立起身，整个人在瞬间爆发出一股精神上的超级跃迁气息。

　　他爆发出了强烈的潜能，突破了某个境界！

　　徐一阳眼神气息中多了一种生动圆润……

　　他突破了第二层界限，拥有了跟袁朗一样的境界。

　　也是这个世界上第三位觉醒活死人第七感的超级强者，一入此境，便是超凡。

　　“恭喜你觉醒了第七感！”方源在旁边无比精准的捕捉到了他突破活死人第七感的精神思维变化，这对之后的其他人的突破也有一种好处。