第十四章 方源的二等功，晋升少尉！全球最顶尖的特种作战项目书！

……

　　方圆的假期结束了。

　　【叮！】

　　【昨日综合生存指数：★★★★】

　　【获得奖励：十八国语言精通（西班牙语、法语、阿拉伯语、葡萄牙语、德语、印地语、意大利语、韩语、希腊语、越南语、匈牙利语……）】

　　啊！！！

　　知识……

　　方源感受到了知识的力量，塞得满满的……当然我说的是脑子。

　　好一会，方源才融合完这股庞大信息。

　　“好家伙，当我是外交官啊！”

　　就这十几门外语精通的实力，方源就是退役当个最顶尖的翻译也不是问题。

　　“咚咚咚！！”

　　“高手，起床了！”

　　就在这时，门外的老A叫出了声。

　　“来了！”

　　方源推门而出，见到了一众嗷嗷待训的老A们。

　　……

　　六点，集合热身。

　　六点半，吃早餐。

　　七点，休息一个小时。

　　八点，训练。

　　当方源负重五十公斤训练的时候，其他准备找回场子的老A默默的继续训练起来。

　　体能、枪术、格斗……

　　爆破、通讯、反恐、定点清除……

　　老A的真正训练才刚刚显示出来。

　　……

　　今天训练快结束的时候，方源以及其他人也终于再次见到了消失两天的袁朗。

　　夕阳西下，阳光和泪水充斥在众人的脸上。

　　在台阶上的袁朗笑眯眯的看着方源等人道：“告诉你们一个好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“嘉奖下来了？”

　　老A的任务机会虽然不多，但绝对是国内机会一流的。

　　所以自然有人很容易猜到袁朗所说的好消息。

　　“嘿！猜的挺准。”袁朗也挑了挑眉，不再卖关子，“集体三等功昂。”

　　“就这小子！”

　　随后他又看向方源，“二等功！”

　　此话一出，也是让众人无比惊讶。

　　第一次出任务居然就得了二等功，在这老A里都是头一回啊。

　　“不止……这小子还提干了。”袁朗笑呵呵的恭喜道：“恭喜啊，高手，你成军官了，比许三多和成才先一步提干！”

　　方源听到这个消息也是无比惊喜和高兴，这可是二等功啊！

　　三等功站着领。

　　二等功躺着领。

　　一等功家属领。

　　他现在就得了一个二等功，并且提干为军官……实在是光宗耀祖啊！

　　“再接再厉！”方源淡笑着说道。

　　“豁！！”袁朗有些夸张的说道，“你这也太淡定了吧？要是换成其他人，你看有多兴奋，你这有点不对劲啊。”

　　“对啊，高手。你这也太淡定了点……”

　　“不会是还没缓过来吧？”

　　其实不然，方源脸上依旧有着欣喜的表情，只是他的心情在刚刚的片刻时间就平复下来。

　　经过这些天的训练和之前的实战，他的心理素质可谓是超凡脱俗。

　　“哎哎，别那么夸张。”方源赶紧打断这些人的胡思乱想，“我这么淡定只是因为我的心理素质够硬罢了。”

　　“这叫泰山崩于前，而面不改色！”

　　“这是一种境界！”

　　“身为老A的一员，我们要淡定……”

　　方源话音落下，再看袁朗跟其他人的面部表情……简直跟‘要强行军五十公里’前的心理状态一模一样。

　　……

　　第二天上午。

　　老A的人身穿常服在大会堂参加表彰。

　　“鉴于方源同志在此次任务中的杰出表现，破格提拔为少尉军衔！”铁路大队长亲自给方源换上少尉军衔。

　　“啪啪啪啪~~~”

　　掌声响起。

　　然后又是对小队集体三等功的表彰。

　　方源下场后，也充当起了观众鼓掌，他今天的生存奖励是份‘训练计划书’！

　　……

　　表彰大会完毕。

　　“这换上少尉军衔一下子就精神了啊！”袁朗也打趣起方源。

　　方源有意的看了看袁朗肩膀上的二毛二笑道：“没你的好看。”

　　“那你可得努力了！”

　　袁朗作怪似的笑道。

　　“会的，晚上就给你。”方源也笑了，袁朗这人平时确实不是很严肃，属于……很搞怪的那种类型。

　　袁朗听方源这么一说就知道他又有什么好东西了，“怎么说？”

　　方源笑着缓缓开口：“一份全球最顶尖的特种作战项目书！”

　　“！！”袁朗立马凝重的看着方源，“你确定？！”

　　“十分确定！”方源依旧淡定的笑着，“我还想靠着这东西让我肩膀上的星星多一两颗呢！”

　　听到方源这么有把握，袁朗也明白了，“好，我们现在就去电脑室！到时候你要是浪费我一天时间我可不会饶过你。”

　　“走着。”方源一笑，做了个‘请’的手势。

　　……

　　一坐下，方源就开始将脑子里的那些东西一个个敲在了电脑上。

　　一旁的袁朗看着一行行字句也是逐渐认真起来。

　　不到半个小时的时间，方源就已经挥挥洒洒的写下了五千字的作战详细，属实是看呆了袁朗。

　　看到这里，袁朗也终于相信了方源这小子是真的有东西的。

　　于是连忙叫来了大队长铁路。

　　“这东西很多都是摆在明面上的，真正的核心信息是绝不会泄露出一丝丝的，你是怎么办到的？”铁路看着里面密密麻麻的作战项目和一系列的训练信息也是大开眼界。

　　我国的特种作战也才是刚刚起步，远没有国外的特种作战成熟，尤其是对各方面的兼顾。

　　居然能在一个小小的少尉身上看到，实在是匪夷所思！

　　有了这份训练书，别的不说，起码对于各国特种作战的实力就有了一个更精准的预估。

　　再一个，更是能全面提升我国特种作战在各领域的实力！

　　“我说是昨晚梦到的，你们能信吗？”方源没有转头，而是自顾自的继续码字，边写边说道。

　　这种事情以他目前的状况也确实没法解释。

　　谁能相信一个刚刚入伍三年的大头兵能对特种作战了解的如此详细，甚至还有各国最顶尖的特种作战资料数据？

　　铁路和袁朗二人自然是不相信的，但也没法反驳出其他的新观点。

　　总不能说方源是其他国家派过来的间谍吧？！

　　就这份资料里的东西完全比他个人还要重要几十倍、几百倍……

　　“你这时候拿出这份资料，恐怕很难让上面的人相信啊？”袁朗看向方源的表情有些一言难尽。

　　虽然他对自己的眼光和士兵是保持信任态度的，不过这终究不是让上面的人放心的点。

　　“放心，我会给他们证明的！”此时，方源却突然说道。

　　铁路和袁朗两人也同时看向方源，“你确定能证明这种事情？！！”

　　“当然……”方源露出一抹尽在掌握的微笑……