第四十二章 菜鸟老A进场，军区演习的将计就计！

……

　　死亡的威胁是一种独有的窒息感，但在被情绪覆盖下的环境中就好像被压缩了无数倍一样。

　　不再恐惧！

　　活着的南瓜们和‘死了’的南瓜们第一次感受到了战争的可怕。

　　“希望你们能永远记住这种致命的威胁感！”

　　方源卸下了伪装，笑呵呵的看着这两个南瓜，“简单的来说这是一场很逼真的实战演习，效果就是让你们体会一下孤立无援、濒临死亡的绝境和无力感。”

　　“这是你们来到老A的第一课。”

　　两个南瓜不可置信的看着面前这个恐怖分子，“首长？！！”

　　噗噗。

　　方源叫醒了那三个南瓜，而几个老A也是憋不住笑的醒来了。

　　“恭喜你们啊！”

　　“你们经历了人生中很宝贵的一课。”

　　五个老A一同笑着。

　　“这是演习？？”

　　“演习？”

　　“演习……”

　　几个南瓜也随后醒来，有些搞不清楚状况。

　　“我不得不这样做，这是我对你们的责任。”袁朗此时也从地上醒来，起身看着五个南瓜，“只有这样你们才能懂得珍惜……”

　　“这也是你们进入老A的最后一个考验！”

　　“队长！！”

　　“队长……你还活着……”

　　几个南瓜的眼中依旧有些不可置信，袁朗和‘教官’一同演戏？

　　也太看得起我们了吧？！

　　半个小时后，十三个南瓜和十八个老A，坐上了回A大队的专车……

　　……

　　深夜。

　　众人回到了A大队。

　　“好好休息，你们可以一觉睡到中午，然后再起床，到那时你们的训练才会真正到来。”袁朗看着十三个南瓜淡淡道。

　　四个月的训练才仅仅是开始。

　　从来这起，他们就已经是老A的人了。

　　至于对意志训练……这就是现如今老A的专业了，他或者其他人不会给这些南瓜一丁点轻松的体验。

　　“……”

　　十三个南瓜看着袁朗，心中五味杂陈。

　　……

　　第二天上午。

　　刚完成基础六感训练的袁朗就从训练队伍里走出来，找上了在一旁打着太极拳的方源。

　　“年度演习……你要不要去一趟？给你的老部队上上强度？”

　　方源一心二用道：“不用，你带人捣捣乱就行了。”

　　“这不是看你无聊嘛……”

　　“你准备带谁去？”

　　“成才、许三多、吴哲。”

　　“那挺好。”方源笑了笑，“这种大场面也很适合让他们历练历练……不过我可不希望看到你们被活捉的下场。”

　　袁朗笑道：“放心。”

　　……

　　午饭过后。

　　菜鸟老A终于看到了其他老A的真正实力，那是一种让他们望尘莫及的训练强度。

　　与之相比，他们之前的训练强度感觉真是小孩子的游戏。

　　从未见过的训练方式，从未想过的作战实力……

　　外语、心理、伪装、冷兵器、爆破……这些一遍遍被老A演示出来的训练内容实在有些超出了他们对的想象上限。

　　“怎么样？睡的好不好？”方源作为总教官再次上线。

　　“……”

　　一贯的训练方式已经让他们学会了倾听教官的话语。

　　站在这里接受方源调教的，除了新加入的十三个菜鸟老A就是原先在A大队里那些有潜力觉醒第六感的老A们。

　　至于袁朗、齐桓与吴哲、成才这些人，自然已经有了自己的专属训练计划。

　　“从今天起，你们将接受我的训练，会很残酷、很辛苦，但收获也会很多。”方源淡淡笑道：“所以如果有不服的现在就可以跳出来反驳我了。”

　　“有吗？！”

　　“……”新加入的菜鸟老A们看向方源的眼神很是坚定。

　　“很好。”方源笑了，“那么开始吧，跟着你们的这些前辈先热热身，我没说停就不能停。”

　　“是！！！”

　　菜鸟老A们的破限训练开始了。

　　……

　　数天后……

　　演习地所在。

　　这个早晨，演习的第一阶段就给所有人来了个大的。

　　敌军的强大火力直接撕开了我方的第一道防线。

　　而袁朗，吴哲，成才，许三多四人，这个‘沉默’小组在高台上构筑了阻击阵地。

　　砰——

　　轰隆隆！！！

　　炮火洗礼下，许三多不得不端起一个火箭筒就朝着敌军的坦克车发射炮弹。

　　但杯水车薪。

　　而在这一波接遇战后，他们所在的狙击阵地也很快就被强大火力覆盖，不得不撤退。

　　这场近乎不计代价的真实演习战场让所有人都认真起来。

　　似乎真的有人死亡一眼，一股萧瑟的气息涌上心头……

　　。。

　　敌军占领区域。

　　沉默小组潜伏了下来。

　　而双方也都在修养身息，准备第二阶段的最后一战。

　　……

　　炮弹不停，袁朗四人小队匿行在被敌军覆盖的地区，准备实施爆破计划。

　　“准备！”

　　袁朗下令，“精准到点，手动引导，保护操作手。”

　　成才向前移到了吴哲的前方，开始警戒……

　　“滴…滴…滴……”

　　一颗演习导弹成功炸毁目标。

　　导弹击中目标，但袁朗四人的位置也被暴露，来追击的敌军也越来越多。

　　不过在这种小范围的追击枪战中，二者之间的枪法差距足以让四人安全撤离。

　　“走！”

　　袁朗下达指令，四人边打边退，很快就甩开了敌军的追击。

　　“吴哲，情况怎么样了……”

　　撤离到一处暂时安全的地点后，袁朗警戒的同时问起吴哲。

　　“目标摧毁，我军炮火一分钟后覆盖敌表地面……”

　　“好。”袁朗露出一丝阴谋得逞的笑容，“我们进发G4……”

　　……

　　G4区域。

　　师直属侦查营的驻扎地所在。

　　四个目标在水中潜行露头……老A上船了！

　　“目标确认，零三型通讯伪装船，民用外观，军用舰体，是否呼叫空中打击？”吴哲询问道，在他看来呼叫空中打击确实是最简单的做法了。

　　袁朗淡淡道：“此行恐怕有点不太顺啊……”

　　“怎么不顺？”许三多距离第六感觉醒还有一段距离，但他相信袁朗的直觉。

　　“我们恐怕被包围了。”袁朗心底不禁冒出了这么一个想法。

　　成才瞥了一眼道：“你想怎么做？”

　　“将计就计……”