第八十五章 孤狼B组的惊讶！

……

　　蓝军司令部这边，由雷克明和蓝军司令针对狼牙和老A的行动已经开始。

　　狼牙这边自然也不例外。

　　“他叫雷克明！”

　　“陆军上校，西北战区，黑虎特种大队的大队长！”

　　“……”

　　狗头老高引出这次狼牙的主要对手的信息情报。

　　大概说了一下雷克明的事迹，高大壮随后将接下来的事情交给了狼头何志军。

　　“雷克明，跟我是老兄弟了……”

　　“他这个人，是我见过的最阴险、最狡诈的特战指挥官了。”

　　“那是很多年前的事了……”

　　“……”

　　“现在在座的各位都知道什么是好汉了吧？”何志军讲完了雷克明大杀四方的事迹，盯着孤狼A组、孤狼B组的所有人。

　　“你们都以为自己是好汉……差得远呢！”

　　“你们问问他？”

　　“问问他？”

　　高大壮和马达被同时点名。

　　“他们敢在雷克明面前说自己是好汉吗？”何志军眼神犀利的扫视所有人，然后又说起雷克明的事情，“雷克明这个小子，绝对是特种部队部队长中的异类。”

　　“他的思维，超乎常规。”

　　“他的阴险狡诈，也是出了名的，引起了外军的高度关注。”

　　“在外君的军事资料库中，关于对雷克明的研究……他的资料，加起来有一米多厚。”

　　孤狼突击队个个面色凝重起来。

　　“他在战后，被派往国外留学。”何志军继续说着，“对外军特种部队以及外军的特种作战，相当的熟悉。”

　　“他带的这支黑虎特种大队也非善类！”

　　“他们长期在西北战区执行特殊任务，有着丰富的作战经验。”

　　“换句话说，不比我们差多少……”

　　虽然何志军不比他们孤狼突击队差，但孤狼突击队的所有人都清楚，能让何志军这样说的只有一个原因。

　　黑虎……不比他们差！

　　但接下来何志军的一句话让众人都有些吃惊。

　　“据我所知，雷克明那小子也接受了六感训练，而且进展斐然，甚至有可能突破了那一层神秘的境界。”何志军再度看向孤狼B组的庄焱等人。

　　“你们应该体会过觉醒第六感和达到六感巅峰境界的狼牙战士的实力了。”

　　“而你们日常那些大量的训练就是为了训练出你们的第六感……”

　　说到这个，孤狼B组也是依旧很摸不着头脑。

　　这种奇奇怪怪的训练真的能有用？

　　第六感？

　　六感巅峰？

　　第七感？？

　　伞兵‘邓振华’听到这里也很是怀疑的问道，“报告！”

　　“讲！”

　　“大队长，那些第六感、六感巅峰的东西……既然高中队都能训练出来，那为什么我们这些人一直感觉不到呢？”

　　庄焱等人也感触的点点头。

　　他们已经见识过全力出手的狗头老高等人的表现了。

　　很神奇，很迷惑。

　　明明已经体能下降严重了，但就是很迅速的反应过来，给了他们一个不可能做到的成绩。

　　这很不科学……

　　“这就触及到我的知识盲区了。”何志军微微一笑，“不过你们这些天的训练也差不多了，如果你们这次演习的表现能让我满意，我就向上级申请让你们进入一个地方……”

　　“也许在那里，你们的第六感会很快觉醒。”

　　“你们的高中队他们就是受到那里的一个人的训练而觉醒了第六感的。”

　　“谁啊？”伞兵很是好奇的问道。

　　何志军淡淡一笑，“机密！”

　　“呃……”邓振华有些无语了。

　　“开个玩笑，你们接下来的另一个敌人就是那里的人。”何志军也开了一个小小的玩笑，“他们只有一个称号……老A！”

　　老A……？

　　孤狼B组的人思索起来……这是一个听起来就很普通，但细想之下又不普通的代号。

　　何志军继续道，不过脸上带着比介绍雷克明还要认真许多的神情，“他们扮演的第三方势力，就是模拟外军最尖端的装备水平、最顶尖的特种作战能力和小股部队所能发挥的最大作战打击范围……”

　　“老A，是一个很难缠的对手。”

　　“甚至比雷克明还要难缠数倍、数十倍，这是毋庸置疑的事情！”

　　“所以你们要打起一万分精神应对他们，说不准他们就会从哪个方向突然窜出来干掉了你们。”

　　何志军说完又补充了一句，“第六感确实很神奇……”

　　孤狼B组的年轻人听到何志军对老A的评价属实有些想不出他们到底能有多厉害了。

　　但孤狼A组的马达等人脸上也充斥着凝重。

　　“对于老A，我们对他们的了解也不多。”何志军看着众人的表情又笑着激将道：“怎么？怕了？”

　　“……”

　　孤狼突击队的众人，不平静的面色已经有了答案。

　　何志军也笑道：“小庄，老炮，你们和高中队应该一起见过那里面的人，还记得吗？”

　　虽说A大队的保密权限很高，但对于此刻的小庄和老炮来说也没什么不能说的。

　　左右不过是见过面的问题……

　　“……”

　　其他人看向小庄和老炮。

　　庄焱和郑三炮也同时想到了一个人，脑海里出现了方源的面庞身影。

　　“高中队，之前在夜老虎侦查连带走陈排的那人不会就是训练你们第六感的那个人吧？”

　　庄焱惊讶的问起狗头老高。

　　“不错。”高大壮点头，“我们这次要同时对付的就是他所在的部队，他的身份在没有征得大队的权限时，你不能告诉任何人……”

　　“……”庄焱和老炮眼中有些诧异，这意思不就是……？

　　果然，高大壮说出了一个很肯定的答案：“包括孤狼B组的其他人！”

　　耿继辉等人听到这个回答也有些震惊了。

　　他们是什么？

　　是狼牙。

　　是孤狼B组。

　　是一个组的兄弟！

　　可此刻却突然冒出来一个…连对手的信息都不能在兄弟嘴中得知的第三方势力？！

　　“这是上面的命令！”

　　何志军也解释道，看了看狗头老高几人，“你们想象一下，能培养出第六感、第七感……这对我们特种部队的发展有多么大的好处？”

　　“所以他们的保密等级很高也在情理之中。”

　　庄焱和老炮点头：“明白了！！”

　　“……”其他人也思考起来老A……是个什么样的存在。