第10章 叫声诚哥听！

汴梁，开封府，

　　大牢，

　　刚来到这里，张诚显得十分怡然自得，

　　毕竟进修嘛，这在哪都是十分常见的事情！

　　君不见“角头”的常威都得去镀金啊？

　　再说了，他能活下来，包拯已经很给面子了！

　　“来让让！”

　　来到人群中，张诚找了一个位子坐下，

　　看着身边的人，张诚不由得开口道：“兄台，你怎么进来的？”

　　“盗窃！”

　　望着张诚这幅“过来人”的模样，旁边略显说瘦弱的男子则是连忙解释起来，

　　“盗窃？你怎么这么没本事？要不出去后跟我混？”

　　拍着男子的肩膀，张诚询问起来，

　　“我盗窃的是王府，过两天就要流放三千里了，呜呜呜！”

　　听到张诚的话，男子则是委屈了起来，

　　“啊，流放三千里啊，那你一路顺风！”

　　惊讶的看着男子，张诚也没想到，对方这么拽，连王府都敢去爆窃，

　　“那这位兄台呢？咦，兄台，你的胸大肌，为何如此浮夸？”

　　错愕的看着眼前“男子”，张诚不由得眨着眼睛，显得十分疑惑，

　　因为胸大肌这么浮夸的人，他还只在冯素珍身上看见过！

　　扭着头，望着张诚的白玉棠直接开口道：“别逼我打你啊！”

　　【老鼠爱上猫！】

　　“好的，兄台！”

　　点着头，张诚也是立马老实起来，

　　因为他可不想进来第一天就被揍，还是先老实一点吧？

　　想到这里，张诚从口袋取出香烟，然后点了起来，

　　“呼！”

　　一口浓雾吐出，张诚不由得暗自道：“表弟跟着冯素珍，应该没问题吧！”

　　不过就在张诚思索的时候，白玉棠上前道：“兄台，你这是何物？居然能带进来！”

　　“噢，你说这个啊，华子！”

　　指着手中的香烟，张诚解释了起来，

　　可在下一秒，白玉棠却是询问道：“那你点燃华子的东西呢？我记得，火折子是不能带进来的吧？”

　　“这不是火折子......这......好吧，这就是火折子！”

　　拿着手中的打火机，张诚也不知道该如何解释了，还是入乡随俗吧！

　　“咦，此物不错，居然一点就着，真是杀人放火，居家必备的好物啊！”

　　惊喜的看着打火机，白玉棠的眼中开始放光起来，

　　不过就在白玉棠玩着打火机的时候，张诚却隐约间闻到了什么味道，仿佛是东西烧了，

　　“等等，这是什么东西烧起来了？”

　　嗅着鼻子，张诚不解的扭着头，

　　可在看到牢房内的稻草被点燃后，当即冲到牢门前大吼道：“救命啊，起火了..........”

　　许久之后，当赶来的展昭将火灭掉后，整个人已经被熏的不成人样了，

　　“咳咳咳！”

　　忍不住的拍着胸膛，张诚一脸尴尬道：“这件事跟我无关，你相信吗？”

　　“我信你个鬼，你才来就起火，你当我是傻的吗？”

　　生气的看着张诚，展昭不由得怒喝起来，

　　“这跟我真没关系啊，是他的问题！”

　　指着身后的白玉棠，张诚立马将其推了出来，

　　“嗯？”

　　不解的看着张诚，白玉棠也是擦拭脸上的灰尘道：“我有话要说，是他带火折子进来的！”

　　面面相觑的对视，张诚和白玉棠都仿佛想说一句话，

　　孙贼，你敢出卖我！

　　“够了，将这两人关押起来，严加看守！”

　　生气的怒喝，展昭则是从白玉棠手中抢走“火折子”道：“此物归衙门了！”

　　“哎哎哎，那是我的啊！”

　　望着展昭离开，张诚不由得大喊起来。

　　回到衙门内，展昭看着公孙策，当即开始洗涮身上的灰烬，

　　“大牢内无事吧？”

　　询问着展昭，公孙策开口起来，

　　“无事，只是有犯人玩火折子点燃了稻草！不过奇怪，他们是怎么带进去的！”

　　说着，展昭拿出打火机道：“公孙先生，你看看此物！”

　　“噢，此物是什么？看起来颇为精巧啊！”

　　惊讶的看着打火机，公孙策询问了起来，

　　“此物就是那个火折子，你看！”

　　望着公孙策，展昭则是按了起来，

　　“啪！”

　　火苗窜起，立马让公孙策惊呼起来，

　　“此物，居然是火折子？还如此巧妙！”

　　惊喜的看着打火机，公孙策也是连忙试了两下，觉得颇为顺手，

　　“公孙先生，你可不能这样，还请将我的火折子还回来！”

　　望着公孙策居然顺手将打火机揣进袖子，展昭不由得无语起来，

　　“哎呀，展护卫，区区一个火折子，你也要与我计较吗？”

　　看着眼前的展昭，公孙策不由得微笑起来，

　　“可........”

　　听到公孙策的话，展昭还打算说什么，但却被公孙策阻止道：“同在一个衙门，何须计较这么多，我还有事，先走一步........”

　　就在公孙策离开后，展昭才猛然间回过神，说出跟张诚一样的话道：“等等，那是我的啊！”

　　大牢内，

　　重新换房的张诚和白玉棠此刻正面面相觑，

　　“啪！”

　　重新拿出一个打火机，张诚点燃了香烟，

　　惊愕的看着这一幕，白玉棠连忙凑上前道：“你还有？”

　　“想要啊！”

　　望着白玉棠，张诚笑了起来，

　　“想！”

　　小鸡啄米般的点着头，白玉棠连忙开口起来，

　　因为刚刚那个火折子，看着似乎没有这个好看！

　　如果张诚知道白玉棠的想法，肯定会说，刚刚那个只是一元一个，现在这个可是两元一个！

　　“叫声诚哥听听！”

　　望着身边的白玉棠，张诚挑着眉毛开口，

　　“诚哥！”

　　毫不犹豫的开口，白玉棠丝毫没有拒绝，

　　毕竟等火折子到手了，谁是哥，还说不定呢！

　　“很好，诚哥给你了！”

　　将火折子递给白玉棠，张诚突然停下了手，

　　“你不是要给我吗？”

　　惊讶的看着张诚，白玉棠则是傻眼了，

　　“那个，给你可以，但你不能再玩火了！”

　　认真的看着白玉棠，张诚则是连忙劝告起来，

　　因为这位是真“狠人”啊，

　　要知道，他们可在大牢中，外面还有锁呢，就这，她都敢点啊，

　　“我不玩，你放心吧！”

　　满脸笑容的看着张诚，白玉棠则是微笑起来，

　　不过就在半刻钟后，只见凄厉的惨叫声再次响起，

　　“救命啊，救命啊，起火了！”

　　时隔半个时辰后，展昭再次满脸乌漆嘛黑的出现在大牢中，

　　看着眼前狼狈的张诚和白玉棠，他也是深吸一口凉气道：“把火折子，交出来！”

　　“没，没有！”

　　晃着脑袋，白玉棠连忙藏着手，

　　可就是这样的动作，被展昭敏锐的察觉到了，

　　不多时，展昭拿着崭新的火折子离开了，脸上露出了心满意足的笑容，

　　扭头看着张诚，白玉棠正打算开口，

　　可张诚却怒喝道：“没了！”

　　“没有就没有，你这么凶干嘛啊！”

　　无语的看着张诚，白玉棠则是嘀咕起来，只是差点两次烧死他而已，至于这么生气吗？

　　张诚：两次？两次啊！