第1章 你儿子不要了？

【完成北宋历史影视，记忆开始封存！】

　　【委托任务完成：“光复燕云十六州”成功】

　　【任务奖励：储物空间！】

　　【回收系统：兑换商城】

　　【重新发布任务，“白手起家”！】

　　【开始播放都市影视！】

　　“诸位旅客，我们即将抵达虹桥机场，请大家系好安全带.........”

　　伴随着空乘的温柔声音响起，只见在飞机上的人们不由的端正起来，

　　恍恍惚惚的睁开眼睛，张诚望着四周，忍不住的揉着脑袋道：“不是，这是又给我干那来了？”

　　就在张诚满脸迷糊的时候，空乘却来到了他的身边道：“这位乘客，请问您需要什么帮助吗？”

　　“那个，帮朕，呸，不用了，谢谢！”

　　疲惫的揉着眉心，张诚仿佛感觉自己做了一场梦，

　　不过就在他下意识的打开面板的时候，却发现自己不是在做梦！

　　“你当我工具人吗？光复燕云十六州就算了，现在还想让我白手起家，我要不在佛罗里达撞“大运”，现在已经是张董了！”

　　咬牙切齿的吐槽着，张诚则是捂着脸，一句话都不想说，

　　因为即便他骂的再难听，系统也不会给予任何反馈，

　　但在经过“光复燕云十六州”后，他发现了一件事，自己就是一个工具人，

　　嗯，很纯粹的那种，

　　人家打工还在九九六，他倒好，连九九六都没有，完成任务直接换战场，

　　“真不知道，这系统的上个宿主，到底是怎么坚持下来的！他是生产队的驴吗？”

　　不怀好意的猜测着，张诚露出一抹坏笑。

　　陆言：我特么让你开麦，你聋的传人吗？开麦啊！

　　黑影兵团：君王让你开麦，顺便再打开共享地图！

　　张诚：噢，原来那个生产队的驴，是你啊！

　　魔都，虹桥机场，

　　摸着口袋，张诚怅然若失的低着头，

　　因为在系统传输的记忆中，他是一个海归，

　　不过较大的区别就是，他啥也没学会，甚至连学位证书都没有，是被开除的！

　　摩挲着下巴，张诚熟练的来到一旁角落蹲下，

　　不知道为什么，他在宋朝当过乞丐后，总觉得角落这地方，能让他遇到好事情！

　　“我现在该咋办？要是没回国还好，我可以去佛罗里达当“整活仙人”！甚至连计划都不用改，直接抢银行，但现在不行，国内机关太多了啊！”

　　摸着口袋，张诚最终掏出了五块五，看着这些钱，还是有零有整的，那也代表了一件事，就是这点钱，是他的全身家当！

　　“你看这个人，年纪轻轻的就当乞丐，肯定是懒的，你将来千万不要学他啊！”

　　拉着一名略显胖嘟嘟的孩子路过，女人踩着高跟鞋，不由得聛睨起来，

　　而听到这句话，张诚却是忍不住的站起身，满脸怒喝道：“你说谁是乞丐呢？啊，谁是乞丐！”

　　“哗啦！”

　　掏出一张红色钞票，女子递到张诚面前，

　　默默的看着这一幕，张诚心虚的扭着头道：“那个........我是！”

　　“看到了吗？儿子，以后千万不要跟这种人学！”

　　拉着儿子离开，女人则是满脸不屑的解释起来，

　　嘴角抽搐的看着这一幕，张诚不由得双手叉腰道：“我告诉你，莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷.........呸，风水轮流转，山不转水转，水不转.........”

　　“我特么到底在说什么啊，都给我气糊涂了？”

　　望着女人一脸看扫把星的模样，张诚则是无语了起来，这都快给他这明太祖快气的高血压上升了！

　　上次开局是乞丐就算了，这次开局，兜里就五块五，这点钱能干嘛？让他去买肉包子吗？

　　几分钟后的街道上，

　　张诚手里握着肉包子，大口的塞了进去，

　　“嗯？真不愧是东北大兄弟的包子，果然实惠，真香，嘿嘿嘿！”

　　开心的吃着包子，张诚不由得哼着小调，

　　当年他能义无反顾的跑到佛罗里达去“整活”，就代表着一件事，他张某人在哪都能混的开心！

　　“话说，我记得前身还有个表哥吧，嗝.......”

　　搜索着记忆，张诚则是停下了脚步，

　　而就在片刻后，张诚皱起眉头道：“等等，我这表哥，要不还是断了吧！”

　　魔都，某栋小区内，

　　当上电梯的时候，一名略显肥胖的女子则是跟一条狗走了进来，

　　看着没有牵引绳的狗，张诚忍不住的开口道：“大姐，狗要牵绳的！”

　　“这是我儿子，你管得着吗？”

　　听到张诚的话，肥胖女子立马反驳起来，

　　“我尼玛，这你儿子？看不出来啊，姐，你这么厉害，跟谁整的？介绍一下？我这村里人，也想长长见识！”

　　望着眼前的中年妇女，张诚不由得嗤笑起来，

　　“小兔崽子，你找死是吧！啊！”

　　愤怒的看着张诚，中年妇女当即生气起来，张牙舞爪的就要冲上来，

　　扫了眼身后的监控器，张诚则是连忙闪躲起来，手却乱舞道：“你不要过来啊！”

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声浮现，

　　当中年妇女不敢置信的捂着脸后退，这才惊愕道：“你，你居然敢打我？”

　　“啊？我打你了吗？我这是被动防御........我在国外被诊断有危险人格分裂，这才被遣返回来的，你不要吓我........我一激动........”

　　就在说话间，张诚从口袋掏出一把刀，满脸微笑道：“可是，会杀了你哦！”

　　“啊！”

　　尖叫着，中年妇女连忙拍打着电梯门，

　　而就在电梯门开启的那一刻，中年妇女疯狂的跑了出去，

　　“汪汪汪！”

　　大叫着看着张诚，那条狗则是狂吠起来，

　　“大姐，你儿子不要了？”

　　探着脑袋大喊，张诚则是笑了起来，

　　而就在下一秒，张诚看着眼前的狗，抬脚就是飞踢道：“去你大爷的！”

　　“汪！”

　　惨叫一声，狗则是飞出了电梯去，不知道去哪了，

　　做完这一切，张诚则是抹着发梢道：“跟我玩，我在佛罗里达都能横着走，你算老几！”

　　不多时，来到记忆中的门前，

　　张诚则是敲着门大喊道：“老表，老表，开门啊，老表！”

　　“谁啊，乱喊乱叫的，谁是你老表！”

　　打开房门，余欢水满脸唏嘘的看着张诚，当即愣在了原地，

　　【我是余欢水！】

　　不过就在余欢水傻眼的时候，张诚却是挑着眉毛道：“表哥，见到我开心吗？”

　　“卧槽，你怎么回来了？你不是在国外读大学吗？”

　　看着眼前的张诚，余欢水则是愣在了原地，

　　因为张诚是他母亲妹妹的孩子，也是他表弟啊！

　　不过自从小姨和小姨夫出车祸，张诚出国后，两人就很少联系了，可没想到，他居然回来了！

　　“那个，我被开除了，嘿嘿嘿！”

　　尴尬的摊开双手，张诚不由得微笑起来，

　　而听完张诚的话，余欢水不由得大吼道：“什么，你被开除了！”

　　“现在不仅你知道了，整栋楼也知道了！”

　　望着余欢水，张诚则是耸着肩膀，显得十分无语。