第16章 一步一步的走到最高！

汴梁，内城，东大街，

　　也就是传闻中的东华门前，

　　张诚此刻正站在这里，眼中满是揶揄神色，

　　韩琦是个神人啊！

　　硬生生用东华门外唱名，方为好儿郎这句话，将北宋拽入了深渊之中！

　　即便后来有中兴之将，但却也徒呼奈何！

　　原本赵匡胤就得位不正，还用杯酒释兵权的方法，打压了武将权利，导致后期武备疲劣，

　　而赵光义更是“神勇”，明牌的局势，都能被他打成高粱河漂移，喜提北宋车神的称号，

　　甚至是在最后，更是玩了一手微操，凡领兵在外的将军，就必须按照他的计划指挥作战，

　　就这神奇的思路，简直是与未来某位校长不谋而合啊！

　　光头：我真是直呼内行啊！

　　“你在笑什么？”

　　不解的看着张诚，张鼎鼎有些好奇的看着这个“大哥”，

　　“我突然想到一些伤心的事情！”

　　说着，张诚的嘴角不由得扬起，

　　因为开封的繁华和盛世，正是韩琦所看不起的那些“武夫”用血保护的！

　　大宋真的能打吗？当然能！

　　不过因为各种制度，才让原本悍勇民族，渐渐变成绵羊罢了，

　　百年之后，完颜九妹被金兵追着跑时，难道就没想过，他所率领的子民，在汉朝时，其实能一汉当五胡，在唐朝时，能灭国如饮水！

　　可惜，完颜九妹被打破胆了，

　　而也正是因为一只绵羊在率领的狮群，才让如今的北宋变成如今这幅模样，

　　“呼！”

　　口中浓雾弥漫，

　　张诚不由得看着远处的光芒道：“这里可真漂亮啊！”

　　“那当然了，这可是汴梁，大宋国都！”

　　来到张诚身边，张鼎鼎自豪的开口，

　　而看着身边的张鼎鼎，张诚其实很想说，即便是放眼全世界，如今的汴梁开封，也是世界独一无二的璀璨！

　　“表弟，我决定了，我要一步一步的走到最高，我要做驸马！”

　　认真的看着司徒耀祖，张诚不由得严肃起来，

　　原本来到这个世界，就不是他愿意的，

　　但现在，他似乎别无他法了，

　　光复燕云十六州就必须掌握兵权，但作为驸马，张诚是办不到的，

　　唯有将希望托付给身旁的司徒耀祖才行！

　　他进入皇家，用自己的钞能力来招募同党，呸，同僚，借此已成大事！

　　如果计划顺利的话，他能在十年后，看见希望，如果计划不顺利，他也能在十五年后黄袍加身！

　　宋仁宗：我是在找女婿？不是在找逆贼！

　　张诚：一个女婿半个儿，你的不就是我的吗？

　　司马耀祖：表哥说的好有道理啊！

　　汴河旁，

　　灯笼的光芒在水中荡漾，

　　望着此情此景，张诚正单手背在身后，抬脚向前道：“卧槽，真漂亮！”

　　“不是，你就这样？”

　　震惊的看着张诚，张鼎鼎此刻有些茫然的瞪大眼睛，

　　因为他都感觉气氛到了，张诚肯定会来一两段诗，但他居然说了一句“卧槽”？

　　“你看我像会念诗的人吗？”

　　扭头看着张鼎鼎，张诚手里夹着香烟询问，

　　嘴角抽搐的看着张诚，张鼎鼎沉默许久道：“不太像！”

　　“那不就得了！”

　　嫌弃的看着张鼎鼎，张诚径直向着远处走去道：“走，勾栏听曲！”

　　某间勾栏前，半掩轻纱的女子们正在楼上呼喊，

　　望着这一幕，司徒耀祖有些感觉脸红的道：“表哥，这是不是不太好！”

　　“哎，表弟，你这就俗了不是，你看这些姑娘，为了赚钱养家，不惜以美娱人，你不去，我不去，他们如何养活病重的父母，上不起学堂的弟弟........”

　　拍着司徒耀祖的肩膀，张诚一脸认真的盯着他，

　　“表哥，我别的不服，就服你能睁着眼睛说瞎话，还能顺手给我画大饼！”

　　无语的看着张诚，司徒耀祖都愣住了，

　　“高啊，大哥！你这从哪学的！”

　　凑到张诚身边，张鼎鼎不由得露出笑容，

　　“少读书，少睡觉，多逛勾栏，多白票.........”

　　看了眼张鼎鼎，张诚则是一马当先的走了进去，

　　“逛勾栏，还能学这些？”

　　不解的看着张诚，张鼎鼎则是扭着头道：“你表哥说话这么顺溜，考过状元？”

　　“呵，他还当过乞丐呢！”

　　听到张鼎鼎的话，司徒耀祖不由得吐槽起来，

　　“什么，连乞丐都当过，这么刺激！”

　　惊奇的看着张诚，张鼎鼎更加崇拜起来了。

　　“哎呦喂，几位客官，头回来吧！”

　　满脸笑容的上前，老鸨忍不住的甩着手帕，

　　“接下来的姑娘，本公子全要了！”

　　来到老鸨身边，张诚做出豹子头握拳的手势，

　　“什么？全要，公子，你怕是吃不消吧！”

　　错愕的看着张诚，老鸨在顷刻间傻眼了，

　　“这就轮不到你担心了！”

　　淡然的看着老鸨，张诚十分自豪的开口道：“我老张家的人，能力强，猛！”

　　“嗯？”

　　茫然的看着张鼎鼎，司徒耀祖错愕起来，

　　因为他怎么都看不出来，张鼎鼎这身板，有多猛的样子啊！

　　“你看我干嘛？又不是我全要！”

　　望着司徒耀祖的眼神，张鼎鼎立马后退半步，

　　因为他也没想到，这大哥这么生猛啊，一座勾栏啊，起码二十多位姑娘，居然全包了！

　　“表哥........”

　　来到张诚面前，司徒耀祖忍不住的想要阻止，

　　但就在下一秒，只见张诚抬起手阻止道：“别说了表弟，这件事交给我就好了！”

　　不过看着张诚，司徒耀祖却是无语道：“表哥，我是想说，你全要了，我玩什么？”

　　“啊！是吗？我忘了，到时候匀你一个，就一个，不能再多了！”

　　说着，张诚则是拿出一叠银票道：“来吧，各位！”

　　“客官？”

　　宛如花蝴蝶一般从楼上下来，只见不少女子连忙呼喊起来，

　　“咦，你表哥手里的银票，怎么那么像我兜里的！”

　　摸索着口袋，张鼎鼎发现自己的银票居然不见了，

　　而就在张鼎鼎的话说完，司徒耀祖嘴角抽搐道：“你有没有想过，那个张公子，很可能是你？”

　　“什么？”

　　震惊的张大嘴巴，张鼎鼎不由得错愕起来，

　　因为他没想到，张诚所谓的请客，是他请客，自己买单啊！

　　欢腾的房间内，张诚举着酒杯道：“对了，冯素珍呢？我怎么出来没看见她？”

　　“冯素珍？她去考状元了啊！”

　　好奇的看着张诚，司徒耀祖解释道：“我没跟你说吗？”

　　“噗！”

　　一口酒水喷出，张诚不敢置信的道：“她，她考状元去了？”

　　“对啊，那天看到皇榜，她就去了，也不知道考上了没有！”

　　揉着脑袋，司徒耀祖转头道：“表哥，她不会真的考上吧？”

　　“你猜呢！”

　　想到女驸马中的冯素珍高中状元，张诚就是一阵冷汗直冒，

　　因为这要是被榜下抓婿了，冯素珍可就闹乐子了！

　　张诚：怎么办，好想闹洞房啊！

　　冯素珍：.........