第1章 这年头，谁还没个兼职啊！

公元1043年！

　　庆历三年，妙州府，

　　窗外雨声滴滴嗒嗒，三天三夜都还在那下，

　　犹如我最爱的你呀，三天三夜都不接电话.........

　　繁华的街道，

　　某名年约二十左右的青年正蹲在街道角落，听着恍然浮现的歌声，脸上满是彷徨神色，

　　“不应该啊？我都计划好了，乌鸦哥教我玩喷子，叶国欢教我压AK？不存在失败的可能啊！”

　　摩挲着下巴，张诚正在陷入彷徨中，

　　三个月前，他通过新闻，敏锐察觉到了商机，那就是“零元购”！

　　为此，张诚不惜远渡大洋彼岸，来到自由国度，想要做大做强，

　　但还没等他生意开张，就觉得自己的思路落伍了，

　　因为零元购只是“生意”中，最不入流的一种，

　　所以秉持撑死胆大，饿死胆小的想法，他张某人改行了，

　　当天晚上就投了圣杯，得到了妈祖许可！

　　然后就是整了一把AK，还有一把来福，打算做大做强，再创辉煌！

　　不过张诚算好了所有的细节，但却忘了一件事，那就是过马路，要注意先看左边！

　　“叮！”

　　零散的铜钱洒在碗内，传出清脆声，

　　抬起头，张诚忍不住的开口道：“那个，抱歉，我不是乞丐！”

　　“哈？”

　　不解的看着张诚，路过的青年则是背着行囊好奇道：“不是乞丐，那你蹲在这里干嘛？”

　　“我？”

　　听到青年的话，张诚连忙扭着头，不过在看清楚四周都是衣衫褴褛的乞丐后，立马嘴角抽搐道：“好吧，我.....我是乞丐！”

　　“切！”

　　不屑的看着张诚，青年则是大摇大摆的向前走去，

　　不过看着对方的背影，张诚却是低头看着碗里的几枚铜钱道：“大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居人下！要不是我在佛罗里达过马路忘记看车，我会在这里蹲着？”

　　生气的说着，张诚则是反手将几枚铜钱塞进兜里，

　　可在吐槽后，张诚却是揉着脑袋道：“不是，这到底给我干哪来了？这特么还是佛罗里达吗？”

　　【系统激活！】

　　【收集任务开启！】

　　【委托任务发布：光复燕云十六州！】

　　【初次任务激励：分筋错骨手！】

　　【临时兑换商城开启：仅提供生活物资，需要银两！】

　　【开始播放北宋历史】

　　许久过后，张诚慢慢从彷徨中苏醒，

　　当他眼前出现一块透明屏幕后，立马惊愕的张大嘴巴，

　　因为这不是扯淡吗？他都已经准备在佛罗里达当悍匪了，结果转眼就被系统送到这地方来光复“燕云十六州”，

　　再说了，那燕云十六州，是你说光复就能光复的吗？

　　真当人家辽国是糯米团子？谁都能上去来两下？

　　王室的铁林军和皮室军就在那，你去嘛，他不给天灵盖都旋开！

　　“不过我听说，历史上的萧太后很漂亮，也不知道是真的假的？”

　　抬起头，张诚的思绪渐渐飘散起来，

　　不过就在下一秒，他猛的回神道：“等等，重点不是萧太后吧！重点是，我特么这是在哪呢！”

　　想到这里，张诚立马起身，然后快步追上刚刚给钱的年轻人，

　　“道友，请留步！”

　　大声的呼喊，张诚熟练的叫出那句“名人名言”！

　　“彼其娘之？”

　　扭着头，青年看着张诚，下意识的握住背上长剑，

　　因为他总觉得这句话，从背后叫出来，会让自己有危险！

　　“哎，大街上的，你要干嘛？这可不能拔出来！”

　　看着青年的动作，张诚不由得和煦起来，

　　“你叫我干嘛？可别得寸进尺啊，我已经给你几文钱了！”

　　面对张诚的询问，青年立马皱起眉头，显得十分不爽，

　　“大家出门在外，都是朋友！你说对不对！”

　　上前熟络的挽住青年，张诚仔细的打量着对方，越看越像某个人，

　　“别胡说，我都跟你不认识！”

　　掀开张诚的手，青年立马拒绝起来，

　　“你不认识我没关系啊，我认识你就行了，对吧，司徒耀祖！”

　　满脸微笑的看着司徒耀祖，张诚看着对方的模样，立马笑了起来，

　　【江湖论剑实录！】

　　“不是，你真认识我？”

　　惊愕的看着张诚，司徒耀祖连忙摸索着衣服，最后看着自己的东西都在，这才一脸警惕的开口道：“你谁？”

　　“我叫张诚，张信之！你二姑堂姐三姨家的大表哥啊.........”

　　认真的看着司徒耀祖，张诚立马解释起来，

　　“什么玩意？”

　　不敢置信的看着张诚，司徒耀祖被他这一连串的绕口令都快圈迷糊了，

　　“你叫我表哥就行了，其他的不重要！”

　　看着司徒耀祖一脸迷糊的样子，张诚立马就笑了起来，

　　“表......表哥？”

　　不解的看着张诚，司徒耀祖此刻瞪大眼睛，一脸的错愕，

　　“哎，对了，表弟！你真识趣！”

　　满脸微笑的看着司徒耀祖，张诚立马笑了起来，

　　不过看着张诚，司徒耀祖却是后退半步道：“你当我傻？你说是我表哥，我就信你？”

　　“表弟，你师从北清派！还当过捕快，这可是只有家里人才知道的啊！”

　　一脸认真的看着司徒耀祖，张诚立即解释起来，

　　“你真是我表哥？”

　　惊愕的看着张诚，司徒耀祖彻底愣住了，

　　因为他师从北清派，真没几个人知道啊！

　　难道真是自己父亲告诉其他亲戚的吗？

　　当司徒耀祖想到这里后，则是连忙询问道：“那表哥，你刚刚怎么蹲在那里啊！”

　　“这话说起来就长了........”

　　唏嘘不已的看着司徒耀祖，张诚的心中则是冷汗直冒，

　　幸好他张某人这辈子“诚实”，不然只要露出破绽，司徒耀祖肯定要攘他！

　　千万不要小看北宋年间的“民风淳朴”，孙二娘和张青开的可是“黑店”啊！

　　不能打的是大宋朝廷，可并不是民间的百姓啊！

　　不然你们以为，宋朝从开国到结束，贯彻到尾的“造反”是谁在搞事！

　　司徒耀祖能从北清派下山，那就证明这小子动起手来，张诚绝对不是他的对手！

　　张诚：给我一把AK，再整把喷子，我让你知道什么叫做，一代宗师！什么叫做，七步之内，枪又快，又准！

　　“表哥，你其实可以长话短说的！”

　　望着张诚，司徒耀祖的眼中闪烁着“清澈的愚蠢”！

　　看着才下山的司徒耀祖，张诚嘴角则是忍不住的抽搐起来，

　　难怪这小子去汴京考“科举”会失败，原来还没踏入过社会啊，怪不得会被“毒”打！

　　“出门，抢劫，然后就来这了！”

　　指着脚下的青砖，张诚想说的是，自己在佛罗里达当悍匪，然后就被车撞飞了.........

　　但司徒耀祖的理解是，表哥出门，然后遇到劫匪了，然后跑到这里来当乞丐了！

　　沉默许久，司徒耀祖拍着张诚肩膀道：“表哥，你受苦了！”

　　“不碍事，来都来了，我还能怎么办！”

　　耸着肩膀，张诚此刻显得十分无奈，

　　毕竟他对生活的态度就是既来之，则安之！

　　而且，就算是他想回去，那也不可能啊！

　　系统从发布任务后，就已经彻底失去消息了，除了能看清自己的体质，啥也做不了！

　　【姓名：张诚】

　　【性别：男】

　　【体质：3】

　　【敏捷：4】

　　【成人属性：极限为5】

　　【所掌握技能：分筋错骨手（掌握），枪械（入门）！】

　　【“入门，掌握，专精，大师，神技。”】

　　嗯，非常不错的系统面板，简洁的让他感觉自己是个废物！

　　张诚：我不要面子的吗？啊，我不要面子的吗？

　　不过就在张诚沉默的时候，却看到有一个观察的字样，

　　当他好奇的点开，只见司徒耀祖的信息出现在了眼前！

　　【姓名：司徒耀祖！】

　　【体质：4】

　　【敏捷：5】

　　【所掌握技能：北清剑法（专精），御马（掌握），统帅（掌握）.......】

　　“表哥，你怎么了，是想到什么伤心的事情了吗？”

　　询问着张诚，司徒耀祖有些好奇的开口起来，

　　“表弟，见到你，表哥实在是太开心了！”

　　望着司徒耀祖，张诚此刻都快哭出声了，

　　因为他原本以为，司徒耀祖就比自己强一点，但没想到，人家居然比自己高出三四层楼啊！

　　“没事的，表哥，我们一起进京考状元，将来一定能光宗耀祖的！”

　　认真的看着张诚，司徒耀祖的脸上满是对未来的期望，

　　不过听到司徒耀祖这么说，张诚却是嘴角抽搐起来，

　　在宋朝，怎么说呢？万般皆下品惟有读书高！

　　文化方面，宋朝的确算得上是璀璨无比，可武力值方面，那就算了，说多了，那都是泪！

　　大宋，大宋，又怂，又送！

　　面对外族，大宋的统一做法是什么，你有狼牙棒，我有天灵盖，打不死，我就赔你钱，打得死，我赔的更多！

　　悉数历朝历代，打赢还要赔钱的，唯有这千古无二的大宋了！

　　大宋：把嘴闭上，不然马上发兵搞你！

　　张诚：嘿，急了，他急了！

　　并肩前行，司徒耀祖和张诚经过某家钱庄，

　　不过看着张诚站在原地没有动，司徒耀祖好奇道：“表哥，你站在这里干嘛？”

　　“表哥我想兼个职！”

　　望着不断出入的富商，张诚突然愣在原地道：“等等，我都来北宋了，那岂不是说，兼职可以转正了，嘿嘿嘿......”

　　“表哥，你突然笑的这么吓人干嘛？”

　　害怕的看着张诚，司徒耀祖不由的后退两步，

　　“表弟，我突然有个大胆的想法！你介不介意？”

　　打量着司徒耀祖，张诚突然发现，自己又能做大做强了，

　　“表哥，我很介意！”

　　看着眼前的张诚，司徒耀祖扭头望着钱庄，突然明白他要做什么了，

　　不过这种事情，他是非常拒绝的！

　　因为很可能会出大事啊！

　　“表弟，你相信我，我对这种事，非常有经验！”

　　认真的看着司徒耀祖，张诚不由得严肃起来，

　　因为要不是在佛罗里达过马路忘记看车，他现在已经成为千万富翁了！

　　司徒耀祖：我表哥要抢钱庄，我该怎么办，在线等，挺急的！

　　张诚：........