第14章 厨子这么能跑的吗？

魔都，虹桥机场，

　　办理完相关的文件后，张诚快步走了出来，

　　而在看见张诚的那一刻，王虎立马上前道：“诚哥，人在那！”

　　顺着王虎的目光，张诚立马发现了“瓜保熟”，

　　快步走上前，张诚扭动着脖子，因为他也不是一天两天想收拾这玩意了，

　　当初看“好先生”的时候，张诚的脑海中就有一个问题，这拍的什么玩意，还有，这群人是什么玩意？

　　而当看完后，张诚最后一个想法是，这编剧是什么玩意？

　　导演：编剧，你怎么写的剧本！

　　编辑：不是，这跟我有关系吗？

　　“陆远，快走，快走！”

　　拽着陆远的衣角，彭佳禾也看见张诚了，当即大喊起来，

　　因为他没想到，人家真的是记仇啊，下飞机了，说单练，就单练！

　　“你怕什么？我还能怕这两个.......卧槽！”

　　就在陆远满脸不屑的时候，只见四周陆陆续续走出不少人，

　　当一群人上前后，“瓜保熟”总算是知道什么叫做“单练”了，

　　张诚：你要么一个打我们十几个，要么我们十几个打你一个！

　　陆远：你特么管这叫单练？

　　王虎：你一个单练我们，有问题？

　　“快跑！”

　　揣着彭海的骨灰盒，陆远终于知道什么叫做怂了，

　　望着狂奔的“瓜保熟”，张诚今天非要让他知道什么叫做，不年轻气盛，还叫年轻人吗？

　　“追上去，给老子锤死他！”

　　撒开大长腿，张诚也是怒喝起来，

　　而就在机场的大厅内，一群人乌压压的狂奔起来，

　　“你慢点，你慢点，我快喘不过气了！”

　　大口的呼吸，彭佳禾此刻的心跳不由得慌乱起来，

　　而听到彭佳禾的话，陆远则是忍不住的道：“这要慢点，得被后面的小赤佬打死！”

　　说着，陆远则是连忙将骨灰盒给彭佳禾，然后自己一个人撒丫子跑了，

　　快步冲上来，张诚望着陆远直接丢了彭佳禾，也是不由得喘着气道：“卧槽，这年头的厨子，这么能跑的吗？”

　　“诚哥，人，人不见了！”

　　大口的喘着气，王虎也是累得不行，

　　因为他也是没想到，陆远放狠话的时候那么拽，跑的时候却能这么快，

　　吐出一口浊气，张诚则是看向身边的彭佳禾，

　　眨巴着眼睛，彭佳禾委屈道：“那个，我没得罪你们，是陆远，你们找陆远去！”

　　“算了，今天放那小子一马！”

　　从口袋掏出香烟，张诚不由得皱起眉头，

　　他是真没想到，“瓜保熟”除了小摩托骑的跟卖鱼强一样潇洒，这跑路也特么贼快啊！

　　离开机场，张诚来到了停车区，

　　而就在这时，王虎却转头道：“诚哥，那小姑娘还是一个人呢！”

　　“真是的，那王八蛋真不是东西！”

　　想到陆远的离谱程度，张诚就是一阵烦躁，

　　因为他玩自暴自弃就算了，还害死了人家彭海，

　　而整部剧中，唯一能被算得上好先生的人，也就那个倒霉蛋了！

　　“喂，彭佳禾，过来！”

　　招着手，张诚不由得呐喊起来，

　　“我？”

　　指着自己，彭佳禾一脸疑惑的神色，

　　“对，就是你，过来！”

　　招着手，张诚则是无语的翻着白眼，因为自己都喊彭佳禾了，她还是一脸奔波霸儿的表情。

　　难道她以为，自己会叫她去做掉唐僧师徒吗？

　　彭佳禾：什么？我去！

　　张诚：不然我去？

　　奔波霸儿：不是九头虫让我去吗？

　　“叔，你有什么事吗？”

　　望着眼前的张诚，彭佳禾看向四周的人，脸上满是害怕神色，

　　因为她算是看出来了，眼前的张诚，应该是类似“集团”中的人物！

　　毕竟这在大洋彼岸是很常见的事情，大家在路边都能看见划分地盘，在街道站着的“成员”！

　　“叫哥，我没比你大几岁！”

　　满脸无语的看着彭佳禾，张诚则是解释起来，

　　“哥！”

　　露出微笑，彭佳禾则是保持着距离，

　　“你打电话给陆远，就说我不揍他了，让他回来接你！”

　　望着彭佳禾，张诚则是坐在奥迪车的后座上，

　　看着张诚，彭佳禾拿起手机道：“我....手机没电了！”

　　“啪！”

　　拍着脑门，张诚此刻陷入了彷徨中，

　　因为他怎么就遇到这种事了呢？

　　望着彭佳禾，张诚则是开口道：“你从西雅图回来，知道你家在哪吗？”

　　“咦，哥，你怎么知道我是从西雅图回来的？”

　　十分惊讶的看着张诚，彭佳禾捂着嘴巴，

　　而旁边的王虎也是一脸傻眼道：“对啊，诚哥，你怎么知道的！”

　　“她才回国，人傻，你也跟着傻啊！我们的航班就是西雅图直达魔都的！”

　　忍不住的看向王虎，张诚怒喝起来，

　　“噗嗤！”

　　忍俊不禁的笑出声，周围的人纷纷扭着头，仿佛被笑到了，

　　无语的翻着白眼，王虎感觉自己突然间脑子短路了，怎么能问出这种问题呢？

　　“我记得，我好像有地址！”

　　翻找着口袋，彭佳禾脸红的拿出一张纸条道：“在这，地址！”

　　望着上面的地址，张诚转过身，然后腾出位置道：“行李放后备箱，我送你回去！”

　　“这，不好吧！”

　　尴尬的看着张诚，彭佳禾则是连忙推脱起来，

　　“你钱包有现金？”

　　望着眼前的彭佳禾，张诚则是笑了起来，

　　而听完这句话，彭佳禾沉默了，因为她还真没有现金，都是美金！

　　提起彭佳禾的行李，王虎则是帮他塞进了后备箱中，

　　不多时，就在轿车离开后，陆远这才小心翼翼的回到机场，

　　可当他四处寻找彭佳禾的时候，却傻眼了，因为彭佳禾不见了！

　　“还找呢？人被带走了！”

　　望着陆远，站在一旁的江莱则是笑了起来，

　　因为从机场出来，她就一直在等着看戏，而一切果然没出她的预料，

　　张诚和王虎出现后，直接追着陆远跑，

　　看着原本的陆远还打算转身，却被张诚的人吓得立马跑，她就忍不住想笑，

　　“不是，跟我一起那姑娘，被谁带走呢？”

　　询问着江莱，陆远则是询问起来，

　　“还能是谁，刚刚追着你跑的人呗！”

　　望着眼前的陆远，江莱则是摊着双手解释，

　　“啊？”

　　震惊的愣在原地，陆远都傻了，

　　因为他没想到，张诚这群人，居然这么不讲武德，居然用彭佳禾来要挟她，

　　可就在陆远拿出手机打电话的时候，却发现一件事，那就是彭佳禾电话关机了！

　　嘴角抽搐的愣在原地，陆远则是茫然的眨着眼睛，因为地址在彭佳禾手里啊！

　　轿车上，

　　望着魔都的繁华景象，彭佳禾则是惊讶的张大嘴巴，

　　因为这里即便是比起西雅图都要繁华几个档次啊！

　　察觉到彭佳禾的惊叹，张诚则是