第15章 张诚：“娶公主？快送我回去”

数日后，开封府，

　　衙门内，

　　望着越来越消沉的公孙策，包拯忍不住的询问道：“先生近日有些心绪不宁啊！”

　　“相公勿怪，吾有一些事情没想通罢了！”

　　听到包拯的话，公孙策连忙将关扑的事情说了出来，

　　而听完公孙策的话，只见包拯也有些震惊道：“什么，你们明知道在大牢内关扑是不对的，居然还与他对搏！”

　　惊讶的看着公孙策，包拯总觉得展昭最近不对劲呢，原来是巨阙剑没了啊！

　　“相公，此事全怪我，原本我是想压制此人气焰的，可没想到，一失足成千古恨啊！”

　　听到包拯的话，公孙策也是有些感到丢人，

　　“那槟榔和烟呢？”

　　看着公孙策，包拯也想尝试一下，槟榔加烟的感觉，

　　“展护卫已经去拿了！最近我俩消耗的有点多，不过此两物，的确能够提神！消减疲劳！”

　　望着包拯，公孙策则是解释了起来，

　　不多时，展昭回来了，

　　就在他手里拿着一条华子时，公孙策则是立马注意到他另外一只手中的槟榔包了。

　　开封府，大堂之上，

　　手里夹着烟的包拯，此刻嘴里嚼着槟榔道：“此二物果真不错，疲劳在一瞬间都清空了啊！”

　　感觉着热汗冒出，包拯不由得激动起来，

　　“是啊，包大人，我现在一天不抽，浑身都不得劲！”

　　听到包拯的话，一旁的展昭则是笑了起来，

　　可就在这时，门外来了一名衙役道：“包大人，都御史兼太常少卿求见！”

　　“张二河？等等，此人来作何？”

　　想到张二河，包拯的脸上露出一丝疑惑神色，

　　因为他跟这些都御史们可是没多少往来的，

　　“哈哈哈，包相公，许久未见，许久未见啊！”

　　满脸笑容的打着招呼，张二河身边跟着司马耀祖走了进来，

　　“张少卿此次前来，请问是有何事？”

　　看着眼前的张二河，包拯则是严肃的询问起来，

　　因为在他的治下，开封府可不存在徇私枉法的事情，

　　“哎，包相公，这件事都怪我，我那不成器的义子，居然冒犯了皇太后.........”

　　就在张二河解释的时候，只见包拯和旁边的公孙策都愣住了，

　　因为张二河哪有义子啊，不是只有一个亲儿子张鼎鼎吗？

　　虽说张鼎鼎也是一个纨绔，但比起“嘴硬”的庞昱来说，可以说是善良了！

　　庞昱：我再说一遍，那府库不是我搬的！

　　庞吉：孽子，还犟嘴，去，鞭子沾酒.......

　　庞贵妃：弟弟啊，你就松口吧！

　　“张少卿这么说，难道是取得陛下的口信了？”

　　好奇的看着张二河，包拯不由得疑惑起来，

　　他当初关押张诚，就是害怕这个“不懂事”的年轻人遇到危险，

　　不过现在看来，他的背景也不弱啊，

　　都御史兼太常少卿，这可是二品大员啊！

　　张鼎鼎：家父张二河！你懂吗？

　　司徒耀祖：出来混，原来是要讲背景，讲势力的啊！

　　张诚：表弟别怕，表哥进修出来罩你！

　　“臣已经跟官家求过情了，此次正是让他迎娶公主.........”

　　望着眼前的保证，张二河笑的十分开心，

　　“迎娶公主！”

　　震惊的看着张二河，包拯和旁边的公孙策都傻眼了，

　　哪怕连展昭都不由得瞪大眼睛道：“不是，公主驸马陈世美，不就是被他当诉师弄死的吗？”

　　“哎哎哎，此话可不能乱说，那明明是陈世美自作孽，岂能怪我义子！”

　　认真的开口，张二河不由得严肃起来，

　　“高啊，张少卿！”

　　举起大拇指，包拯此刻都不由得唏嘘起来，

　　因为驸马陈世美才被他铡，公主可谓是成了孤家寡人！

　　张二河用一个义子来娶公主，不仅成为了皇亲国戚，还能解决陛下的麻烦，简直是一箭双雕啊！

　　“哪有，包相公见笑了！啊哈哈哈！”

　　得意的大笑，张二河此刻都不由为自己的算计感到兴奋，

　　因为就在大家还不知道，是不是该舍弃儿子时，他张二河的义子，已经出现了！

　　即便张诚跟公主有矛盾，但那还不是夫妻间的小问题吗？

　　再说了，即便夫妻吵架，那不也是床头床尾的事情嘛！

　　开封府大牢内，

　　张二河跟随着包拯，展昭等人走了进来，

　　可在看到牢房内的张诚后，所有人都不由得嘴角抽搐起来，

　　因为此刻的张诚，手里正拿着一本限量版“图画全解”仔细揣测呢，

　　至于一旁的白玉棠，正兴奋的抱着巨阙剑，

　　这也是她没来打扰张诚的主要原因！

　　“义子，你在这，过的可好！”

　　望着张诚，张二河连忙担忧的询问起来，

　　“义子？白玉棠，你爹来了！”

　　抬脚踹着一旁的白玉棠，张诚不由得呼喊起来，

　　“你爹才来了呢？我爹早走了！”

　　听到张诚的话，白玉棠不由得气愤起来，

　　“表哥，他真的是你义父啊！”

　　就在张诚不解的时候，只见司徒耀祖连忙跑出来大喊，

　　“什么玩意，我义父？”

　　不敢置信的看着司徒耀祖，张诚错愕的瞪大眼睛，

　　不是，他才在开封府住几天，怎么连义父都有了？

　　“吾乃都御史兼太常寺少卿.........”

　　认真的看着张诚，张二河解释了起来，

　　“家父张二河？”

　　猛的一愣，张诚连忙抬起头，

　　“哎，你这孩子，太聪明了，我就是你义父啊！”

　　激动的看着张诚，张二河不由得解释起来，

　　“表弟，你大爷的！”

　　错愕的看着司徒耀祖，张诚哪里还不明白，这是他搞的鬼，

　　“表哥，认命吧，这可是娶公主啊！”

　　心虚的扭着头，司徒耀祖则是完全不敢面对张诚，

　　因为他这也算是，卖兄求荣了啊！

　　“什么玩意，娶公主？”

　　震惊的看着司徒耀祖，张诚刚刚跨出牢房，就一把拽住白玉棠道：“我不要娶公主，我要回去！”

　　“快，拉我义子出来！”

　　看着张诚的动作，张二河也是大吼起来，

　　上前帮忙，展昭则是露出了狞笑，因为他输了这么久，总算是找到机会报仇了，

　　“混蛋，别拽我裤子，我杀了你啊！”

　　看着张诚抓着自己的裤子，白玉棠也是怒吼起来，

　　挣扎许久后，张诚还是被展昭和一众衙役抬走了，

　　“我不要娶公主，我不要........”

　　拼命的大吼下，张诚终于感受到了北宋的黑暗，

　　因为他想到了那位大理王子了，

　　大理王子：我跟公主是真心相爱的.......呕！

　　张诚：雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫.......

　　都御史兼太常少卿府内，

　　张诚看着眼前的张二河道：“白银三十万两，你儿子去娶公主！”

　　“不成，我给你四十万两，你去！”

　　晃着脑袋，张二河当即严肃起来，

　　“成交！”

　　严肃的看着张二河，张诚立马站起身，

　　而看着这一幕，司徒耀祖错愕道：“表哥，你.......”

　　“表弟，公主不重要，重要是钱啊！”

　　擦拭着眼角泪花，张诚扭着头道：“不碍事，区区尊严而已，表哥扛得住！”

　　“表哥！”司徒耀祖，

　　“表弟！”张诚，

　　“今晚要去勾栏吗？”张鼎鼎，

　　“那你们还在等什么？走啊！”

　　人在门口招着手，张诚一脸错愕的看着身后两人。