第19章 柴文意：“你有点意思！”

东京，汴河，

　　悠悠小舟向前停靠，

　　满脸不耐烦的看着四周，小商王之子柴文意正满脸的嫌弃道：“你说那人就是约我在此见面？”

　　“没错，世子！”

　　害怕的看着柴文意，旁边的管家连忙解释起来，

　　“哼，我倒要看看，他有什么打算，若是想要蒙骗我，那看我怎么收拾他！”

　　生气的走入小舟之中，柴文意不由得暴虐起来，

　　可就在柴文意刚进入小舟内，旁边的牛二就已经开始划动船桨了，

　　看着小舟悠然离去，管家则是愣在原地，因为他还没上船呢，

　　“世子，世子，我还没上船呢！世子，你走了，老奴可怎么办呐！”

　　大喊着向前狂奔，管家此刻都冷汗直冒了，

　　因为世子要是出了什么事，那他可就没命了啊！

　　“别追了，过来吃点东西，等会人就回来了！”

　　正当管家看着汴河，打算跳进去的时候，旁边的路上传出了声音，

　　扭着头，管家看着一张桌子上，铜炉火锅正在散发出浓烈香味，

　　咽着口水，管家望了眼身后，最后一脸坚定的走向小桌子，

　　“这位老兄，怎么称呼！”

　　看着眼前的管家，司徒耀祖询问起来，

　　“我乃世子管家，柴五！”

　　认真的看着司徒耀祖，柴五开口道：“我家世子，什么时候回来？”

　　“放心吧，事情谈好了，你家世子就回来了！”

　　递出一瓶伏特加，司徒耀祖开口道：“来，整两口！吃羊肉，不喝酒，哪里能行！”

　　闻着铜锅，柴五的脸上满是垂涎道：“这真香啊，比我们小商王府还要好！”

　　“那当然了，我表哥说了，全天下，都找不到这里的食材！”

　　指着桌子上的东西，司徒耀祖介绍了起来，

　　而就在柴五听完后，整个人不由得惊喜道：“那你表哥，找我家世子，难道是想做酒楼生意？”

　　“不，做的是人牙！”

　　满脸笑容的看着柴五，司徒耀祖不由得挑着眉毛，

　　如果说是刚来汴梁时，张诚说他要做“人牙”，司徒耀祖绝对不会同意，

　　但在参加过武举，还见过繁华背后的黑暗，司徒耀祖觉得，王侯将相，宁有种乎，是一句疑问！

　　司徒耀祖：王侯将相，有种乎？

　　“什么？人牙？”

　　错愕的看着司徒耀祖，柴五整个人都傻了，

　　因为你整这么多没见过的美食，居然跟他说，人牙！

　　这就相当于，你走进一家饭店，结果这里是浴足，离谱不离谱？

　　轻飘飘的小舟上，

　　柴文意正一脸老实的坐在桌子前，脸上充满了尴尬神色道：“兄台，咱们初次见面，有必要这样吗？”

　　“正因为初次见面，我才如此礼待世子啊！”

　　面对着柴文意，张诚将手中熏烤的雪茄点燃，然后递了出去，

　　看着手中的雪茄，柴文意不由得扭着头道：“这个是什么？”

　　“雪茄，象征着合作者的“友谊”！”

　　满脸微笑的看着柴文意，张诚解释了起来，

　　可听完张诚的话，柴文意则是尴尬道：“谈合作可以，不过，你先让他把剑放下？”

　　“行了，白玉棠，别威胁我家世子！他胆子小，可经不住吓！”

　　满脸笑容的开口，张诚不由得解释起来，

　　听到张诚的话，白玉棠则是满脸寒霜的收好巨阙剑离开，

　　看着白玉棠不在，柴文意不由得拍着桌子怒喝道：“你好大的胆子，居然敢威胁本世子，你知道我是谁吗？”

　　“当然知道，小商王世子，柴文意！”

　　淡然的看着柴文意，张诚将手中的雪茄放进嘴里，

　　“呼！”

　　随着浓雾从口中吐出，张诚不由得回味道：“我既然都找你做事了，那你觉得，我会没有一点防备吗？”

　　学着张诚的动作，柴文意抽着雪茄，眼中冒着光道：“咦，这玩意不错！”

　　嘴角抽搐的看着柴文意，张诚此刻却是无语了，

　　因为这家伙就不能表现的聪明点吗？整的跟个纨绔子弟一样！

　　张诚：等等，这家伙貌似就是纨绔子弟吧？

　　“嗯，这东西我挺喜欢的，只要你将来路说出来，本世子可以饶你一命！”

　　看着张诚，柴文意的眼中出现了贪婪神色，

　　“这叫雪茄，产地在海外，只有我的人才能搞到！”

　　望着柴文意，张诚递出一张纸道：“这上面有一份契约，你签字，我给你四成利！今后还有不少大宋没有的宝物献上！”

　　满脸笑容的看着柴文意，张诚眯着眼睛开口，

　　“四成，这可不成，本世子刚刚可是被你的人持剑威胁了，而且就凭我柴文意的名字，你最少也得给七成！”

　　认真的看着张诚，柴文意不由打量桌子上的东西，连忙严肃起来，

　　望着柴文意，张诚则是摩挲着下巴，

　　因为这位世子，貌似并不太像一个傻子啊！

　　“那巨阙剑，可是展昭的吧？你和开封府关系不错！”

　　好奇的看着张诚，柴文意笑了起来，

　　看着柴文意，张诚觉得自己有些低估古人了，

　　毕竟柴文意就算再没用，那也是小商王世子啊，怎么可能是个蠢货？

　　“没错，我是跟开封府关系不错，那柄剑，也是信物！”

　　满脸笑容的看着柴文意，张诚并没有说太多，

　　因为某些事情，说多了，那就是掩饰了，还不如让人自己猜！

　　展昭：等等，我这就成虎皮了？

　　“你想跟本世子谈什么？下马威可不管用哦，毕竟，在大宋，可没人敢杀我！”

　　认真的看着张诚，柴文意微笑起来，

　　“杀你的确不可能，但下毒就不好说了！”

　　满脸微笑的看着柴文意，张诚托着下巴，满脸调侃盯着他，

　　“嗯？你说什么？”

　　嘴里吃着巧克力豆，柴文意下一秒愣在了原地，

　　“你吃的可是三尸脑神蛊，此物一旦进入脑中..........就会变成虫子，一旦没有解药，那你就将疯狂而死.........”

　　说着，张诚还一边给柴文意介绍“三尸脑神蛊”的危害，

　　满脸无语的看着张诚，柴文意抠着鼻子道：“还有呢？”

　　“你不怕？”

　　好奇的看着柴文意，张诚有些意外的询问，

　　“想杀我，何必弄这些？”

　　平静的看着张诚，柴文意打量着他道：“我记起来了，你就是近日要娶公主的倒霉驸马吧？”

　　嘴角抽搐的看着柴文意，张诚很想叫门外的白玉棠，但想了想，还是忍住了！

　　毕竟白玉棠真进来了，那柴文意就没了！

　　“你想借我柴家的名声，做什么？不如大家坦白一点？”

　　看着张诚，柴文意感觉此人跟那些“趋炎附势”的不一样，因为这人的眼中，有一种叫野心的东西！

　　“做点小生意，赚点钱，顺便高登朝堂！”

　　望着柴文意，张诚也是笑了起来，

　　“这么说，你是想借我柴家的势咯！”

　　认真的看着张诚，柴文意思索许久，然后眯着眼睛道：“你有点意思！”