第15章 张诚：“我有一个好点子”

魔都，XH区，

　　一座崭新的办公大楼内，

　　望着自己的公司，张诚忍不住的双手叉腰道：“啧啧啧，真不错啊！”

　　“诚哥，东西搬过来了，放在哪？”

　　从外面的玻璃门走进来，王虎等人搬着巨大的水箱，此刻却不知道往哪放，

　　“就放在那，还有顺便再给我去整点风水鱼，发财树！”

　　对着身后的王虎开口，张诚则是抬起头道：“还有在这，顺便给我立一尊武财神像！”

　　“诚哥，咱们为什么要立武财神？文财神不好吗？斯文一点！”

　　好奇的看着张诚，王虎有些好奇的询问起来，

　　可听完王虎的话，张诚却是转过头道：“你是不是傻，武财神赚不到钱的话，咱们还可以动用武力啊！”

　　“噢，原来如此啊！”

　　恍然大悟的看着张诚，王虎立马反应了过来，

　　毕竟文财神虽然也是掌管商业的，但肯定没有武财神管用啊！

　　文财神：你说什么？你看不起我？天帝请允许我下凡跟他单挑！

　　降龙罗汉：什么？你还要下去跟人单挑，啊哈哈哈哈！

　　武财神赵公明：...........

　　翘着二郎腿，张诚看着源源不断的搬运工将东西放进来，脸上露出开心的笑容，

　　因为他万万没想到，自己凭借五块五，也能在魔都站稳脚，

　　虽然这其中多了不少“手段”，但这也是属于正常的商业操作！

　　毕竟从一到十的积累，无疑是最为困难的，可从十到百，就显得轻松很多了！

　　把玩着手机，张诚看着眼前的短视频，不由得眯着眼睛，

　　因为现在的网络已经很发达了，而如果他想要尽快参与的话，就必须做出改变，

　　“虎子，你过来！”

　　招着手，张诚示意不远处的王虎，

　　“诚哥，怎么了？”

　　好奇的看着张诚，王虎不由得疑惑起来，

　　“跟着咱们吃饭的兄弟有多少人？”

　　询问着王虎，张诚则是不由得眯着眼睛，

　　“有百来号人吧？现在基本都在送货，你也知道，浦东那边的“水货”需要很多人打理！”

　　看着张诚，王虎则是解释起来，

　　“来来来，这样，你今晚把人叫过来，咱们统一开个会！”

　　拍着王虎的肩膀，张诚此刻的脸上露出了认真神色，

　　“不是，诚哥，这些人都是跟着咱们吃饭的，你........”

　　略显害怕的看着张诚，王虎不由得担忧起来，

　　因为他生怕才起步，张诚就开始“铲除”老员工，

　　“你想什么呢？我这是在给大家介绍一条发财的新出路！”

　　认真的看着王虎，张诚不由得严肃起来，

　　现在的资金还是太少了，不过在来钱方面，他张某人有“馊主意”啊！

　　“真的假的，诚哥？你找到比“水货”来钱更快的路子了？”

　　好奇的看着张诚，只见王虎不由得询问起来，脸上满是惊喜神色，

　　“废话，诚哥什么时候骗过你！”

　　满脸笑容的看着王虎，张诚则是咧开嘴角。

　　夜幕降临，某家酒店的宴会厅中，几十上百人正聚在这里，

　　站在舞台上方，张诚此刻正穿着笔挺西装，宛如“成功人士”一般道：“各位兄弟，各位朋友都认识我吧！”

　　“诚哥！”

　　万众一心的呐喊，只见宴会厅立马沸腾了起来，

　　举起手，张诚示意大家安静，然后拿着话筒道：“我知道大家跟着我，就是为了图口饭吃，毕竟现在的社会环境，已经不像八九十年代了，当年我们可以坐着面包车，手里拎着报纸，满大街的收“垃圾费”，但你们现在可以吗？”

　　伴随着张诚的话说完，下面的人们立马沉默起来，

　　因为在如今的新时代，早已经不复当年了！

　　年轻人有冲劲是好事，但别忘了，三棍打散江湖义，供词卷卷有你名啊！

　　“现在，我给大家一个机会，让我们共同创业，共同拥有美好的未来！”

　　说着，张诚则是转身道：“虎子，你去告诉他们怎么做！”

　　“好的，诚哥！”

　　听到张诚的话，王虎则是领着人下去，然后手把手的开始介绍“薅羊毛”了，

　　而张诚的想法也很简单，那就是从飞机上得到的启发，

　　毕竟连彭佳禾这种才从海外归来的人，都能轻而易举的“借钱”，那凭什么他们不行？

　　而在这其中，张诚也不过分，他只收百分之七十的手续费，

　　至于接下来的问题，则是让他来负责，毕竟他从一开始就没打算还钱。

　　张诚：没想到吧，我也没想到，因为这年头还有白送钱的！

　　王虎：诚哥，梭哈才是智慧啊！

　　伴随着每个人开始熟练的操控手机，只见越来越多的平台出现了大量用户，

　　就在宴会厅内的人们，发现商机，开始呼朋唤友后，张诚不由得露出微笑，

　　因为他张某人真是找到了一条发财之路啊！

　　至于这些平台会不会来找他麻烦，张诚则是丝毫不在意，毕竟他都出来跑了，还要给谁交代！

　　而你利率都超过法律了，他张某人还认个毛线，

　　有一说一，如果法律无法保护他，那自然也没办法保护那些平台！

　　张诚：你知道惠普的操作跟谁学的吗？

　　平台：不好，他冲我来了！

　　陆言：这招，我熟啊！

　　五天后，远东国贸公司，

　　坐在办公室内的张诚正在拿着计算机对账，

　　但就在这时，冲进来的王虎开口道：“诚哥，你知道咱们现在一共有多少资金吗？”

　　“多少？”

　　好奇的看着王虎，张诚不由得询问起来，

　　“一千三百二十万！”

　　激动的看着张诚，王虎没想到，凭借手下的人，居然能够在短短几天，赚到这么多钱！

　　听完王虎的话，张诚则是摸着下巴道：“去找家律师事务所签约，记得是专业的，然后再创办一家娱乐公司，就叫远东娱乐，主营直播，短视频，给我大量招人，贫困学生优先.........”

　　就在张诚一边说，王虎一边记下来后，他则是再次道：“你记住了，招人的事情，不要给我玩手段，不然我拔了你的皮！”

　　“诚哥，你怎么能这么说，我当年就是因为没钱，这才没上初中的，怎么会欺负那些孩子！”

　　望着张诚，王虎则是忍不住的解释起来，

　　可看着眼前的王虎，张诚则是疑惑的询问道：“你当初不是因为没考上，这才不读的吗？”

　　尴尬的看着张诚，王虎则是心虚的扭着头，

　　“滚，下去做事！如果有人来找茬，直接让律师去，律师不管用，就约他们去医院后门！”

　　看着王虎，张诚嫌弃的挥着手臂，

　　“诚哥，为什么要去医院后门？”

　　不解的看着张诚，王虎则是傻眼起来，因为那地方，也不适合约人啊！

　　“打赢了回家，打输了进去！一条龙服务！够不够清楚，够不够明白！”

　　没好气的看着王虎，张诚则是怒喝起来。