第10章 指指点点是好词吗？

魔都，浦东，

　　某处仓库内，

　　张诚正手中拿着电话，不断的说着流畅英语，

　　站在张诚的身边，王虎的脸上满是茫然的神色，

　　因为他万万没想到，自家诚哥真的喝过洋墨水啊，就连“洋话”都会说，

　　他不是说自己读书少吗？

　　张诚：我说我读书少，是因为我武德充沛！

　　王虎：这不是没脑子吗？

　　司徒耀祖：嘿，你看出来了？

　　正当王虎陷入深深的迷茫时，旁边的张诚则是挂断电话道：“谱尼阿姆，我一双鞋就卖六十美金，还怎么赚钱！”

　　“啥玩意？就这玩意六十美金？”

　　震惊的看着张诚，王虎此刻已经傻眼了，

　　“你难道不知道出口转内销吗？”

　　嫌弃的看着王虎，张诚则是拿着运动鞋道：“看见这上面的标志没，A锥阿，牌子，迈克尔乔丹设计，跟班尼路一样的名气！”

　　错愕的看着张诚，王虎则是愣在原地道：“诚哥，这不是咱们刚刚十五块钱批发的吗？”

　　扭着头，张诚看着王虎道：“你不说，我不说，谁会知道这是批发货？”

　　“那电话对面的也不知道？”

　　疑惑的看着张诚，王虎诧异起来，

　　“废话，他当然知道，不然一双A锥六十美金，他做梦去吧！”

　　嫌弃的开口，张诚则是摸索着下巴道：“回头再帮我找几个做手提包的工厂！”

　　“诚哥，咱们这算是做水货吧？会不会被抓！”

　　疑惑的看着张诚，王虎则是有些担忧起来，

　　“你怕什么？我们有发票的，这是正规生意！”

　　看了眼身边的王虎，张诚则是不由得挑着眉毛，

　　他喜欢买水货不行啊？有哪条规定说过，买水货不能寄给国外的朋友？

　　再说了，他张某人是缴税的，耶稣来了，也拦不住他“威马野”！

　　惊愕的看着张诚，王虎则是傻眼了，

　　因为八十年代的时候，人家在海上用快艇送“双狮踏地球”，但现在，时代变了，诚哥在带他们玩国际贸易啊！

　　“诚哥，你说我们这三十万能赚多少钱？”

　　兴奋的看着张诚，只见王虎不由得激动起来，

　　“应该有六七百万吧！”

　　摩挲着下巴，张诚不由得思索起来，

　　“啊，这么赚钱？”

　　惊愕的看着张诚，王虎此刻已经彻底傻眼了，

　　不过在下一秒，王虎却是愣神道：“诚哥，你说万一对面不给钱呢？”

　　“不给钱？那不正好？我连他也抢！”

　　笑呵呵的解释，张诚不由得拍着大腿道：“啧啧啧，双喜临门啊！”

　　嘴角抽搐的看着张诚，王虎突然发现，对面要是不给钱，估计这位真的会亲自跑到对面去，

　　张诚：我当年走线都敢不给钱，他居然敢黑吃黑，还是我？

　　一辆银色的大众轿车内，

　　王虎递出香烟道：“诚哥，既然这生意这么赚钱，那我们的公司还要继续创办吗？”

　　“废话，当然继续搞，不做大做强，怎么再创辉煌！”

　　看着身边的王虎，张诚思索一下道：“把公司名换了，改成远东国贸！注册资金等这笔钱到了再说！”

　　听完张诚的话，王虎则是好奇道：“诚哥，咱们都有路线了，为什么还要搞公司？”

　　“你不搞公司，走发票，去缴税，你想叛国啊！我们是商人，不是悍匪！”

　　看着眼前的王虎，张诚忍不住的怒喝起来，

　　他当然知道不创办公司赚的钱更多，但问题是，这些钱是属于“不见光”的！

　　缴税这种事情，在远东，是任何一个华夏人都绝对不能拒绝的，

　　就像著名的小微企业，烟草一般，你不抽我不抽，航母坏了谁来修，你戒烟我戒烟，导弹怎么飞上天。

　　有生之年，他张某人只想看到自家那十八线的小县城能养上一艘核动力空天航母，至于星际战舰，他不要了！

　　就这么一个渺小的梦想，难道还不能满足吗？

　　王虎：诚哥，你说的是什么虎狼之词？

　　张诚：做人没有梦想，那跟咸鱼有什么区别！

　　“走，去买身衣服，将来就要跟老外做生意了，不能再穿的这么随意了！”

　　淡然的开口，张诚不由得抹着头发，

　　果然，还是现代适合他，古代的长发，实在是太难打理了！

　　某家商城内，张诚转悠半天，这才选了一套黑色的西装，

　　看着内衬白衫，戴着黑色花纹领带的张诚，王虎不由得愣在原地，

　　因为穿休闲服的张诚，只能算是一个颇具压迫感的人，可换了西服后，简直是威慑拉满了啊！

　　“诚哥！”

　　看着张诚走过来，站起身的王虎等人连忙点着头，

　　“嗯！就这样吧！”

　　淡然的开口，张诚站在镜子面前，不由得整理袖口道：“还行！”

　　嘴角抽搐的看着张诚，王虎等人已经不知道说什么了，

　　因为就张诚这模样走出去，不知道的还以为是哪个“西装暴徒”呢！

　　“滴滴滴！”

　　电话声响起，

　　拿起手机，张诚看着来电号码道：“喂，表哥，怎么了？”

　　“表弟，吕夫蒙你还记得吧？”

　　对着张诚开口，余欢水此刻不由得询问起来，

　　“记得，就前两天那个在酒店大堂被打成孙子的人是吧！”

　　笑呵呵的解释，张诚可还记得吕夫蒙前后两张脸，

　　巡逻人员没来前，他真是被人锤的在地上哇哇乱叫，满地打滚，结果后面就支棱起来了！

　　“他欠我十三万，这笔钱，我想要回来，但我........”

　　就在余欢水解释完前因后果时，张诚连忙阻止道：“成，我知道了，你别说了，这件事我来处理，保证不伤害你俩的友谊！”

　　“真的？”

　　听完张诚的话，只见余欢水错愕起来，

　　因为他没想到，表弟居然还有这么“斯文”的时候，

　　可让余欢水没想到的是，张诚说的“不伤害”是，吕夫蒙从此以后再也不敢联系他了！

　　手里夹着烟，从商城走出去，

　　张诚高挑的身材，外加颇具压迫感的气质，立马引起不少人注意，

　　“喂，你们看，那小哥好帅啊！”

　　“是不是明星啊！身材这么好！”

　　“明星？我感觉更像是集团大佬吧！”

　　就在张诚坐上银色的大众离开，不少人则是纷纷侧目起来，

　　“诚哥，你看，好多人对你指指点点呢！”

　　满脸笑容的看着后视镜，王虎不由得挑着眉毛，

　　听完王虎的话，张诚则是忍不住的翻着白眼道：“蠢货，指指点点是好词吗？”

　　“那我该说什么？”

　　不解的看着张诚，王虎瞬间感觉有些词穷，

　　“你该说我万众瞩目，英武不凡，魔都尊龙！”

　　对着王虎开口，张诚吐槽起来，

　　可听完张诚的话，王虎却是嘀咕道：“可你也没尊龙帅啊！”

　　“嗯？”

　　挑着眉毛，张诚瞬间严肃起来。