第18章 人不狠，站不稳！

开封府，大牢，

　　寻摸着时间差不多了，白玉棠观察着牢房，然后熟练的将锁打开，

　　可就在她优雅的走出来后，慢慢的拿出面巾缠脸上，

　　正当白玉棠打算今晚去王府转悠时，只见两侧突然出现数十道身影，举着火把照耀小巷，

　　目瞪口呆的看着这一幕，白玉棠不由得眨巴眼睛，

　　因为这是什么情况？她不过是日常离开大牢而已，今天这是搞什么？

　　“白玉棠！你的事犯了！”

　　指着白玉棠怒喝，张诚从人群中走出来，

　　望着眼前的张诚，白玉棠不由得错愕道：“不是，你难道忘了，当初咱们一起去太师府了？”

　　“咳咳咳，你休要胡言乱语，张某将来可是驸马，怎么会与你做此等事情！各位说对不对！”

　　转头看向四周的衙役，张诚连忙低声道：“等会银子翻倍！”

　　“张公子说得对！”

　　“张公子怎么会是那种人！”

　　“庞太师府邸的银子，明明是庞昱拿的！休要污蔑我家张公子！”

　　就在一旁的衙役们纷纷严厉怒喝时，只见白玉棠忍不住的抬起手指道：“我.....”

　　“住嘴，现在你只有两条路可选，一就是乖乖回开封府大牢，二就是签下契约，为我做事一年，每月百两，过七日，一休沐......”

　　正当张诚说出自己的条件后，白玉棠愣在原地道：“我选第二条！”

　　“不是，你不用考虑一下吗？”

　　好奇的看着白玉棠，张诚不由得询问起来，

　　“还考虑什么，反正我也在开封府住腻了！”

　　扯下面巾，只见白玉棠走上前道：“如果我跟你在一起，那巨阙剑.......”

　　“巨阙剑归你使！”

　　听到白玉棠的话，张诚忍不住的捂着脸，

　　因为他还以为自己有“王霸之气”呢，可没想到，人家是馋自己的巨阙剑啊！

　　展昭：我再重申一遍，那是我的巨阙剑！

　　“来来来，各位领赏，今后还需要麻烦诸位.......”

　　来到衙役的面前，张诚则是熟练的掏出银票，

　　而看着张诚，不少人则是选择要了香烟和槟榔，

　　对此，张诚也没有反对，毕竟少量的槟榔，对衙役们来说，还是挺提神的！

　　但这种东西，绝对不能过量，

　　幸好整个北宋的槟榔都掌握在他手中，不然张诚就该考虑怎么解决麻烦了！

　　“哥，你在开封府人脉可以啊！”

　　惊喜的看着张诚，张鼎鼎的脸上露出错愕神色，

　　他们本来是在勾栏的，结果开封府的衙役得知有事情发生，立马赶了过来，

　　可结果大家一见面，这才发现是“胶己人”！

　　至于那些被倭人，则是被张诚见面递华子给糊弄过去了，

　　如今最重要的事情，就是找到柴家的人，然后将这群倭人打包送出去，

　　能赚多少钱不重要，重要的是“积累经验”！

　　至于柴家会不会以为自己遇到大傻子，那就轮不到张诚担忧了，

　　毕竟他要做的只是扯虎皮而已，而今后有什么事情，包黑子一查，绝对先搞柴家！

　　张诚：国子监贡生了不起吗？我背后可是柴家啊！

　　柴家：完了，钱他赚，锅我背啊！

　　望着衙役们心满意足的离开，白玉棠好奇道：“你把我弄出来，不怕展昭找你麻烦？”

　　“你在开封府就没有案子！你当我不知道吗？”

　　看着身边的白玉棠，张诚还是头一次觉得这个女人聪明，

　　因为她是自己住进去了，还住了大半个月，愣是一个人都没发现，

　　要知道，这可是包拯的开封府啊！

　　“你还蛮聪明的嘛！”

　　打趣着张诚，白玉棠反手将巨阙剑握在手中道：“这宝剑归我了！”

　　“表哥，那可是巨阙剑啊！”

　　惊讶的看着白玉棠，司徒耀祖不由得惊愕起来，

　　可望着司徒耀祖，张诚却开口道：“别怕，表弟，我这里还有更好的呢！”

　　说完这句话，张诚递出一把“剔骨刀”道：“使这个，精钢打造！切骨，“做人”都好用！”

　　“可我用的是剑法啊！”

　　望着手中的剔骨刀，司徒耀祖则是傻眼了，

　　因为他不明白，表哥是从哪掏出的剔骨刀！

　　“这不重要，重要的是“做人”！”

　　认真的看着司徒耀祖，张诚满脸的认真，

　　他当初在佛罗里达的时候，拎着板砖就敢抢蛇头，有剔骨刀，他都敢去抢美联储了！

　　美联储：啊呦亏贼？

　　让张鼎鼎找了几名北宋特有的“纹龙画虎”，一场有无本买卖就此开始了

　　忙碌许久后，看着已经说不出来话的倭人，张诚心满意足的道：“可以啊，几位手艺不错！”

　　“哪有，哪有，都是这位相公教导的好！”

　　满脸微笑的看着张诚，牛二不由得解释起来，

　　因为他们也认识张鼎鼎，毕竟都在街上混饭吃，谁不知道这位口喊“家父张二河”的纨绔呢？

　　可没让牛二想到的是，有一天，他们居然也会跟这样的公子打交道！

　　“来，这锭银子拿着，我做人，从不亏待胶己人！”

　　拍着牛二的肩膀，张诚露出微笑，

　　因为像这种手艺人，简直是千里挑一啊！

　　“相公客气，小的以前是“劁猪”的！以后有什么事情，找我就行了！”

　　自豪的拍着肩膀，牛二满脸笑容的解释起来，

　　“咦，还是劁猪的手艺人？不如现场示范一下？”

　　惊喜的看着牛二，张诚不由得惊讶起来，

　　要知道，劁猪可是一门好手艺啊，

　　“这也没猪啊！”

　　望着四周，牛二的脸上露出不解神色，身边的兄弟也傻眼了，

　　“那不是吗？”

　　指着不远处，正在哀嚎的倭人，张诚则是微笑了起来，

　　“那可是人啊，相公！”

　　错愕的看着张诚，牛二的脸上冒着冷汗，

　　因为他早听说，大宋的公子们会玩，但没想到，他们居然这么会玩啊！

　　“你把他们不当成人，不就行了吗？”

　　认真的看着牛二，张诚眯着眼睛道：“今后，我还有生意介绍给你，而这批货，可是送给柴家的！”

　　猛然间看向张诚，牛二立马咽着口水道：“相公，小的明白了！”

　　说完这句话，只见牛二招着手，几名纹龙画虎的男子，立马按住其中一名倭人，

　　不多时，当小院传出凄厉的声音，只见司徒耀祖满脸冷汗的走了出去，

　　“不是，里面在搞什么，你大夏天的冒什么冷汗啊！”

　　看着司徒耀祖，张鼎鼎有些不解的询问起来，

　　“你自己进去看吧！”

　　没有回答张鼎鼎，司徒耀祖则是擦拭额头的冷汗，

　　而就在张鼎鼎进去看了一眼后，立马跑出来，脸颊苍白道：“你出来是对的！”

　　半个时辰后，张诚走了出来，脸上风轻云淡的道：“该去找柴家的人了，这种事情，千万不能夜长梦多！”

　　“哥，你也太狠了吧！”

　　震惊的看着张诚，张鼎鼎和司徒耀祖都咽着口水，

　　“在这朝廷上，人不狠，站不稳，想要立得住，那就得心狠手辣，明白吗？”

　　望着张鼎鼎和司徒耀祖，张诚的眼眸中闪烁着光芒。

　　北宋已经足够弱势了，他要是不能再狠一点，将来怎么光复燕云十六州，难道指望自己那叫宋仁宗的便宜岳父吗？

　　为了一个目标，牺牲是必须的，更何况，牺牲的又不是自己人！