第13章 张诚：“我帮你借的！”

大洋彼岸，华盛顿，西雅图，

　　某间偌大的厂库内，不少人正在忙碌的搬运东西，

　　站在外面与人聊天，张诚娴熟的用英语道：“朋友，我的这批货，绝对保真，相信我，一般人绝对看不出问题！”

　　“张！这是我们第一次合作，希望能达成完美的交易！”

　　伸出手紧握，眼前的白人露出开朗的笑容，

　　“放心，只要你销售的够快，我甚至能隔天给你送一批！”

　　认真的看向眼前合作伙伴，张诚不由得开怀大笑起来，

　　“没问题，我相信你的实力！”

　　握手结束，对方则是签了一张支票递给张诚，

　　回到车上，王虎不由得震惊道：“诚哥，这就完成生意了？”

　　“不然你以为呢？我杀个人给你助助兴？”

　　看着身边的王虎，张诚不由得翻着白眼，

　　他们做的又不是什么西药房生意，根本没必要搞的那么炸裂好吧！

　　“可我怎么听说，这里不是西药房就是枪啊！”

　　惊讶的看着张诚，王虎则是问出一个很期待的问题，

　　“那是我们来错地方了，该去佛罗里达，一条街有三波警察，各抓各的，互不干扰！”

　　满脸无语的看着王虎，张诚解释起来，

　　“佛罗里达那么神奇吗？”

　　惊讶的看着张诚，王虎不由得兴奋起来，

　　“我只能跟你说，诚哥当年也在那里吃过亏！”

　　拍着王虎的肩膀，张诚永远都记得一件事，那就是过马路要看左边，还有千万不要“撞大运”！

　　“诚哥，你说我们为什么不搞西药房，要玩水货啊！”

　　好奇的看着张诚，王虎觉得那玩意才是真正赚钱的东西，

　　扭头看着王虎，张诚一脸看蠢货的样子道：“我说你没事吧？没事就去吃溜溜梅！”

　　“啊？”

　　嘴角抽搐的看着张诚，王虎一时间有些傻眼了，

　　而就在这时，张诚开口道：“你敢在远东那地方运西药房过来，你家里打金箍了吗？这么不怕死，你祖坟冒烟都压不住，得裂开了，拿金箍捆着才能保住你苟命啊.......”

　　说着，张诚不断拿手拍在王虎脑袋上，因为有这么一个不长心的小弟，他真的太心累了，

　　这东西，别说张诚了，就算隔壁那个双手插兜的人过来，都得往墙角蹲！

　　委屈的看着张诚，王虎彻底不敢多说什么了，

　　“玩水货，咱们是在赚钱，制造工作岗位，增税，玩西药房，那是走投无路的人才做的！断子绝孙啊，王八蛋！”

　　愤恨的看着王虎，张诚不由得严肃起来，

　　“我知道了，诚哥！”

　　听到张诚的话，王虎则是老实了起来，

　　而就在这时，张诚嘴里点燃香烟道：“你以为这群老外就没脑子吗？他们同样聪明，玩水货，顶多进修一年，但西药房，那就不是一两年能说清楚的事了！”

　　恍然大悟的看着张诚，王虎也是连忙点着头，

　　“支票回去兑现，然后直接实缴五百万，咱们慢慢做大！”

　　露出笑容，张诚不由得挑着眉毛，

　　至于缴税申报这种事情，张诚压根不担心，因为他就没打算玩虚的，

　　可要是在大洋彼岸创办公司，张诚少说也得请四五个律师，再把公司弄到离岸去！

　　虽然说在这里，死亡和税收不可避免，但他张某人玩的就是刺激！

　　飞机上，头等舱，

　　盖着一本杂志的张诚正在闭眼养神，

　　但就在这时，身边传来了呼喊声道：“陆远，凭什么你坐头等舱，我和我爸挤在经济舱！”

　　【好先生！】

　　“说的也是，你爸这一辈子也没坐过头等舱，不能这么让他挤着！”

　　说完这句话，旁边宛如斗牛梗的“瓜保熟”直接拿走了骨灰盒，

　　“不是，我说的是这个吗？赶紧给我升头等舱！”

　　看着眼前的“瓜保熟”，彭佳禾则是傻眼了，

　　“想升头等舱，自己赚钱去！我坐头等舱，用的是我的钱！”

　　没好气的看着彭佳禾，陆远也是没有丝毫的客气，

　　可就在两人争吵的时候，张诚却是扭着头道：“来来来，手机给我，升头等舱是吧！”

　　惊愕的看着张诚，彭佳禾跟陆远都呆滞了，

　　而就在彭佳禾鬼使神差的将手机递给张诚后，他却在上面操作一通道：“来，笑一个！”

　　“咔嚓！”

　　就在摄像头对准彭佳禾后，上面则是开启了人脸确认，

　　不多时，张诚将手机还给彭佳禾道：“这里面有十万，你现在别说头等舱了，去开后面那个门都够了！”

　　“先生，那个门可不能乱开啊！”

　　听到张诚的话，旁边的空乘则是冷汗直冒的走过来，

　　“十万？你......”

　　惊愕的看着张诚，彭佳禾不由得愣在原地，

　　就连旁边的陆远也震惊了起来，连忙抢过彭佳禾的手机检查，

　　但就在下一秒，张诚微笑道：“别客气，这是我帮你借的！”

　　“借的！”

　　震惊的看着张诚，彭佳禾不由得大叫起来，

　　“你这搞得什么鬼，这不是贷款吗？”

　　看着张诚，陆远则是生气了起来，

　　“你冲我嚎个锤子，你不是让她赚钱吗？我帮了，不用谢！”

　　瞥了眼陆远，张诚则是继续盖着杂志睡觉，

　　眨巴着眼睛，彭佳禾则是被这操作给整懵了，

　　因为他就没见过这样的赚钱方式，简直是太犀利了！

　　而摘下眼罩的江莱，也是一句话都没说，因为她发现，隔壁的靓仔简直是个人才啊！

　　“我手机！”

　　看着陆远，彭佳禾则是不由得伸出手，

　　“什么手机，滚，这钱不能碰！”

　　驱赶着彭佳禾，陆远则是还打算找张诚聊聊，

　　但就在这时，旁边的王虎则是一脸冰冷的看着陆远，

　　“你看尼玛呢！不服下飞机单练！”

　　盯着陆远，王虎也是没有任何好脾气的开口，

　　因为本来安静的头等舱，被陆远搞得吵闹不行，都打扰到他诚哥睡觉了！

　　“你俩等着啊！”

　　指着王虎和张诚，“瓜保熟”也不是一个好脾气，当即咬着牙开口，仿佛记住了他们，

　　而面对陆远的威胁，王虎则是完全没当成一回事，

　　他在魔都混了这么久，就被一个人打的唱征服，而那个人现在就在他旁边。

　　王虎：你告诉我，还有谁，还有谁！

　　张诚：虎哥威武！

　　“下飞机盯着他，别让他跑了！”

　　掀开杂志，张诚看了眼陆远，满是不屑的神色，

　　因为他就没见过这么蛮横的人，自己帮了忙，不说谢谢就算了，还责怪他，这是人做的事情吗？

　　陆远：你看看，你做的事情，那叫人事吗？

　　江莱：他做的事情，的确有点离谱！

　　彭佳禾：不是，这好人啊！

　　伴随着熟悉的声音响起，王虎则是开口道：“诚哥，到了！”

　　“知道了！”

　　打着哈欠，张诚掀开杂志，然后站起身，

　　可就在他起来的那一刻，陆远却是忍不住的嘴角抽搐起来，

　　因为他似乎有些低估这个家伙了，完了，要挨揍！