第17章 张诚：“他们自己送上门的，真不怪我！”

汴河旁的勾栏，

　　笛声响起，悠扬的声音传荡，

　　听着手扶琵琶，古筝的女子们开始合奏，张诚也是忍不住的露出赞许神色，

　　现在他终于理解，为什么古人喜欢勾栏听曲了，

　　因为这简直是，KTV，清乐馆，迪吧的结合体啊！

　　张诚：老祖宗真会玩！

　　“雅，实在是太雅了！”

　　抿着酒，张诚则是转身看向张鼎鼎道：“赏啊，弟弟！”

　　“不是，我的银票，都被你拿走了，我怎么赏！”

　　震惊的看着张诚，张鼎鼎从未见过如此厚颜无耻之人，

　　“你那钱袋内，不是还有金豆子嘛，来，借我试试！”

　　认真的看着张鼎鼎，张诚不由得微笑起来，

　　“你怎么知道，我还有金豆子！”

　　捂着口袋，张鼎鼎一脸害怕的看着张诚，

　　因为这可是他的“体己钱”啊！

　　“别怕，过两天，哥给你找一门来钱快的生意，无本的噢！”

　　凑到张鼎鼎身边开口，张诚的最后两个字，直接让他瞪大了眼睛，

　　因为别管是什么生意，只要是无本的，那都是净利润啊！

　　“你记得给我找生意啊！可别骗我！”

　　认真的看着张诚，张鼎鼎不由得严肃起来，

　　“放心，来钱快的路子，我从来都不会失言！”

　　望着张鼎鼎，张诚露出了意味深长的笑容，

　　因为这门生意，有一个很大的风险，那就是需要背后有人罩！

　　他一个义子，被张二河推出来娶公主的人，肯定是不可能了，

　　不过张鼎鼎就不一样了，作为太常寺少卿，张二河的独子，只要不是谋逆，这小子都能活的非常滋润！

　　可也有一个麻烦，那就是超脱大宋的柴家！

　　要知道，赵匡胤夺了柴家的江山后，可是下了旨，只要柴家不谋反，那就是天花板的贵族啊！

　　但对于这一点，张诚则是丝毫不担心，毕竟他又不姓赵，

　　张诚：你老赵家不敢管的人，我管，你老赵家不敢杀的人，我杀，天帝特许，先斩后奏！

　　张百忍：........

　　“混蛋，就是你们将所有的姑娘抢走的吗？”

　　踹开大门，一名身材略显矮小的男子怒吼起来，

　　而在他的身后，还有几名同样如此的人，

　　茫然的眨着眼睛，张诚扭着头道：“你朋友？”

　　“不是啊，我不认识他们！”

　　疑惑的看着张诚，张鼎鼎也是有些彷徨的瞪大眼睛，

　　“哎呦，客官，我都说了，我们的姑娘已经被包下了.......”

　　跑上前解释，老鸨则是一脸委屈的开口，

　　听到老鸨的话，张诚则是站起身道：“不是，他们什么玩意？”

　　“大胆，你居然敢跟我等如此说话，你难道不知道，我等乃是陛下特许的国子监贡生吗？”

　　望着张诚，眼前为首的矮小男子抬起头怒喝，

　　“不是宋人？”

　　眯着眼睛，张诚似乎已经猜到对方的身份了，

　　能被宋仁宗特许进入国子监，无疑是番邦，

　　而刚刚，对方的语气，还有口音，这一听就是脚盆鸡啊！

　　想到这里，张诚的脸上浮现笑容道：“诸位，真是不好意思，我居然做了这种事情，真是太对不起了，来来来，进来聊！”

　　说完这句话，张诚则是让姑娘们先走，然后示意老鸨离开，

　　“咦，花姑娘去哪？”

　　不解的看着张诚，为首的人还打算说什么，但就在下一秒，只听怒吼响起道：“表弟，关门！”

　　“来了，表哥！”

　　飞快的冲上前，司徒耀祖立马将大门牢牢关上，顺便还加固了一下，

　　“咔嚓！”

　　按压着食指，张诚从身后掏出一个折叠凳坐下道：“你们活腻歪了，居然敢来这里撒野，你们知道我是谁吗？”

　　“汝是何人？”

　　如同沫猴而冠般看着张诚，一名倭人询问起来，

　　“家父，张二河！”

　　霸气的开口，张诚不由得咆哮起来，

　　“张二河？”

　　骤然间听到这个名字，倭人们都愣住了，

　　因为他们似乎隐约在哪听过这个名字！

　　“等等，那不是我爹吗？”

　　吃惊的看着张诚，张鼎鼎此刻已经傻眼了，

　　因为他居然从张诚身上，看到昔日自己高呼“家父张二河”的模样了，这是何等猖狂啊！

　　“不知道阁下打算怎么办？”

　　略显担忧的看着张诚，为首的倭人似乎也想到，自己踢到铁板了，

　　“刚点的姑娘，就被你们吓跑了，你们说吧，这怎么办吧？低于三千两，我会让你们知道，大宋有一句古话，叫做，西西物者为俊杰！”

　　站起身，张诚将身后的折叠凳提在手中，

　　“混蛋，你居然敢勒索我们！”

　　生气的看着张诚，旁边走上前的倭人刚开口，就听见清脆的声音响起了，

　　“Duang！”

　　手持折叠凳砸下去，张诚一脸狰狞的笑道：“不给钱，那我就把你们都卖了........”

　　“噗！”

　　口吐鲜血倒飞出去，倭人立马瘫倒在地上，

　　震惊的看着这一幕，张鼎鼎已经猜到接下来要发生什么了，

　　而就在这时，只见手持民间七大武器之首的张诚，直接宛如猛虎一般冲了上去，

　　站在门口的位置，司徒耀祖不由看了眼自己的宝剑，然后默默的将其藏了起来，

　　因为比起折叠凳，他这柄剑，还真做不到一拍一个倒啊！

　　“呸，什么档次，也配跟我抢人！”

　　嫌弃的开口，张诚不由得招着手道：“鼎鼎，你过来！”

　　“哥，你要不先把武器放下！”

　　看着沾满鲜血的折叠凳，张鼎鼎则是害怕了起来，

　　“咔！”

　　重新打开折叠凳，张诚优雅的坐下后，撩起长袍道：“去找人过来，今晚就把他们舌头拔了，送到西北去......”

　　“表哥，你玩真的啊！他们可是国子监的贡生！”

　　震惊的看着张诚，司徒耀祖错愕起来，

　　“国子监那么多人，少那么区区一两个，谁知道！”

　　认真的看着司徒耀祖，张诚不由得摩挲下巴道：“记住了，人要给柴家商行，还不得低于五两银子！”

　　“这可不是一两个，而是十来个啊，你真卖！”

　　吃惊的看着张诚，张鼎鼎也是傻眼了，

　　因为张诚居然连柴家商行都说出来了，这不是明摆着要找“背锅侠”吗？

　　“不然你以为我开玩笑呢！”

　　点燃香烟，张诚吐出浓雾道：“柴家作保，包黑子不敢查，你们放心吧！”

　　听到张诚的话，张鼎鼎和司徒耀祖都露出了笑容，

　　对啊，背后有柴家作保，即便是包拯来了，都束手无措啊！

　　柴家：哈欠！入秋了吗？

　　离开勾栏，张诚将沾满鲜血的折凳放回“兑换空间”，

　　因为这武器，下回还得用，

　　可惜了，他不能上朝，不然手持折叠凳，这放眼满朝文武，除了狄青，谁打得过他啊！

　　文武大臣：陛下，一定要禁止此人上朝啊！

　　宋仁宗：........