第12章 你俩认真的？

几天后，吕夫蒙满脸疲惫的回到家中，

　　可当看到唐韵正坐在沙发上，满脸沉默的时候，当即上前道：“怎么了，亲爱的！”

　　说完这句话，吕夫蒙伸手打算挽住唐韵，

　　但就在下一秒，吕夫蒙却愣在了原地，

　　因为摆在唐韵面前的笔记本电脑上，正是他当初去酒店的照片，甚至还有在大堂被打的样子，

　　扭着头，唐韵满脸轻蔑的露出笑容道：“这是你吗？”

　　“我能说不是吗？”

　　尴尬的看着唐韵，吕夫蒙此刻即便想要辩解，但也根本找不到任何说辞，

　　“你真厉害啊，吕夫蒙，我可真没想到啊，我去国外几天功夫，你居然能给我玩成这样！”

　　愤怒的看着吕夫蒙，唐韵站起身咆哮道：“滚，你给我滚出去！”

　　“不是，唐韵，你听我解释，这些照片都是合成的，你相信我，我是真心爱你的！”

　　抓着唐韵，吕夫蒙打算强行给自己续一波血，

　　但万万没想到，就在这时，掌声响了起来，

　　“啪啪啪！”

　　拍着手，张诚从旁边走出来道：“瞧见没，我就说了，这孙子会说这句话，你们还跟我赌！”

　　满脸沮丧的看着张诚，王虎等人则是面露凶光的盯着吕夫蒙，

　　因为正是这家伙，害他们输了两百块钱，简直是此仇不共戴天啊！

　　“你们，你们怎么会在我家！”

　　震惊的看着张诚等人，吕夫蒙不由得怒吼起来，

　　“你家？你喝假酒了，这房主姓唐吧？”

　　望着一旁的唐韵，张诚则是微笑道：“你说对吧，唐小姐！”

　　“没错，吕夫蒙，这是我家，请你现在立刻收拾东西滚出去！”

　　愤怒的看着吕夫蒙，只见唐韵不由得怒吼起来，

　　“亲爱的，你听我解释，我跟这家伙有仇，他们是故意设计陷害我的！”

　　指着张诚等人，吕夫蒙则是连忙辩解起来，

　　但就在吕夫蒙的话说完，张诚却是无所谓的耸着肩膀道：“好好好，这么玩是吧，朋友，你出来一下！”

　　伴随着张诚的话说完，一个满脸怒火的男人走出来了，

　　而看着对方，吕夫蒙在瞬间就脑瓜子“嗡嗡嗡”了，

　　因为对方正是当初和他在酒店时的女人老公！

　　“小子，还认识我吗？”

　　望着吕夫蒙，男人的脸上满是怒气，

　　“吕夫蒙，你以为我不知道你做了什么吗？你现在还想骗我，你给我滚，滚的越远越好！”

　　斥责着吕夫蒙，唐韵则是怒吼起来，

　　“唐韵，你不能这样，我是你的经纪人，还在帮你联络画展呢！”

　　不敢置信的看着唐韵，吕夫蒙此刻宛如丧家之犬般大吼起来，

　　“不劳你费心，画展的事情，我们搞的定！”

　　望着吕夫蒙，张诚则是冷笑起来，

　　当年的车祸事件，让原本雄心壮志的余欢水，直接一只脚踏入了深渊中，

　　但如果不是吕夫蒙一个劲的催命，至于造成这样的后果吗？

　　吕夫蒙一直在说大壮的事情，但他去关心过大壮的母亲吗？

　　他将所有的责任归咎余欢水，自己却站在了道德制高点，随意的开炮，难道就真是兄弟该做的事情！

　　为了大壮的事情，余欢水从一个意气风发的人，变成如今窝囊的模样，但吕夫蒙呢，他却是依然逍遥快活。

　　所有人都忘记了大壮，但只有余欢水一直活在了这件事的阴影中。

　　“你们搞定，你们有人脉吗？你们知道什么是画吗？你们懂艺术吗？”

　　一口气的连续反驳，吕夫蒙不由得咆哮起来，

　　“你一个凯子，就知道从女人身上吃软饭，你跟我谈毛线艺术！”

　　望着眼前的吕夫蒙，张诚不由得指着大门道：“给你三个数，马上滚，不然我就让你飞出去！”

　　“三！”

　　就在张诚刚刚说完这个数，旁边的王虎则是连忙冲上前，

　　害怕的向后逃窜，吕夫蒙则是摔倒在了门外，

　　而就在这时，提着东西的张诚将行李砸在他身上道：“告诉你，再让我看见你出现在这附近，我腿都给你打成三节棍！”

　　“砰！”

　　大门关闭，

　　望着眼前这一幕，吕夫蒙则是彻底沉默了起来，

　　因为他辛辛苦苦才骗到手的唐韵，现在居然失去掌控了，

　　可就在吕夫蒙心中愤恨不已的时候，却突然发现自己车钥匙还在屋里呢，

　　而正当吕夫蒙打算敲门时，却突然崩溃起来，因为那辆车，是唐韵的啊！

　　离开小区，吕夫蒙拖着行李，脸上满是彷徨神色，

　　但就在下一秒，一根偌大的棒球棍砸在了他的腿上，

　　“啊！”

　　惨叫一声，吕夫蒙当即惨叫起来，

　　不过正当他抱着腿哀嚎时，只见一辆奥迪缓缓驶过，

　　车窗缓缓落下，张诚看着吕夫蒙，当即惊讶道：“咦，这不是吕夫蒙吗？你怎么这造型？”

　　“王，王八蛋，我不会放过你的！”

　　指着张诚，吕夫蒙怒吼起来，

　　“我看你被人打，还打算寻思送你去医院呢，但既然你这么说，那算了，走！”

　　玩味的看着吕夫蒙，张诚嘴角扬起一抹轻蔑，然后坐着车离开了！

　　“啊！”

　　愤怒的看着奥迪车离开，吕夫蒙则是歇斯底里的咆哮起来，

　　因为那辆车是他的啊，是他的！

　　某个星期天早上，

　　正在街道上晨跑的张诚正悠闲地下来，

　　而就在这时，两个看似不太好惹的男人一前一后走过来，

　　望着这一幕，张诚不由得警惕起来，

　　因为他总觉得在哪见过两人，就在张诚思索的时候，其中一人则是盯着他道：“你瞅啥！”

　　“瞅你咋地？”

　　下意识的反怼，张诚也是愣住了，

　　“嘿，你小子！”

　　满脸凶狠的走上前，徐大炮立马不爽起来，

　　但就在这时，张诚却想起来了，这不是他表哥余欢水那窝囊废制伏的徐家兄弟吗？

　　“咔嚓！”

　　顺手抓住手腕，张诚反手一扭，

　　清脆的骨头声则是响了起来，

　　“啊！”

　　一声惨叫下，徐大炮当即跪在了地上，

　　“就瞅你了，咋滴吧！”

　　看着徐大炮，张诚不由得呵斥起来，

　　“卧槽！”

　　飞奔上来，徐二炮看着大哥被抓住，当即满脸怒色的上前，

　　可没等他来到张诚面前，就被一脚直接踹飞出去了，

　　而看着徐二炮这么配合，张诚都有一瞬间傻眼了，

　　因为他就没见过这么上赶子的“演员”啊！

　　不多时，就在周围有人报警后，张诚这才张大嘴巴道：“不是，你俩就这水平？犯罪干嘛，出来搬砖不行吗？”

　　要知道，这年头当反派可不容易啊，你必须比正派更聪明，更勇武，不然那就成炮灰了，

　　而徐大炮和徐二炮，这不明摆着是炮灰吗？

　　“同志，谢谢你帮我抓住这两个逃犯！”

　　在核查徐大炮和徐二炮身份后，巡逻人员立马敬着礼开口，

　　听完这句话，张诚立马解释道：“不用谢，这都是我应该做的！”

　　而当王虎看到这一幕，当即拎着包子和豆浆道：“不是，我就买个早餐，诚哥怎么就立功了？”