第13章 庞昱的嘴，是真硬！

开封府大牢，

　　阳光穿过窗户照了进来，

　　吃着东西，狱卒们正在闲聊，

　　盘膝打坐，张诚虽然表现的心不在焉，但半个身子已经歪过去了，

　　望着张诚，白玉棠的眼中则是充满了无语的神色，

　　“你们听说了吗？庞太师的府库被爆窃了！”

　　“当然听说了，据说包大人还亲自过去看了！”

　　“我隔壁二婶说，这是庞太师儿子做的！”

　　“真的假的，那不是自己家的银子吗？”

　　“对啊，但庞太师将庞昱都吊起来打了，他硬是没说出银子在哪！”

　　“不会吧，庞太师不是最爱儿子的吗？”

　　“那可是上百万两啊，庞太师鞭子都打断两根了，庞昱硬是没说！”

　　“这庞昱的嘴，是真硬啊！”

　　就在狱卒们调侃的时候，白玉棠则是茫然了一下，

　　因为她即便拿了不少银子，但却没有搬空整个府库啊！

　　想到这里，白玉棠揉着脑袋道：“难道真是庞昱趁这次机会，将府库内的百万两银子搬空了？”

　　听着白玉棠的话，张诚则是连忙低着头，生怕对方看见自己的表情，

　　因为他怎么都没想到，这件事的背锅侠会是庞昱！

　　太师府，

　　庞贵妃听闻弟弟被吊起来抽的消息，立马请旨出宫了，

　　如果这要是其他皇帝，多半是不可能的事情，但谁让庞贵妃的陛下是宋仁宗赵祯呢！

　　在历史上，你可以说仁宗在军事方面弱，因为辽朝重兵压境，迫使宋朝增输岁币，史称“庆历增币”！

　　但他却是一名真正的仁君，也正是因为仁慈和宽仁，才造就了包拯等一众名臣，

　　不然换个皇帝，你看包拯敢抓着杨广的衣领喷吗？

　　杨广：什么玩意？还有人敢骂皇帝？

　　李世民：.......

　　赵祯：........

　　床榻上，庞昱此刻正哭的跟个孩子一样，

　　望着自家的少爷，两侧的侍女们纷纷扭着头，生怕笑出了声，

　　因为以往在太师府，庞昱可是堪称鬼见愁啊，

　　但就是这样的“立地太岁”，居然被亲爹庞太师打成孙子了！

　　“吾弟，不是姐姐说你，钱你到底藏哪了！快点还给爹吧，不然他真的会打死你的！”

　　看着庞昱身上的伤痕，庞贵妃也是心疼不已的开口，

　　不过她也没办法帮弟弟扛事啊，这不是几万两，十几万两，而是百万两啊！

　　“姐，我真没拿啊！呜呜呜........委屈死我了！”

　　抓着庞贵妃的手，庞昱此刻都快心碎了，

　　因为他爹在得知府库被盗后，第一个怀疑的人，居然是他亲儿子啊！

　　可庞昱虽然混，但不是没脑子，

　　这百万两银子搬出去，好歹也有动静吧！

　　但庞太师就认定是他，毕竟除了他们父子，整个太师府，谁能做到这件事！

　　“弟，我记得你以前没这么嘴硬啊！”

　　看着庞昱，庞贵妃则是错愕起来，

　　而听完庞贵妃的话，庞昱哭的声音更大了，因为他委屈啊！

　　这就跟亚历山大当年翻过喜马拉雅山脉一样，

　　来得早，一打七，来得晚，被秦国吊起来抽，硬是打断了鞭子，都没问出主力在哪！

　　亚历山大：别打了，我就五万人，就这五万啊！

　　秦国：五万？你区区五万就敢犯我大秦？说，主力在哪！

　　汴梁，某处客栈，

　　失去表哥后，司徒耀祖突然发现了一件事，那就是他没华子了，

　　感觉到全身不对劲，司徒耀祖打算去探监，

　　“带我一个！”

　　望着司徒耀祖，冯素珍连忙跑上来，

　　“你也要去？你跟我表哥，不是冤家吗？”

　　好奇的看着冯素珍，司徒耀祖诧异起来，

　　“你表哥虽然人品不行，但某些方面，还是值得欣赏的！”

　　认真的看着司徒耀祖，冯素珍解释了起来，

　　“比如哪方面？”

　　疑惑的看着冯素珍，司徒耀祖诧异起来，

　　“你一定要我现在说吗？”

　　望着司徒耀祖，冯素珍沉默许久，这才露出尴尬的笑容，

　　“切！”

　　不屑的看着冯素珍，司徒耀祖扛着长剑道：“算了，走吧！”

　　开封府大牢，

　　当冯素珍和司徒耀祖，还以为张诚在这里过的十分艰难时，却看见了惊人一幕，

　　那就是在牢狱中，张诚正一只脚踩在椅子上，跟一群人玩“关扑”，也就是宋朝时期的赌博！

　　错愕的看着这一幕，司徒耀祖望着一群衙役嘴里抽着烟，连忙冲上前道：“表哥，你们这是在干嘛？”

　　“关扑啊！”

　　望着司徒耀祖，张诚一脸笑意的解释起来，

　　“不是，你怎么出来的？”

　　手足无措的看着张诚，司徒耀祖震惊起来，

　　“这有什么？我又没出去，就在这里玩，还有这么多人盯着呢！”

　　拿出一条华子递给司徒耀祖，张诚一猜就知道表弟是来干嘛的，

　　望着手中的华子，司徒耀祖忍不住的激动道：“表哥！”

　　“表弟！”

　　双眼炙热的看着司徒耀祖，张诚仿佛见到了亲人一般，

　　不过就在下一秒，张诚拍着桌子道：“下注了，下注了，买定离手啊！”

　　“这还是开封府大牢吗？”

　　不敢置信的看着这一幕，只见司徒耀祖和冯素珍傻眼了，

　　因为张诚这家伙是真有毒啊，就算是在包拯的地盘，也能玩的这么花？

　　“行了，两位看见了没，张信之在我们这里过的很好，走吧，走吧！”

　　推搡着两人离开，衙役也是迫不及待的回来道：“我下双，买二十文.........”

　　“展护卫，今日天气不错啊！”

　　看着展昭佩戴着巨阙剑前来巡视，一旁的狱卒显得有些慌乱，

　　因为这要是被展昭知道，他们在大牢中玩关扑，那岂不是死定了？

　　“哎，你们这脸上怎么冒汗了？”

　　望着眼前的衙役，展昭露出诧异神色，

　　“是吗？展护卫，你看错了，我们没有！”

　　擦拭着额头冷汗，两名衙役立马心虚起来，

　　但就在这时，展昭明显察觉到了不对劲，立马冲进了大牢当中，

　　不过就在展昭进来后，整个人都傻眼了，

　　因为所有的衙役们都在这里，难怪他在衙门内也没看到人呢！

　　烟雾弥漫下，衙役们嘴里咬着烟，嘴里嚼着槟榔道：“买大，我就不信，还能输！”

　　“拼一拼，搏一搏，单车变摩托！”

　　“想成功，先发疯，不顾一切往前冲........”

　　就在众人下注后，展昭则是猛的将巨阙剑压在桌子上道：“不知道，展某这个可能压？”

　　“算你一百两！开！”

　　望着巨阙剑，张诚先是一愣，然后立马将骰子打开，

　　看着里面的豹子，张诚扭着头，然后对展昭道：“你输了！”

　　“噗！”

　　一口老血差点没吐出，展昭此刻都想杀人了，

　　因为他刚刚那句话，是真的要下注吗？

　　“愿赌服输啊！大家都看着呢，展护卫，你难道是想当一个赌品差的人？”

　　看着展昭，张诚立马大喊起来，

　　而听到张诚的话，衙役们都傻眼了，因为这哥们，他是真猛啊，只要是下注都敢收，连展昭的巨阙剑都敢黑啊！