第12章 庞太师：“儿子别闹，钱还我！”

繁星高悬的晚间，

　　手持灯笼的仆人们正在府内巡逻，

　　贴着墙，张诚望着白玉棠一点动静都没有，眼中露出惊讶神色，

　　因为从对方的手段来看，这一定是惯偷啊！

　　抬起手指向前，白玉棠则是给张诚打了一个眼神，

　　察觉到对方的想法，张诚连忙跑到前面的月牙门去观察，

　　在看见仆人们走远后，两人则是悄然的爬上屋檐，然后顺着光芒向着后院而去，

　　不过，不得不说，庞太师不愧是国丈爷啊，这府邸，是真大！

　　小心翼翼的跟上白玉棠，两人终于来到了后院，

　　看着眼前上锁的府库门，还有两侧的巡逻人，张诚皱起了眉头，

　　因为按照这种情况，他应该手持AK冲出去，上演一波单手压枪，

　　不过问题是，他没有AK！

　　扭头看着白玉棠，张诚做出一个手势，让她去吸引注意力，然后自己莽上去做掉他们！

　　看着张诚，白玉棠露出怀疑神色，然后点着他，示意他去吸引注意力！

　　可就在两人不断“争吵”谁去的时候，双手都快比划出幻影来了，

　　最终，还是白玉棠受不了这样浪费时间，直接捡起一个石子砸在张诚的位置上，

　　“什么声音？”

　　警惕的看着黑暗方向，侍卫们立马上前，

　　瞪大着眼睛，张诚不敢置信的看着白玉棠，

　　因为他现在突然明白了一件事，那就是白玉棠不一定是来教他开锁的，也有可能把他当成了“垫子”啊！

　　而庞太师的府衙是那么好爆窃的吗？这要是被抓住了，流放三千里都是最少的！

　　对着张诚挥手道别，白玉棠露出笑容，然后飞快的消失在原地，

　　错愕的看着白玉棠，张诚不由得捂着脸道：“我尼玛，谁说北宋的江湖人讲义气的.....”

　　看着越来越近的侍卫，张诚俯下身子，然后慢慢的压低呼吸，

　　可就在转身的侍卫刚扭头时，只见他单手直接卸掉一人的下巴，然后飞快砸晕另一人，

　　“呃呃呃.......”

　　看着想要发出声音的侍卫，张诚抬踹在对方的脖子上，

　　就在侍卫当场昏迷后，张诚不由得擦拭冷汗道：“好险，幸好会分筋错骨手，不然今晚就被坑成林冲了！”

　　林冲：请你开麦！

　　想到刺字发配，张诚就是一阵思索道：“等等，既然她都这么玩了，那我岂不是也可以不讲武德了！”

　　趁着张诚拖延侍卫，白玉棠已经溜到府库了，

　　就在她打开里面的箱子后，立马双眼放光起来，因为庞太师是真有钱啊，

　　而这里起码装着上百万两银子，

　　想到这些都是民脂民膏，白玉棠直接拿起一旁的袋子开始装东西，

　　不过就在她忙碌的时候，张诚也跑进来了，

　　望着张诚毫发无损的样子，白玉棠则是不由得打量起来，

　　因为这家伙看起来，没那么简单啊！

　　会戏法，身手还这么好？难道他跟自己一样，也是来开封府玩灯下黑的？

　　想到这里，白玉棠则是丢出一枚金锭道：“给，这算我的道歉了！”

　　“你拿庞太师，呸，你拿我的钱给我道歉？”

　　不敢置信的看着白玉棠，张诚也是震惊起来，

　　“什么叫你的钱，这些都是民脂民膏，需要还给百姓.........”

　　听到张诚的话，白玉棠立马辩解起来，

　　“哟吼，还是个义贼呢？”

　　望着白玉棠，张诚不由得嗤笑起来，

　　因为像她这种做法，是最蠢的一种！

　　骤然乍富，百姓们不说能不能留住钱，但庞太师要知道了他的钱，被人拿去分给了百姓，肯定会发飙！

　　而授人以鱼，不如授人以渔，

　　白玉棠要是用这笔钱，做一些实业，估计还能照顾更多的人，

　　毕竟金融误国，实业兴邦啊！

　　没有理会张诚，白玉棠则是快速将一锭锭银子装进袋子中，

　　望着白玉棠终于背不动了，张诚这才打开箱子，将里面的银子全部兑换成交易点，

　　毕竟有了钱，他就可以“兑换商品”了，

　　稀饭加咸菜都能黄袍加身，那他的方便面大军，岂不是能打穿地球？

　　想到这里，张诚的笑容渐渐变得离谱起来，

　　司徒耀祖：站在你面前的是，公元十世纪，最强的碳基生物，全球话事人，天帝之姓.......

　　张诚：嘿嘿嘿！

　　“喂，你笑的那么吓人吗？还不快点搬，等会天快亮了！”

　　来到张诚身边，白玉棠不由得拍打他的肩膀，

　　回过神来，张诚立马反应过来，立马将这里的银子收起来，

　　而就在银子被搬空后，张诚却注意到了书柜，

　　走上前打量，张诚颇为好奇的摩挲下巴道：“等等，这本书........”

　　“你在看什么？”

　　来到张诚身旁，白玉棠好奇起来，

　　可就在张诚取出一本镶有金线的书后，白玉棠却是脸红了起来，

　　“哇，真不愧是太师啊，居然还是全本绘画的！”

　　望着手中书籍，张诚第一次对庞太师感到了敬佩，

　　什么叫人老心不老，这就是啊！

　　“咦，你怎么脸红脖子粗的？你也读春秋吗？”

　　好奇的看着白玉棠，张诚错愕了起来，

　　“这种东西你也拿，真是不知羞耻，白某读中庸的！”

　　生气的看着张诚，白玉棠则是转身跑了，

　　看着白玉棠背影，张诚的嘴角则是扬起一抹笑意，

　　他倒是想看看，对方还能撑多久！

　　演戏嘛，这年头，谁还不是个奥斯卡影帝？

　　静悄悄的回到开封府大牢，白玉棠则是将所有的钱都洒给老百姓了，

　　“你没拿钱吗？”

　　好奇的看着张诚，白玉棠疑惑起来，

　　“张某不屑于这些粪土！”

　　一脸风轻云淡的开口，张诚仿佛世外高人一般，

　　惊讶的看着张诚，白玉棠心中则是对他产生了一丝好奇，

　　因为那可是庞太师的府库啊，光是金银，都有上百万两，但他却一分未取！

　　望着白玉棠的敬佩目光，张诚则是默默的扭着头，

　　不知道为什么，他突然有点心慌，看来还是修为不够啊！

　　翌日清晨，

　　当庞太师在急促的敲门声中被叫醒，只见儿子庞昱大喊道：“爹，出大事了！”

　　“你爹我好着呢！没出大事！”

　　嫌弃的看着庞昱，庞吉忍不住的呵斥起来，

　　因为他这儿子，成天就知道胡作非为，也不知道尽快给他找一门儿媳妇，好让老庞家传宗接代！

　　“我知道你没事，但库房，库房的银子全没了！”

　　焦急的开口，庞昱大喊起来，

　　“什么？库房的银子，没了！”

　　咯噔一下愣在原地，庞吉在听完这句话，当即也不管身边的儿子了，连忙冲向后院，

　　可就在庞吉看见打开的箱子，还有里面缺少的银子后，整个人都愣住了，

　　“这是你做的吧？我的乖儿子！别闹，钱还回来！”

　　满脸微笑的看着庞昱，庞吉走上前，一只手按住他的肩膀，

　　因为在庞家，只有两个人才能搬空这里，一个是他庞太师，一个就是庞昱了！

　　茫然的看着庞吉，庞昱则是瞪大眼睛道：“不是，您怀疑我？”