第17章 王虎：“诚哥，早死早转世啊！”

深夜的街道上，黑色凯迪拉克正在行驶，

　　哼着小调，张诚忍不住的扭着脖子，

　　刚从足疗店出来，他此刻可谓是身心愉悦的不行！

　　可正当张诚转弯的时候，突然发现后面有一束强光照过来，

　　“我尼玛，又“撞大运”？”

　　正当张诚想要破口大骂的时候，剧烈的撞击声响起，

　　转角，一辆红色的福特野马撞在凯迪拉克上，

　　当前面的张诚直接脑门磕在气囊上后，当即恍惚了起来，

　　浓烟冒起，福特野马似乎失去了动力，

　　“咔！”

　　拉开车门下来，张诚默默的打开后座，然后从里面掏出一根实心的钢制棒球棍，

　　来到红色福特野马面前，张诚直接拽开车门，然后将人从里面拉了出来，

　　“你特么，还敢喝车开酒，撞我是吧！我今天非打的你满地滚........”

　　抡起棒球棍，张诚刚打算动手，就看见了“熟人”，

　　“啪！”

　　捂着脸，张诚瞬间沉默了，

　　因为这不是江莱那倒霉玩意吗？

　　至于为什么说她是倒霉玩意，那是张诚觉得江莱就没大脑发育完全，小脑萎缩，

　　找男朋友就算了，找了个吃软饭的，而吃软饭就算了，那东西他还搞西药房！

　　陈放：你干脆提我名字算了！

　　张诚：你配有名字吗？

　　不过陈放运气也算好，因为他遇到了全剧中，除了对甘敬脑子不清醒，对江莱溺爱，其余时候都智商在线的江浩坤了！

　　没错，就是那个一出场，所有人都知道他是“有钱人”的型男！

　　江浩坤作为江家长子，江氏氏集团的董事长，身价起码有几十亿吧！

　　但就是这么一个人，陈放居然敢去威胁对方，还是用她最爱的妹妹江莱........

　　你敢相信，隔壁的脚盆鸡，手里拿着武士刀，对如今的远东说开战吗？

　　这特么简直是双喜临门啊，说好了，打死也不能投降啊！

　　而这就是陈放做的事情，不能说没脑子，简直是脑子被“贾张氏”啃了！

　　因为但凡有点脑子的人，都不至于做出这种事啊！

　　结果是什么，结果是陈放被江浩坤用最简单的债权手段给玩死了，

　　他利用陈放的贪婪，转让了一家价值五千万的地产公司，

　　但当陈放满心欢喜的去接手后，却发现江浩坤居然将负债全部转移到这家公司上去，也就是传说中的那种，公司破产，法人背债的效果！

　　当陈放发现他这辈子，不，即便他从三皇五帝时开始打工赚钱，都还不清后，直接跳楼了！

　　而对于江浩坤的做法，张诚则是颇为不屑，因为这已经是非常仁慈的手段了，

　　如果是有人想要用他的亲人来威胁他，张诚估计会送对方出国旅游，而且还是去“南亚”！

　　网上有一句说，如果你爱一个人，就送他去纽约，因为那是天堂，如果你恨一个人，也送他去纽约，因为那里是地狱，但这话是不对的！

　　因为在曼谷，你能看见这里一切的繁华，同时，你也能发现深藏在海底的黑暗！

　　而南亚最大的“中转站”，可不是开玩笑的！

　　张诚：人如果死了，那就一切都没了，只有活着，才能赎罪！

　　王虎：诚哥，得罪你，真的会遭老罪啊！

　　看着迷迷糊糊的江莱，张诚则是率先找了巡逻人员，

　　因为像江莱这种人，你不送她进去捡肥皂，她估计是不会知道错的，

　　至于怜香惜玉这种事的下场，张诚已经在冯素珍那里体验过了，因为他差点就去菜市口了！

　　不多时，就在巡逻人员过来，发现江莱身上有酒味后，也是立马严肃起来，

　　拿起江莱的手机，开始寻找亲人电话，只见不多时，一辆劳斯莱斯缓缓驶来，

　　当江浩坤看到这一幕后，当场慌了神，冲上前道：“莱莱，你没事吧，莱莱！”

　　“你妹妹没事，我倒是差点“撞大运”了！”

　　没好气的看着江浩坤，张诚不由得满脸的生气，

　　因为最受伤的是他好吧，哼着小调唱着歌，刚从足浴店出来，差点就被送走了！

　　这要是换个人，估计都得开血怒了！

　　“先生，实在不好意思，我妹妹对你造成的损失，我来弥补，真是万分抱歉！”

　　听到张诚的话，江浩坤也是连忙上前道歉，

　　看着眼前的江浩坤，张诚也是没有说话，

　　因为作为一个哥哥，江浩坤除了面对甘敬时没脑子，对妹妹无限溺爱外，大多数时候，还是智商在线的！

　　“咦，我怎么会在？”

　　恍惚的站起身，江莱望着张诚，还有江浩坤，当即诧异道：“你们认识？”

　　“莱莱，你这是？”

　　不解的看着江莱，江浩坤则是慌了神，

　　但就在这时，张诚则是开口道：“好了，这下撞出脑震荡来了！”

　　“先去医院检查，接下来的事情，我们再谈，不管多少钱，我江浩坤一定赔偿你！”

　　听到张诚的话，江浩坤则是担心起了妹妹，

　　看着江浩坤，一旁的巡逻人员也觉得先检查比较重要。

　　医院中，当一系列检查报告出来的时候，已经接近天亮了，

　　望着江莱的诊断书，江浩坤则是震惊道：“轻度脑震荡.........”

　　“对，这已经是不幸中的万幸了！她可能会忘记一些事情，同时会出现某些症状........”

　　就在医生解释的时候，张诚却是拿着自己的诊断报告道：“啊？我快死了！”

　　“先生，经过我们的检查，判断您身上患有癌症，时间已经不多了！”

　　一脸认真的看着张诚，医生的话，立马让不远处的江浩坤和江莱愣在了原地，

　　“不是，我长得这么帅，你突然跟我说我要死了？”

　　不敢置信的看着医生，张诚眨巴着眼睛，不知道说什么，

　　“患癌症，跟长得帅没关系，我希望这位患者，你能乐观开朗起来，迎接...........”

　　就在医生解释的时候，张诚沉默了起来，

　　打开自己的属性面板，张诚则是嘴角抽搐起来，因为他发现，这特么是拿错病例了啊！

　　因为系统并没有异常，身体也正处于巅峰状态！

　　“这位先生，我........”

　　来到张诚的面前，江浩坤此刻沉默了起来，因为他根本不知道该怎么补偿，

　　但就在这时，冲进来的王虎看着张诚道：“诚哥，你怎么就要走了，不过有句话怎么说呢？早死早转世啊！”

　　“那特么叫天妒英才！”

　　愤怒的看着王虎，张诚已经忍不住想要动手了，

　　而看着张诚，江莱有些害怕的上前道：“我不知道，我能把你撞出癌症来，但可以的话，我能满足你的愿望！”

　　“我诚哥还差个女朋友！”

　　没等张诚拒绝，旁边的王虎就直接开口了，

　　“我愿意陪你最后这段时间！”

　　听到王虎的话，江莱同意了，

　　但张诚和江浩坤却异口同声的怒吼道：“我不同意！”