第11章 你这灯下黑，玩的可以啊！

开封府，大牢，

　　白玉棠此刻正陷入彷徨当中，

　　因为她居然没看见，张诚是从哪掏出的自热火锅，还有可乐的，

　　“喂喂喂，你干什么呢？”

　　望着白玉棠凑到自己身边，手不断的乱摸，张诚连忙慌乱起来，

　　他想过北宋的古人会很开放，但没想过，他们跟魏晋南北朝一样啊！

　　“你这东西从哪掏出来的！”

　　惊讶的看着张诚，白玉棠不由得询问起来，脸上满是好奇神色，

　　“你管我啊！”

　　伸手按在白玉棠的脸上，张诚将其掀开，然后继续自己的动作，

　　看着张诚嫌弃的模样，白玉棠不由得盯着他道：“你要是不说的话，别怪我不客气了！”

　　“噢？你还想勒索我咯？”

　　不屑的看着白玉棠，张诚忍不住的嗤笑起来，

　　他当初刚到佛罗里达，就敢黑吃黑，抢自己的蛇头，然后打算当悍匪........

　　难道来北宋了，他还能被狱友给欺负了？

　　看着张诚的模样，白玉棠走到大门前，然后掏出了铁丝，

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的声音下，只见牢门大锁被撬开了，

　　震惊的看着这一幕，张诚此刻连自热火锅都不管了，立马上前道：“不是，兄台，你这怎么做到的！”

　　“想学？”

　　满脸轻蔑的看着张诚，白玉棠不由得挑着眉毛，

　　“想，我太想了！”

　　激动的看着白玉棠，张诚没想到，开封府大牢里面，简直个个都是人才啊，

　　他要是学会这一手了，那将来还不是在北宋想爆窃谁，就爆窃谁啊！

　　司徒耀祖：表哥，你不是想转正以后抢钱庄吗？

　　张诚：.........

　　“你那东西不错！”

　　指着张诚的自热火锅，白玉棠笑了起来，

　　“来，师傅，您先吃！”

　　满脸恭敬的看着白玉棠，张诚不由得认真起来，

　　因为他可是深知一门技术的重要性，

　　黎叔说过了，二十一世纪，什么最重要，人才啊！

　　“哇，好辣，好辣！”

　　伸手扇着风，白玉棠显然没吃过辣椒，满头大汗的吐着舌头，

　　打开可乐，张诚递给白玉棠道：“试试这个，解辣的！”

　　“你想毒死我？”

　　惊愕的看着张诚，白玉棠望着还在冒泡的可乐，当即愣在了原地，

　　嘴角抽搐的看着白玉棠，张诚要不是看技术没到手，是真想掐死她，

　　毕竟谁下毒用可乐啊！

　　自己先喝了一口，张诚随后递给了白玉棠道：“没事的，放心喝吧！”

　　疑惑的看着张诚，白玉棠最终还是忍耐不了辣，最后喝了一口可乐，

　　不过就在气泡涌入的时候，白玉棠双眼放光道：“这个........嗝..........”

　　就在一口长气吐出，白玉棠立马竖起大拇指道：“好喝！”

　　“那师傅，我这......”

　　搓着手，张诚满脸微笑的看着白玉棠，

　　“等晚上你跟我出去，我亲自教你！”

　　拍着张诚的肩膀，白玉棠不由得微笑起来，

　　“晚上，出去？”

　　疑惑的看着白玉棠，张诚起先还没察觉到不对劲，最后猛的愣在原地，

　　因为他们在开封府大牢啊，这怎么出去？

　　就在张诚不敢置信的看着白玉棠时，她的脸上却是笑颜如花起来。

　　皎洁的月光下，万物归于宁静，

　　坐在一旁的稻草上，张诚正思索接下来的发展路线，

　　考状元，嗯，办不到！

　　文状元就别说了，张诚要是能在东华门外唱名，那就不至于去佛罗里达玩“零元购”了，

　　至于武状元，那就更别提了，武状元在历史上，也仅有不到293位啊！

　　这是什么概念？比文状元还要少一半以上！

　　毕竟文状元可是有652的啊！

　　最后一名武状元名为张三甲，手持一百八十斤的大刀，能玩出刀花！

　　对，没错，就那种举起来当玩具一般的耍！

　　当初津门第一的霍元甲曾经邀战过，但被张三甲直接打飞出去了，

　　而这里并不是形容词，而是描绘词，他是真飞出去了！

　　所以说，考文状元，你不一定会死，但武状元，你是真得拼命！

　　而历史上，也仅有一位文武双全的状元，那就是宋理宗时期的刘必成！

　　刘必成：你若听不懂四书五经，本状元也略懂一点拳脚！

　　“难道非得等宋徽宗上岸吗？不然这可不好搞啊！”

　　摩挲着下巴，张诚此刻显得有些彷徨，

　　“算了，还是先搞钱吧？大不了去投靠庞太师！”

　　思索片刻，张诚就已经定下了计策，

　　那就是金钱开道，先给大宋的官员们，来一场视觉冲击！

　　张诚：如果钱搞不定一件事，那你就该搞人了！

　　司徒耀祖：表哥，这是正经的“搞”吗？

　　“喂，醒醒！”

　　拍打着张诚，白玉棠悄然的来到他身边开口，

　　“你大半夜的不睡觉，你想干嘛？你不会想迎男而上吧！”

　　怀疑的看着白玉棠，张诚略显担忧的裹紧衣服道：“我不玩龙阳的！”

　　嘴角抽搐的看着张诚，白玉棠握紧拳头道：“闭嘴，跟我走！”

　　说完这句话，白玉棠则是将旁边的锁链给打开了，

　　惊愕的看着白玉棠，张诚简直不敢相信，这位居然想从开封府大牢逃出去，

　　要知道，现如今的开封府，可是有包拯坐镇，展昭充当护卫的！

　　片刻后，张诚站在开封府大牢外，满脸彷徨的扭着头，然后忍不住的吐了口水，

　　“呸！什么开封府大牢，还没狐狸河监狱厉害呢！”

　　嫌弃的开口，张诚点燃香烟，慢慢的吐出浊气，

　　看着张诚的动作，白玉棠伸出手道：“给我一根试试！”

　　“你真想要？”

　　好奇的看着白玉棠，张诚询问起来，

　　“快点，我们接下来还要去庞太师府呢！”

　　拉着张诚，白玉棠则是抽着烟，不断的咳嗽起来，

　　“等等，去谁那？”

　　惊愕的看着白玉棠，张诚则是傻眼起来

　　他前一秒，还在想怎么投靠庞太师，但下一秒，就要去爆窃人家了！

　　别问张诚怎么知道，问就是白玉棠这开锁技术，已经证明她是贼了！

　　不过当张诚看向白玉棠后，整个人却愣住了，

　　身为一个贼，她居然住在开封府大牢，好家伙，这一手灯下黑，包拯来了也得看监控啊！

　　小心翼翼的躲过巡街，两人来到了庞太师府，

　　望着眼前高墙林立，张诚左右张望，正打算寻找什么东西进去，

　　但白玉棠已经一个箭步跃起了，

　　看着对方轻而易举的翻进去，张诚不由得瞪大眼睛道：“卧槽，这开封府大牢，真是卧虎藏龙啊！”

　　“得罪了，庞太师，我也不想这样，但我来都来了，怪谁呢！”

　　撑着竹竿跳进太师府，张诚则是跟着白玉棠开始摸索起来，

　　毕竟作为太师，庞吉应该很有钱吧！

　　丝毫不知道自己即将被未来的手下爆窃，庞太师此刻还躺在侍女的怀中，享受着温柔。