第14章 展昭：“跟我赌，不是看你要什么！”

开封府，大牢，

　　浓烟在阳光下显得无比缥缈，

　　嘴里咬着烟，展昭此刻的头上不断冒着汗水，

　　古人常说，槟榔加烟，法力无边，

　　但张诚说，展昭上头了！

　　“我的巨阙剑啊，不行，我就不信，我赢不了了！”

　　拍着银子，展昭双眼猩红的夹着香烟道：“豹子！”

　　“展护卫，一把巨阙剑，不至于吧！”

　　看着已经走火入魔的展昭，张诚忍不住的嘴角抽搐起来，

　　原本他在牢里嚼着槟榔，抽着烟，可没想到，一个衙役上前问他要烟，

　　秉持着同胞就是胶己人的原则，张诚分了出去，

　　但没想到，上头的衙役们开始学会抽烟了，然后就渐渐变成了这样，

　　“那可是巨阙剑啊！”

　　愤恨的看着张诚，展昭不由得怒喝起来，

　　“咦，还给你，还给你！”

　　嫌弃的看着展昭，张诚不由得无语起来，

　　因为就算巨阙剑再厉害，难道还能一剑砍断他“兑换”的螺纹钢不成？

　　巨阙剑：你是真的会挑！

　　螺纹钢：我要是断了，那后果，嘿嘿嘿........

　　“拿着，跟我赌，不是看你要什么，而是我有什么？”

　　霸气的拍着桌子，展昭此刻宛如“赌神”一般怒吼，

　　不过看着展昭，张诚却是愣在了原地，好家伙，他这是真不怕输啊！

　　半个时辰后，展昭颓废的抱着头，满脸彷徨的蹲在地上，

　　因为他不仅将巨阙剑输了，就连接下来的三个月俸禄也输完了，

　　“昭啊，我跟你说，关扑就是这样的，要坚强啊！”

　　拍着展昭的肩膀，张诚转身叼着烟道：“继续，今晚的槟榔和烟，我张公子买单！”

　　“张公子豪迈！”

　　听到张诚的话，衙役们纷纷欢呼了起来。

　　第二天清晨，展昭离开了大牢，

　　望着刺眼的阳光，展昭突然感觉到一件事，那就是自己还活着，

　　府衙内，

　　看着嘴里嚼着槟榔，手中夹着烟的展昭，公孙策忍不住的上前道：“展护卫，你这是什么造型？”

　　望着头发凌乱的展昭，公孙策随即疑惑道：“你的巨阙剑呢？”

　　打量着展昭，公孙策诧异起来，

　　因为在以前，展昭可是和巨阙剑，形影不离的！

　　“公孙先生，巨阙剑.......我输了！”

　　听到公孙策提起巨阙剑，展昭立马崩溃了起来，

　　“什么？输了？”

　　震惊的看着展昭，公孙策的脸上露出错愕神色，

　　因为巨阙剑这东西，是能输的吗？展昭怕不是关扑上头了吧？

　　可就在几分钟后，公孙策吃着槟榔，手里夹着烟道：“带我去，我就不信了，这巨阙剑还不能赢回来了！”

　　“冷静啊，公孙先生！”

　　拽着公孙策，展昭突然发现，他就如同昨天的自己一般，

　　“别拦着，我倒要看看，是谁敢赢我开封府的人！”

　　霸气的开口，公孙策此刻的脸，已经彻底红温了。

　　开封府大牢中，

　　张诚则仔细的打量巨阙剑道：“这就是巨阙剑吗？看起来真漂亮啊！”

　　“噗！”

　　一口可乐喷出，白玉棠不敢置信道：“你说这是什么，巨阙剑，展昭的那柄巨阙剑？”

　　“对啊，这上面不写着吗？你读书少？”

　　好奇的看着白玉棠，张诚询问起来，

　　“你才读书少呢？给我瞧瞧！”

　　伸手抢走张诚手中的巨阙剑，白玉棠忍不住的惊叹道：“这真的是巨阙剑啊，你怎么从展昭那拿到手的！”

　　打量着张诚，白玉棠虽然不想说实话，但他这怂样，貌似真打不赢展昭啊！

　　“喂，你想什么呢？这是我赢的！”

　　嫌弃的看着白玉棠，张诚解释起来，

　　“赢的？难道说，你昨天和那群衙役关扑，顺便还把展昭赢了？”

　　惊讶的看着张诚，白玉棠看着手中的巨阙剑，

　　“你以为呢？在这大宋，能赌赢我的人，不存在！”

　　满脸霸气的开口，张诚不由得仰着头，

　　因为论千术，就算赌神来了，都得将大背头留下再走！

　　“你也不会用剑法，不如将巨阙剑卖给我吧？”

　　欣喜的看着张诚，白玉棠不由得询问起来，

　　“做梦，这可是巨阙剑，非卖品！”

　　拿回巨阙剑，张诚将其抱在怀中，

　　“哎呀，别这么小气嘛.......”

　　凑到张诚身边，白玉棠不由得撒娇起来，显得十分妩媚，

　　而看着白玉棠，张诚抬手按在她的脸上道：“为了一把巨阙剑，你居然迎男而上，真是道德沦丧啊！”

　　“你！”

　　听到张诚的话，白玉棠不由得愤怒起来，

　　可就在这时，牢门外出现了两道身影，

　　抬起头，张诚看着展昭，还有公孙策，当即愣在了原地，

　　“出来，今日，本先生要跟你，既分高下，也决生死！”

　　认真的看着张诚，公孙策不由得咬着香烟，从鼻孔喷出雾气，

　　望着宛如老牛一般的公孙策，张诚则是傻眼道：“不是，你们开封府的人，都这么蠢，呸，都这么莽吗？”

　　开封府大牢中，

　　当桌子被安好后，只见衙役们纷纷围了上来，

　　手中把玩着铜钱，公孙策满脸认真道：“请吧！”

　　看着眼前的公孙策，张诚微笑道：“既然这样，那我就不客气了！”

　　将碗内的铜钱打散，张诚飞快的转动双手，然后直接道：“来！”

　　“中间那个碗！”

　　指着中间，公孙策立马给出答案，

　　可就在这时，张诚却满脸微笑道：“没有！”

　　“什么？没有，这不可能，我明明看见了啊！”

　　吃惊的开口，公孙策则是扭着头道：“展护卫，你？”

　　“没有！”

　　晃着脑袋，展昭似乎在说，张诚并没有出千，

　　“这不可能啊！”

　　捏着胡须，公孙策此刻都傻眼了。

　　半个时辰后，

　　蹲在开封府前的展昭和公孙策正在对账，

　　因为两人算了许久，都没搞清楚，那铜钱，明明在碗里，却无缘无故消失这回事！

　　不过就在张诚大杀四方的时候，司徒耀祖也遇到了自己的贵人，那就是张二河！

　　都御史兼太常少卿府内，

　　张二河伸出双手道：“来猜！”

　　“这个！”

　　指着一只手，司徒耀祖认真起来，因为他已经输过一次了，

　　“没有，你现在又欠大人十万两了！”

　　满脸笑容的看着司徒耀祖，张二河解释起来，

　　“不是，你这两只手都没有啊！”

　　震惊的看着张二河，司徒耀祖错愕起来，

　　“我也没跟你说有啊，看见了吗？这就是人生，无奈吧！”

　　望着司徒耀祖，张二河笑着道：“你只要认我做义父，那你就能迎娶公主，知道吧，公主......而我呢，乃是都御史兼太常少卿，张二河！”

　　“家父张二河？”

　　看着张二河，司徒耀祖立马想到今天才认识的张鼎鼎，

　　“哎哟，你这娃太聪明了！”

　　激动的看着司徒耀祖，张二河不由得兴奋起来，

　　因为老张家的背锅侠，总算是找到了！