第19章 陆远：“打人不提倡，打脸伤自尊！”

徐汇，远东国贸，

　　办公室，

　　激烈的声音正在响起，

　　“你上啊，别怂，上啊，我可是押了三百块呢！”

　　逗弄手中的茅草，王虎此刻满脸涨红，

　　“大明战神，咬它！”

　　而站在王虎对面的张诚，此刻也是不由得严肃起来，

　　就在两只蛐蛐相互争斗的时候，高跟鞋的声音响起了，

　　一脸愤怒的推开门，江莱看着张诚，当即怒喝道：“你怎么回来了，你知不知道，我去医院没找到你，多着急啊！”

　　“不是，诚哥，她是谁啊？”

　　疑惑的看着江莱，王虎有些好奇的询问起来，

　　“这就是你给我找的临时女朋友！”

　　听到王虎的话，张诚则是没好气的吐槽起来，

　　“啊，她就是那天晚上把您撞了的人？”

　　惊讶的看着江莱，不怪王虎没认出来，而是她跟那天的打扮和气质，简直相差太多了！

　　宛如女强人一般上前，江莱拽着张诚道：“走，跟我回医院！”

　　“别闹，咱们都不熟，再说了，只是你一厢情愿的想要赎罪而已，我可不想，再说了，那是医院检查错了，我没癌症！”

　　拒绝着江莱，张诚忍不住的吐槽起来，

　　“你别骗我，当初的检查报告我看了，你就不能为了自己的身体着想吗？”

　　看着张诚，江莱则是不由得认真起来，

　　“姐，我叫你姐了，你先看看这个吧！”

　　拿出自己的检查报告，张诚递给了江莱，

　　因为他相信，没有什么东西，比这个更加令人信服了，

　　而看着张诚的检查报告，江莱则是愣在原地，迟疑许久道：“你就那么讨厌我？为了让我走，居然拿一张假的检查报告！”

　　震惊的看着江莱，张诚头一次想要掀开一个人的头盖骨，看看她脑子里面在想什么，

　　因为他犯得着吗？大家前面就见过两次而已，还有一次，江莱差点让他“撞大运”了，

　　眨巴着眼睛，王虎则是默默的退后，然后坐在了椅子上，

　　这剧情，真是越来越像肥皂剧了！

　　正当王虎脑海中出现，你别走的尔康，只见张诚捂着脑门道：“你厉害！”

　　竖起大拇指，张诚踉跄的坐在沙发上，

　　因为他发现，江莱不仅没脑子，更是看过了琼瑶剧啊！

　　不然正常人，怎么会出现这种神奇的“脑补”呢！

　　“走吧，跟我回医院，我现在是你女朋友，就一定会陪着你的！”

　　认真的看着张诚，江莱这一句话说出来，直接让王虎愣住了，

　　因为他是亲自跟着张诚去检查的，他大哥有没有毛病，他还能不清楚吗？

　　一个快没救的人，他一晚上能在足疗店点三个技师？

　　张诚：我那是凑人打麻将！

　　王虎：你猜，我信吗？

　　正当江莱跟张诚拉拉扯扯的时候，只见栾冰然走了进来，

　　穿着职业装，栾冰然套着黑丝和高跟鞋，别提多让人眼馋了，

　　“老板，这位是？老板娘？”

　　望着一身名牌，气质绝佳的江莱，栾冰然询问起来，

　　“不是！”张诚，

　　“是！”江莱，

　　不过就在张诚一脸疑惑的看着江莱时，她却连忙摆着手道：“临时的，临时的！”

　　“啊？这还有临时的吗？”

　　惊讶的看着张诚，栾冰然则是看向不远处的王虎，

　　“别问我，我什么都不知道！”

　　抱着怀中的蛐蛐盒，王虎连忙解释起来，

　　“那个，这是公司最近的报表，还有一些资金投入，您看看！”

　　递出手中的东西，栾冰然则是转身离开了，

　　而望着栾冰然的背影，江莱则是扭头道：“可以啊，你这眼光不错！”

　　“不是，你跟我吃什么醋，咱们不熟吧！”

　　惊讶的看着江莱，张诚错愕起来，

　　“我才没吃醋呢，我哥今晚订婚，打算请你一起去！”

　　说完这句话，江莱则是转身走了，

　　不过在出门后，江莱却是看了眼不远处的栾冰然。

　　“诚哥，你这是被盯上了啊！”

　　望着张诚，王虎不由得露出神秘笑容，

　　“嘿，这都是小事，我当初不是跟你说了吗？我是魔都尊龙！”

　　抹着头发，张诚则是扬起了嘴角，

　　不过在下一秒，张诚却是傻眼道：“等等，江莱不是不支持江浩坤和甘敬吗？怎么会突然邀请我过去！”

　　想到这里，张诚不由得拍着掌心道：“如果我没记错，瓜保熟那老小子，也会出现吧！”

　　就在张诚想到“瓜保熟”后，立马招着手道：“虎子，晚上带人跟我去！”

　　“诚哥，你不会想捣乱吧？那个江氏集团，可真不是咱们这小胳膊能扭的！”

　　听到张诚的话，王虎连忙害怕起来，

　　因为在魔都，谁不知道江氏集团的名字啊！

　　“还记得飞机上的那家伙吗？咱们上次在机场追丢了，这回估摸着能遇到他！”

　　想到陆远，张诚不由得眯着眼睛，

　　他这人，最是讲诚信，当初没揍“瓜保熟”，那是因为对方真的跑得快，

　　但现在不同了，他提前设下埋伏！

　　张诚：抡语知道吗？朝闻道，夕死可矣！

　　王虎：当初是我诚哥没打听到你家在哪，现在你人没了！

　　夜幕降临后，江家别墅，

　　花园庭院中，来宾们各个身穿西服，显得十分温文尔雅，

　　看着大家的谈吐不凡，王虎则是紧张道：“诚哥，来这里后，我想到当年第一次进城了！”

　　“你怕什么？他们难道还能比你多说几个地区的方言不成！”

　　来到一旁的位置吃着自助餐，张诚却在拿蛋糕的时候，摸到了一只手，

　　转身看过去，张诚正好见到了彭佳禾，

　　“哥，好巧，你也在这呢！”

　　望着张诚，彭佳禾立马吐着舌头，

　　而就在这时，张诚却是冷冽一笑道：“陆远在哪？”

　　“那边！”

　　指着不远处的陆远，正打算冲上去抢甘敬，张诚不由得大吼道：“虎子！”

　　“看见了，诚哥！”

　　听到张诚的话，王虎也是连忙行动起来，

　　当初说单练，结果陆远这小子不讲武德，跑了，

　　现在被抓，他可就要遭老罪了！

　　拎起一边的折叠凳，张诚直接冲上前，

　　“你们，你们怎么也在这，我告诉你，我没功夫给你们闹啊！”

　　看着冲上来的张诚和王虎，陆远连忙退后，

　　可看着两人压根不打算跟他“和平相处”，则是立马大吼道：“站住，你们干嘛呢？打人不提倡，打脸伤自尊！”

　　“啪！”

　　反手一个折叠凳砸在陆远脸上，张诚将其掀翻在地道：“去你大爷的！”

　　“小赤佬，你当初挺能跑的啊，那么能跑，你怎么不参加马拉松！”

　　上前踹着陆远，王虎也是怒吼起来，

　　惊讶的看着张诚和王虎，江浩坤则是傻眼道：“他们认识？”

　　“好像，他们在飞机上结仇了吧！”

　　看着陆远被打翻在地，江莱似乎感觉自己失策了，因为他忘记，张诚和王虎跟他还有仇这件事了！

　　陆远：你请我来，就是看我挨揍吗？

　　江莱：我也没想到，他们真敢动手啊！

　　张诚：王八蛋，给我往冒烟的打！