第18章 莽他！

洁白的病床上，

　　阳光穿过窗纱洒在桌子上，

　　躺在床上，张诚有些恍惚，因为他莫名其妙就住院了，

　　可如果是有问题还好，但问题是，他没事啊！

　　江莱最终的处罚也出来了，那就是直接被扣押了驾驶证，

　　因为她身上虽然酒味浓烈，但根本达不到醉酒！

　　对此，张诚只想说，你才喝几个菜啊，至于想要在马路上驾驶飞机吗？

　　不过面对张诚和江浩坤的激烈拒绝，江莱则是抱着认错的想法，来赎罪了！

　　可张诚并不想啊，他压根不想看见这倒霉玩意！

　　因为江莱眼光差就算了，做事情同样是离谱，

　　就从她选择陆远当主厨来看，就是压根没有任何商业眼光，

　　而且陆远更不是个东西，江浩坤抢甘敬，可他是怎么做的呢？

　　他以为江莱是江浩坤秘书，所以打算勾搭对方，结果知道对方是江浩坤妹妹后，更是直接上手了！

　　不是，报复绿帽之仇，还能这么玩的吗？

　　这些操作，一时间都让张诚不知道该说什么了，

　　而陆远是好人吗？不，他完全配不上，说是恶棍还差不多！

　　因为在大洋彼岸，陆远做的事情堪称炸裂到了极限！

　　喜欢橱窗内的婚纱，直接就砸了抢，简直是开创了零元购的首秀！

　　至于陆远是怎么进去的，表面上是因为金融风暴，想要给甘敬买喜欢的房子，去走私护照，但真实情况是什么呢？

　　大洋彼岸最快的赚钱方式是护照？不，别闹了，这只是一个说法罢了，真实情况多半还是搞西药房！

　　因为只有这样才能符合当时的情况，快速的赚钱买别墅！

　　说这样的家伙是“好先生”，那隔壁的陆某，岂不是得万家生佛了？

　　陆言：开麦，杂种，我让你开麦！

　　张诚：哎，你打我啊，笨蛋，你过来打我啊！

　　王虎：诚哥，别闹，他真会打死你的！

　　“先生，打扰一下，请问你有兴趣参加我们的活动吗？”

　　满脸清秀的走进来，栾冰然手中捧着宣传海报开口，

　　“嗯？”

　　疑惑的看着栾冰然，张诚也没想到，表哥余欢水的境遇，让他给碰上了，

　　“先生，我们是临终关怀组织的人，是属于无偿服务，你可以先看看！”

　　递出手中的宣传单，栾冰然看着张诚，不由得微笑起来，

　　因为张诚的资料，她们公司已经从某些渠道获取了，

　　拥有千万身家，还没有直接的亲属，简直是完美的优质“客户”啊！

　　“不是，你看我傻吗？”

　　抬起头，张诚看着眼前的栾冰然，不由得挑着眉毛，

　　“先生为什么要这么说？”

　　好奇的看着张诚，栾冰然不由得解释起来，

　　“这些所谓的临终关怀，估计是你们靠近那些孤寡老人的手段吧，等他们走了之后，无儿无女的，再将财产捐给你们.........”

　　打量着栾冰然，张诚询问起来，嘴角挂着笑意，

　　因为当初他在看窝囊余欢水时，就发现栾冰然不是一个简单的人，

　　毕竟加入这家公司的人，难道会不清楚它是如何运作的吗？

　　眼眸闪烁着，栾冰然显然有些慌乱，但很快就镇定下来了，

　　她不是没经历过这样的事情，但为了赚钱，她却必须坚持下去，

　　正如同梁安妮说的那句话，当初谁一开始，又不是冰清玉洁呢？

　　“想赚我的钱？”

　　凝视着栾冰然，张诚微笑起来，

　　“是！”

　　点着头，栾冰然发现自己在对方面前，仿佛被看透了一样，

　　如果张诚看不穿的话，也不会在如此年轻的年纪，就拥有千万身家了吧！

　　平台：那是我的千万身家啊！

　　张诚：多余的话别说，医院后门见！

　　“来我公司怎么样，行政秘书，虽然可能没你现在赚得多，但最起码，不会睡不着！”

　　看着栾冰然，张诚笑了起来，

　　“你挖我？”

　　惊讶的看着张诚，栾冰然没想到，他会说出这句话，

　　“不然呢？你年纪轻轻的，就打算噩梦缠身吗？”

　　望着栾冰然，张诚询问起来，

　　人为什么会做噩梦，老话说是因为坏事做多了，

　　但医学证明，那只是因为你睡觉的时候，手压在胸上了，导致的呼吸不畅导致！

　　可人如果真的做了亏心事，又怎么会不乱想呢！

　　“我考虑一下吧，毕竟你都没多长时间了！”

　　望着张诚，栾冰然则是笑了起来，

　　“这可由不得你，因为你们拿到我资料的时候，难道不知道我是做什么的吗？”

　　拿出手机，张诚则是拨出了一个电话号码，

　　不多时，只见几个身材壮硕的男人，纹着花臂出现了，

　　“带她去入职主播，外加行政秘书！”

　　指着栾冰然，张诚笑了起来，

　　“是，诚哥！”

　　听到张诚的话，走上来的人，直接站在栾冰然身边道：“走吧！”

　　“不是，你们不能这样，你们这样属于非法的，我可以报警！”

　　挣扎着，栾冰然想要离开，但就在这时，张诚笑着道：“你报啊，不是我跟你开玩笑，你老板来了，都没办法带走你，因为得罪我，会遭报应的！”

　　露出腰间的弹簧刀，一个男人看着栾冰然道：“你这么漂亮，也不想脸上多点什么吧！”

　　抿着嘴唇，栾冰然此刻彻底害怕了，

　　因为老板可没说过，这年轻人，他不讲武德啊！

　　而就在栾冰然离开后，张诚则是上了个厕所，不过刚出来就看见一张贴纸，

　　当看清楚上面的字样后，张诚不由得拍着脑门道：“不是，我这到底是在魔都，还是在园区？怎么还有这东西呢？”

　　下午的时候，王虎来到了医院，

　　不过当他看见张诚递出的贴纸道：“诚哥，咱们有钱啊，不至于卖身！”

　　“我是说这个吗？我是让你联系人，去搞这群倒霉玩意！”

　　嫌弃的看着王虎，张诚不由得呵斥起来，

　　因为这不是在乱弹琴吗？

　　“真莽？这些人可不简单啊！”

　　惊讶的看着张诚，王虎则是傻眼起来，

　　“他们还能飞不成，再说了，这是功劳，抓一个，咱们公司顶多少点麻烦，但抓一堆，那就是破获犯罪团伙，咱们公司能一路绿灯！”

　　拍着王虎的肩膀，张诚则是若有所思的开口，

　　“莽他，诚哥你别说了，这件事交给我来办，绝对搞的漂漂亮的！”

　　认真的看着张诚，王虎此刻不由得双眼放光起来，

　　因为他们的基本盘还是“水货”啊，做这种事情，哪里不怕跟上面打交道，

　　现在好了，投名状都有了，简直是双喜临门啊！

　　张诚：不是一喜吗？

　　王虎：我大哥要没了！

　　夜幕下，呼啸的警灯闪烁，

　　当巡逻人员过来后，发现院子中一群人抱着头蹲在地上，

　　走上前，王虎满脸笑容道：“来来来，介绍一下，这位就是领头的了！”

　　指着一旁满脸愤恨的人，王虎解释起来，

　　而对方也没想到，解决他的人不一定巡逻人员，也有可能是做“水货”的！