第11章 欠钱不还？你以为是我？

魔都，JA区，

　　一辆银色的大众停在画展外，

　　从车上走下来，张诚不由得整理着衣领道：“怎么样，俺像不像个文化人？”

　　嘴角抽搐的看着张诚，旁边的王虎和一人都纷纷扭着头，

　　因为张诚不开口还好，一说话，简直是山崩地裂，泥土横飞啊！

　　“发喽米！”

　　向前走去，张诚手指一点，不由得露出笑容，

　　因为他这个人平生最恨老赖了，特别是欠钱不还的人！

　　“哎哎哎，几位，你们有邀请函吗？”

　　站在门口，负责安保的人员看着张诚，立马询问起来，

　　“没有，但我有这个！”

　　从口袋取出一张红色钞票，张诚看着安保道：“全球通行证，认不认！”

　　沉默的看着张诚，安保双手夹着钱，转身扭着头道：“认！”

　　震惊的看着张诚，王虎则是愣在了原地，

　　因为这全球通行证，还真好使啊！

　　霸气的走进画展中，张诚则是一眼就看见了吕夫蒙和几个人正在交流画作，

　　“阿！吕夫蒙，好久不见了啊！”

　　大笑着走上前，张诚不由得拍着手掌，

　　听到身后的呼喊声，吕夫蒙连忙转过身，不过在看到张诚的那一刻，他却整个人不由得头皮发麻起来，

　　因为这家伙怎么会来画展？

　　想到余欢水找自己要当年十三万的事情，吕夫蒙则是瞬间傻眼了，

　　不会是余欢水那窝囊废要不到钱，所以把这玩意给他送过来了吧！

　　余欢水：嘿，你猜的真准！

　　张诚：你特么说谁是玩意呢？

　　“你，你怎么来了！”

　　看着张诚出现，吕夫蒙连忙走上前，手中握着的酒杯都有些颤抖，

　　因为张诚跟余欢水可不一样啊！

　　余欢水，吕夫蒙自认自己有本事能忽悠过去，但眼前的张诚不同，这家伙一看就是狠角色啊！

　　“我听说你在举办画展，顺便来看看，增加一些艺术细胞，学一些涵养，毕竟你也知道，我这个人，文化低，做事喜欢冲动！”

　　满脸微笑的看着吕夫蒙，张诚则是眉毛开口，

　　“那你先随便看看？”

　　望着四周还有需要招待的人，吕夫蒙则是忍不住的开口起来，打算先将他稳住，

　　但就在这时，张诚却是转头道：“虎子，去看看，这里什么东西价值十三万以上，给我搬回去挂在厕所，好让我每天都能提升下修养！”

　　“好的，诚哥！”

　　听完张诚的话，王虎和他身边的人，立马就向着画展而去，

　　可看着这一幕，吕夫蒙却是忍不住的咬着牙低声道：“不是，你非要这么玩是吧！”

　　“啪！”

　　抬起手，张诚反手抽在吕夫蒙的脸上，

　　就在四周的人们听到声音，不解的转过来时，张诚却是笑着道：“不好意思，拍蚊子呢？打扰大家了！”

　　正当众人回过头的那一刻，张诚再次反手抽在吕夫蒙脸上，

　　“还打蚊子，不好意思，哈哈哈！”

　　两个正反抽下来，张诚则是看着满脸懵圈的吕夫蒙，当即冷笑道：“你跟我玩呢？”

　　“你！”

　　愤怒的握紧拳头，吕夫蒙此刻已经忍不住要动手了，

　　但就在这时，王虎和旁边的人，直接将吕夫蒙围了起来，

　　站在吕夫蒙面前，张诚聛睨的盯着他道：“想动手？你试试，你就算先动手，我也能打的你在地上满地滚！”

　　看着眼前的张诚，吕夫蒙忍不住的看着两侧道：“你到底想干嘛？”

　　“我想干嘛？你不清楚？我表哥那十三万，我就不跟你算利息了，凑个整，给我二十万算了！”

　　掀开西服，张诚双手叉着腰，满脸不屑的看着吕夫蒙，

　　“二十万？你疯了？九出十三归啊，利滚利都没你这么算的！”

　　震惊的看着张诚，吕夫蒙不由得大喝起来，

　　而就在四周的人看过来，吕夫蒙则是连忙做出道歉的手势，然后继续跟张诚道：“二十万不行！”

　　“九出十三归那是高利贷，我这是合法借款，你特么借了多少年了，要不要我给你算算？再说了，这年头，除了你爹妈，谁能一口气拿出十三万给你！”

　　拍着吕夫蒙的脸颊，张诚盯着他道：“我表哥不仅借了，还特么给你这么多年的时间，你不感恩就算了，还说我是高利贷？你还有点良心吗？我表哥简直是你亲爹啊.........”

　　握紧拳头，吕夫蒙看向眼前的张诚，此刻内心已经忍不住想要一电炮上去了，

　　可看着虎视眈眈的王虎和另一人，吕夫蒙则是放下了这个打算，

　　他绝对不是因为打不过，他只是不想要搞的大家都难看罢了！

　　张诚：动手，快，打死我，我等会不躺下来讹你的裤叉子，都算我没用！

　　王虎：诚哥你这是在试图唤醒贵人吗？

　　“那也没你这么狠的啊！”

　　生气的看着张诚，吕夫蒙都恨得咬牙切齿了，

　　“我还有更狠的呢？别忘了，我们上次在哪见过，你也不想唐韵知道吧！”

　　满脸微笑的看着吕夫蒙，张诚一脸戏谑的盯着他，

　　“你威胁我？”

　　不敢置信的看着张诚，吕夫蒙没想到，他的手段居然这么下作，

　　“你脑子秀逗了，我不威胁你，我在跟你聊水浒呢！”

　　说完这句话，张诚则是丢出一张协议道：“签字，转账，不然我保证你小子没好果子吃！”

　　“我手里暂时没这么多钱，你看.......”

　　望着张诚，吕夫蒙不由得求饶起来，

　　“你看尼玛呢看！我像讲道理的人吗！”

　　满脸不屑的盯着吕夫蒙，张诚则是嫌弃起来，

　　一把年纪了，也不是三五岁，怎么能说出这么没脑子的话。

　　尴尬的看着张诚，吕夫蒙则是心疼的拿出手中车钥匙道：“我这里有辆刚刚买的奥迪！”

　　“折价二十万，就这样，签字，写个过户证明！”

　　满脸不屑的看着吕夫蒙，张诚则是忍不住的嫌弃起来，

　　“不是，你这也太狠了吧！”

　　震惊的看着张诚，吕夫蒙当即心疼起来，

　　“转账，别废话，不然我就让你没好果子吃！”

　　听到吕夫蒙的话，张诚则是一脸冰冷的盯着他，

　　“好好好，我这就签字，大本什么的，都在车里！”

　　崩溃的看着张诚，吕夫蒙此刻可谓是欲哭无泪，

　　因为早知道，他就将十三万给窝囊废了，也不至于搞成现在这样！

　　余欢水：我有被冒犯到！

　　拿到车，张诚则是交给了王虎去办理其余的手续，

　　毕竟这种东西，还是交给他们比较熟悉，

　　可就在刚离开的时候，张诚却看向画展的招牌，拿出手机记下了某个电话号码，

　　吕夫蒙还钱，那是余欢水的事情，而找唐韵挖墙脚，那是他张某人不道德！

　　毕竟谁会不喜欢一个玩文艺的妹子呢！

　　吕夫蒙：你特么不讲武德！

　　张诚：嘿，你怎么知道！