第16章 风里雨里，后门等你！

魔都，XH区，

　　敞亮的办公室内，努力的上班族们已经开始工作了，

　　懒散的从门外进来，不少人看了眼张诚，则是纷纷嫌弃起来，

　　因为自从他们进入这家公司开始，就从未见过老板准时准点上班，

　　不过同样的也是，张诚从未苛责过大家，只要工作完成了，都能打卡下班，

　　至于所谓的团建，加班，开会，在这里更不存在，因为他们老板就是一个纯粹懒人！

　　“虎子，冰箱里的酸奶呢？去哪了！”

　　打开一旁的公用冰箱，张诚不由得询问起来，

　　“诚哥，那酸奶是人家员工买的，放在里面自己喝，结果被你每天薅羊毛了！”

　　尴尬的看着张诚，王虎忍不住的解释起来，

　　“哈？是这样吗？我还以为是员工福利呢！”

　　嘴角抽搐的看着王虎，张诚不由得心虚起来，

　　不过有一点好，那就是他没脸红，脸皮开始变得越来越厚了！

　　“就算是员工福利，也跟你没关系啊！”

　　望着眼前的张诚，王虎不由得吐槽起来，

　　“你几个意思，我也是每天都来上班的好吗？”

　　听到王虎的话，张诚则是连忙反驳起来，

　　而就在王虎跟张诚开始“吵闹”的时候，旁边的员工们则是无语起来，

　　因为每天工作的时候，他们都能看见这样的情况，

　　从一开始的胆战心惊，已经变成，你们能不能出去吵，已经打扰我上班摸鱼了！

　　回到办公室内，张诚躺在老板椅上翘着腿道：“下面娱乐公司怎么样了！”

　　“已经开始有流量了！”

　　对着张诚开口，王虎则是取出一根雪茄道：“诚哥，你试试这个，感觉不错！”

　　“不错嘛，居然还知道孝敬大哥！啧啧啧，高希霸呢！”

　　拿起雪茄，张诚则是点开手机，然后学习起来，

　　而就在张诚跟着视频，学习完如何抽雪茄后，当即皱起眉头道：“不是，这味怎么有点不对，劲大的不行！”

　　“当然不对劲了，这是咱们自己做的！就贴个标而已！”

　　望着眼前的张诚，王虎的脸上露出狡诈的笑容，

　　“你还有这脑子？”

　　惊讶的看着王虎，张诚忍不住的错愕起来，

　　“我听手下的人说，那些小县城，有些老人到赶集以后，会拿出烟叶来买，我就想，能不能做这个生意，毕竟烟叶便宜啊，然后就有人给我出了一个主意，咱们可以整雪茄啊！再说，贴标就行了，到时候反手出口转外销.........”

　　激动的看着张诚，王虎的双眼放光道：“诚哥，有搞头吧！”

　　“人才啊！”

　　想到王虎居然能给自己，想到如此“富丽堂皇”的生意大道，张诚就是一阵兴奋，

　　因为做集团，什么最重要，创造价值啊！

　　那些在县城内卖的烟叶才多少钱，充其量不过两三块钱罢了，

　　但张诚有办法让他们变成奢侈品，只要他不是在远东销售，出口转外销，就能创造大量的工作岗位和税收，到时候谁还敢说他是玩“水货”的！

　　“不错，让人下去收，价格给高点，咱们不差那些大爷的这十来块！”

　　满脸笑容的看着王虎，张诚此刻的笑容越来越可怕了，宛如汤姆猫一般，

　　因为他根本不敢相信，那些老外在尝过“国产”高希霸后，会不会上头！

　　毕竟就算是老烟枪，在第一次卷上烟叶后，也会迷糊起来啊！

　　“滴滴滴！”

　　电话铃声响起，

　　就在王虎拿出手机后，里面则是传来了声音道：“虎哥，那些人来了！”

　　“行，我知道了，这就过来！”

　　挂断电话，王虎则是看着张诚道：“诚哥，那些催收来了！”

　　“走，去看看！”

　　站起身，张诚整理着西服，然后满脸微笑的离开办公室，

　　等了这么久，他倒是想看看，这群人打算跟他玩什么手段！

　　半个小时后，某地的医院后门，

　　黑色凯迪拉克缓缓停下，

　　至于那辆从吕夫蒙手中折价过来的奥迪，则是交给了王虎，

　　毕竟张诚发现，凯迪拉克这车好啊，它居然可以“自动导航”！

　　“就特么你小子叫张诚是吧！”

　　走上前，一个双手满是花臂的男人不由得走上前呵斥，

　　“对，我是叫张诚，诚实守信的诚，你找我！”

　　满脸笑容的看着对方，张诚则是挑着眉毛询问，

　　“你欠我们几个公司的帐，打算怎么办吧？”

　　傲慢的看着张诚，男人看了眼身后的人，则是不由得呵斥起来，

　　“欠钱？你开什么玩笑，我可是“合法”的生意人，乱说的话，我可是会告你诽谤的！”

　　平静的看着男人，张诚一脸桀骜不驯的盯着他，

　　“合法生意？你糊弄小孩呢，你以为哥几个来之前没调查过吗？你就是一个搞“水货”的小瘪三，不就是仗着人多吗？现在我们人更多，你说吧，怎么处理！”

　　看着身后的人，男人不由得伸出手，点向张诚的胸口，

　　但没等他的手靠近，张诚反手抓住他的手腕，然后用力的一拽，

　　“啊！”

　　惨叫声下，男人立马半跪在地上道：“疼疼疼，松手，松手！”

　　“你都知道我是谁了，还跟我说这种话，太没意思了！”

　　说着，张诚则是看向前方的人，满脸不屑道：“就这么一群烂番薯，你就想搞我，你当我第一天出来跑啊！”

　　伴随着张诚话说完，后面则是不断的驶来一辆辆面包车，

　　而当车未停，门先开的时候，只见一群“文化人”抓着报纸下来了，

　　惊愕的看着张诚，男人也显然没想到，这都19年了，还有人这么玩？

　　这可不是八九十年代啊！

　　“哥，我们就来问问，你没必要这么搞吧！”

　　害怕的看着张诚，只见男人也被吓到了，

　　他们就是外包公司，赚点辛苦费而已，犯不着拼命啊！

　　张诚：你一个月才几个点啊，玩什么命！

　　王虎：知道为什么来这吗？因为下去的快！

　　“回去跟你家老板说，不服，让他在这里约我，我随时奉陪，风里雨里，我在后门等你！”

　　拍着男人的脸颊，张诚抬脚将其踹飞出去，

　　说话就说话，大家都是文明人，你动什么手啊！

　　男人：那你怎么踹我！

　　张诚：我没说不动脚啊！

　　狼狈的带着人离开，男人则是连忙拨打老板的电话，

　　可在告诉他，自己一群人被文化人拎着“报纸”堵在医院后门的下场后，老板也是沉默了起来，

　　因为这明显是狠人啊！就连位置都选的这么凶，摆明了不怕事啊！

　　“老板，您要不换其他人来，我这不敢啊！那小子他，不讲武德啊！”

　　委屈的开口，男人一想到张诚让人把他们堵在那里，明显要动手，就是一阵害怕，

　　大家都是赚钱的，你倒好，你想要命啊！