第23章 张诚：二打“瓜保熟？”

繁华的夜市街，

　　吆喝声不断的在四周响起，

　　手里拿着一把烤串，张诚手中握着啤酒道：“来，今天我给大家炫一个！”

　　可没等张诚开始喝，旁边就传出了喝彩声，

　　愣在原地，张诚忍不住的回头道：“我还没开始呢！”

　　“行了，你坐下吧，是人家那边！”

　　指着不远处的位置，望着自己的表弟，余欢水忍不住的吐槽起来，

　　“表哥，你要这么聊天的话，那就没意思了！”

　　没好气的看着余欢水，张诚则是一脸无语的盯着他，

　　“行了，你别扯淡，直接说，你找我干嘛？借钱的话，我这里就只有五十万！”

　　望着身边的张诚，余欢水则是笑呵呵的抿着酒，

　　“表哥，你怎么能说出这种话呢？我找你，难道一定是要借钱不成？”

　　看着余欢水，张诚露出一脸不敢置信的神色，

　　“那你找我干嘛？不会你也想搞电缆吧？”

　　吃惊的看着张诚，余欢水则是有些害怕的样子，

　　要知道，赵觉民和魏广军才进去没多久啊！

　　“英雄不问出处，电缆不问来路，若要深究，三年起步！”

　　正当余欢水的话说完，旁边的王虎则是笑了起来，

　　扭头看着王虎，张诚反手一巴掌拍在他的脑袋上道：“满嘴顺口溜，你要考研啊？”

　　“这不是顺口了吗？”

　　委屈的看着张诚，王虎不由得嘀咕起来，

　　而看着张诚，余欢水则是连忙道：“你别搞我啊，表弟，我这才安生下来！”

　　“哎，表哥，我是那么不懂事的人吗？我们公司差个销售团队，打算让你来弄！”

　　望着余欢水，张诚则是笑了起来，

　　“你有公司了？”

　　疑惑的看着张诚，余欢水满脸不敢置信的瞪大眼睛，

　　而看着余欢水投来的目光，旁边的王虎则是解释道：“经过诚哥的“努力奋斗”，我们目前有两家公司，一家服饰厂！”

　　“不是，你们抢银行了啊？哪来的这么多钱？”

　　震惊的看着张诚和王虎，余欢水都傻眼了，

　　“诚哥，我们这不算抢，算坑蒙拐骗吧！”

　　好奇的看着张诚，王虎则是嘀咕起来，

　　“正规创业，手续齐全，你别到处败坏我名声！”

　　生气的看着王虎，张诚不由得咬牙切齿起来，

　　这水货生意，在国内才叫“坑”，在国外，那叫“自由贸易”！

　　“不是，表弟，你可别乱来啊，有些事情，它是不能做的！”

　　警告着张诚，余欢水也害怕他在搞些什么危险的事情！

　　可看着眼前的余欢水，张诚则是将自己“创业”的事情说了出来，

　　而在听完张诚的话后，余欢水不敢置信道：“不是，这门生意，真能这么赚钱吗？”

　　“在这里，不行，但在外面，那就行了！”

　　满脸微笑的看着余欢水，张诚则是解释起来，

　　“你这出口转外销跟谁学的啊！”

　　不解的看着张诚，余欢水则是颇为好奇的开口，

　　“你们知道那些零元购的商品，会来哪里吗？”

　　看着眼前的余欢水，张诚笑了起来，

　　“哪里？”

　　就在王虎和余欢水凑上前的时候，张诚介绍道：“这！”

　　“作为如今消费大国，远东每年能售出奢侈品，都是一个天价数字，而且按他们规矩，必须消费到一定的水准才能购买！”

　　对着两人开口，张诚点燃香烟道：“所以，我打算来一波反倾销，毕竟赚钱嘛，不寒碜！”

　　听完张诚的说法，余欢水则是开口道：“行，既然你愿意相信我，那我就来帮你！”

　　“表哥，你放心，你来了，绝对是咱们销售部门的经理，而且，咱们娱乐公司，有不少年轻貌美的女孩哦！”

　　打趣着余欢水，张诚则是笑了起来，

　　而听到张诚的话，余欢水忍不住的翻着白眼道：“你别搞这些有的没的，到时候工资能让我养家就行了！”

　　举起酒杯，张诚笑着道：“别说养家了，养洗浴中心都行！”

　　三天后，大洋彼岸，

　　一辆黑色的轿车内，余欢水此刻有些慌乱，

　　因为他没想到，自己所谓的“销售工作”，就是打通海关，

　　“放轻松点，余！不会有事的！”

　　满脸微笑的看着余欢水，旁边的白人律师不由得笑了起来，

　　“劳伦，我不会被抓吧？”

　　尴尬的看着劳伦，余欢水此刻的心中满是慌乱，

　　“我们都沟通好了，绝对没问题！”

　　认真的看着余欢水，劳伦则是解释了起来，

　　就在这时，只见一辆海关的汽车驶了过来，

　　望着对方身高马大的走下车，余欢水不由得紧张起来，

　　走上前，劳伦与对方相互打了个招呼，

　　就在这时，海关满脸微笑的露出伸出手道：“很高兴见到你，张！”

　　“不不不，他是张的哥哥，家族中的人！”

　　对着眼前的海关解释，劳伦笑了起来，

　　“噢，原来这样啊，难怪你看起来有些害怕！”

　　笑着开口，海关似乎有些感到意外，

　　毕竟在电话中跟他们沟通的张诚，可是十分自信的男人！

　　“这是我们送的礼物，希望你们能喜欢！”

　　就在余欢水拿出一张价值三十万美金的中奖彩票后，海关的两人不由得对视一眼道：“很不错，余，你们比那些一根筋的走私犯聪明多了！”

　　“哈哈哈，这只是一点微不足道的小技巧罢了！”

　　听到两人的夸奖，余欢水也是笑了起来。

　　几天后，商量好各自的环节，余欢水就准备回去了，

　　不过与刚来这里的余欢水相比，此刻的他却更加具有自信了，

　　通过电话，得知这里的事情，张诚的嘴角则是扬起微笑，

　　因为他是特意让余欢水来这里的，也正是因为只有大洋彼岸的“风情”，才能让表哥重新知道一件事，那就是男人必须挺直腰板说话！

　　挂断电话，张诚不由得想到一件事，那就是甘虹真特么该死！

　　从公司大厦离开，

　　张诚转身来到路边，打算买点东西，

　　不过就在这时，张诚慢慢的摘下墨镜道：“瓜保熟？”

　　“当然保熟！”

　　抬起头，陆远看着张诚，当即一愣道：“不是，你怎么在这！”

　　“我公司在这，你说呢？”

　　走上前，张诚玩味的看着陆远道：“行啊，你这都开始卖瓜了啊！”

　　“不是，我就帮人看着的！”

　　听到张诚的话，陆远立马起身，显得有些害怕，

　　不过在看到只有张诚一个人后，陆远却拍着摊位道：“不是，现在就你一个人，你有什么可蛮横的！”

　　“哎呦，你挺拽的嘛！我现在是客人，问你瓜保熟，有问题吗？”

　　来到摊位前，张诚收好墨镜，满脸笑容的开口，

　　“我是卖瓜的，我能卖你生瓜蛋子不成！”

　　看着张诚，陆远也是立马呵斥起来。

　　“哗啦！”

　　一刀砍断西瓜，张诚看着里面的道：“生的！”

　　“你劈我瓜！”

　　惊愕的看着张诚，陆远当即暴起，握着拳头就上前了。