第28章 世上最可怕的毒药！

席卷多日的炎热被驱散，

　　当淅淅沥沥的小雨落下，久违的带来凉意，

　　当加斯特餐厅开业后，灰鲸餐厅却并没有遭受到打击，

　　因为双方的经营理念都不在同一个档次，

　　江莱想要打造的高端商务，但碍于陆远的厨艺，还有那条近乎没用的舌头，所以质量一直很难提升起来，所以一直在中上游的水平磋磨！

　　但张诚的灰鲸餐厅却不一样，他早就“联系”好了各方评委，很快就荣获了米其林三星餐厅的殊荣！

　　而如果不是需要匹配餐厅的“高奢”风格，张诚绝对不会用“钞能力”来做这种事，

　　毕竟什么时候，在他们远东，还需要用那群老外来评级了！

　　在得到三星米其林餐厅的荣誉后，灰鲸餐厅似乎更上一个档次了，

　　面对这样的事情，江莱是急在眼里，恨在心里，

　　因为她无法容忍，自己居然被一个看不上她的男人比下去！

　　可就在江莱着急上火的时候，张诚却在忙着公司拓展，因为原先的服装厂倒是够用了，但“高希霸”不行，需求量越来越多了，

　　想到这里，张诚则是拿出手机开始联络人，

　　“喂，领导吗？是我，小张啊，阿对对对，就是远东国贸.........”

　　拿着电话，张诚满脸微笑的开口，

　　而就在简短的会话谈完，王虎则是凑上前道：“诚哥，怎么样？搞定了吗？”

　　“还需要私下聊聊，不过问题不大！”

　　摸索着下巴，张诚则是敲着一旁的实木扶手，

　　“需要准备礼物吗？”

　　看着身边的张诚，王虎则是询问起来，

　　扭着头，张诚看着王虎道：“你没事吧？你没事就去吃溜溜梅好吗？我这是正经事情，又不是走后门，我特么，我是真想一榔头敲死你！”

　　抬起手，张诚没好气的盯着他，

　　听到张诚的话，王虎则是委屈道：“那我们在国外不也是这么做的吗？”

　　“你是不傻，我们运出去的东西，那叫走私！但我在这里，是办厂，给区里增加工作岗位，增加GDP的！达康见了我，都得笑！”

　　生气的看着王虎，张诚不由得捂着脸，

　　因为他真怕王虎那天跟莽村人一样，拎着一包钱就走进会议室了，

　　到时候，那就不是乐子了，那是铁门啊，铁窗啊，铁锁链，手扶着铁窗望外边！

　　张诚：就莫名其妙，心脏很难受！

　　王虎：诚哥，家中必备速效救心丸！

　　经过将近半个月的时间商议，张诚最终出资四千万左右新建一家烟叶加工厂，

　　但按照协议，他所生产的东西，只能出口转外销，

　　面对这些条件，张诚当然是非常满意，因为这家烟叶厂，其中有扶持，还有“地方”入股！

　　将最近一个多月的销售额全部丢了进去，张诚如今拥有了将近“六千万”的身价，

　　嗯，没错，这六千万是欠银行的........

　　如果是换个年代，再换个银行，张诚多半会问对方一句，你知不知道借钱我买枪，买炮是干嘛的？

　　但现在，他完全没这个胆量，只能老老实实的打工还钱！

　　张老疙瘩：嘿，不愧是我们老张家的人！

　　陆言：欠六千万叫欠，抬一手，六个亿起，饿死胆小的，撑死胆大的！

　　张诚：上面这两位，是真恶啊！

　　时间一晃，一个月过去，

　　面对加斯特餐厅的强势“兴隆”，各方大佬前来捧场，

　　灰鲸餐厅不仅没有受到打击，反而更加火热了，

　　因为张诚的娱乐公司兴起，不少网络上的知名美食家，重点名厨都愿意前来捧场！

　　毕竟做生意就是这样的，江湖不是打打杀杀，是人情世故！

　　而如果张诚能在封口费上多加一点，他们估计会写更多的美食短视频！

　　面对张诚手段，江莱也学到了不少，同样稳定了加斯特餐厅的营业额，

　　不过就在双方刺刀见红的时候，张诚感觉自己似乎有些傻了，

　　因为正常的商战，哪里是这样玩的？

　　“你晚上给我找几个人，去它们后厨丢臭豆腐，记得用酱汁，给我把厨具都洗一遍，还有把他们的发财树，用开水浇一遍，风水鱼也别放过，捞起来，丢黄浦江去.......办公室的各种招财摆件，给我换成皮卡丘，还有猫和老鼠的杰瑞.........”

　　就在张诚一连串的说完这些要求后，王虎目瞪口呆的瞪大眼睛，然后开口道：“诚哥，你不怕对面第二天拎着刀来砍你吗？”

　　“嗯？”

　　扭着头，张诚看着王虎道：“我真出事了，你绝对会被我当成暗器丢出去！”

　　嘴角抽搐的低下头，王虎心想，自己明天一定要跑快点，

　　因为这都不是缺德了，这简直是丧良心啊！

　　江莱会不会疯，他不知道，但王虎要知道谁敢对自己这么做，他绝对会跟诺克萨斯之手一样开血怒，然后高举战斧怒喝“断头台”！

　　第二天，当陆远走进厨房的时候，当即忍不住的捂住口鼻，然后飞奔出去，大口喘着新鲜空气，

　　因为这厨房，简直是跟泡在“米田共”里一样，太难闻了，

　　而即便是王虎昨晚指挥人做事，都是带着防毒面具啊！

　　可想而知，这味道到底有多上头了，

　　“呕！”

　　进入餐厅，闻着味道，江莱更是直接出现了“孕吐”反应，

　　“不是，你们后厨怎么回事？”

　　就在江莱缓过来后，立马怒吼起来，

　　可看着一旁的发财树都开始落叶后，江莱匆忙上前道：“不是，我这发财树，我这风水鱼........”

　　“啊！是谁，是那个王八蛋给我办公室的招财猫换成了皮卡丘！”

　　就在江莱歇斯底里的声音响起，只见整个餐厅都颤抖了起来，

　　看着江莱如此疯狂，陆远也是忍不住的开口道：“这简直是太残暴了，出生啊！”

　　可就在陆远和江莱拎着刀冲出餐厅的时候，立马被众人拦住了，

　　因为这想都不用想，肯定是街对面的灰鲸餐厅做的，

　　毕竟也只有他们敢下这种“狠手”了。

　　不过问题是，他们没有证据啊，即便是抓住了人，那又能怎么办，张某人手下可不缺进去“学习”的有志青年啊！

　　然而就在江莱和陆远即将发疯的时候，表哥余欢水则是再次见到了甘虹，

　　从一辆他昔日做梦都不敢想的奥迪霍希上走下来，余欢水则是看见了正在路边摆摊的甘虹，

　　双方对视的那一刻，余欢水则是颔首点头，然后走进了一旁的餐厅，

　　不敢置信的看着余欢水，甘虹捂着嘴巴，似乎不敢相信这一切，

　　而就在甘虹再次见到余欢水出来后，则是几名看似十分成功的商业人士在陪同对方，

　　望着余欢水走进那辆她根本不知道多少钱的车内，甘虹这才拿出手机，拨出那个曾经永远都嫌弃的号码！

　　可就在电话对面传来正在通话的声音，甘虹这才擦拭着泪水，因为她知道，自己再也打不通了。

　　坐在后座上，余欢水则是沉默的开口道：“司机，回去！”

　　“余总，是.......”

　　“去常去的店，帮我约66号！”

　　露出笑容，余欢水则是不由得扬起嘴角，

　　因为他总算是理解表弟的兴趣了！