第29章 能抢，为什么要给钱？

华灯初上，灯火辉煌，

　　天上人间，雾气飘飘，

　　褪下龙袍后，赵祯宛犹如邻家大叔一般正享受着服侍，

　　“妹婿，这样是不是不太好啊！”

　　望着身旁的张诚，赵祯的脸上露出了一丝拘谨神色，

　　因为这种异域美女，还有妖娆身姿，真是他从未见过的场景啊，

　　听闻赵祯的话，张诚连忙笑着道：“兄长放心，此间，是特意为您准备的，没人会知道的！”

　　“妹婿做的好啊！”

　　满脸笑容的看着张诚，赵祯则是放松了下来，躺在柔软的沙发上，已经完全放松下来了，

　　让王安点燃一旁的熏香后，张诚则是告退了，

　　毕竟天上人间还有很多事情需要处理，他不可能一直待在赵祯身边，

　　更何况，赵祯还不一定需要他在身边盯着呢？

　　而来这样的地方，谁愿意身边有一双灯笼大的眼睛盯着自己看？

　　告别赵祯后，张诚则是来到了棋牌室，

　　手里夹着烟，张二河当即拍下手中的麻将道：“哎哎哎，额胡了！”

　　“张相公运气真好啊！”

　　望着张二河手里的牌，旁边的公孙策不由得笑起来，

　　“别这么说，额也只是占了一点运气罢了！”

　　说完这句话，张二河则是大笑了起来，显得十分高兴，

　　毕竟每天上朝结束，还需要处理那么多事务，晚上有点时间，大家都来这里放松心情了，

　　别问为什么要来天上人间打麻将，问就是，不是所有人都姓张啊！

　　张二河：我老张家的人，猛啊！

　　张鼎鼎：为啥我感觉不到呢？

　　司徒耀祖：这儿子，捡错的吧！

　　穿过人潮拥挤的棋牌室，张诚来到一旁的房间，

　　嘴里咬着雪茄，柴文意此刻正仔细打量着翻译道：“你说的都是真的？”

　　“回禀世子，小人断不敢有一句谎言！”

　　害怕的看着柴文意，翻译则是连忙解释起来，

　　而就在他的话说完，柴文意则是望着刚进来的张诚道：“你怎么把蒲家那家伙拍死了！”

　　“他断我棋！那我用神之一手，不是很正常吗？”

　　坐在柴文意的身边，张诚点燃香烟，然后吐出一口浓雾回答，

　　“你那真是神之一手吗？我都不好意思戳穿你！”

　　听到张诚的话，柴文意的脸上满是嫌弃神色，

　　因为他早听闻张诚的“棋德”差了，但没想到，能差到这种程度，简直是离谱！

　　下棋哪有不断棋的，但你“神之一手”，直接抄起棋盘砸人，就不讲武德了！

　　“行了，少说这些，怎么把蒲家的船弄到手，这才是当务之急！”

　　看着柴文意，张诚颇为淡然的开口，

　　“那艘船上，还有不少阿拉伯人，他们可不会听我们的话！”

　　扭着头，柴文意的脸上露出凝重神色，

　　因为张诚下手太快了，甚至让柴文意都没想到，该怎么解决这件事，

　　如果派人前去硬抢，那造成的后果可就难看了！

　　打量着柴文意，张诚不由得开口道：“你在想什么，直接派柴家的人去做事就好了！”

　　“名声不要了吗？你知不知道，涉及海关市舶司的事情，会有多麻烦！”

　　望着张诚，柴文意不由得严肃起来，

　　“你柴家，要名声干嘛？”

　　意味深长的看着柴文意，张诚则是不由得扬起嘴角，脸上满是戏谑神色，

　　骤然间听到这句话，柴文意也是愣在了原地，

　　对啊，柴家要名声干嘛？

　　“可市舶司那边！”

　　紧皱着眉头，柴文意也是不由的踌躇起来，

　　“大丈夫当断不断，必受其乱，直接砸钱，没有人会背叛银子的，更何况，这只是一起小小的“冲突”罢了！”

　　满脸微笑的看着柴文意，张诚敲着椅子开口，

　　“你这小小的冲突，可会造成不少人死啊！”

　　望着张诚，柴文意也对他的手段感到一丝错愕，

　　因为六艘大船，需要多少水手，起码六七百人吧！

　　“凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯！能抢，为什么要给钱，一群阿拉伯人罢了！别忘了，这可是远洋大船.......”

　　认真的看着柴文意，张诚则是眯着眼睛道：“你要是不愿意，我就亲自派人去！”

　　“罢了，既然当初选择合作，那就没有后悔的余地，这件事，我来处理就好！”

　　看着张诚，柴文意不由得揉着眼眶，

　　当初他只是想要在朝堂上找个人“话事人”，但没想到，张诚的野心，丝毫不小啊！

　　公主府，大堂之内，

　　司徒耀祖望着在写信的张诚，脸上露出好奇神色道：“表哥，你还识字？”

　　“我书虽然读得少，但不代表我不识字！”

　　扭着头，张诚没好气的看着司徒耀祖，

　　“原来这样啊！”

　　恍然大悟的看着张诚，司徒耀祖凑上前一看，然后疑惑道：“你写的这是什么？”

　　“我写的当然是........”

　　就在张诚说完这句话，当即愣在原地道：“等等，宋朝没简体字啊！”

　　面面相觑的对视，张诚望着司徒耀祖道：“表弟，我来念，你来写！”

　　“呵呵！”

　　嘴角抽搐的看着张诚，司徒耀祖不由得道：“你不识字吗？”

　　“识字，但不会写！”

　　咬牙切齿的看着司徒耀祖，张诚忍不住的捏着拳头，仿佛要将笔杆捏断了，

　　看着生气的张诚，司徒耀祖连忙道：“来，表哥，让你见识一下，武状元的文才！”

　　望着司徒耀祖的握笔姿势，张诚心中一片悲凉，还好他是去考的武举，要是科举，估计就这狗爬的大字，在明朝，连童子试都过不去！

　　童子试：你看不起谁呢？

　　几日后，粤州市舶司传来消息，

　　蛮夷不识礼数，跟当地官府产生冲突，造成上千人伤亡，

　　不过并没有百姓受伤，而缴获的船只，则是被官府重新发卖了出去，

　　经过柴文意这么一手倒腾，而原本属于蒲家的船，则是流转到了天上人间名下！

　　而就在这时，庞昱也传来了好消息，那就是庞贵妃怀有身孕了，

　　也就是说，被当成“备胎”赵宗实又一次感觉到了危机，

　　听闻这个消息，张诚则是若有所思的摸着下巴，因为他感觉，凭借自己的实力，他完全可以在宋朝当“丞相”啊！

　　曹操：你当丞相，凭什么？就凭你读书少，凭你不会写字？

　　张诚：你不给的，我会抢！

　　司徒耀祖：好，表哥说得好！

　　联络上柴文意，张诚将自己的想法说了出去，

　　而在听到张诚的话后，柴文意一脸错愕的道：“不是，你疯了吗？驸马当丞相？”

　　“不，此乃摄政！”

　　认真的看着柴文意，张诚则是一脸坚定的开口，

　　“好主意，我支持你，在某天菜市口，迟早有你一席之地！”

　　望着张诚，柴文意也是忍不住的吐槽起来，因为庞贵妃还没生呢，他就想当摄政王了，真是离大谱了啊！