第22章 包拯：“有辱斯文！”

汴梁，公主府，

　　失去驸马陈世美后，莹星公主渐渐变得冷漠起来，

　　毕竟她选中的夫君，居然是一个抛妻弃子之人，

　　即便她最后哀求了皇太后出马，但也无济于事。

　　可就在莹星公主正落寞的坐在花园中时，侍女却跑进来道：“公主，公主！”

　　“大呼小叫，成何体统！”

　　转头看着侍女，公主不由得训斥起来，

　　“对不起，公主，奴婢太着急了！”

　　欠身行礼，侍女这才来到她的身边道：“公主，你听说了吗？陛下重新为您找一位夫君了！”

　　“这等事，皇兄做主就好了，如今我已经心如死灰了！”

　　听到侍女的话，莹星公主脸上满是落寞神色，

　　“公主，你知道吗？娶你的人，正是都御史兼太常寺少卿，张二河的义子，张诚！”

　　对着公主解释，侍女的脸上冒着一抹笑意，

　　“嗯？此人的名字，为何如此耳熟？”

　　不解的看着侍女，莹星公主立马皱起眉头，

　　不过就在她恍惚的时候，侍女开口道：“您还记得当初在堂上，盗走太后龙头拐杖的人吗？就是他啊！公主！”

　　“什么？那人就是张诚！”

　　生气的开口，莹星公主不由得怒喝起来，

　　“公主，你别生气啊，我听人说，那张诚是先看上你了，这才找秦香莲入京告状的........”

　　就在侍女附在莹星公主耳边嘀咕的时候，只见守在四方的侍女们，也纷纷探着脑袋窃听，

　　因为这件事情实在是太炸裂了，哪怕是她们身在皇家中，也从未听闻过啊，

　　“公主，那位张诚公子，可真是为了得到你，不择手段的！”

　　满脸开心的看着莹星公主，侍女则是轻笑起来，

　　“居然，居然是我害死了驸马吗？”

　　不敢置信的捂着胸膛，莹星公主当即面露悲伤神色，

　　“公主，你千万不要这样想，如果不是驸马抛妻弃子，怎回落到如此下场！”

　　望着眼前的莹星公主，只见旁边的侍女们纷纷劝慰起来。

　　“那恶贼，即便是皇兄下旨，我也绝对不会让他碰我分毫！”

　　生气的怒喝，莹星公主虽然听到侍女这么说，感觉很高兴，但还是一脸严厉的呵斥起来。

　　毕竟居然有人为了自己，不惜上开封府打官司，这简直是闻所未闻啊！

　　都御史兼太常寺少卿府，

　　张二河正一脸悠闲的下着棋道：“婚约已定，在下月十六！”

　　“四十万两，何时给我！”

　　望着眼前的张二河，张诚则是微笑起来，

　　“哎哎哎，你是我义子，我怎么会骗你呢！”

　　端起手中的茶杯，张二河抿了一口，当即咂舌道：“薰啊！”

　　“咱们老张家的人，讲过诚信二字吗？”

　　看着张二河，张诚则是一脸怀疑的盯着他，

　　大家都是胶己人，说这种蠢话，那就没意思了！

　　嘴角抽搐的看着张诚，张二河则是凑上前道：“老夫给你找了一个公主，你还找我要钱，多少有点过分了啊！”

　　“娶公主，我就只能要一个媳妇，但不娶公主，我能有很多媳妇.......”

　　敲着桌子，张诚则是满脸微笑的看着张二河，

　　“哎，苦了你了孩子！”

　　望着张诚这么说，张二河有些不好意思的叹着气，

　　可就在张诚以为，张二河终于要掏钱的时候，他却抬起头道：“能不能少给点？”

　　“少多少？”

　　疑惑的看着张二河，张诚一脸不解的询问，

　　“少三十九万九千....不八千........”

　　就在张二河一脸严肃的开口时，张诚却倒吸一口凉气道：“要不，我现在去刺杀陛下？”

　　“嗯？”

　　惊愕的看着张诚，张二河傻眼了，

　　“回头诛九族，咱们一起走！”

　　看着张二河，张诚忍不住的将一枚棋子拍在桌子上，

　　“我让你娶公主，你居然跟我玩诛九族？”

　　震惊的看着张诚，张二河此刻已经愣住了，

　　因为刺杀皇帝，最轻的都是夷三族啊！

　　刑不上士大夫，在刺杀面前，压根不够看！

　　不过现在就算张二河想要反悔也迟了，毕竟他是自己义子的事情，整个汴梁都知道了啊！

　　“四十万两，成婚当天我看不到，回头咱们一起去菜市口见！”

　　霸气的起身，张诚一脸傲然的背负双手，

　　唏嘘不已的看着张诚，张二河忍不住的道：“长江后浪推前浪啊！这四十万两，义父给你出了，不过你先坐下来，把棋下完！”

　　望着一个比自己还要无耻的后生，张二河此刻也是颇为感叹，

　　毕竟他年轻时，要有张诚这脸皮，早就成宰相了！

　　十五日后，天上人间，

　　迎风招展的旗帜正在空中飘扬，

　　“御前带刀侍卫，展昭到........”

　　“开封府公孙先生到........”

　　“小商王世子到！”

　　“庞公子到.......”

　　就在一声声呼喊声响起，天上人间的门口显得格外热闹，

　　“嘭嘭嘭！”

　　爆竹炸开，迎着铜锣声登场的，则是一排身穿黑丝的倩影，

　　“有辱斯文，有辱斯文！”

　　生气的开口，包拯可从未见过如此画面，感觉鼻孔开始燥热起来了，

　　不过为了开封府，他还是义无反顾的来了，

　　因为张诚许下承诺，只要包拯到场，就捐钱举办善堂，改善城外贫民的居住环境，

　　为了自己的话，包拯绝对不会来到此地，可为了百姓，包拯还是来了！

　　“哟吼，这看起来，真不错啊，世子！”

　　跟在柴文意身后，庞昱的脸上满是惊喜神色，

　　“看这位兄台，器宇轩昂，一定是传说中“口风极严”的庞公子了！”

　　来到庞昱的面前，张诚忍不住的赞叹起来，

　　因为要不是庞太师府，是他和白玉棠搬空的，估计他都相信庞昱了！

　　“哎哎，此话休要胡说！我兄弟，可从未做过这种事！”

　　看着身旁的庞昱，柴文意连忙解释起来，

　　“对对对，我从未做过这种事！”

　　听到柴文意的话，庞昱也是连忙解释起来，

　　不过来宾们看着庞昱，脸上都露出了不相信神色，

　　因为大家宁愿相信庞昱口风严，都不相信，那百万两银子，凭空消失了！

　　庞昱：这锅，我怕是洗不清了！

　　庞太师：孽子，给爹死！

　　进入天上人间，只见两侧的水池，不断冒出阵阵白雾，宛如仙境一般，

　　“神奇，真是神奇啊！难道这真是人间仙境不成？”

　　抚摸着胡须，包拯的脸上露出好奇神色，

　　但就在这时，展昭却解释道：“神奇什么啊，那池塘里有干冰，制造雾气用的！”

　　“咦，展护卫如何知道的？”

　　好奇的看着展昭，公孙策和包拯却是疑惑起来，

　　“那个，属下前几次，来此地巡防过！”

　　说着，展昭的脸不由得红润起来，

　　但就在展昭的话说完，两名身穿旗袍的女子经过道：“展护卫，记得待会来找我们哦！木啊！”

　　献出飞吻，女子们走了过去，

　　而看着这一幕，展昭却扭着头道：“我说，我跟他们不熟，相公和先生可相信！”

　　“呵呵！”

　　嘴角抽搐的看着展昭，公孙策和包拯都沉默了，

　　因为这浓眉大眼的展昭，也不是什么好人啊！

　　展昭：张诚此贼，误我啊！