第20章 人得创造价值才行！

混乱的订婚现场，安保们都彻底愣住了，

　　因为这是哪冒出来的同行，居然就这么开始抢饭碗了！

　　“还愣着干嘛？拦住他们啊！”

　　拎着洁白长裙，甘敬此刻不由得慌乱大吼，

　　而听完甘敬的话后，旁边的江浩坤也是忍不住道：“看我干嘛？去啊！”

　　“噢噢噢！”

　　望着江浩坤，安保们这才开始行动起来，

　　可就在他们上前的时候，张诚则是拽着陆远的衣领道：“孙贼，你特么挺能跑啊！”

　　“你完了，我跟你说！”

　　看着张诚，陆远即便被打的鼻青脸肿，但还是倒驴不倒架，

　　“哟吼，你挺蛮横啊！”

　　一拳砸在陆远的肚子上，张诚不由得狰狞起来，

　　“啊！”

　　惨叫一声，陆远此刻已经彻底说不出来话了，

　　而看着眼前的陆远，张诚则是直接将其丢在地上道：“我告诉你，在我面前做人，给我把头低着点，不然我见你一次，锤你一次！”

　　“先生，先生，冷静！”

　　就在张诚的话说完，安保们这才上来，将双方给分开，

　　而看着陆远被锤的这么惨，不远处的彭佳禾则是吃着小蛋糕，丝毫没有任何怜悯，

　　因为陆远这家伙，对她来说实在是太混蛋了！

　　“虎子，咱们走！”

　　看了眼不远处的江浩坤，张诚则是露出我帮了你一个大忙的表情，

　　震惊的看着张诚，江浩坤此刻却是傻眼了，

　　因为他都不清楚，为什么张诚会感觉他帮了自己！

　　“这是你安排的？”

　　扭头看着江浩坤，甘敬此刻的脑海中满是错愕，

　　因为张诚离开时的模样，仿佛像是跟江浩坤商量好的一般，

　　“不是，我就跟他见过两次，你信吗？”

　　对着甘敬解释，江浩坤都不由得慌乱起来，

　　“你猜我信吗？你们两个对视的时候，都快拉丝了！”

　　生气的看着江浩坤，甘敬不由得怒吼道：“江浩坤，我是真没想到，你居然会是这种人！”

　　“不是，我是那种人！”

　　不解的看着甘敬，江浩坤都不知道如何回答了，

　　但就在这时，更加令人震惊的事情出现了，只见原本的“订婚对象”甘敬，居然跑上前搀扶陆远了，

　　目瞪口呆的看着这一切，在场的所有人都傻眼了，因为这简直是堪称炸裂啊！

　　嘴角扬起，宛如“龙王”一般的江莱，此刻已经完全压不住笑容了，

　　她原本指望陆远来捣乱，但没想到，强中自有强中手啊。

　　张诚先是将陆远捶了一顿，但甘敬却以为是江浩坤搞的鬼，还上去主动搀扶陆远，

　　要知道，这是江氏集团江浩坤和她订婚宴啊，

　　看到这近乎堪称炸裂的画面，江莱就忍不住想笑，因为这一局，她赢了！

　　扭头看向江浩坤，江莱不由得双眸闪烁起来，

　　因为正是这个男人，亲手将他“心爱”的男朋友给害死的！

　　江浩坤：我是真该将陈放种田地，等他来年开花，再挫骨扬灰！

　　陈放：不是，你这手段跟谁学的？

　　张诚：会种地，不是每个远东人的传统手艺吗？

　　离开江氏集团的别墅，张诚忍不住的张开双臂道：“爽！”

　　想到自己终于锤了一顿陆远，张诚就是不由得开心起来，

　　因为“瓜保熟”这玩意，他是真欠！

　　当年在大洋彼岸，为了不让甘敬找到自己，特意告诉了江浩坤，不透露任何消息，

　　但结果呢，他自以为是的“感动”，却变成了如今这幅模样！

　　江浩坤是好人吗？某种意义上来说，他做到了一个男人该有的责任，

　　对上孝敬父母，对下带领集团走向辉煌，

　　但唯一的缺点就是舔，而这还不是一般的舔！

　　如果张诚是江浩坤，那估计陆远这辈子都走不出监狱了！

　　别怀疑，在大洋彼岸，“钞能力”绝对能让江浩坤完成这点“小事”！

　　而他唯二的弱点就是对甘敬的舔，还有对陆远的愧疚！

　　毕竟挖墙脚这种事，虽然不违法，但缺德啊！

　　可如果是张诚，那就另当别论了，因为张某人这辈子，平生最善开挖机了！

　　张诚：锄头挥得好有用？那玩意能有我一铲下去好使？

　　王虎：诚哥，仁义礼智信啊！

　　翌日清脆，某处港口，

　　张诚穿着笔挺西装，满脸微笑的走上前道：“领导能来视察，简直是太好了！欢迎，欢迎！”

　　“张董年纪轻轻，就能有这般事业，真是令人万万没想到啊！”

　　来到集装箱面前，身穿白衬衫，外套行政夹克的男人笑了起来，

　　“这都是得益于国家的腾飞发展，不然哪能让我这头猪站在风口呢！”

　　满脸笑容的解释，张诚则是介绍道：“我来介绍一下，这批雪茄，我们会发往古巴，然后再从当即转往美利坚，同样的，还有这些纯手工制作的挎包，运动鞋............”

　　就在张诚的话说完后，男人则是笑着道：“嗯，很好！”

　　巡视完港口，男人看着张诚道：“区里有家服装厂经营不善，快清算了，有三四千多员工！你这里能想点办法吗？”

　　“下午就签合同，我保证不开除员工，还增加岗位，毕竟领导您相信我，那您就把这件事交给我，我保证稳定鞋厂的经营！”

　　认真的看着男人，张诚不由得微笑起来，

　　“行，那我就看你了，小张！”

　　拍着张诚的肩膀，男人则是满脸开心的坐上车离开，

　　因为将近四千人的工厂啊，一家一户算起来，这可不是一个小事，事关上万人啊！

　　“领导，您将服装厂交给这种人，他不是.......”

　　正当旁边的秘书不解的开口时，只见领导扭着头道：“他什么？他现在能给区里增加岗位，拉升经济........年轻人，你还要多学，多看！”

　　“我知道了，领导！”

　　听到领导的话，年轻人则是不由得点着头。

　　而就在巡视结束后，张诚不由得点燃香烟道：“看到没，虎子，咱们现在也算上台了！”

　　“诚哥，咱们这是受到关注了啊！”

　　惊讶的看着张诚，王虎则是傻眼了，因为当初他只是一个“青皮”啊！

　　可没想，现在还能见到领导！

　　看着身边的王虎，张诚笑着道：“所以说，人得创造价值才行！你懂吗？”

　　“如果没有价值怎么办？”

　　好奇的看着张诚，王虎疑惑起来，

　　“没价值的东西，只能填海造陆咯！”

　　嘴角扬起轻蔑的笑容，张诚不由得将烟蒂丢在脚下，然后碾灭。

　　他当初只想想赚点“灰钱”，但没想到，还能有这一天啊，

　　“真不错！”

　　转身坐上崭新的凯迪拉克，张诚开口道：“回家休息！”

　　“回家的位置有三十多个，请问去哪个家！”

　　伴随导航上出现密密麻麻的洗浴中心和足疗店，张诚则是嘴角抽搐起来。