第25章 赵祯站起来了！

东京，皇宫，

　　后花园内，阳光明媚的天空下，

　　大宋唯一的“受气包”正扶着腰坐在椅子上，

　　“官家，需要御膳房，帮您开点补药吗？”

　　凑上前开口，身边的内监则是连忙低着头开口，

　　“不必了，我缓缓就好了！”

　　抬手拒绝内监的话，赵祯此刻不知道，自己是该享受，还是被迫接受这一切，

　　自从前两日，庞贵妃换了一件名为黑丝的腿袜后，一切就变得不一样了，

　　即便是作为大宋“受气包”，赵祯也是有尊严的，那就是绝对不能说自己不行，

　　可没想到，庞贵妃的手段越来越多了，除了黑丝，她居然还在房内穿了轻薄纱，

　　那若隐若现的身姿，简直是让赵祯欲罢不能啊！

　　就这样，短短两日，原本就柔弱的赵祯，现在更是只能撑着腰上朝，

　　面对包拯等官员的“呵斥”，他还只能说自己扭了腰，

　　但他那脸色苍白的，但凡是个男人，谁又不会不知道呢？

　　“官人，听说庞世子又进宫呢！”

　　凑到赵祯身边开口，内监则是小声的说出这个消息，

　　“什么？庞昱又进宫了？”

　　瞪大着眼睛，赵祯在听完这句话，脸都变得更加苍白起来了，

　　因为正是从庞昱第一次进宫开始，庞贵妃就变了，

　　这要是再来几次，他赵祯真的能抗住吗？

　　想到这里，赵祯连忙转身道：“通知御膳房，近日........给朕加补！”

　　“陛下，据说天上人间有一种药物，可以助兴，是否需要奴去看看？”

　　望着赵祯，内监则是询问了起来，

　　“天上人间？这名字，我怎么在哪听过？”

　　询问着内监，赵祯则是摆了一个舒服的姿势开口，

　　“庞世子所带来的物件，都是天上人间的物品！而且，他们还跟樊楼有些许误会！”

　　看着眼前的赵祯，内监则是笑着解释起来，

　　而望着身边的内监，赵祯忍不住的调侃道：“噢，说说，究竟是何误会！”

　　“樊楼见天上人间开在不远处，担心抢生意，便让人去偷了吐宝金蟾........”

　　当内监满脸揶揄的说完这句话后，赵祯也是忍不住的大笑道：“哈哈哈，樊楼主事也是一个妙人啊！那天上人间如何应对的？”

　　“天上人间在楼顶架了两台投石机，正对着樊楼，现在估计，两人还在打风水局呢！”

　　对着赵祯解释，内监笑了起来，

　　“那天上人间，是何人所开的？”

　　听完内监的话，赵祯则是对天上人间感兴趣来了，

　　“官家，天上人间正是五日后，即将迎娶莹星公主的驸马，张诚！”

　　凑到赵祯身边开口，内监笑了起来，

　　“噢，这么说，他还是朕的妹婿咯！”

　　听完内监的话，赵祯不由得站起身道：“今日天气不错，不如白龙鱼服出去转转？”

　　“官家喜欢就好！”

　　站在赵祯身边，内监则是轻笑起来。

　　都御史兼太常寺少卿府，

　　张诚一脸不敢置信的看着张二河道：“不是，你说什么，我要娶的是莹星公主？”

　　“没错，你娃儿这么激动干嘛？难道真如流言所说，你一眼就相中了人家！那你这样，就得倒贴给我银子了！”

　　满脸笑容的看着张诚，张二河不由得调侃起来，

　　“谁，是谁在败坏我名声！”

　　愤怒的怒吼，张诚忍不住的咆哮起来，

　　骤然间听到张诚的怒吼，只见隔壁路过的王二丫，连忙转身离开，

　　因为这件事，貌似是她跟勾栏中的姐妹们聊了一嘴，然后就演变成这样了！

　　“哎，你娃儿瞎说什么呢？这不是好事吗？有情人终成眷属啊！”

　　看着张诚，只见张二河笑了起来，

　　“你让我当义子就算了，娶公主也没问题，但问题是，莹星公主他驸马，是被我整死的啊！”

　　震惊的看着张二河，张诚已经不知道该如何吐槽了，

　　原本他以为，自己跟大理王子一样，迎亲当天高唱“一剪梅”，

　　但没想到，便宜女婿没当成，他居然成赵祯妹婿了！

　　莹星公主漂亮吗？那当然是不错了！

　　可问题是什么，陈世美坟头草还没长起来呢！

　　万一某天晚上，莹星公主想到了陈世美，那他张某人还活不活了，这能不能见到第二天的太阳都是一回事呢！

　　“加钱，我跟你说，这件事，必须加钱！”

　　认真的看着张二河，张诚不由得严肃起来，

　　因为以前娶公主，顶多是难受一会，可现在不同了，是难受一辈子啊！

　　“啥，你娃儿疯了，还想加钱，你当我印交子的不成！”

　　震惊的看着张诚，张二河也没想到，临到成婚，他居然给自己涨价，

　　“要么加钱，要么，菜市口见！”

　　看着眼前的张二河，张诚不由得盯着他，

　　“哎，多大点事，何必闹到菜市口去呢，你要多少，说个数，义父给你凑！”

　　当张二河听到菜市口三个字，立马变得和蔼可亲起来，

　　“最少十万两，公主是不能碰了，但我起码得找五房小妾，汴梁房价高，你不能指望我养在公主府吧，这吃喝住行哪样不需要银子..........”

　　就在张诚扳着手指细数的时候，猛的愣在原地，

　　看着张诚，张二河则是皱起眉头道：“你怎么了？”

　　“十万两貌似不够.......”

　　尴尬的看着张二河，张诚则是嘴角抽搐起来，

　　“五十万两，就这么说定了，再多一文钱，咱们菜市口见吧！”

　　听到张诚这么说，只见张二河不由得倒吸一口凉气，因为这王八蛋还想涨价，简直是太过分了，

　　还好他这些年来，赚了不少体己钱，否则都当不上这皇亲国戚啊！

　　天上人间，

　　宛如翩翩公子的赵祯，此刻正双眼迷离的看着眼前一切，

　　因为这里实在是太奢华了，比他的皇宫还要璀璨啊！

　　就在赵祯欣赏着惊若翩鸿的舞蹈时，旁边的内监已经点燃华子了，

　　看着内监的香烟，赵祯询问道：“此物是？”

　　“官家，这是烟，提神！”

　　递出一根华子，内监则是笑了起来，

　　虽然他是太监，但也没人说过，太监不能逛天上人间啊！

　　“呼！”

　　口中吐出雾气，赵祯不由得双眼放光道：“此物，有点意思！”

　　“官人，这里还有这个呢！”

　　指着一板蓝色的小豆子，内监凑在他的耳边解释起来，

　　“噢，此物如此神奇吗？”

　　惊讶的看着内监，赵祯此刻都已经双眼放光了，

　　可就在欣赏完舞蹈后，赵祯打算回去试试，不过就在出门的那一刻，他却愣在原地了，

　　“唰！”

　　低头疾步走，赵祯生怕被发现，

　　而看着赵祯一闪而过，包拯则是手里夹着华子道：“奇怪，我怎么感觉看到官家了？”

　　“官家？不可能吧？”

　　站在包拯身边，八贤王嘴里咬着香烟，满脸的疑惑，

　　可就在两人的话刚说完，旁边的女子就上前了，享受着服侍，包拯和八贤王则是将这件事抛在了脑后，毕竟官家怎么可能会在这，难道他不怕被喷了吗？

　　赵祯：.........