第26章 名厨哪有名媛管用！

经历两个月的重新装修，灰鲸餐厅开始营业了，

　　不过望着对面打出的招牌，张诚心中也是一阵错愕，因为这的确挺符合陆远的！

　　“加斯特餐厅？”

　　好奇的看着张诚，王虎疑惑道：“诚哥，这加斯特是什么意思？”

　　“希腊神话中的食神！脾气暴躁，如果不品尝美食，就会兴风作浪！简单来说，不是一个好东西！”

　　对着身边的王虎解释，张诚则是一脸不屑的开口，

　　“啊？还有这样的神吗？”

　　惊讶的看着张诚，王虎则是疑惑起来，

　　“国外什么奇葩神仙没有，就连历史都是小说构成的！”

　　看着身边的王虎，张诚则是满脸无所谓的耸着肩膀，

　　而就在张诚的话说完后，王虎继续道：“诚哥，我们是不是需要找几个名厨美食家来宣传？”

　　“你没事吧？名厨哪有名媛管用，去咱们娱乐公司，找几个粉丝上百万的靓女过来！”

　　听完张诚的话，王虎则是一脸学到的样子，不由得兴奋道：“诚哥，你这主意，真不错！”

　　“那当然了，毕竟我可是以智慧为武器的男人！”

　　双手叉腰，张诚忍不住的大笑起来，

　　而看着张诚的样子，王虎忍不住的鼓掌起来。

　　嘴角抽搐的看着眼前这一幕，店内的员工们纷纷翻着白眼，

　　因为他们总算是知道，经理为什么能赚这么多钱了！

　　王虎：我这每一分钱，都是靠实力的！

　　张诚：没错，虎子，大哥罩你！

　　两天后，某短视频上面，灰鲸餐厅的出镜率明显增高起来，

　　无聊的刷着短视频，人们往下一翻，当即看见一张极致到唯美的风景，

　　坐在餐厅的阳台，眺望着远方夕阳，一切都仿佛是那么的美好，

　　伴随着悦耳的音乐响起，只见踩着高跟鞋的女子，穿着洁白长裙出现，

　　那双足以让人垂涎欲滴的长腿坐在餐桌前，画面上立马出现精致到令人垂涎的美食，

　　而在左下角，还有灰鲸餐厅的字样，

　　不同于这样的宣传片，张诚还特意让公司拍了不少探店视频，

　　虽然价格上面有些模糊，但这绝对不是他在误导顾客，

　　因为来这里的人，都是穿着整齐的西装，还有露背礼服.........

　　“虎子，这特么谁拍的短视频，腿就出现这么几秒，够谁看啊！”

　　刷着视频，张诚忍不住的扭头怒吼起来，

　　而听到张诚的话，王虎则是没好气的翻着白眼道：“诚哥，你是不是忘记了，咱们是在宣传什么？”

　　“额！”

　　沉默许久，张诚这才想起来，他们主要是在为了灰鲸餐厅打广告啊，

　　不过就在下一秒，张诚凑到王虎身边道：“虎子，你跟哥说，这腿........”

　　“小桃！”

　　听到张诚的话，王虎则是无可奈何的摊着双手，

　　“噢，那算了！”

　　得到答案，张诚则是对于这双腿没有任何兴趣了，

　　“不是，老板，你几个意思，为什么听到我的名字就算了？”

　　从外面走进来，小桃的脸上露出生气神色，

　　“你听错了，小桃，我们不是在说你！”

　　望着小桃从外面走进来，张诚和王虎连忙辩解起来，

　　“可我刚刚听到你们在说我名字，还有腿的事情，难道是假的吗？”

　　盯着张诚和王虎，小桃则是有些生气的开口，

　　“信我，我可是魔都尊龙啊，小桃，你先回去，下个月给你涨工资！”

　　示意着小桃离开，张诚和王虎不由得狡辩，呸，解释起来，

　　而就在小桃走后，张诚忍不住的松了一口气，

　　因为小桃也算是娱乐公司的老员工了，毕竟刚创业就来应聘了，

　　但这些不是重点，重点是小桃虽然看着年轻貌美，身材姣好，但她老家是川渝的啊！

　　远东有三个地方的女人不能惹，一个是川渝地区，一个就是东三省，至于剩下一个，那就是青海了！

　　在川渝，你可以不相信微辣，但你必须相信“劳资蜀道山”！

　　而东三省，那就更别提了，因为那里有全国唯一的家暴庇护所，而请注意，这是男人去的地方，免费住七天！

　　至于青海，那是因为评分太低了，大家都宁愿相信是青海男人的嘴太犟，都不相信没家暴！

　　庞昱：难不成就没这回事吗？

　　庞贵妃：弟弟，那百万两银子的事情，你嘴是真硬！

　　庞太师：孽子........

　　伴随着短视频在网上爆火，前来灰鲸餐厅打卡的人也是越来越多了，

　　而即便是这里的某些实在是不符合大众口味，大家也愿意打出五星好评，

　　因为大家钱都花了，要是吃完感觉太亏，那岂不是成冤大头了吗？

　　所以在这种奇怪的现象下，张诚看着餐厅越加爆火，反而皱起了眉头，因为他也不敢相信这件事啊！

　　毕竟劳伦当初找的厨师，真算不算是什么顶尖名厨！

　　他们都是一群好赌的家伙，只是最后无法还清欠账，被迫来这里打工的！

　　而且在上班前，张诚还特意给他们开了一次“小会”，

　　那就是将一个违反规定的厨师，直接吊在了房梁上抽了半小时，

　　具体创意来源，请详细询问宋朝庞太师！

　　庞昱：你非要跟我聊，鞭子沾酒，边打边消毒的事？

　　张诚：主要是见效快，起效猛，赞！

　　巡视完餐厅，张诚看见两个戴着墨镜，靠在窗边的鬼祟身影，

　　走上前，张诚打量着两人，却发现他们直接扭着头，似乎害怕看见他一般，

　　露出意味深长的笑容，张诚不由得打趣道：“哟，这不是江大小姐和机场小子吗？”

　　“什么机场小子，我有名字的！我叫陆远，你记住了！”

　　听到张诚叫自己机场小子，陆远当即没忍住的生气起来，

　　而望着陆远，张诚则拍着手道：“全国武术冠军！”

　　“来了！”

　　快步跑上前，只见一名年轻男子直接双手架在胸前道：“诚哥，是谁不服？”

　　嘴角抽搐的看着年轻男子，陆远当即不敢说话了，

　　因为这可是全国武术冠军啊，敢问远东十四亿人，能有几个人能打这样的狠角色？

　　“瓜保熟？你不蛮横吗？你不拽吗？来啊，你打我啊！”

　　俯下身，张诚拍着脸颊，示意陆远动自己，

　　愤恨的看着张诚，江莱忍不住的开口道：“我们是来吃饭的！你确定要这样！”

　　“行吧，看在两位是上帝的份上，我送你们一份礼物！”

　　拍着手，张诚示意道：“经理，这一桌，来一瓶罗曼尼康帝，我请客！”

　　说完这句话，张诚整理着领带离开，

　　而在看到张诚居然送出一瓶罗曼尼康帝后，不少人都惊讶的张大嘴巴，

　　因为这位老板还真是多财多艺！

　　听到张诚的话，原本对他还有些仇视的江莱，此刻也是不由得微笑起来，

　　因为这家伙还是挺识趣的嘛！