第21章 感谢大哥的小心心！

XH区，阳光明媚一天，

　　远东国贸，招聘办公室，

　　作为资深HR的李姐看着眼前的年轻女孩道：“说吧，你会做什么？”

　　“我资料上不是写着吗？我是古代文学研究生毕业！”

　　略显不满的看着李姐，年轻女孩立马解释起来，

　　“是是是，我知道，不过这有用吗？小桃，小桃，你进来一下！”

　　招着手，李姐看向刚刚路过的高挑女孩，

　　“李姐，怎么了！”

　　好奇的走进来，小桃则是捧着一杯奶茶疑惑起来，

　　“你是什么学历毕业的！”

　　看着小桃，李姐询问起来，

　　“我？我是金融系硕士啊？”

　　听到李姐的话，小桃则是连忙解释起来，

　　“看到没，金融硕士！现在一天说的最多的是什么，感谢大哥给的小心心！”

　　指着小桃，李姐则是敲着桌子道：“你如果真想加入公司，你得考虑清楚一点，就职环境，毕竟这年头的大学生，太多，太多了！门口那个年轻保安瞧见没，全国武术冠军，还会通背拳呢！”

　　嘴角抽搐的看着李姐，应聘的年轻女孩则是彻底不知道说什么了，

　　因为她完全是看着高昂工资来的，但没想到，应聘环境这么恶劣！

　　“办公室职员的岗位已经没有了，不过你形象不错，可以去楼下当娱乐主播！”

　　看着眼前的年轻女孩，李姐则是劝慰起来，

　　毕竟现在的年轻大学生，毕业即失业，工作好找，但适合自己的工作，又有多少呢！

　　她当初可也是魔都交大的心理学研究生，可结果呢？还不是照样来当HR了！

　　而在这年头，唯一能找到合适工作的人，估计也只有土木工程系了，

　　毕竟他们在学校也是打灰，离开学校，在工地也是打灰！

　　土木工程系：有种被冒犯的感觉啊！

　　张诚：........

　　沉默许久，年轻女孩则是一脸认真的盯着李姐道：“工资多少？”

　　“月薪八千，有提成，统一员工宿舍，包吃，租房有补助........”

　　拿出远东娱乐的招聘牌，放在桌子上，李姐不由得微笑起来，

　　“嗯？”

　　瞪大眼睛，年轻女孩忍不住的开口道：“你这是？”

　　“噢，楼下那家公司，也是我们老板的！”

　　对着年轻女孩解释，李姐则是无所谓的耸着肩膀，

　　不过有一点，她却没有说，那就是娱乐公司招到人，她是有提成的！

　　远东娱乐公司，

　　年轻女孩看着崭新敞亮的办公室，还有化妆间，直播室，不由得惊讶起来，

　　因为这里好像真的很高端啊！

　　不过听说直播传媒公司，好多老板都是老流氓，也不知道是真是假的！

　　“喏，这里就是你的直播室，你可以跟外面的设计师聊，该如何改，每天直播时间是六个小时，无故不得旷工，有急事的话，跟经纪人说！”

　　介绍着一切，小桃则是笑了起来，

　　“小桃姐，你加入公司多久了？”

　　好奇的看着小桃，年轻女孩询问起来，

　　“我？一个月了吧！”

　　听到年轻女孩的话，小桃则是解释了起来，

　　“那你在这里，没遇到其他的问题吧？”

　　有些忐忑的看着小桃，年轻女孩则是询问了起来，

　　转头看着年轻女孩，小桃若有所思的吸着奶茶，然后开口道：“有！”

　　“啊，真有啊！”

　　惊讶的看着小桃，年轻女孩似乎在思考，能不能直接提桶跑路，

　　“我放在冰箱里的酸奶，不知道被哪个不要脸的偷了！”

　　认真的看着年轻女孩，小桃则是警告道：“千万不要在冰箱放酸奶，知道吗！”

　　嘴角抽搐的看着小桃，年轻女孩已经彻底不知道说什么了，

　　“对了，这些东西需要搬进去！”

　　看着一旁需要物品，小桃则是巡视半天，刚好看见从门口路过的人道：“那个，魔都尊龙，你过来一下！”

　　“谁，谁叫我？”

　　飞快的跑过来，张诚宛如大耳朵图图一般，立马上前，

　　“龙哥，麻烦你帮我们把这些东西搬一下！”

　　满脸微笑的看着张诚，小桃则是挑着眉毛道：“我给你买奶茶！”

　　“成，交给我了，毕竟谁让我是魔都尊龙呢！”

　　笑呵呵的上前，张诚则是帮忙将东西搬了进去，

　　而看着一切都做完了，张诚拍着手道：“行了，我先走了！”

　　“谢啦，龙哥！”

　　挥着手，小桃则是挑着眉毛道：“看到没，今后见到他，一句魔都尊龙就行了！”

　　“知道了！”

　　点着头，年轻女子随即道：“对了，小桃姐，我们公司老板是谁！能不能让我看看照片，万一以后见到了，以免出现什么小麻烦！”

　　“老板？你刚刚不是见到了吗？就那个啊！”

　　指着刚刚离开的张诚，小桃则是解释起来，

　　“什么玩意，他就是老板！”

　　不敢置信的看着小桃，年轻女孩则是傻眼起来，

　　“不然呢？你以为谁上班的时候，能在公司瞎溜达，整天跟个街溜子一样！”

　　耸着肩膀，小桃则是不由得吐槽起来，

　　张大嘴巴，年轻女子则是傻眼了，因为这是什么神仙公司啊？

　　员工这么说老板，真的可以吗？

　　张诚：只要你叫我龙哥，什么都不是问题！

　　回到楼上的办公室，张诚看着正在饲养蛐蛐的王虎道：“哟，新抓的啊！”

　　“诚哥，你别乱摸，这可花了我五块钱呢！”

　　看着张诚的大手，王虎忍不住的掀开，

　　“来来来，我们继续上次的战斗！”

　　说完这句话，张诚则是去找自己的“大明战神”了，

　　不过就在他看见空空的盒子后，当即疑惑道：“不是，我大明战神呢？”

　　“噢，今早打扫卫生的阿姨不小心给踩死了！”

　　听到张诚的话，只见王虎解释了起来，

　　“啪！”

　　捂着脸，张诚不由得道：“看来我又要去楼下草丛抓蛐蛐了！”

　　“你不是说你三百块钱买的吗？”

　　震惊的看着张诚，王虎则是傻眼起来，

　　“你这都信？”

　　不敢置信的看着王虎，张诚有种看傻儿子的表情，

　　因为蛐蛐这玩意，那不是亲自抓的才有意思吗？

　　“不行，我得回去把五块钱退回来！”

　　想到自己居然跟个冤大头一样买蛐蛐，王虎立马不满了起来。

　　下班后，小桃跟着年轻女孩离开公司，

　　当看到草丛中熟悉的背影后，她则是忍不住的开口道：“小桃姐，那不是老板吗？他在干嘛？”

　　“噢，抓蛐蛐呢！今早听人说，他的大明战神被保洁阿姨踩死了！”

　　对着年轻女孩解释，小桃仿佛早就见惯了这一切，

　　“他这么不务正业，我们公司不会倒闭吧？”

　　指着张诚，年轻女孩则是慌乱起来，

　　“你放心吧，我们老板，就跟当年的煤老板一样，从来不瞎指挥！公司有职业经理人的！”

　　望着年轻女孩，小桃则是笑了起来，

　　而听完这句话，年轻女孩则是脑海中浮现了迷茫，煤老板是什么鬼！