第2章 张诚：“不要乱来，我很能打的！”

魔都，某处小区内，

　　余欢水望着张诚，眼中满是不敢置信的神色道：“你真被开除了？”

　　“对啊，我现在身无分文，只能来投靠你了！”

　　说着，张诚犹如在自己家一般，翘着二郎腿道：“表哥，你要是不收留我，我就只能浪迹天涯，桥下为家了........”

　　“你怎么这么不争气呢？”

　　生气的看着张诚，余欢水则是站起身，跑回房间，摸索了半天，

　　“表哥，你干嘛呢？”

　　好奇的看着余欢水，张诚则是忍不住的询问起来，

　　“我干嘛？我当然是在给你找钱啦！”

　　说完这句话，余欢水跑出来道：“我手里就这点钱，你先应付一下，过几天，我给你找份工作，先稳定下来！”

　　拿着一把钱递给张诚，余欢水此刻也是一阵头疼，

　　作为他为数不多的亲人，余欢水小时候是很疼“前身”的，

　　不过自从母亲离世，父亲又是个混蛋，表弟出国，余欢水已经渐渐将内心封锁起来了，

　　“表哥，你怎么混成这熊样了？”

　　望着手里零零散散的钱，加起来还不到两千块，张诚能想到，余欢水的日子有多难熬，

　　“我再怎么样，也比你小子好吧！”

　　没好气的看着张诚，余欢水则是怒喝起来，有些恨铁不成钢的开口，

　　“表哥，我跟你说，女人就得揍，往死里揍，她就听话了！”

　　看着余欢水，张诚则是霸气的开口，

　　“你小子在国外，不会学的就是怎么“弄外语吧”？”

　　惊讶的看着张诚，余欢水错愕起来，

　　“那不能，我还学其他的，比如印度语，马来语........”

　　就在张诚悉数当年成为“明太祖”时期的过往，余欢水则是已经彻底无语了，

　　好消息，表弟还是个混不吝，坏消息，人比以前更没救了！

　　“不是，余欢水，你在跟谁说话呢？”

　　从外面进来，甘虹拉着儿子余晨开口，

　　不过在看见张诚的那一刻，甘虹则是忍不住的皱眉道：“余欢水，谁让你把外人领回来的！”

　　“这不是外人，这是我表弟，我小姨儿子！”

　　听到甘虹发飙，余欢水立马变了一副表情，上前讨好起来，

　　“你哪来的表弟？”

　　不解的看着余欢水，甘虹则是打量着张诚，眼神中充满了嫌弃神色，

　　因为在甘虹的记忆中，余欢水的亲戚，都是一群“乡巴佬”！

　　“你就是余晨？”

　　蹲下身子，张诚看向眼前的余晨，不由得询问起来，

　　“嗯？我是余晨，你是谁？”

　　好奇的看着张诚，余晨则是询问起来，

　　“你应该叫我表叔哦！”

　　满脸微笑的看着余晨，张诚则是摸着他的脑袋，趁其不备，取下一根头发，

　　因为余晨在原著和影视中，都很可是“非亲生子”！

　　而为了表哥的未来，张诚不得不抱着最坏的打算，

　　从余欢水在房间中捣鼓半天，才拿出这不到两千块钱的零碎后，张诚就决定帮表哥换一种活法了，

　　毕竟即便是被他“蒙骗”的司徒耀祖，都能成为印度王，那跟前身有血缘关系的余欢水，张诚如何能够视而不见呢！

　　司徒耀祖：不是，你骗我？你良心呢！

　　张诚：表弟，你信我，表哥从来不骗人！

　　包拯：他叫张信之，金人都知道.........

　　“行了，那个，表弟，你先回去吧，表哥这里还有点事！”

　　推搡着张诚出去，余欢水求饶般的看着他，

　　望着眼前的余欢水，张诚则是微笑道：“我知道了，表哥！”

　　离开余欢水的家，张诚拖着行李箱，正准备去找个旅店，

　　但就在这时，手机则是亮了起来，上面有余欢水转过来的一千块钱，上面还说了很多不好意思的话，

　　露出笑容，张诚则是眯着眼睛道：“甘虹吗？有点意思了！”

　　“就是那小子，给我拦住他！”

　　正当张诚放好手机的那一刻，刚刚在电梯中的女人带着巡逻人员过来了，

　　望着这一幕，张诚微笑道：“各位警官，有什么事情吗？”

　　“你有危险人格分裂？还打人了？”

　　看着张诚，一名警官则是询问起来，

　　因为看张诚的样子，也不像是有“危险人格分裂”的样子啊！

　　“警官，别开玩笑了，我怎么会有危险的人格分裂呢？”

　　笑呵呵的开口，张诚则是耸着肩膀解释，

　　“他骗人，他带着刀呢！还把我儿子给踹飞了.........”

　　指着张诚，肥胖的中年妇女立马大吼起来，

　　“你儿子被他踹飞了？”

　　震惊的看着张诚，巡逻人员立马惊愕起来，因为这可不是一件小事啊！

　　“她儿子是条狗，你们知道吗？”

　　满脸无语的看着巡逻人员，张诚则是翻着白眼解释，

　　“嗯？”

　　扭头看着肥胖中年妇女，巡逻人员立马道：“监控在那！”

　　不多时，当一群人检查完监控后，则是彻底沉默了，

　　因为这明明是女人在找事啊，

　　张诚的动作完全是被对方“吓到”了！

　　“如果你要是想立案的话，那就回去再说吧！”

　　看着肥胖的中年妇女，巡逻人员不由得严肃起来，

　　“不用了，不用了，我们协商，协商！”

　　尴尬的看着巡逻人员，中年妇女哪里还不知道自己被戏耍了，

　　而就在巡逻人员离开后，中年妇女看着张诚道：“小子，你别以为这件事过去了，我告诉你，没完！”

　　“哟吼，你这么拽？怎么，你还想叫你儿子咬我啊！”

　　不屑的双手环抱在一起，张诚则是盯着他，

　　而就在几分钟后，一辆车快速驶来，几个纹龙画虎的男子跑过来道：“姐，怎么回事？”

　　“这小子搞事，给我好好收拾他一顿！”

　　指着张诚，肥胖中年妇女则是变得趾高气昂起来，

　　“小子，你找死是吧！”

　　看着张诚，一个男人不由得走上前怒喝，

　　而看着这一幕，张诚连忙后退，不由得从口袋掏出手套道：“你们不要乱来，我很能打的！”

　　“能打？我倒要看看，你多能打！”

　　一拳砸上去，男人不由得狰狞起来，

　　可就在下一秒，骨头的清脆声响起，张诚捏着男人的手臂，反手一转，然后将其踩在脚下道：“我都跟你说了，我很能打，你为什么不信呢？”

　　瞪大着眼睛，剩余的几人则是咽着口水，根本不敢说话，

　　因为这举手投足就解决一个人，这得多能打啊！

　　“阿拉就没见过浓们这么没脑子小赤佬，还想跟阿拉打，浓们很能打吗？”

　　霸气上前，张诚一脚将刚刚擒拿的男子踹飞出去，

　　“兄弟，有眼不识泰山，有眼不识清一色，敢问你是哪条道上的！”

　　害怕的看着张诚，其中一个男人则是连忙上前，

　　“好莱坞大道！”

　　反手一巴掌扇在男人的脸上，张诚不由得聛睨起来，显得十分嚣张。