第24章 四分五裂的那种！

徐汇，公司大厦下，

　　拐角的阴凉处，三轮车前，

　　望着将自己西瓜劈成两半的张诚，陆远当即暴躁起来了，

　　因为他本来就对这家伙不爽，现在更是让他劈了自己的瓜，那还不得收拾对方一顿？

　　上次被揍，那是因为他大意了，没有闪！

　　但这次，可只有张诚一个人了，陆远就不相信，自己还收拾不了这小赤佬！

　　“站住，你干嘛？想动手是不是！”

　　指着陆远，张诚不由得怒喝起来，

　　被张诚突如其来的声音，震的一愣一愣，陆远都不知道自己该干嘛了，

　　而就在这时，张诚看着陆远道：“你卖瓜，我劈瓜，这不是很正常吗？”

　　“正常你大爷，你买了吗？你就劈我瓜！”

　　陡然间反应过来，陆远立马冲了上来，

　　看着陆远，张诚也是开口道：“你别乱来啊，我很能打的！”

　　“去你大爷的！”

　　捏紧拳头向前砸，陆远可不在乎张诚的威胁，

　　因为他想报仇的话，只有现在这个机会，

　　等揍了张诚一顿后，他就直接骑着三轮车跑，就不信他还能抓到自己！

　　“哎呀！”

　　一声惨叫响起，陆远忍不住的捂着脸倒退回去，

　　可在看到张诚手中不知道什么时候多了一把折叠凳，当即大骂道：“你特么哪来的折叠凳！”

　　“你管我？”

　　满脸不屑的看着陆远，张诚立马冲上去，抡起折叠凳就是一顿乱砸，

　　抱着脑袋哀嚎，陆远则是完全想不清楚，他那么大的折叠凳，是从哪掏出来的！

　　烧烤摊老板：不是，我折叠凳怎么少了一张？

　　中午下班后，远东娱乐公司的漂亮少女们走了下来，

　　不过就在经过拐角后，一人则是拽着小桃道：“小桃姐，你快看，那不是老板吗？”

　　“咦，还真是！”

　　惊讶的看着这一幕，小桃愣在了原地，

　　“老板他这是在干嘛？”

　　看着张诚抡圆折叠凳砸人，几人则是瞬间愣住了，

　　因为这画面，简直是太残暴了！

　　打了半天，张诚踹着陆远的屁股道：“我跟你说，以后卖瓜，滚远点！”

　　“你特么真不是个东西！下手太黑了！呜呜呜.......”

　　抹着鼻血，陆远看着张诚，当即呵斥起来，

　　“还骂是吧！”

　　举起折叠凳，张诚不由得怒喝起来，

　　看着张诚，陆远则是用那双豆豆眼盯着他，仿佛在展现自己的高傲不屈，

　　可没多久，一群人从远处跑了过来，

　　“诚哥，是谁在惹事呢！”

　　握着手中的防暴棍，王虎带着“全国武术冠军”过来了，

　　“咦，这不是机场那小子吗？”

　　看着陆远，王虎则是立马认出了对方，

　　“他在这里卖瓜，还卖给我生瓜蛋子！你说是不是欠收拾！”

　　听到王虎的话，张诚忍不住的怒喝起来，

　　“太欠了，你怎么能卖给我们老板生瓜蛋子呢！”

　　指着陆远一顿怒喝，其余人也是不由得生气起来，

　　大夏天的，买个西瓜，开心的拿回去一看，居然还是个生瓜，你这不是欺负老实人吗？

　　就在众人议论纷纷的时候，张诚则是转身道：“我不占你便宜，生瓜也给钱！”

　　说完这句话，张诚丢下二十块走了，

　　而看着张诚的背影，陆远抹着鼻血，满脸的鼻青脸肿道：“出生啊，出生！”

　　午夜时分，某处金碧辉煌的洗浴中心，

　　张诚手腕挂着号码牌，走进一间包厢内，

　　正当他躺下来的时候，旁边的王虎则是开口道：“诚哥，你说您现在，都身家三四千万了！怎么不找个女朋友啊！”

　　“不是我不想找，而是我忙不过来啊！”

　　想到自己需要供养几十个无家可归，家有好赌父母的女子，张诚就是一阵唏嘘，

　　“您要不换辆车得了！”

　　无语的看着张诚，王虎则是翻着白眼，

　　因为自从买了凯迪拉克后，一到十二点，张诚总会莫名出现在某家洗浴中心内！

　　“我那是车吗？我那是情怀，你知道什么是情怀吗？”

　　看着身边的王虎，张诚不由得询问起来，

　　“什么是情怀，我不知道，但我知道，你每天这么玩的话，身体绝对扛不住！”

　　望着张诚，王虎则是没好气的吐槽起来，

　　“表弟，表弟，这家店不错啊！”

　　从外面走进来，余欢水则是开心的躺在床上，

　　看着眼前的余欢水，张诚询问道：“表哥，你在国外，劳伦招待你了？”

　　脸红的扭着头，余欢水则是笑着道：“男人嘛，你都懂！”

　　“噢！”

　　意味深长的看着余欢水，张诚和王虎都笑了起来。

　　结束令人愉悦的时间，众人则是离开了这里，

　　回去的路上，张诚将车子停在路边，打算打个电话，

　　但就在这时，江浩坤的电话打进来了，

　　看着来电号码，张诚一脸疑惑的询问道：“喂，江董，大半夜的，你这是想找我去按摩吗？”

　　“我有一家餐厅，你有想法吗？”

　　望着窗外的风景，江浩坤没有丝毫的停顿，直接说出了目的，

　　“怎么，餐厅有问题啊！”

　　满脸笑容的开口，张诚则是很清楚江浩坤在想什么，

　　因为如果没问题，那餐厅怎么都不可能轮到自己手上来，

　　“江氏集团的产业太多了，最近需要精简！”

　　淡然的开口，江浩坤则是满脸平淡的开口，

　　听完江浩坤的话，张诚则是若有所思的想到了什么，

　　“行，没问题！我这里的货款回来后，马上签合同！”

　　挂断电话，张诚则是眯着眼睛，不知道在想什么，

　　江浩坤的餐厅肯定有问题，这是不用想的事情，

　　但到底是亏损，还是家贼难防，那就不得而知了，

　　不过这年头的经济环境，的确比以前要更加恶劣，江氏集团精简业务，也是正常行为，

　　他出售给自己，多半是因为上次，张诚直接拒绝江莱的“报酬”！

　　想到莫名其妙，还能捡个软柿子，张诚就不由的咧开嘴角，因为这豪门恩怨，还真是有意思啊！

　　几天后，当国外的钱回来后，张诚则是让律师去签订了合同，

　　为了购买下这家灰鲸餐厅，张诚一共花费了将近六千多万，

　　其中餐厅并不是最贵的，而是餐厅所占据的地，才是重头！

　　为此，张诚还背负了将近四千多万的贷款。

　　不过这些只是毛毛雨而已，只要两三次出口转外销就能平账了。

　　灰鲸餐厅内，包厢，

　　张诚看着眼前的经理，眼中满是微笑道：“这账，你算的？”

　　“是，老板！这.......”

　　“来来来，过来！”

　　招着手，张诚望着经理上前，当即凑到他耳边道：“账上差了六百万，你最好想办法给我平咯，不然我就送你去黄浦江游泳，懂吗？”

　　“老板，我没有！”

　　正当经理打算解释的时候，张诚反手一巴掌掀在他的脸上道：“你当我数学是体育老师教的，你把红酒卖给谁了，需要我帮你请过来吗？”

　　看着男人怒喝，张诚俯下身道：“我不是江浩坤，他只会让你身败名裂，但我会让你裂开！四分五裂的那种！”