第27章 赵祯：“不，你不认识朕！”

繁星高悬的夜空，

　　公主府，

　　侍女们望着一身嫁衣的莹星公主，脸上露出笑容，

　　因为新的驸马即将来了，

　　“公主，公主，驸马爷来了！”

　　跑进房内开口，一名侍女连忙呼喊起来，

　　听闻这句话，原本端坐在床榻上的莹星公主不由得紧张起来，

　　因为她还没确定，要怎么对付这个对她“一见钟情”的人呢！

　　想到自己昔日的驸马陈世美，莹星公主心中就有些伤感，

　　毕竟那可是自己的“夫君”啊，可就这么被铡了，还是被现任驸马..........

　　张诚：错，这件事，主要都怪包拯！

　　包拯：你说的什么虎狼之词？

　　不多时，就在侍女们端正站姿时，房门被缓缓打开，

　　张诚身穿一袭大红色衣服走了进来，

　　不过在看见公主的那一刻，张诚还是有些无语，

　　因为她穿的衣服，正是绿装！

　　对应着宋朝婚嫁的“红男绿女”！

　　可看着莹星公主的绿装，张诚却是默默捂着脸，因为他突然想到了陈世美！

　　明明自己没有丞相之志，怎么却在做丞相之事？

　　“见过驸马！”

　　欠身行礼，侍女们纷纷甜蜜的开口，

　　“赏！”

　　打着响指，张诚则是示意身后的牛二拿出金豆子，

　　“奴婢谢谢驸马！”

　　听到张诚的话，侍女们的脸上更加欢快了，

　　可就在奖赏完毕后，张诚则是让侍女们先出去，自己打算跟莹星公主好好聊聊！

　　用玉如意掀开头盖，张诚坐在她的面前道：“张诚见过公主！”

　　就在一张俊俏的脸出现在面前，莹星公主不由得紧张起来，

　　因为当初在开封府的时候，她可从未注意过这位“诉师”，

　　但万万没想到，正是张诚的操作，却让太后痛失龙头拐杖，陈世美也惨遭被铡........

　　“夫君今后唤我莹星就好了！”

　　低着头，莹星公主望着张诚，忍不住的脸红起来，

　　疑惑的看着莹星公主，张诚下意识的后退两步，

　　因为他开始怀疑莹星公主打算对自己动手了，

　　毕竟他可是将陈世美给整死了啊，对方居然还这么客气，难不成，他张某人还有隐藏天赋不成？

　　想到这里，张诚连忙打开属性面板，不过在看了半天后，他突然发现，自己原来还是那个“废物”啊！

　　“算了，想不通的事情，顺其自然就好了，毕竟船到桥头自然沉嘛！”

　　脑中闪过无数事情，张诚立马笑了起来，

　　而望着张诚突然绽放的笑容，莹星公主则是立马抿着嘴唇，脸红不已。

　　小院外，

　　牛二将金豆子发完后，则是一脸严肃的站在原地，双手环抱着胸膛，似乎打算守门，

　　但就在这时，旁边走来一道身影道：“牛二，里面情况怎么样，没打起来吧？”

　　“打起来？为什么要打起来？”

　　好奇的看着司徒耀祖，牛二有些不解的揉着脑袋，

　　“你不知道，公主以前的驸马，就是被我表哥当诉师整死的吗？”

　　吃惊的看着牛二，司徒耀祖错愕起来，

　　“什么？还有这回事？”

　　惊讶的看着司徒耀祖，牛二不由得瞪大眼睛，然后猛然间道：“我想起来了，难怪最近赌盘总在下注，新驸马能不能活过当夜，原来是指俺们家主上啊！”

　　“啥玩意？还有赌盘？”

　　震惊的看着牛二，司徒耀祖也是一脸的不敢置信，

　　“对啊，我还下注了呢！”

　　听到司徒耀祖的话，牛二连忙解释起来，

　　“你押的是什么？”

　　不解的看着牛二，司徒耀祖一脸的疑惑，

　　“我......我押驸马活不过新婚当夜！”

　　尴尬的看着司徒耀祖，牛二忍不住的扭着头，满脸的心虚，

　　“你这蠢货，怎么能如此做事，快，带我赌局，我要现场押注！”

　　拉着牛二，司徒耀祖就立马往外走，

　　震惊的看着司徒耀祖，牛二不由得看向小院道：“那主上咋办？”

　　“哎呀，放心，我表哥定当能活到明日的！”

　　一脸认真的看着牛二，司徒耀祖对这件事表现出了无比自信，

　　错愕的看着司徒耀祖，牛二则是愣在了原地，

　　好家伙，这两兄弟，一看果然是表亲！

　　翌日清晨，阳光明媚，

　　从柔软的床榻上醒来，张诚第一个想法就是当丞相真好，

　　如果这辈子，还能见到陈世美，他一定会说，公主真润！

　　陈世美：你下来说话，我让你下来说话！

　　梳妆打扮后，莹星公主就满脸娇羞的看着张诚，脸红不已，

　　因为比起前任驸马陈世美，她此刻终于理解某些“虎狼之词”了！

　　来到皇宫之内，拜见皇太后，张诚礼貌的拱手道：“小婿，张信之，见过母后......”

　　“哼！”

　　没好气的看着张诚，皇太后似乎还记得当初龙头拐杖被抢之事，显得十分不满，

　　而就在这时，莹星公主上前后，连忙拉着皇太后的手道：“哎呀，母后，你不要对驸马这样嘛！”

　　疑惑的看着莹星公主，皇太后脸上露出茫然目光，

　　因为怎么一晚上，自己这女儿就已经“叛变”了，

　　不过就在莹星公主附在皇太后耳边说了两句后，两人立马笑了起来，

　　“行了，驸马，老身这里不需要你，去见见官家吧！”

　　挥手示意张诚退下，皇太后则是拉着莹星公主开始闲聊起来了。

　　宫内，紫宸殿，

　　张诚在内监的带领下，来到了门外，

　　不过就在这时，他却看到了一道熟悉身影在远处等待，

　　“包相公，下早朝了，还不回去啊！”

　　满脸笑容的上前，张诚连忙开心的打着招呼，

　　而望着张诚，包拯也是忍不住的嘴角抽搐起来，

　　什么叫下早朝了，还不回去，他包拯，一心为公的，好伐？

　　不过就在张诚来到门外时，里面却是传来了各种争吵声，

　　感觉到了什么，张诚捅咕着包拯道：“你们这些官员，又在喷我大舅哥呢？”

　　没好气的看着张诚，包拯嫌弃的道：“什么叫喷，我等这是在为了国事着想！”

　　“谁知道呢！”

　　满脸不屑的开口，张诚则是环抱着双手，

　　毕竟宋朝的“士大夫共治天下”，可是起了一个不好的头啊！

　　都说武将乱国，但谁又知道，这些文官一旦“黑”起来，那就是国破家亡！

　　世修降表懂吧？老孔家已经将这门手艺，修炼到登峰到极了！

　　入关后，自有大儒来辩经！

　　而当实力强到一定的程度后，就会有无数人为你摇旗呐喊！

　　会议结束，张诚进入紫宸殿，

　　不过就在看到赵祯的那一刻，张诚却猛的愣住了，因为他怎么觉得这家伙在哪见过呢，而且还不止一次！

　　“不，你不认识朕！”

　　察觉到张诚的目光，赵祯立马紧张起来，

　　“嗯？”

　　疑惑的看着张诚和赵祯，包拯却陷入了怀疑中，

　　因为他总感觉这两人有些不对劲啊！