第21章 好恶心的商战！

东京，汴梁，

　　七十二家酒楼之首，当之无愧的即为樊楼，

　　不过就在樊楼不远处的位置上，一栋五层小楼正在装潢中，

　　手持折扇挥舞，张诚正宛如翩翩公子道：“柴五，回去替我谢谢你家少爷！”

　　“公子说笑了，少爷也对您要做的事情非常感兴趣！”

　　看着眼前的张诚，柴五立马恭维起来，

　　而就在两人闲聊之际，只见司徒耀祖拎着一个人走了过来，

　　“哎呀，我都说了，我不跳槽，你干嘛呢！”

　　略显生气的看着司徒耀祖，王二丫的脸上满是生气神色，

　　“你来这里，更安全！”

　　对着王二丫开口，司徒耀祖解释了起来，

　　“这里是天子脚下，开封府，我能有什么危险！”

　　听到司徒耀祖的话，王二丫的脸上满是拒绝神色，

　　“表弟，这位是？”

　　扭着头，张诚一脸好奇的看着王二丫，脸上露出疑惑神色，

　　“噢，表哥，她是王二丫！清倌人，唱曲的！”

　　介绍着王二丫，司徒耀祖解释道：“这是我表哥，将来的驸马爷！”

　　嘴角抽搐的看着司徒耀祖，张诚很想说，前面可以提，后面就大可不必了，

　　骤然间听到司徒耀祖的话，王二丫则是颇为八卦的上前道：“你表哥要娶的公主，是不是前段时间被包青天铡死夫婿的那个公主！”

　　“咦，这你也知道？”

　　惊喜的看着王二丫，司徒耀祖诧异起来，

　　“那当然了，咱们勾栏都传遍了，听说那位新驸马，身高七尺，英武不凡........”

　　说完这句话，只见王二丫打量着张诚道：“可他这也没七尺啊！”

　　“六尺余，快到七尺了！”

　　生气的看着王二丫，张诚忍不住的咬牙起来，

　　“六尺余，那也没到七尺啊！”

　　吐槽着张诚，王二丫似乎根本不知道什么叫做畏惧，

　　倒吸着一口凉气，司徒耀祖连忙捂住王二丫的嘴巴道：“嘘，你别说了，我的姑奶奶，我表哥这人，特记仇！”

　　“表弟，你这朋友，颇为调皮啊！”

　　满脸微笑的看着司徒耀祖，张诚已经不知道说什么了，

　　宋代的一尺可是33厘米啊，真要身高七尺，那不得两米多了！

　　就这，当什么驸马，直接上战场当项羽不好吗？

　　张诚的身高不是很魁伟，但也有六尺余！

　　换成现代身高就是195，这在宋朝已经算是鹤立鸡群了，

　　“表哥，你别跟她计较，她这人，村里人才进城，不懂事！”

　　望着身边的王二丫，司徒耀祖连忙解释起来，

　　“噢！”

　　正当司徒耀祖的话刚说完，只见王二丫就猛的一脚踩在他脚背上，

　　捂着嘴巴，司徒耀祖看着四周，简直是脸都涨红了，

　　“这位姑娘，我天上人间，正缺一名管事，不知你可否接任！”

　　满脸微笑的看着王二丫，张诚则是解释起来，

　　“你们这里，是做什么的？不会也跟那些勾栏一样吧！”

　　打量着张诚，王二丫露出怀疑的神色，

　　因为她之所以当清倌人，就是不愿意接受青楼中的“黑幕”！

　　什么才子风流，王二丫根本不在乎，

　　她是怀揣着梦想来到汴梁的，可结果，比她唱的难听的，都已经声名鹊起了，

　　“放心，一切全凭自愿！”

　　满脸微笑的看着王二丫，张诚挑着眉毛开口，

　　“你背景很大？”

　　不解的看着张诚，王二丫好奇起来，

　　“我跟你说，陈世美，就是被我表哥当诉师给铡的！”

　　小声的凑上前解释，司徒耀祖的一句话，直接让王二丫瞪大了眼睛，然后她不由得看着张诚道：“公子，你不会是早就看上公主了吧！然后才将陈世美给咔嚓......”

　　就在王二丫的话说完，旁边的司徒耀祖也是一脸不敢置信的道：“表哥，你还有丞相之志？”

　　“我张某人，读春秋的，行得端，坐的正，从未有这等想法！”

　　没好气的看着王二丫，张诚也是一巴掌拍在司徒耀祖身上，

　　因为这句话要传出去，他张某人接下来还怎么混啊！

　　“读春秋？”

　　扭着头，白玉棠听闻这句话，整个人都不由得傻眼起来，

　　因为她跟张诚可是当过“同窗”的，

　　这家伙一天在看什么，庞太师珍藏版的“图文全解”啊！

　　“你闭嘴，再说的话，巨阙剑还我！”

　　推开白玉棠，张诚不由得威胁起来，因为他觉得，自己的清白快要消失了。

　　张诚：人生自古谁无死，要留清白在人间！

　　柴文意：这话，你也能说得出口？

　　进入富丽堂皇的天上人间，望着四周正在装修的工匠，司徒耀祖好奇的道：“表哥，这里为什么要修建两个水池？”

　　“你不懂，这叫聚水敛财！”

　　挥舞手中的折扇，张诚满脸笑容的解释，

　　“那这个呢？为什么还有个王八在这！”

　　不解的看着张诚，司徒耀祖询问起来，

　　“王八？什么王八，我这明明摆的是蟾蜍！”

　　说完这句话，张诚转过头，可在下一秒，他整个人愣在原地道：“我特么那么大一尊蟾蜍呢？”

　　看着水池中的蟾蜍不见，只有两只水龟在里面，张诚也是慌了起来，

　　因为作为南方人，他可以不信右眼跳灾，但必须相信武财神的金蟾蜍啊！

　　你偷他风水鱼都没关系，但你把他金蟾蜍偷了，张诚就得疯啊！

　　张诚：啊，我的金蟾蜍啊........

　　黑熊：啊，我的阿玛尼啊.......

　　“谁，是谁偷我的金蟾蜍了！”

　　抓着脑袋，张诚不由得着急起来，对着旁边的柴五询问起来，

　　“金蟾蜍？刚刚有一群樊楼的人过来转了一圈，然后就抱着个癞蛤蟆走了，公子说的不会是那个吧？”

　　震惊的看着张诚，柴五询问起来，

　　因为他压根没将金蟾蜍当回事，毕竟只是外表镀了一层金罢了，里面都是铁！

　　“好恶心的商战啊！”

　　想到樊楼的人，居然将自己的金蟾蜍偷走，张诚也是不由得倒吸一口凉气，

　　因为他早就猜到，会跟樊楼产生竞争关系了，但没想到，人家出手居然这么果决！

　　“表哥，我们现在怎么办？”

　　望着身边的张诚，只见司徒耀祖严肃起来，

　　而看着身边的司徒耀祖，张诚沉默片刻道：“给我在楼顶修两座投石炮楼，位置对准樊楼，我要炮轰风水局！”

　　“哈？”

　　不解的看着张诚，司徒耀祖和旁边的柴五都傻眼了，

　　不是，人家偷金蟾蜍，你却在这里摆投石炮楼？你这跟谁学的，这能管用吗？

　　疑惑的看着张诚，王二丫觉得这家伙多少有点问题，还蛮严重的！

　　渣打：这操作，我熟啊！

　　张诚：要不是技术不够，我非修成中银的三面钢刀！

　　樊楼：快，请大师来！

　　“今晚，白玉棠你去偷樊楼招牌！”

　　看着身边的白玉棠，张诚严肃起来，

　　“我？”

　　指着自己，白玉棠一脸错愕的神色，因为这不是堪比九头蛇让奔波霸儿去搞唐僧师徒吗？