第22章 侮辱我？那得加钱！

繁华的外滩，清风拂过树梢，传出沙沙声，

　　站在栏杆前，张诚眺望着风景，

　　“诚哥，江浩坤来了！”

　　扭着头，王虎看向一辆宾利停下，立马开口，

　　回过头，张诚看着江浩坤，也是一脸的疑惑，

　　因为他搞不清楚，江浩坤莫名其妙的约自己做什么，

　　难道这个时间段，他不是在跟陆远争夺甘敬吗？

　　“张先生，多日不见了啊！”

　　满脸笑容的看着张诚，江浩坤则是露出和煦表情，

　　“江董事长约我出来，不会是说这么没营养的话吧？”

　　望着江浩坤，张诚不由得打趣起来，

　　因为他跟江浩坤不熟，即便是生意方面上，也没有任何往来，

　　他不需要江浩坤的帮助，因为张诚知道，自己没有任何利用价值！

　　“我妹妹最近一直来找你，不过你也很清楚，你们不是一个世界的人！”

　　看着张诚，江浩坤则是笑了起来，

　　“当然，令妹不过是打算赎罪罢了！”

　　望着江浩坤，张诚笑着开口，但真实情况是这样吗？

　　作为江氏集团的董事长，江浩坤能不清楚张诚的背景？

　　比起张诚的手段，陈放就像是刚从莽村走出来的二愣子，

　　正是因为张诚的“创业成功”，江浩坤才觉得对方比陈放更具威胁，

　　一旦让这样的人跟江莱在一起，那接下来可就有乐子！

　　所以江浩坤是绝对不会允许这种事情发生的！

　　“我知道张先生最近正在忙服装厂的事情，我这里有点微不足道的礼物，希望你能喜欢！”

　　拿出一张支票，江浩坤龙飞凤舞的写下名字后，递给了张诚，

　　扭着头，张诚看着眼前的江浩坤道：“你在侮辱我？”

　　“不不不，这不是在侮辱，我只是想跟张先生交个朋友！”

　　听到张诚的话，只见江浩坤连忙解释起来，

　　而就在这时，张诚看了眼上面的数字道：“才五百万？你不知道，侮辱我，那得加钱吗？”

　　认真的看着江浩坤，张诚不由得严肃起来，

　　“什么？”

　　嘴角抽搐的看着张诚，江浩坤不由得傻眼了，

　　因为他想过张诚会拒绝自己，但就是没想过，对方会让他加钱！

　　“你妹妹找我，也是不安好心！别以为我不知道你们俩的算计！”

　　撕开手中的支票，张诚伸手向前，让它随着风飘散。

　　既然江浩坤知道张诚的身份，那江莱会不知道吗？

　　正是因为她知道自己跟张诚在一起，能够让江浩坤愤怒，这才故意来找他的！

　　不过对于自己当工具人的事情，张诚并不介意，因为只要有钱就好说，没钱，那就别怪“西格玛”张某人重拳出击了！

　　“你不喜欢江莱？”

　　疑惑的看着张诚，江浩坤此刻有些感觉生气了，

　　因为自己的妹妹，他可是捧在手心的宝贝啊！

　　小时候，父母忙于工作，江莱可以说是被他带大的！

　　可现在，看到张诚如此不屑，江浩坤反而感到了莫名愤怒！

　　“我神经病啊，她上次差点给我“送走”了，我这要是能喜欢上，也不怕睡着了醒不过来！”

　　嫌弃的看着江浩坤，张诚则是转过身道：“钱呢，五百万是不够的，再加一点吧！我保证绝不在你妹妹江莱面前出现！”

　　阴沉的看着张诚，江浩坤咬着牙道：“我会让人给你转账的，到时候别出尔反尔，否则，你知道后果的！”

　　“放心，我这人，诚信为荣！”

　　满脸微笑的看着江浩坤，张诚忍不住的拍着手道：“哈哈哈，双喜临门啊！”

　　就在张诚离开后，只见江浩坤转过头道：“视频录制了吗？”

　　“已经录好了！”

　　点着头，旁边的秘书连忙解释起来，

　　“这样就好！”

　　转过身上车离开，江浩坤则是不由得眯着眼睛，

　　他不怕张诚出尔反尔，因为陈放的坟头草还没长出来呢！

　　翌日清晨，

　　来到服装厂后，张诚则是看向一旁的男人道：“工作恢复了吗？”

　　“已经陆续开始了，不过老板，我们真要做“水货”吗？”

　　惊愕的看着张诚，职业经理不由得询问起来，

　　“什么叫“水货”，你好歹也是一个有文化的人，读书人的事情，那能叫偷吗？这叫借鉴，再说了，这批货，我们是出口转外销的，是赚外汇！”

　　对着身边的经理开口，张诚不由得一脸认真，

　　而听完张诚的话，旁边的经理则是傻眼了，

　　因为能将“水货”讲的这么理直气壮，难怪他能做大做强啊！

　　不过就在张诚巡视完服装厂后，经理则是开口道：“老板，如果我们连标一起弄的话，很可能会出现麻烦！”

　　“那就贴标，衣服鞋子和标分开，这样不就好了？实在不行，在外面缝一层皮，写上远东制造！”

　　看着身边的经理，张诚则是立马出了两个主意，

　　毕竟人家海关也不是吃素的，在没有打通之前，还是稳定一点好！

　　听完张诚的解释，经理也是立马道：“咦，还能这么做？”

　　“只要思想不滑坡，困难总比办法多！”

　　扭头看着经理，张诚不屑的挑着眉毛。

　　可就在张诚开车离开后，经理立马愣在原地道：“嗯？那句话，我怎么感觉说反了呢？”

　　“诚哥，不是只要思想不滑坡，办法总比困难多吗？”

　　好奇的看着张诚，王虎不由得询问起来，

　　“你一个初中都没上的人，有我这样渊博的文化吗？”

　　望着王虎，张诚解释起来，

　　“可诚哥，你不也是被开除的吗？”

　　无语的翻着白眼，王虎吐槽起来，

　　但就在两人刚刚离开服装厂，一辆玛莎拉蒂就堵在了面前，

　　看着从车上下来的人，张诚忍不住的皱起眉头道：“江莱？”

　　“张诚，你给我站住，你凭什么.........你凭什么，收我哥的钱！”

　　愤怒的看着张诚，江莱不由得怒吼起来，

　　可看着江莱，张诚则是嘴角扬起微笑，然后拿出电话道：“喂，巡逻吗？我这里有人无证驾驶，对，就在徐汇........”

　　“张诚，你王八蛋！”

　　看着张诚居然打电话报警，江莱则是忍不住的怒吼起来，

　　“年轻人，好好进去冷静几天吧！”

　　望着江莱恨不得杀了自己的模样，张诚则是摊着双手，露出了笑容。

　　江氏集团，得知江莱去找张诚后，江浩坤露出会心的笑容，

　　因为自己的妹妹，还是太天真了啊！

　　不过就在下一秒，秘书跑进来道：“江董，小姐被拘留了！”

　　“什么？”

　　震惊的看着秘书，江浩坤傻眼了，

　　而在知道前因后果时，江浩坤忍不住的怒吼道：“特么的，那王八蛋，怎么敢这么做！”

　　知道不讲武德的张诚，反手送走江莱后，江浩坤也是彻底沉默了，

　　因为他是真没想到，还有人能这么玩！