第26章 送你一份礼，诛九族算上你！

爆竹迎新，噼里啪啦的作响，

　　骑着高头大马，张诚此刻的心中说不出的惆怅，

　　他原本以为，迎娶公主，是状元郎的殊荣，

　　可没想到，张二河居然用五十万两，买下了他的“清白”！

　　张诚：此事非吾之过，实乃银子太多了啊！

　　张二河：额出钱，你办事，皇亲国戚，额当定了！

　　囊中揣满了铜钱，在一旁的司徒耀祖则是边走，边洒，仿佛在传递喜庆一般，

　　“喂，笑一笑啊，这是迎娶公主，不是去菜市口！”

　　凑到张诚身边开口，冯素珍忍不住的低声开口起来，

　　“我也想笑，但我总觉得，五十万两，似乎有点亏了！”

　　扭着头，张诚看着冯素珍，不由得解释起来，

　　“现在说这个还有什么用，你别搞砸了，记住了，过几日，就是我成婚了！”

　　看着张诚，冯素珍不由得盯着他，眼中满是严肃神色，

　　“我知道，大家一条船上的人嘛！”

　　听闻冯素珍的话，张诚忍不住的捂着脸，

　　他错了，他真的错了，当初就不该蹲墙头听八卦，更不应该救冯素珍，不该来汴梁........

　　佟湘玉：我错了，我真的错了，我从一开始就不应该嫁过来......

　　白展堂：串戏了，掌柜！

　　汴梁，公主府，

　　在嬷嬷的规矩下，张诚终于走了进来，

　　可望着前来的“亲朋好友”，张诚扭着头道：“这些人是谁？我怎么一个都不认识呢！”

　　“你以为是来恭喜你的吗？这些人是来恭喜额的！”

　　听到张诚的话，只见张二河连忙摆着袖子上前道：“哈哈哈，见过诸位同僚！”

　　“恭喜张相公！”

　　“同喜，同喜啊！”

　　“咦，蔡相公，令郎的胸大肌，为何如此浮夸？”

　　不解的看着蔡相公，张二河则是颇为惊讶的开口，

　　“呵呵，大家谁能想到，张少卿，居然能找个义子来娶公主！”

　　听到张二河的话，蔡相公不由得翻着白眼，

　　因为在投机取巧方面，满朝文武可都输给了这个老六啊！

　　“王翠，王翠，过来！”

　　招着手，张鼎鼎正不由得呼喊起来，

　　“义父，我过去一趟！”

　　看着蔡相公，王翠则是一脸严肃的开口，

　　“去吧！”

　　听闻王翠的话，蔡相公则是笑着挥手。

　　“叫我干嘛？”

　　好奇的看着张鼎鼎，王翠不由得询问起来，

　　“你怎么也来这了？是蹭席吗？来，我跟你说，等会我们就坐这里，跟小孩一桌！”

　　看着王翠，张鼎鼎满脸笑容的挑着眉毛，显得十分自豪，

　　而听完张鼎鼎的话，王翠则是不由得嘴角抽搐起来，

　　因为都御史兼太常少卿张二河，那么鸡贼的一个人，怎么会有这么一个儿子？

　　“咦，你怎么穿着男装？”

　　来到王翠面前，司徒耀祖不由得诧异起来，

　　“你这不是说废话吗？男人不穿男装，难道穿女装吗？”

　　望着身边的司徒耀祖，张鼎鼎满脸嫌弃的开口，

　　嘴角抽搐的看着张鼎鼎，司徒耀祖愣在了原地，因为他居然不知道该如何解释了，

　　“行了，别少见多怪，那边的驸马爷还不是穿男装吗？”

　　扭着头，王翠则是看向了冯素珍，

　　而听完冯素珍的话，张鼎鼎一脸疑惑的道：“驸马爷不穿男装，难道还能穿女装？”

　　“呜呜呜！”

　　可没等王翠解释，一只大手直接捂住了她的嘴巴，

　　“哎哎哎，司徒耀祖，你干嘛呢？你抓王翠去哪？”

　　看着王翠被直接拖走，张鼎鼎则是疑惑了起来，

　　不过看着各方官员都来了，张鼎鼎则是坐在角落的位置上道：“算了，还是吃席吧！”

　　“你干嘛？差点捂死我了！”

　　来到后院的位置，王翠掀开司徒耀祖，不由得呵斥起来，

　　“小声点，姑奶奶，你知不知道，你一句话说出去，会死多少人！”

　　害怕的看着王翠，司徒耀祖都快红温了，

　　因为他也没想到，冯素珍的“伪装”，居然被人一眼就看穿了，

　　“你们也知道驸马爷是女的？”

　　吃惊的看着司徒耀祖，王翠则是错愕起来，

　　因为她原本以为，这件事只有自己知道，可现在看来，这件事不简单啊！

　　“嘘，你少说两句吧，不然出事了，你也逃不掉！”

　　看着王翠，司徒耀祖连忙道：“老白，老白，快点去找表哥过来！”

　　“真是的，为了一把巨阙剑，我迟早要被你们牵连得诛九族！”

　　嫌弃的看着司徒耀祖，白玉棠则是忍不住的生气起来，

　　错愕的看着白玉棠离开，王翠则是忍不住的瞪大眼睛，

　　因为在如今，女扮男装，就已经很大胆，可她今天出门才知道，这世上，女扮男装的人居然这么多吗？

　　“你看什么？老白可不会喜欢你的！他只对银子和巨阙剑感兴趣！”

　　望着王翠翠都快拉丝的眼睛，司徒耀祖连忙呵斥起来，

　　“不是，她......”

　　指着白玉棠离开的位置，王翠刚打算说什么，只见一道身影飞快的跑过来，手里拎着螺纹钢道：“谁，是谁说驸马是女的？”

　　“她！蔡相公义......子？”

　　指着王翠，司徒耀祖连忙后退半步，因为表哥张诚，一看就是来灭口的！

　　“什么义子？这不女的吗？”

　　望着眼前的王翠，张诚不由得愣在原地道：“现在起，咱们一艘船上的人了，送你一份礼，以后诛九族，算你一份！”

　　“不是！什么就叫诛九族算上我一份！”

　　震惊的看着张诚，王翠还没来得及说话呢，就莫名其妙上船了，

　　“因为你发现了，不该知道的事情！”

　　认真的看着王翠，张诚手持螺纹钢上前，反手砸在一旁的假山上，

　　“轰！”

　　石块崩裂，立马向着四周飞溅，

　　看着张诚的螺纹钢，王翠咽着口水，一句话都不敢说，因为此等武器，实在太过凶猛了，

　　她敢拒绝，估计对方现在就让她走！

　　“你别怕，我叫张诚，张信之，最讲江湖义气了，你只要听我的，那咱们就是一艘船上的人，到时候诛九族，我肯定不会供出你！而且我背后，还有柴家，开封府，太师府.......”

　　认真的看着王翠，张诚则是扭着头道：“给她一张天上人间的钻石卡，这是证明！”

　　“好的，表哥！”

　　听到张诚的话，司徒耀祖连忙点着头，递出一张刻有天上人间字样的钻石卡，

　　“我先去处理其他事情了，看好她！”

　　拍着司徒耀祖的肩膀，张诚则是转身离开了，

　　因为他知道，王翠现在出去大喊大叫，那就是大家一起死了！

　　不过手里有天上人间的钻石卡就不一样了，栽赃嫁祸不一定能成功，但绝对能拉王翠下水！

　　“你表哥，真的不会拱出我？”

　　好奇的看着司徒耀祖，王翠傻眼起来，

　　“你放心，我表哥虽然叫张信之，但出事了，咱们一个都别想跑！”

　　认真的看着王翠，只见司徒耀祖眯着眼睛，

　　因为自从冯素珍考上状元之后，大家似乎都一起上船了，

　　张诚不用说，他要是出事了，柴文意和庞昱绝对跑不了，一拉一拽八贤王和包拯都得被拖下水，大半个大宋朝堂都得被他整下去！

　　张诚：什么叫阳谋，这就叫阳谋，不服，大家菜市口见！

　　赵祯：至于吗？你说说，至于吗？