第24章 张诚：“你来真的啊！”

汴梁，开封府，

　　天上人间，顶层办公室内，

　　放下算盘的王二丫此刻正一脸认真的看着张诚，仿佛想要从他口中得到什么答案，

　　“你这看着我干嘛？这种事情，难道你以为，我能有办法吗？这又不是拍电影，更不是王者归来！”

　　没好气的盯着王二丫，张诚则是满脸嫌弃的开口，

　　嘴角抽搐的看着张诚，王二丫则是一脸嫌弃道：“这有什么不好办的，入洞房的时候，灯一灭，谁还知道是不是驸马！”

　　“对啊，张信之，我觉得这个方法可以！”

　　认真的看着张诚，冯素珍的脸上不由得浮现激动神色，

　　因为她已经犯了“欺君之罪”了，少说也是个满门抄斩的下场，现在拖一个人下水也不亏啊！

　　“你既然这么说，那当晚，你去！抄家灭族的时候，记得别连累我！”

　　指着王二丫，张诚脸上露出一抹无语神色，

　　冯素珍现在是什么情况，她但凡被揭穿，那都得上菜市口走一趟，

　　赵祯是仁宗，但他不是蠢宗，

　　真把皇帝当成二百五，你不如相信自己比古人更聪明呢！

　　“我？我怎么去！”

　　挺着胸脯，王二丫一脸傲人的看着张诚，

　　“我跟你说，张信之，你如果敢不帮我，那到时候别怪大家一起死了！”

　　认真的看着张诚，冯素珍来到他的办公桌前，双手猛的拍在上面，

　　错愕的看着冯素珍，张诚忍不住的后仰身躯道：“咱们没大仇吧？”

　　“你用方便面坑我四十两银子，还有来汴梁的保护费，五十两，一共九十两银子，我可都记得一清二楚呢！”

　　咬牙切齿的看着张诚，冯素珍不由得严肃起来，

　　“冯素珍，你不至于吧，就这九十两的事情，你要记坟里去啊？”

　　吃惊的看着冯素珍，张诚总算理解什么叫“唯女子与小人难养也”了！

　　他卖吃的给对方，还有保护冯素珍来汴梁，居然还有错了！

　　“王二丫，拿一百两官锭银给我！”

　　没好气的看着冯素珍，张诚现在只想赶紧甩开这个包袱，

　　冯素珍现在就是一个随时会炸的“C4”，要是哪天把他牵连进去了，那都不用娶公主了，大家菜市口一起“斩立决”吧！

　　“这是钱的事情吗？我告诉你，我要是被揭穿了，你也得跟我一起死！”

　　望着张诚，冯素珍不由得俯下身子道：“这全是你的主意，你看到时候，陛下是信我，还是信你！小瘪三！”

　　嘴角抽搐的看着冯素珍，张诚此刻倒吸凉气道：“玩这么绝？”

　　“就是这么绝！你别忘了，我来汴梁，可是跟你一起的！开封府包拯都能查得出来，你说陛下知道吗？”

　　满脸笑容的看着张诚，冯素珍径直坐在椅子上道：“二丫，端茶！”

　　“来了，驸马爷！”

　　快步来到冯素珍的面前，王二丫对于这个敢勇于对抗张诚的“驸马爷”，感到十分的钦佩，

　　因为这简直是女中豪杰啊！

　　“怎么办？你自己想，我话就说到这了，不行，咱们一起菜市口见！”

　　敲着桌子，冯素珍不由得看着张诚，

　　“不是，这句话，我怎么听着那么耳熟呢？”

　　茫然的揉着脑袋，张诚有些不解的看着司徒耀祖，

　　因为这不是他跟张二河说的吗？

　　“表哥，你知道我的，我这人，一向是口风极严！”

　　满脸认真的看着张诚，司徒耀祖立马举起三根手指发誓，

　　不过就在司徒耀祖的话音刚落，窗外就传来一阵暴雷声，

　　打开窗户，张诚看见满天暴雨落下，然后扭着头道：“表弟，你要不去街上站着发誓？”

　　“表哥，我错了，她给了我十两银子，我........”

　　委屈的看着张诚，司徒耀祖也没想到，冯素珍这么狠，打算拖着大家一起去菜市口“不做人”啊，

　　“得了，这下真的要菜市口排排坐了！”

　　捂着脸，张诚怎么都没想到，冯素珍这么狠，将他也给拖进坑了，

　　不过看着眼前的冯素珍，张诚摸索着下巴道：“我得好好考虑一下！”

　　“这还考虑什么，又不是让你造反，只是让你陪公主一晚上，你还嫌弃上了！”

　　生气的看着张诚，冯素珍不由得吐槽起来，

　　因为这件事，绝对不能让太多人知道，

　　而她敢找张诚，那是因为双方都是一起从妙州府来汴梁的，而且司徒耀祖和王二丫是自己人，

　　毕竟大家都是一条船上的人，但凡有个落水的，大家肯定是相互举证！

　　张诚：兄弟长，兄弟短，兄弟出事我不管！

　　司徒耀祖：皇城司三棍落，打碎大宋江湖义！

　　冯素珍：开封供词十八卷，卷卷有兄名！

　　相互对视，在场的四人，此刻面面相觑起来，

　　不过就在张诚还没想到如何避开视线的时候，只见白玉棠跑进来了，肩膀上还扛着一个牌匾，

　　震惊的看着白玉棠，王二丫脸上充满了惊愕神色道：“这不是......”

　　“樊楼的招牌，你真拆了！”

　　错愕的看着白玉棠，张诚脸上露出一副不敢置信的表情，

　　因为这可是樊楼的招牌啊，

　　汴梁七十二家正店之首，摘他家招牌，无异于是到包拯面前摇花手，还能不被展昭砍死！

　　“嘿嘿嘿，厉害吧！”

　　拍着肩膀上的招牌，白玉棠此刻的脸上满是兴奋神色，

　　因为她居然真的做到这件事了，简直是太刺激了！

　　“好样的！”王二丫，

　　“没丢份！”司徒耀祖，

　　“你来真的啊！赵家的招牌你都敢摘，九族不要了！”张诚，

　　“等等，你说这是谁家的招牌？”

　　不解的看着张诚，白玉棠听闻这句话，整个人都傻眼了，

　　因为她可不知道，这里面跟赵家有关系啊！

　　“大宋，赵家！你不会不知道，樊楼之所以这么拽，是因为背后有群穿龙袍的男人吧！”

　　满脸微笑的看着白玉棠，张诚忍不住的挑着眉毛，

　　“我.......”

　　愤怒的看着张诚，白玉棠此刻口中别提骂的多脏了，

　　“行了，别骂了，你趁现在，赶紧把招牌丢了，不然开封府就要找上来了！”

　　看着眼前满脸愤怒的白玉棠，张诚连忙解释起来，

　　而就在白玉棠仿佛要刀人时，楼下传来了脚步声，

　　“还不走！”

　　望着白玉棠，张诚也是无语起来，

　　他当初让白玉棠去摘樊楼的门匾，纯粹是口嗨，

　　但没想到，白玉棠也是初生牛犊不怕虎的，真敢去啊！

　　敢在汴梁成为七十二家正店之首，樊楼但凡跟宫里穿龙袍的没关系，张诚就敢去包拯面前摇花手！

　　就在白玉棠离开后，展昭带着人赶来了，

　　不过在看到窃贼消失的痕迹后，展昭则是怀疑的看了眼天上人间的位置，

　　因为他总觉得，这件事跟那个无耻张某人有关系！