第2章 出师未捷，先看戏！

宁静的夜幕下，皎洁月光洒在大地上，

　　妙州府，通宝钱庄，

　　偏僻的小巷中，

　　身穿夜行服的两道身影正在小心翼翼的前行，

　　“表哥，这太危险了，要不算了吧！”

　　阻止着张诚，司徒耀祖此刻的脸上满是担忧神色，

　　因为抢钱庄，那可是大罪啊，

　　一旦被抓到了，那就完了，别说科举，刺字，流放三千里都是少的！

　　“表弟，你要相信我，没什么比抢钱庄来钱更快的了！”

　　认真的看着司徒耀祖，张诚眼中满是激动神色，

　　因为他在佛罗里达未完成的事业，如今要在北宋，重新扬帆起航了！

　　正当张诚和司徒耀祖来到预定的位置，等待巡逻士兵离开时，不远处却突然传来了争吵声，

　　“娘，你为什么要这么做，你明知道，我愿意嫁给李郎.......现在却撕毁了婚书......”

　　“我是你娘，你要听我的，李家已经破败了，我决不允许你嫁给李兆廷.......”

　　夜幕下，激烈的争吵声，显得十分刺耳，

　　停下脚步，张诚与身后的司徒耀祖对视一眼，两人都纷纷愣在了原地，

　　因为比起钱庄，他们似乎更想回去听听，这家人的八卦！

　　“表哥？要不我们去看一眼？”

　　询问着张诚，司徒耀祖抬手指着不远处的围墙，

　　“我觉得可以！”

　　认真的看向司徒耀祖，张诚此刻也是连忙转身回去。

　　不得不说，在听八卦方面，远东人绝对是刻在骨子里的坚持！

　　来到冯家的围墙上，

　　张诚和司徒耀祖两人小心翼翼的攀爬上去，然后仔细的观察起来，

　　庭院中，一对母女正在争吵，

　　“哇，表哥，那女子好漂亮啊！”

　　惊讶的开口，司徒耀祖差点愣在了原地，

　　不过听到司徒耀祖的话，张诚却是瞪大眼睛道：“冯.....冯素珍？”

　　【女驸马？】

　　“表哥，你认识啊？”

　　好奇的看着张诚，司徒耀祖询问起来，

　　“那当然了，这可是少有的女状元！比咱们可聪明多了！”

　　望着冯素珍，张诚此刻忍不住的激动起来，

　　因为他没想到，自己随便看个热闹，居然还能遇到传说中的女状元冯素珍！

　　冯素珍和李兆廷在同窗共读时订下了亲事。

　　不久，李家遭到灾难，一贫如洗。

　　一天，李兆廷来冯家借钱。

　　冯素珍的后母嫌贫爱富，竟然逼他退婚。冯素珍坚贞不屈，深爱着李兆廷。

　　她悄悄地约李兆廷在后花园相会，私赠白银100两，帮助他进京赶考。

　　不料，冯素珍的后母闻讯赶到，诬陷李兆廷为盗，把他送官查办，并将冯素珍另配他人。

　　冯素珍誓死不从，在危急中逃跑，女扮男装进京寻找哥哥冯少英。她找遍京城，没有找到哥哥的下落。

　　在偶然之间看见招考皇榜，便灵机一动，冒李兆廷之名应试，指望得到功名，搭救兆廷，没有想到竟然高中状元。

　　而这就是大名鼎鼎的黄梅戏，女驸马了！

　　“表哥，你说这姑娘接下来会怎么办？”

　　好奇的看着这一幕，司徒耀祖不由得询问起来，

　　“她怎么办，是她的事情，我们看戏就好了！”

　　拖着下巴，张诚突然发现似乎少了点什么东西，不由得伸出手道：“表弟，给我一两银子！”

　　“什么，一两银子？”

　　惊愕的看着张诚，司徒耀祖差点愣在了原地，

　　因为一两银子可是一贯钱啊，也就是一千铜钱！

　　这要是买包子吃，都够他们去汴梁了！

　　“不要计较这点银子嘛，相信表哥！”

　　认真的看着司徒耀祖，张诚不由得严肃起来，

　　“那好吧，不过表哥，你可别乱花啊，这钱可是我全身家当了........”

　　小心翼翼的伸手，司徒耀祖摸索许久，这才将一两银子拿出来，

　　而就在拿到银子的时候，张诚直接兑换了，

　　毕竟他还有个临时兑换系统，也不知道生活物品里面有什么好东西！

　　不过就在张诚搜索的时候，突然间眼睛一亮道：“啊哈，找到了！”

　　不多时，张诚从口袋拿出一袋花生和瓜子递给司徒耀祖道：“来，表弟，吃这个！”

　　“这是什么啊，表哥？”

　　好奇的看着花生和瓜子，司徒耀祖脸上露出疑惑神色，

　　“来学着我就行了！”

　　磕着花生和瓜子，张诚随意的吐着壳，

　　望着张诚的动作，司徒耀祖立马明白了，也学着他这么做，

　　“咦，表哥，这玩意挺不错的啊！真香.........”

　　欣喜的望着张诚，司徒耀祖的双眼忍不住的放光起来，

　　而就在围墙探出的两个脑袋，吃瓜看戏的时候，院子内的争吵也越来越激烈了，

　　王氏望着不听训斥的冯素珍，立马怒喝道：“我是你娘，你就必须听我的，父母之言，媒妁之命，你好自为之吧！”

　　说完这句话，王氏挥着袖袍，转身离开了，

　　望着母亲在侍女的搀扶下离去，冯素珍只感觉到全身无力，

　　“哇，她娘也太凶了吧！明明两情相悦，为什么不能在一起！”

　　“呸！”

　　吐着瓜子壳，司徒耀祖不由得吐槽起来，

　　而听到司徒耀祖的话，张诚也是拍碎花生，丢进嘴里道：“我倒是觉得，情情爱爱不重要，毕竟女人只会影响我去勾栏听曲的频率！”

　　“嗯？”

　　疑惑的看着张诚，司徒耀祖不由得愣住了，

　　而就在接下来，只见冯素珍让自己的侍女去叫了李兆廷过来，

　　从体己钱中拿出了一百两交给李兆廷，冯素珍此刻只想让他尽快去参加科举，好金榜题名，

　　不过这一切，却早已经被王氏知晓了，

　　就在王氏让人叫来捕快后，李兆廷当场就被“抓包”了，

　　面对百口莫辩的场景，李兆廷即便想要解释，也没办法说清楚啊，

　　“表哥，我觉得他们这样是不对的！”

　　认真的看着张诚，司徒耀祖心中的正义火焰开始绽放了，

　　不过看着身边的司徒耀祖，张诚却傻眼了，

　　因为他们现在穿着夜行衣呢，你即便想帮忙，也不能出去啊，

　　“冷静啊，表弟，你是不是忘记，咱们今晚要干嘛了？”

　　拉着司徒耀祖，张诚生怕这傻小子冲出去了，

　　毕竟你出去解释，也得先说清楚，你大半夜穿着夜行衣蹲人家墙头干嘛吧！

　　司徒耀祖：我在这里，吃瓜看戏，你们信吗？

　　捕快：你猜！

　　张诚：.........

　　接下来的事情，则宛如王氏的算计一般，李兆廷被抓走了，投入了大牢之中，

　　面对自己的情郎被抓，冯素珍则是泪流满脸的哭喊，但却无济于事，

　　“表哥，这太不公平了，你怎么看？”

　　望着院子内，宛如泪人一般的冯素珍，司徒耀祖严肃起来，

　　“我怎么看？我当然是蹲着看啦！”

　　扭头看着司徒耀祖，张诚没好气的吐着瓜子壳。

　　这表弟，果然还是太年轻了，毕竟世界上，哪有什么事情是万事称心的呢？

　　想到这里，张诚就是忍不住的想哭，因为他的AK和来福，还没用过呢！