第27章 江莱：“此仇不共戴天！”

徐汇，灰鲸餐厅，

　　结束完用餐，

　　当江莱刷卡买单的时候，瞬间愣在了原地，

　　因为她看着账单上的一百六十万，直接傻眼了，

　　“不是，你们这里怎么菜是金子做的啊，一顿饭干了一百六十万！”

　　不敢置信的开口，陆远直接怒喝起来，

　　“这位先生，我们有合理的账单，如果你不清楚的话，我可以给您解释一下！”

　　满脸微笑的看着陆远，经理则是微笑起来，

　　“解释，你解释什么啊？一百六十万，你当我是傻子吗？”

　　愤怒的看着经理，就在陆远即将开启血怒的时候，只见王虎满脸微笑的走过来道：“机场小子，你有什么问题？”

　　“不是，你们抢劫是吧？一百六十万，你们用的计算机是人工智障吧？怎么能得出这么离谱的数字，我......”

　　正当陆远打算破口大骂的时候，全国武术冠军霸气的走上前，做出握拳的动作，

　　默默的闭嘴，陆远转身看着江莱道：“不是，你怎么不说话！”

　　“你看这个！”

　　指着账单上的大头，江莱彻底无语了，

　　因为最贵的东西，居然是那瓶罗曼尼康帝..........

　　可问题是，那瓶酒不是张诚送的吗？

　　“嗯？”

　　瞪大眼睛，陆远此刻彻底傻眼了，

　　“还有问题吗？”

　　满脸微笑的看着陆远，王虎忍不住的眯着眼睛，

　　“这不是你们老板请客送的吗？”

　　吃惊的看着王虎，陆远则是质问起来，

　　“我家诚哥说了请客，但没说他要付钱啊！你是聋的传人吗？”

　　询问着陆远，王虎则是转头道：“你们听到诚哥说要帮他们付钱了吗？”

　　“没有！”

　　异口同声的回答，众人则是齐刷刷的解释起来，

　　“看！没有吧！”

　　摊着双手，王虎则是笑着道：“买完单，请尽快离开，不要打扰我们客人用餐，如果两位听不懂人言，我这里也有人略懂拳脚！”

　　说完这句话，王虎示意身后的全国武术冠军上前，

　　“两位，北派祁家通背拳，请指教！”

　　做出抱拳礼的动作，只见男人不由得微笑起来，仿佛有一种想打死两位，或者被两位打死的感觉！

　　嘴角抽搐的拉着江莱，陆远则是拽着他离开，

　　“不是，陆远，你拉我走干嘛？我今天还非要跟他理论清楚.......”

　　生气的开口，江莱则是咆哮起来，

　　因为她万万没想到，自己刚刚才对某人心生一点好感，就瞬间被摧毁了，

　　那个无耻的混蛋，居然坑了自己一瓶价值一百五十九万六千八的罗曼尼康帝..........

　　别问为什么江莱记得这么清楚，问就是因为账单还在她手里呢！

　　“那个全国武术冠军是真能打啊！”

　　看着身边的江莱，陆远则是没好气的解释起来，

　　“不是，你怂什么？有我在，难不成，他们还敢动手吗？”

　　望着身边的陆远，江莱不由得呵斥起来，

　　“废话，动手的话，那打的是我！”

　　质问着江莱，陆远忍不住的呵斥起来，

　　嘴角抽搐的看着陆远，江莱则是心虚的扭着头，

　　因为按照张诚的性格，估计陆远等会真会被拖到餐厅后面去毒打一顿！

　　“等会，酒还没拿回来呢......”

　　想到还有近乎一大半的罗曼尼康帝，陆远就准备去拿回来，

　　可看着陆远，江莱则是不由得嫌弃道：“你觉得，我们还能进去吗？”

　　就在江莱的话说完，只见陆远立马看见不远处守着的西装男了。

　　“早知道，我就多喝几口了！没想到，那罗曼尼康帝的味道，也不咋样啊！还酸.......”

　　龇牙咧嘴的开口，陆远则是吐槽起来，

　　而看着身边的陆远，江莱露出一脸错愕的神色。

　　“酸？”

　　逐渐反应过来，江莱怒吼道：“啊，张诚，此仇不共戴天！”

　　“你什么意思？难道说，那罗曼尼康帝？”

　　好奇的看着江莱，陆远眨巴着豆豆眼，

　　“假的，那酒是假的，啊呀，气死我了！”

　　愤怒的跺着脚，江莱不由得生气起来，

　　因为她今晚没喝，所以就没发现罗曼尼康帝的问题，但万万没想到，张诚居然连这种黑心钱都赚，简直是太不要脸了！

　　灰鲸餐厅内，

　　作为老板的张诚正忍不住打着喷嚏道：“哈欠！”

　　揉着鼻子，张诚扭着头道：“奇怪，明明还没换季，我怎么就打喷嚏了，难道技师在想我了？”

　　就在张诚思考的时候，王虎走进来道：“诚哥，都搞定了！”

　　“记得把酒倒了！”

　　淡然的开口，张诚则是托着后脑勺，躺在柔软的老板椅上，

　　要说这瓶罗曼尼康帝，还是当初灰鲸餐厅的镇店之宝呢？

　　不过原先那瓶真的，被经理拿出去偷卖了，找了一瓶假酒当真货摆！

　　而这要是遇到懂行的人，估计就露馅，砸店了！

　　但还好张诚聪明，找了两位“卧龙凤雏”般的人物来接手。

　　整理着西服，张诚则是走了出去，打算回到公司去，

　　不过就在这时，张诚却看向不远处的阳台位置，露出一丝诧异神色，

　　因为一群女的，正在对着餐品拍照，而坐在旁边的年轻男子则是小心翼翼的摸着手机在打字，显得十分着急的样子，

　　“那桌怎么回事？”

　　询问着经理，张诚则是开口起来，

　　“那桌客人好像是在相亲吧，不过女方带了几个闺蜜一起来！”

　　对着张诚解释，经理则是开口道：“老板，我们这里都快成相亲所了！”

　　瞥了不远处的年轻男孩，张诚则是凑到经理耳边说了两句，脸上露出坏笑离开，

　　可就在走出餐厅后，张诚坐在了凯迪拉克离开。

　　“先生，我们这里有一份餐品，需要您确认一下！”

　　邀请着年轻男孩离开，侍应生笑了起来，

　　而就在男孩久久未归后，几个女的则是愣住了，因为她们点的这一桌菜品可不便宜啊，最少也需要八千多块钱！

　　不过就在女子拿起手机拨打电话的时候，却发现自己被拉黑了，

　　当几人慌乱的时候，经理上前道：“几位，请问谁买单呢？”

　　“那个，请问跟我们一起来的那个人呢？我们在等他买单.........”

　　询问着经理，作为相亲的女孩则是紧张起来，

　　“您说那位先生啊，他早就走了，因为他没有点任何菜，所以这些需要几位共同支付哦！”

　　满脸微笑的解释，经理则是不由得退后一步，

　　走上前，几名身穿黑色西服的男子双手放在了腹部位置，

　　看着这一幕，只见桌子上的女人们瞬间开撕了，曾经的塑料姐妹情，在几千块钱面前，似乎压根不值得一提.........

　　看着手机传来的现场直播，张诚忍不住的拍着大腿狂笑，

　　因为他虽然预料到了这一幕，但完全没想到，事实会如此炸裂！

　　相个亲，就要去消费大几千的高档餐厅？

　　这特么不是在找冤大头吗？

　　想到自己日行一善，张诚就忍不住的抹起秀发道：“老子真不愧是魔都尊龙啊，人帅，心还善！”

　　无语的看着张诚，王虎则是翻着白眼，因为他只是想要单纯的看乐子吧？