第29章 冷冷的冰椅！

徐汇，远东国贸，

　　宽敞的办公室，

　　蛐蛐的声音正在不断响起，

　　逗弄着手中茅草，张诚眼中满是认真道：“上啊，鳌拜！我这个月的洗浴费，就看你了！”

　　“诚哥，你别吼了，蟋蟀又不可能听得懂你说的话！”

　　没好气的看着张诚，王虎则是连忙道：“快咬他，凯撒！”

　　就在两人不断望着蟋蟀罐中的蛐蛐撕咬时，走进来的余欢水则是一脸晦气道：“不是，你们每天都这么闲吗？我一个人在外面跑业务，你们在这里斗蛐蛐？”

　　“啊！我的鳌拜！”

　　看着自己的蛐蛐被追的满罐跑，张诚忍不住的崩溃起来，

　　“嘿嘿嘿，诚哥，我赢了，这可真不好意思啊！”

　　满脸微笑的看着张诚，王虎显得十分开心的样子，

　　“就你这样，还特么大清第一巴图鲁！”

　　拿起旁边的镊子，张诚夹着“鳌拜”直接丢进旁边的水缸中，

　　而就在蜂拥上前的鱼儿看着蟋蟀，将其吞入肚子，立马开心的游走了，

　　看着张诚的动作，旁边的余欢水则是震惊道：“不是，你不玩了？”

　　“我打算下班了，再去草丛里面找一个，这次我要叫它完颜阿骨打！一定比鳌拜能打！”

　　就在张诚的话说完，只见旁边传来了惨叫声，

　　“啊，我的凯撒！”

　　看着从蟋蟀罐中跳出来的蛐蛐，直接蹦进水缸中，王虎都快崩溃了，

　　“它这算投降输一半吧？”

　　望着王虎的蟋蟀选择自杀，张诚不由得询问起来，

　　没好气的看着张诚，旁边的余欢水则是开口道：“劳伦给我打电话了，说海关那边最近查远东制造比较严，我们的东西，估计得从其他地方转一圈！”

　　“诚哥，这是什么意思？”

　　好奇的看着张诚，王虎的脸上露出疑惑的神色，

　　“什么意思，这还看不出来吗？大洋彼岸嫌咱们生产的东西好，赚的太多了呗！”

　　嫌弃的翻着白眼，张诚则是回到老板椅上坐下，就在他拿出雪茄剪切后，立马用喷枪慢慢熏烤道：“自己生产不行，尽搞些花里胡哨的操作！”

　　“那我们现在怎么办？这航运价格估计要涨啊？”

　　皱起眉头，王虎也是不由得一阵皱眉，

　　“让劳伦联系更上面一层的人，问对方想要多少钱，让他开个价！”

　　淡然的开口，张诚则是没有任何反应，

　　“万一对方狮子大开口怎么办？”

　　询问着张诚，余欢水则是凝重起来，

　　“那就让他吃香去！”

　　引燃雪茄，张诚夹着手中，口中吐出浓雾，

　　听完张诚的话，余欢水则是不由得一阵寒意弥漫，因为这可不是他能接受的事情啊！

　　当初赵觉民和魏广军，只不过是搞点不问来路的钢缆，可现在表弟更狠，直接打算“做人”了！

　　“在大洋彼岸，什么都不缺，贱命多的是！”

　　不屑的开口，张诚微笑起来，

　　“表弟，你现在真是什么都敢做了啊！”

　　嘴角抽搐的看着张诚，余欢水不由得捂着脸，

　　“表哥，我背后有那么多员工，我也不想这样！”

　　听到余欢水的话，张诚不由得吐槽起来，

　　你不拿，我不拿，专员怎么拿？你不进，我不进，上面怎么能进“部”！

　　“我这就去联系一下劳伦，不过我听说有个大师很准，你要不去试试？”

　　好奇的看着张诚，余欢水则是笑了起来，

　　“大师？什么大师？”

　　疑惑的看着余欢水，张诚不由得诧异起来，

　　“就这个，吴大师，你知道那个著名慈善企业家成杰吧？就是在他这算的！”

　　【制暴！】

　　拿出一张名片，余欢水解释了起来，

　　打量着手中名片，张诚不由得抬起头，一脸疑惑的看着余欢水，

　　因为他难道不知道，自己只相信财神吗？而且还是武财神赵公明！

　　“诚哥，要不我们去看看吧？成杰那家伙，跟咱们还有点恩怨呢！”

　　露出兴奋的神色，只见旁边的王虎则是打趣起来，

　　毕竟他也没见过什么“大师”呢！

　　“行吧，我倒要看看，这位大师如何“开导”我！”

　　满脸微笑的开口，张诚不由得耸着肩膀。

　　郊区外的一处庄园内，张诚望着四周的风景，不由得惊讶道：“哟，这大师挺会找地方的啊！”

　　不过就在张诚刚刚走进去的时候，只见一个人迎面走了出来，

　　双方对视一眼，张诚则是不由得眯着眼睛，

　　因为这位貌似就是那位“著名慈善家”了，

　　“诚哥，这家伙就是成杰！”

　　对着张诚介绍，王虎则是笑了起来，

　　“阿，原来这位就是成总啊！难怪一表人才！”

　　装作满心欢喜的上前，张诚不由得微笑起来，

　　而看着张诚，成杰先是有些疑惑，不过在看到王虎后，立马变得十分不爽起来，

　　因为他可跟王虎产生过不少矛盾，

　　当初娱乐公司开办的时候，王虎招的许多人，都被成杰公司的合同陷阱坑过，

　　也就是说，双方不仅是同行，还是仇家！

　　什么慈善家，这不过是利用媒体做的包装罢了！

　　“你是？”

　　望着张诚，成杰不由得询问起来，

　　“我是远东国贸的张诚，王虎大哥，你要愿意呢，可以在后面加个爷，我不介意的！”

　　满脸微笑的看着成杰，张诚在见到对方第一眼的时候，就知道这玩意不是好东西了，

　　毕竟这可是有头发的“赵泰”啊！

　　“你特么跟谁俩呢！”

　　气愤的成杰，望着眼前的张诚立马怒喝起来，

　　“哎哎哎，别介意，你不是非叫不可的！”

　　看着成杰的样子，张诚则是微笑起来，

　　“你找死是吧？”

　　盯着眼前的张诚，成杰暴虐的脾气，一下子就上来了，

　　“哇，你这么无法无天的吗？居然想搞死我！”

　　听到成杰这么说，张诚也是满脸戏谑的上前，然后俯视着成杰道：“搞我？你有这本事吗？”

　　“你特么！”

　　握着拳头，成杰不由得双眸阴沉起来，

　　可就在这时，从外面走进来的成晓桑则是连忙拉着成杰道：“哥，冷静一点！”

　　“这是你妹妹？怎么长得这么漂亮？你不会是串了吧？”

　　好奇的看着成晓桑，张诚则是惊愕起来，

　　“我去你大爷的！”

　　抬起拳头砸向张诚，只见成杰彻底被激怒了，

　　而就在他刚出手的那一刻，却看见张诚后退半步，不知道从哪抄起一张折叠凳砸了过来，

　　望着折叠凳，别说是成杰了，就算是成晓桑都傻眼了，

　　因为这玩意，他从哪弄出来的！

　　“啪！”

　　凶猛的拍击下，成杰立马被掀飞出去，

　　冲上前，张诚看着成杰大吼道：“你还敢跟我动手？我特么！”

　　望着张诚，成杰此刻最后的想法就是，冷冷的冰椅，在脸上胡乱的拍！

　　陆远：终于有人知道这种感觉了！

　　成杰：你特么闭嘴！