第25章 两个臭皮匠，还想冒充诸葛亮？

徐汇，灰鲸餐厅，

　　坐在沙发上，张诚满脸冰冷的看着经理离开，

　　而就在这时，走上前的王虎开口道：“诚哥，那江浩坤不会是早就知道问题了吧？”

　　“废话，不知道问题，他能卖给我？”

　　看着身边的王虎，张诚抽出香烟，然后缓缓点燃道：“找人跟着他，敢跑，你就想办法送他出国！”

　　“知道了，诚哥！”

　　听到张诚的吩咐，王虎则是严肃了起来，

　　因为这可不是几万，几十万的事情，而是几百万啊！

　　敲着桌子，张诚则是思考起来，

　　他对于餐饮行业，并没有过多的知识，这是一个很麻烦的事情，

　　毕竟这一行的水是很深的，不是什么人都能当“潘叔”的！

　　不想当“嘎子”，张诚只能想办法去找厨子，

　　在脑海中转了一圈，张诚实在想不到自己有什么认识的名厨，

　　唯一知道的，还就是那个被他梅开两度揍的陆远，

　　不过让陆远来当主厨，张诚得失心疯到什么程度才能做到啊！

　　“既然我不行，那就摇人！”

　　拨打一个远洋号码，张诚则是打算请劳伦帮忙，

　　毕竟灰鲸餐厅主打的就是西餐，

　　什么是西餐呢？西餐的重点不是好不好吃，重点是档次，

　　来这家餐厅的人，你得让人家知道什么叫做物超所值，

　　低于两千的消费，不好意思，这里排不上，而且还必须提前预定才行，

　　而人是一种猎奇的生物，得不到的往往才是最好的，

　　找几个人在朋友圈，还有各种社交媒体上一通乱夸，那还不是数钱数的手发软？

　　想到自己的计划，张诚就是忍不住的想要夸自己，那智慧，真是蹭蹭蹭的往上涨啊！

　　“嘿，劳伦，接到的电话，开心吗？”

　　满脸笑容的拿着手机，张诚不由得开口，

　　“张，难道最近有新款了吗？”

　　听到张诚的话，劳伦也是笑了起来，

　　因为张诚的“高希霸”雪茄，简直是让他赚的盆满钵满啊！

　　至于有人说是假货？那抱歉，你以前抽的压根就不是“高希霸”，那才是假的！

　　高希霸：不是，谁教你这么玩的！

　　劳伦：那个说自己诚信为荣的张！

　　张诚：........

　　“当然有，我的伙计，我现在有一家五千多人的服装厂，正在为我工作，我们的商品，那可是源源不断的！”

　　笑着开口，张诚则是调转话题道：“对了，劳伦，我需要一个厨师团队！你能帮我搞定吗？”

　　“你想要厨师？难道远东菜不好吃吗？”

　　不解的开口，劳伦则是疑惑起来，

　　因为他感觉西餐才叫真正的难吃呢！

　　“不不不，你误会了，我买了一家餐厅，需要一些“名厨”，你懂吗？”

　　意味深长的开口，张诚则是笑了起来，

　　“噢，我明白了，我会想办法帮你搞定这件事的，正好，我手里有不少欠款人！”

　　笑呵呵的眯着眼睛，劳伦和张诚则是达成了合作意见。

　　搞定完厨师，张诚则是忍不住的微笑起来，

　　西餐牛排再好吃，难道还能让牛活过来吗？

　　那群老外懂什么叫做色香味形八大标准吗？

　　来这里花钱吃饭的人，他在乎的不一定是钱，是档次，是环境，是服务！

　　想通这一点，张诚对于接下来的“坑人”环节则是充满了期待，呸，感激，因为这些可是衣食父母啊！

　　不过就在张诚这里如火如荼的开始改造餐厅时，江莱则是找到了陆远，

　　因为上次的反手掏，可是让这位大小姐，硬生生住了五天单间啊！

　　可看着眼前的陆远，江莱有些不敢置信的道：“陆远？”

　　“似卧！讲赖？”

　　回过头，鼻青脸肿的陆远看着江莱，立马疑惑起来，

　　“不是，你怎么变成这样了，谁打的，都成猪头了！”

　　错愕的看着陆远，江莱不由得询问起来，

　　“掌成，呐小鳖肚子，不将吾得..........披我呱........嗨打哇.........”

　　听到江莱的话，陆远则是忍不住的委屈起来了，

　　因为就算在国外，他陆远也是横行一方的恶棍啊，

　　结果来魔都后，居然连续两次被打了，而且都是一个人动的手！

　　你说张诚正面掀翻他就算了，但那王八蛋不是人啊，那么大的折叠凳往脸砸........

　　真就是应了那句话，冷冷的冰雨，不，冷冷的折叠凳，在脸上胡乱的拍！

　　看着陆远的模样，江莱不知道为什么，突然有些想笑，

　　因为他是真的佩服张诚了，居然还能把人打成这熊样！

　　“他开了一家餐厅，你有想法吗？”

　　望着眼前的陆远，江莱则是说出了自己的计划，

　　因为她出来后才知道，江浩坤居然将灰鲸餐厅卖出去了，

　　而且卖的人，还是那个张诚！

　　想到自己连续几次示好，居然被对方无情拒绝，江莱就忍不住的想要发火，

　　她是什么身份，能被她当成棋子，张诚不是应该感到高兴吗？

　　但结果呢，她居然被送单间去了！

　　“搞！”

　　一脸认真的看着江莱，陆远不由得严肃起来，

　　因为在其他方面，陆远或许说不如张诚，但在厨艺这里，陆远敢放话，三个张诚都不够打的！

　　不过在答应江莱的时候，陆远似乎忘记了一件事，那就是他舌头没有味觉了.......

　　“诚哥，咱们对面那家餐厅转让了，你知道吗？好像也要开始弄高档餐厅！”

　　就在张诚坐在远东国贸办公室的时候，王虎快步走了进来，

　　“对面不是做中餐的吗？怎么突然就想要跟我竞争？他三花淡奶喝多了？”

　　好奇的看着王虎，张诚疑惑了起来，

　　“是江莱，我看见她了，还有那个机场小子陆远！”

　　听到张诚的话，王虎连忙解释了，

　　“江莱和陆远？”

　　想到这两个人，张诚则是皱起眉头道：“不是，他们俩大傻春这是想干嘛？跟我斗？难道他们以为人多力量大？”

　　就在张诚嘀咕的时候，只见旁边的王虎开口道：“诚哥，两个臭皮匠，不可能冒充诸葛亮吧！”

　　“你把诸葛亮当成什么了？还两个，就他俩那熊样，我估计两百个都够呛！”

　　没好气的开口，张诚不由得嫌弃起来，

　　诸葛亮是什么神仙人物，哪怕现在有个叫诸葛豚的人站他面前，张诚都认为这家伙一定是大智若愚，绝对不是傻。

　　远东通史一百篇，三国占三篇，而诸葛丞相独占一篇.........

　　除非说陆远和江莱祖上有姓诸葛的人，不然张诚还真不怕这俩卧龙凤雏！

　　等他有朝一日去东汉之前，必须在洛河旁立块碑，

　　先洛河之誓者，信，后洛河之誓者，诛全族！

　　司马懿：合着我该死？

　　张诚：你等我过来，当面跟你聊！

　　刘裕：你别来了，他司马家没人了！