第20章 展昭：“怎么查我身上了？”

繁星高悬，清水悠悠，

　　小舟缓缓抵达岸边，

　　手中夹着雪茄走下来，柴文意满脸怒色的大吼道：“柴五，柴五，你死哪去了？”

　　“世子，我在这！”

　　大声的呼喊，柴五则是连忙跑了上前，

　　望着柴五，柴文意不由得怒喝道：“下次再把本世子弄丢了，我就贬你到庄子去！”

　　“我不敢了，世子！”

　　委屈的看着柴文意，柴五则是连忙解释起来，

　　而就在柴文意登上轿子后，则是意味深长的看着张诚，

　　柴家在大宋虽然是“圣恩正隆”，但却并没有任何“权利”，

　　因为朝堂百官，可是完全把柴家当成了“扫把星”对待，

　　小商王和柴文意如何不知道赵家的打算，

　　但为了保存柴家活下去，柴文意才不得不做出那些“离谱”的事情，

　　今天遇到主动“靠近”的张诚，柴文意原本还打算伪装成纨绔，但他发现，对方跟自己一样，也是一个不让人省心的东西啊！

　　“聊得怎么样，表哥！”

　　好奇的看着张诚，司徒耀祖询问起来，

　　“那位世子可不简单啊！”

　　满脸笑容的开口，张诚则是将手中的雪茄丢在地上，然后碾灭，

　　“柴家树大招风，我们跟他们合作，虽然不惧包相公，但有些事情，还是太危险了！”

　　看着张诚，司徒耀祖连忙严肃起来，

　　“怕什么，天塌下来，不还有柴家顶着吗？再说了，人牙的利益，可不是明面上那么简单的！”

　　望着司徒耀祖，张诚不由得眯着眼睛，

　　一个人值多少钱，这是一个值得思考的问题，

　　在大宋时期，一个免费契约的奴隶，可不好找，毕竟那是大家族才能玩得起的！

　　但张诚可不一样，他玩的就是薄利多销，

　　十两银子贵，五两行不行，五两再多，二两银子，你牵两个放门口啊！

　　借助柴家的海上商路，他完全可以从倭岛，南亚等地掠夺人口，充分解放民间的劳动力不足，为接下来的事情做布局，

　　可造反也不是一件简单的事情，哪怕他造的对象是便宜老丈人！

　　任何可以拉拢的人，都将会登上棋盘！

　　如果说，在这赵宋天下，有谁最不爽，那毫无意外，绝对是柴家！

　　指望柴家对赵宋忠心，那不如指望辽国送还燕云十六州！

　　三天后，国子监和鸿胪寺发现了不对劲，那就是十多位来自倭国的贡生不见了，

　　遇到这样的事情，他们立马选择了向开封府报案了，

　　面对这种事情，作为御猫的展昭当然出现了，

　　不过在经过仔细的调查后，展昭发现了一件事，那就是查他头上来了，

　　因为那天带衙役出去的人，只有他啊！

　　想到开封府内，居然没有任何记录，展昭此刻的脑门上，渐渐冒出冷汗，

　　而就在这时，一名衙役来到展昭的身边道：“展护卫，我有一件事想说！”

　　“你说！”

　　认真的看着衙役，展昭不由得严肃起来，

　　“据说这几天，柴家的商行，运出去了不少人.........”

　　提点着展昭，衙役不由得严肃起来，

　　而听到柴家商行的名字，展昭整个人都愣住了，

　　因为比起查到自己身上，查到柴家才更危险啊！

　　因为那可是有免死金牌的啊！

　　想到这里，展昭连忙向包拯汇报了结果，

　　在得知那些失踪的倭人贡生，居然跟柴家有关系，包拯的脸都黑了，

　　“相公，此事一旦涉及到柴家，可不好收拾啊！”

　　望着包拯，一旁的公孙策连忙严肃起来，

　　在大宋朝做官，你一定要知道一件事，

　　那就是你可以喷皇帝，但绝对不能喷柴家！

　　皇帝仁义，不一定搞你，但柴家是真弄啊！

　　“不行，此事涉及到国子监，我当亲自禀命陛下！”

　　认真的看着公孙策，只见包黑子的脾气上来了，当即就进宫去了。

　　后花园中，赵祯正在跟庞贵妃享受着宁静时光，但就在这时，一旁的内监却开口道：“陛下，包相公求见！”

　　“包拯？他又来干嘛？今日京中，可有什么大事发生？”

　　询问着内监，赵祯也是连忙开口，

　　“国子监贡生，有十多人失踪了，还是倭人.........”

　　听到赵祯的询问，内监则是将近日的事情说了出来，

　　“涉及到了谁？”

　　扭头看着身边的内监，赵祯知道，如果不是对方有背景，那包拯肯定不会来找自己，

　　“柴，柴家！”

　　嘴角抽搐的看着赵祯，内监也是一阵无语，

　　“告诉包相公，朕偶感风寒，就不见了！”

　　说着这句话，赵祯则是拉着庞贵妃的小手，直接选择了跑路，

　　因为祖宗之言在，柴家碰不得啊！

　　可包拯又是一个暴脾气，他这皇帝当得可真是委屈啊！

　　不过区区十多个倭人罢了，难道他还真能亲自下旨，让柴家把人弄回来不成！

　　宫内，等待许久，包拯渐渐察觉到了不对劲，

　　就在这时，内监走出来笑道：“抱歉了，包相公，陛下偶感风寒，不宜见人！”

　　“偶感风寒？”

　　听完内监的话，包拯则是傻眼了，

　　因为这天，阳光万里的，你感什么风寒？

　　想到赵祯在逃避自己，包拯也是拱着手道：“臣知道了！”

　　就在包拯离开后，赵祯则是让人去了国子监，还有鸿胪寺，让人闭嘴，

　　毕竟倭人失踪这种事情，还是让他们内部自己处理吧！

　　就在赵祯玩了一手看不见，回首掏后，包拯也是在开封府内傻眼了，因为连报案人都没有了！

　　翌日，从衙役口中得知这件事，张诚也是不由得唏嘘起来，

　　因为柴家还真是人憎鬼厌啊，连赵祯都怕！

　　柴文意：这不是你搞的事情吗？

　　张诚：啊，是我吗？

　　经过上次查案子，查自己身上后，展昭觉得肯定有问题，

　　所以他打算私自去调查，

　　在通过几次走访后，他发现这群倭人贡生，居然还跟某人打过交道。

　　汴梁，某处茶馆内，

　　张诚看着眼前的展昭，眼中露出不解的神色道：“不是，你来找我干嘛？我都进修结束了！”

　　看着张诚，展昭一脸严肃的道：“那群倭人贡生，跟你见过后就不见了！”

　　“所以呢？你不去找柴家，找我干嘛？”

　　满脸微笑的看着展昭，张诚则是微笑起来，

　　“我觉得这件事，肯定与你脱不了关系！”

　　认真的看着张诚，展昭不由得严肃起来，

　　“但你没证据啊，展护卫！而且，家父可是张二河！”

　　站起身，张诚满脸大笑的离开，丝毫不理会展昭那双锐利的目光，

　　正如他说的一样，展昭没证据，而那些倭人，早被送到西北种家军去当奴隶了，

　　哼着小调，张诚背着手向前走去，

　　因为接下来的日子，肯定会很有意思，

　　灯下黑不可怕，可怕的是，你明明知道是灯下黑，却找不到破解的办法！

　　北宋第一阳谋，柴家背锅！