第28章 谁下棋，不戴头盔啊！

皇宫外，一辆马车缓缓行驶，

　　坐在车内，莹星公主挽着张诚肩膀道：“夫君，何事让你皱眉，难道是皇兄呵斥你呢？”

　　“没有，我跟你皇兄，关系可好了！”

　　尴尬的看着莹星公主，张诚则是心虚的扭着头，

　　因为在紫宸殿对视后，张诚才反应过来，自己在哪见过这位“大舅子”，是天上人间啊！

　　想不到，浓眉大眼的赵祯，他居然也喜欢玩刺激，而且他还又菜又爱玩！

　　司徒耀祖的师门秘方，还有自己从系统兑换的“蓝片”，可基本上都是被这家伙给买走的啊！

　　“真的吗？夫君？”

　　好奇的看着张诚，莹星公主不由得怀疑起来，

　　“那当然了！”

　　满脸微笑的看着莹星公主，张诚此刻却是擦拭着冷汗道：“完了，我应该不会被皇城司暗杀吧！”

　　紫宸殿内，

　　赵祯此刻也是在抹着冷汗，

　　因为刚刚还好张诚反应快，不然被包拯看出什么破绽，那他可就要倒霉了，

　　想到包拯的战斗力，完全能媲美上御史团，赵祯此刻就有些后背发凉，

　　不行，今晚他必须得去天上人间放松放松，不然迟早要被这政事给搞的早衰！

　　可就在赵祯打算呼喊内监的时候，王安则是跑了进来道：“官家，这是驸马献上的礼物！”

　　“噢，是些什么东西？”

　　望着盘子内的物件，赵祯则是坐在一旁的龙椅上，打开一瓶可乐，

　　“哗啦！”

　　随着冰镇的可乐冒出气泡，赵祯畅饮一口后，立马感觉身心都舒缓了起来，

　　“官家，这是驸马爷送您的天上人间钻石卡，消费无须买单........”

　　就在王安的话说完，只见赵祯双眼放光道：“无须买单？”

　　“当然，这是驸马的一片心意！”

　　满脸笑容的看着赵祯，王安则是摸着袖口中的海东珠（玻璃珠），显得十分开心，

　　“妹婿有心了啊！”

　　欣慰的开口，赵祯则是露出了开心神色。

　　望着先前还在叫驸马，后面直接妹婿的赵祯，王安也是笑了起来，

　　毕竟赵祯作为皇帝，虽说富有四海，但那勤俭节约的能力，那真是让谁来了，都自愧不如了！

　　就这，前去天上人间的消费，还是王安买的单呢！

　　王安：去勾栏就算了，还让太监付钱，这就........扎心了！

　　赵祯：朕还以为，自家人不用钱呢！

　　张诚：..........

　　天上人间，办公室，

　　随着两名侍女推开门，莹星公主则是走了进来，

　　望着眼前的莹星公主，王二丫和司徒耀祖连忙起身道：“见过公主！”

　　“不必客气，都是自家人，表弟随意就好！”

　　满脸笑容的看着司徒耀祖，莹星公主则是温柔的开口，

　　“谢，公主！”

　　听到莹星公主的话，司徒耀祖则是忍不住的看着王二丫，仿佛是在说，你看，我表哥多厉害！

　　面对司徒耀祖的炫耀，王二丫则是没好气的扭着头，

　　但就在这时，走进来的张诚开口道：“你们先闲聊，无聊的话就去棋牌室，我去谈笔生意！”

　　“好的，表哥，这里就交给我吧！”

　　听到张诚的话，司徒耀祖则是连忙笑了起来。

　　离开顶楼，张诚则是来到了下方的会议室内，

　　牛二望着张诚出现，立马凑上前道：“主上，来的人是蒲家人！他们在海外的生意很广，这次提供的异域舞女，就是他们送来的........”

　　“蒲家？”

　　听闻这个名字，张诚不由得眯着眼睛，

　　因为他似乎总觉得，这个名字很耳熟啊！

　　来到一旁的小房间中，张诚总算是见到了蒲家人，

　　不过在看见对方顶着头巾后，张诚的嘴角却是抽搐了起来，因为这不是阿拉伯人吗？

　　阿拉伯人，蒲家？

　　伴随着这两个关键信息联系到一起，张诚总算是明白，为什么自己会耳熟了，

　　因为这不是在南宋末期，出卖文天祥，陆秀夫等的蒲家“带路党”吗？

　　而历史上，唯一被夷三次族，就是蒲家了！

　　“见过驸马！”

　　满脸恭敬的露出笑容，蒲家主显得十分开心，

　　毕竟一旦能跟这样的大人物做成生意，那对于他们蒲家在大宋发展，能起到至关重要啊！

　　“坐！”

　　礼貌的伸出手，张诚则是示意蒲家主坐下说话，

　　“我这次一共带来了不下于三十名异域女子前来，模样都是精挑细选的，保证上等.......”

　　拍着手，只见蒲家主的话说完，一群女子被拽了进来，

　　望着她们脚踝和手上的锁链，张诚眯着眼睛道：“不错，将面纱扯下！”

　　走上前，牛二直接拉下一名女子的面纱，

　　望着宛如金丝猫一般的女子，拥有着碧绿眼眸和波浪卷，张诚拍着手道：“好，很好！我大宋，就需要蒲家主这样的人才！”

　　“那这钱？”

　　搓着手，蒲家主看着张诚，显得十分激动，

　　因为这生意都谈好了，那接下来的钱.........

　　“哎，不急，在此之前，我们下盘棋先，蒲家主应该会吧？”

　　满脸笑容的看着蒲家主，张诚则是询问起来，

　　“驸马既然如此有兴趣，那我当然愿意奉陪！”

　　听到张诚的话，蒲家主连忙笑了起来，

　　不多时，就在棋盘被摆上来，

　　张诚随意的下了两子道：“不知道蒲家在海外有多少艘船？”

　　“大船六艘，足以横跨海洋，今后驸马有什么需要，我蒲家定当效劳！”

　　认真的看着张诚，蒲家主解释了起来，

　　而就在他的这句话说完，则是将一枚棋子落下道：“断！”

　　“嗯？”

　　抬起头，张诚看着蒲家主，眼眸闪烁着凶光道：“你敢断我棋？我特么神之一手！”

　　听闻这奇怪的“招式”，蒲家主嘴角抽搐的看着张诚，还没来得及反应，就见他已经拽起偌大的棋盘猛砸在他头上了，

　　“砰砰砰！”

　　棋子乱飞之下，一旁的异域女子们也是被吓得不敢说话，

　　“断我棋，你今天敢断我棋，明天岂不是敢要我命！”

　　说着，张诚将沾满鲜血的棋盘丢在地上道：“呸，什么档次，还想要钱，我当年走线，都没给钱，牛二，拉下去处理了！”

　　“是，主上！”

　　望着蒲家主躺在血泊中，一动不动，牛二则是熟练的拉起脚腕离开，

　　因为他蒲家主难道不知道，自家主上张诚，号称大宋棋圣吗？那神之一手，谁来都挡不住啊！

　　刘启：不才，在下大汉棋圣！

　　吴王世子刘贤：.......

　　张诚：这年头，谁下棋不带头盔啊！

　　处理完蒲家主，张诚则是转过身道：“跟他们说，留下来打工，赚钱回去！”

　　瑟瑟发抖的站在一旁，蒲家主带来的翻译则是颤颤巍巍的解释起来，

　　因为面对这位大宋棋圣外加驸马，他也害怕啊！