第23章 冯素珍：“完了，我真成驸马了！”

汴梁，天上人间，

　　渺渺白烟笼罩，将此楼化为人间仙境，

　　早已经来过的人，倒是显得十分平静，但初次进来的人们，却是大惊失色，

　　因为这里简直是不像人间啊！

　　领着包拯和公孙策等人来到二楼的包厢中，展昭则是熟练的开始点东西，

　　好奇的看着展昭，公孙策询问道：“难道此地还提供槟榔和华子？”

　　“当然了，在这里，只要有钱，什么都能买得到！”

　　满脸微笑的开口，展昭则是招着手，示意一旁身穿轻纱的女子上前，

　　“展公子，有何吩咐！”

　　望着眼前女子的装扮，展昭忍不住的脸红道：“切莫这样，包相公等人还在呢！”

　　“那就是说，包相公他们不在了，就可以这样了！”

　　打趣着展昭，侍女不由得抿着红唇开口，

　　而看到这样的场景，展昭也是忍不住的后退两步道：“不要玩了，快点去拿东西吧！”

　　“等我哦，展公子！”

　　挑着眉毛，侍女则是妖娆的转身离开了，

　　倒吸着凉气，展昭不由得抚平胸膛，因为每次来这里，他都会遭到调戏，简直是太过分了！

　　可就在展昭转身的时候，只见张龙赵虎，王朝马汉四人却是一脸认真的盯着他，眼珠子瞪的跟灯笼一般大小，

　　“你们，你们这样看着我干嘛？”

　　略显害怕的后退，展昭忍不住的询问起来，

　　“展护卫！”

　　“展哥！”

　　“展爷！”

　　就在几人相继开口后，展昭明显察觉到不对劲道：“有话好好说！”

　　“你怎么跟仙子如此熟悉，教教我们可好！”

　　激动的看着展昭，几人连忙严肃起来，

　　大家都是火力正猛的时候，看到身穿轻纱旗袍，脚有丝袜的女子，如何能不上头？

　　“这个，我也不知道啊！”

　　听到张龙赵虎等人的话，展昭也是满脸无语的摊着双手，

　　“咦！”

　　嫌弃的看着展昭，大家则是纷纷扭着头，

　　而就在东西上来后，公孙策率先点燃香烟道：“呼，真是许久没尝到过了啊！”

　　“此物的确对于提神有好处！”

　　跟公孙策一样点燃华子，包拯也是不由得笑起来，

　　而就在房间内的烟雾弥漫时，只见下面的表演也开场了，

　　伴随着古典音乐响起，只见身穿轻纱的女子们手持乐器登场了，

　　望着她们的模样，下面则是纷纷传出喝彩，

　　“音乐，起！”

　　打着响指，张诚则是看了眼不远处的位置，

　　得到张诚的吩咐，王二丫则是示意旁边的人打开音响，

　　就在古典的电子乐响起，各个包厢的客人们却是不由得愣在原地，

　　因为他们从未听过这样的音乐啊！

　　“此乐是何？简直是有辱斯文啊！”

　　愤怒的开口，包拯不由得拍着桌子咆哮，

　　可就在这时，张龙却看向公孙策道：“公孙先生，我觉得包相公，此刻需要一个比礼乐崩溃，更严厉的词汇........”

　　“这，我也想不到啊！”

　　听到张龙的话，公孙策也是傻眼了，

　　因为起先的音乐，还是比较柔和唯美的，但怎么就突然变得劲爆起来了。

　　正当人们不明所以的时候，下方的舞池内，则是出现身穿唐装宋服的仙女了，

　　“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，如私语，嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘！”

　　“这居然还是白居易的琵琶行？”

　　“妙才啊，这是何人编的曲！”

　　“不止琵琶行，居然还有戏腔.........”

　　听着下方的音乐，人们此刻忍不住的赞叹起来，

　　因为这种音乐，还真是让人耳目一新啊！

　　“公孙先生，你在抖什么？”

　　不解的看着公孙策，张龙和赵虎有些茫然起来，

　　而看着张龙和赵虎，公孙策则是摆着手道：“我不知道啊，我也控制不住自己！”

　　“展护卫这舞姿，真是婀娜多姿啊！”

　　就在众人看着公孙策时，展昭则是笑着道：“大家一起跳起来，来此地就是放松的，何必拘谨呢！”

　　“展护卫说得对，大家一起跳起来！”

　　拉着身边的王朝马汉，公孙策不由得大笑起来。

　　而就在现场渐渐变得热烈起来时，只见张诚不由得咬着雪茄道：“如何，还满意吧！”

　　“不错，真没看出，你还有这种手段！”

　　满脸笑容的看着张诚，柴文意的眼眸则是闪烁起来，

　　因为赚钱不重要，他需要是“人脉”，

　　同样，张诚也是如此！

　　大家目的相同，所以才有合作的基础，

　　可就在这时，庞昱上前道：“张兄，不知道，那丝袜，可还有多的？”

　　“丝袜？你要此物何用？”

　　望着庞昱，张诚不由得好奇起来，

　　“我姐啊！”

　　惊喜的看着张诚，庞昱的眼眸不由得闪烁起来，

　　因为这些女子，穿着都如此漂亮诱人，那要是她姐姐庞贵妃穿上，赵祯岂不是手到擒来？

　　恍然大悟的看着庞昱，张诚和柴文意的嘴角都扬了起来，

　　如今的天子，可尚无嫡子啊！

　　庞贵妃要是能争气，那将来的庞家，可就是外戚了！

　　庞太师不好忽悠，但庞昱就不一样了，

　　对视一眼，张诚和柴文意立马挽着庞昱的肩膀向外走道：“来来来，庞兄，我们商量一件事！”

　　晚间八点后，宵禁开始，

　　即便外面一片寂静，但天上人间，依旧是一片灯火辉煌，

　　为了避免太多超前的科技暴露，张诚提前使用了灯笼，将白炽灯包了起来，

　　至于电源，则是用的柴油发电机，还有太阳能板，

　　目前来说，带动一座中央空调可以，但多了可就麻烦了，

　　躺在位于顶楼办公室，张诚看着王二丫道：“如何，今日的账目可清楚了！”

　　“今日共销八千贯........”

　　捂着嘴巴，王二丫不断的拨弄算盘，仿佛不敢相信这一切，

　　而看着王二丫的样子，张诚则是十分平淡，

　　毕竟宋朝引以为豪的就是商业啊，而富豪之多，简直如同过江之鲫，

　　可即便再有钱，宋朝也扛不住揍啊！

　　正当张诚打算先慢慢发展的时候，只见冯素珍跑了进来，满脸慌乱的开口道：“张信之，出大事了！”

　　“出事？我出什么事了，这不好好的吗？”

　　疑惑的看着冯素珍，张诚疑惑起来，

　　“不是你出事，是我，完了，我真成驸马了！”

　　不敢置信的看着张诚，冯素珍此刻终于想起他那天唱的黄梅戏了，

　　因为自己居然真中皇榜成驸马了！

　　“你厉害！”

　　竖起大拇指，张诚有些颇为震惊的开口，

　　毕竟她以为，冯素珍只是稍微漂亮了一点，但没想到，人家比李寻欢都厉害啊，

　　李寻欢再拽，也不过是个探花，

　　张诚：好吧，长得帅才能成探花，这是令人落泪的事实！

　　李寻欢：..........

　　但冯素珍不同，东华门外唱名啊，这可是状元之才！

　　“我是来听你夸我的吗？”

　　看着张诚，冯素珍不由得咬牙切齿起来，

　　而看着冯素珍，张诚茫然的摊着双手道：“那不然呢？你让我替你当驸马？”

　　扭着头，王二丫则是震惊起来，可这时，冯素珍却是瞪大眼睛道：“好主意啊！”

　　“好主意你大爷，诛九族啊，诛九族！”

　　愤怒的看着冯素珍，张诚则是怒喝起来，

　　难道这群人不知道，宋朝有个类似锦衣卫的组织，叫皇城司吗？