第38章 张诚：“我要换手套了！”

翌日清晨，远东国贸

　　打开液晶电视，

　　看着新闻，张诚不由得露出地铁老人模样，

　　“昨日夜市摊内，几名国外游客遭到殴打，随后又在酒吧洗漱间中遭到袭击........”

　　一本正经的念着新闻稿，主持人的嘴角拼命往下压，但却差点没忍住想笑，

　　看着对方难受的样子，张诚则是连忙换了一个新闻，

　　因为当主持人真的好辛苦啊，

　　望着张诚，王虎则是好奇的道：“诚哥，咱们好像上新闻了！”

　　“你闭嘴！”

　　听到王虎的话，张诚则是不由得无语起来，

　　“噢！”

　　看着张诚不爽的目光，王虎则是连忙老实起来，

　　而就在这时，栾冰然踩着高跟鞋进来道：“老板，成氏集团的人来了！”

　　“成氏集团？”

　　满脸不解的看着栾冰然，张诚好奇道：“他们来做什么？”

　　“不清楚，不过成晓桑在会议室等您！”

　　对着张诚开口，栾冰然笑了起来，

　　“行，我去看看！”

　　站起身，张诚正打算离开，可一旁的王虎却开口道：“诚哥，你小心点啊，那女人很能打的！”

　　“我知道了！”

　　对着身边的王虎开口，张诚也是不由得翻着白眼，

　　因为他没想到，成杰这倒霉蛋，把自己弄进去了，他妹妹还会来找自己！

　　你说也是，找杀手，你最起码找个省心点的嘛！

　　不说弄个延边战神过来，你好歹也请个延边F4啊！

　　但就这杀手界的蜜雪冰城，他也不找，偏要整外包！

　　结果一环套一环，把自己给套进去了！

　　就说成杰这一套瞎操作下来，谁看了不迷糊啊！

　　成杰：你特么别说了！

　　张诚：你比江莱还没脑子！

　　江莱：你闭嘴！

　　空旷的会议室内，长桌对面，成晓桑正背对着张诚，

　　走入其中，张诚拉开椅子坐下道：“成总，请问来远东国贸，有何贵干吗？”

　　“我给你打电话，发消息，为什么都是已读不回？”

　　扭头看着张诚，成晓桑双眸闪烁着光芒，

　　“我能说，我不约吗？”

　　满脸微笑的看着成晓桑，张诚解释起来，

　　“我哥开完庭了！十二年！”

　　双眸盯着张诚，成晓桑当即站起身怒吼道：“你知道这十二年意味着什么吗？”

　　“意味着你侄子不用你哥带？”

　　好奇的看着成晓桑，张诚不由得微笑开口，

　　“够了，你是故意在气我对吧！”

　　满脸怒火的看着张诚，成晓桑则是生气起来，

　　“是你来找事的，说吧，你找我干嘛？”

　　无所谓的看着成晓桑，张诚则是耸着肩膀，

　　“我知道这件事跟你没关系，但成氏集团不能没有我哥！”

　　看着眼前的张诚，成晓桑则是露出纠结的神色，

　　因为成杰的突然入狱，直接导致成氏集团的破碎，

　　作为“打手”的成晓桑根本没有余力挽回这一切，但她真的不忍心看着这一切发生，

　　想来想去，在结束庭审后，成晓桑终于见了成杰，

　　可没想到，作为大哥的成杰，居然第一句话就是问她关于和张诚的问题，

　　当得知自己被戏耍后，成杰则是更加愤怒了，

　　因为他那一句话，直接让成杰整整两个月差点没睡着。

　　“不是，你跟我说有用吗？你当我高明远呢？”

　　没好气的看着成晓桑，张诚则是忍不住的翻着白眼，

　　因为她以为自己是谁，就算是隔壁那个双手插兜的，也不敢在远东乱来吧？

　　“高明远？你说长藤资本那个？他有这实力？”

　　听完张诚的话，只见成晓桑询问起来，

　　“不是？还真有高明远这人？”

　　震惊的看着成晓桑，张诚则是连忙大吼道：“虎子，虎子！”

　　“诚哥，我来了？”

　　飞快的从外面跑进来，只见王虎带着“全国武术冠军”出现了，

　　望着乌泱泱一群人，成晓桑疑惑的看着张诚，

　　“王虎，你什么意思？”

　　看着王虎带着人进来，张诚不由得脸红起来，

　　“诚哥，我这不是怕她揍您吗？”

　　尴尬的看着成晓桑，王虎可清楚对方的战斗力，说她是弱女子，那简直是开玩笑，

　　毕竟当初成晓桑可是将他按在了地上揍啊！

　　“你这是怕他揍我？还是怕你被揍？快去帮我查查长藤资本的事情！”

　　看着王虎，张诚的眼眸中则是不断闪烁着光芒，

　　因为如果高明远真的存在，那他接下来的战略布局就要改变了，

　　毕竟没有任何一头鳄鱼，能允许眼前出现一块肥肉！

　　长藤资本的高明远的确很强，但他却有一个致命的弱点，那就是孙兴！

　　拔出萝卜带出泥，孙兴必须死！

　　因为只有他才能作为击溃长藤资本的利刃！

　　想到等高明远被解决后，长藤资本就变成一块肥肉，张诚就忍不住的露出汤姆猫笑容，

　　成晓桑真是一个好人啊！

　　如果不是她告诉自己长藤资本的事情，张诚估计还要苦哈哈的搞外贸呢！

　　白手套赚钱正，但黑手套赚钱快啊！

　　“你别想高明远了，他没这本事能帮你！”

　　看着成晓桑，张诚托着下巴道：“说吧，我能帮你什么？”

　　“交叉持股，我想成为远东国贸的股东！”

　　认真的看着张诚，只见成晓桑不由得严肃起来，

　　“成杰舍得让你这么做？”

　　惊讶的看着成晓桑，张诚不由得惊讶起来，

　　因为成氏集团的实力可不弱啊，不然也不会导致成杰那么“无法无天”了！

　　“现在不合作，成氏集团迟早会消失！”

　　望着张诚，成晓桑则是严肃开口，

　　“你想用成氏集团作为搭上远东国贸的船？”

　　好奇的看着成晓桑，张诚敲着实木桌，然后猛的抬起头道：“不，这不是你的主意，这是成杰的主意吧！”

　　望着张诚，成晓桑没有说话，

　　露出玩味的笑容，张诚不由得眯着眼睛道：“你们怕家贼，但更怕外贼，所以打算捆绑上我的远东国贸？”

　　说到这里，张诚忍不住的拍着手大笑道：“真聪明啊！”

　　“占股方面，我们可以商量，你觉得呢？毕竟成氏集团，现在也是拥有八亿左右的资产！”

　　认真的看着张诚，成晓桑则是沉默起来，

　　因为成杰说过了，张诚不会拒绝这样的提议，这是对双方都好的事情，

　　凭借成氏集团，张诚可以瞬间完成集团架构，不再是一家公司，而是能成为优质的上市集团！

　　看着眼前的成晓桑，张诚默默的点燃香烟，

　　因为他的确需要成氏集团，这能帮他省下很多麻烦，

　　但成杰又是一个不安分的玩意！

　　不过就在下一秒，张诚站起身道：“我同意！”

　　赵祯：看到没，他又打算背刺大舅哥了！

　　成杰：又？

　　张诚：咳咳咳，一回生，两回熟嘛！