第3章 阁下为何如此浮夸？

翌日清晨，妙州府，

　　某间客栈内，

　　慵懒的起床洗漱，张诚忍不住的打着哈欠，

　　因为昨晚的“八卦”，他的抢钱庄计划破产了，

　　不过看了一场戏，张诚却表示并不亏，

　　毕竟钱庄这东西，哪都有，可八卦，不是随时都能听的！

　　“表哥，我们今天出发吧，去汴京，考状元！”

　　一脸激动的看着张诚，司徒耀祖此刻的精神非常的好，

　　听到司徒耀祖的话，张诚忍不住的开口道：“表弟，你们北清派，是不是晚上不用睡啊！怎么起得这么早！”

　　“没有啊，会不会是表哥你太虚了！”

　　好奇的看着张诚，司徒耀祖询问起来，

　　嘴角抽搐的看着司徒耀祖，张诚在下一秒就脸红的大吼道：“谁虚了，你说谁虚了，我不是，我没有，不可能！”

　　望着张诚这幅模样，司徒耀祖则是沉默许久道：“表哥，我师门有一款药方.........”

　　“在哪？”

　　凑上前，张诚望着司徒耀祖，立马询问起来，

　　“我回头写给你，三天见效！”

　　认真的看着张诚，司徒耀祖不由得竖起大拇指道：“要知道，以我师叔六十岁的高龄，都给我们添了一个小师弟！”

　　震惊的看着司徒耀祖，张诚此刻彻底愣住了，忍不住的开口道：“表弟，有没有一种可能，你师叔脑门绿了！”

　　“哈？绿了？什么意思！”

　　怀疑的看着张诚，司徒耀祖诧异起来，

　　“没什么，没什么，想要生活过得去，头顶必须带点绿嘛！啊哈哈哈哈！”

　　拍着司徒耀祖的肩膀，张诚则是忍不住的叹息起来，因为这名门正派，也乱啊！

　　收拾好行李，司徒耀祖拎着剑，就一副阳光少侠的模样出发了，

　　跟在司徒耀祖身后，张诚忍不住的唏嘘道：“以后谁要跟我说，江湖路好走，我头给他敲碎！”

　　从这里出发去汴梁，少说也有千里路，

　　全凭双脚，少说也得走个月半！

　　坐马车？不好意思，那不是一般人能坐的，你的有钱才行！

　　毕竟宋朝缺马，那是不争的事实，

　　即便是一匹最下等的驽马，也需要十两左右，其中还没包括税！

　　买了马，你还要养，得供它吃喝，

　　所以说，马这玩意，真不是一般人能玩得转的！

　　而普通百姓一年的收入，则是在十二贯左右！

　　途径一片山林，

　　张诚正打算找个阴凉点的地方休息，就突然听到一声怒吼声响起，

　　“此山是我开，此路是我开，要想从此路过，留下买路财！”

　　伴随着几名身材魁梧的男子走出来，只见身后则是一群手持各种武器的山匪，

　　不敢置信的看着这一幕，张诚扭着头道：“打，打劫的？”

　　“表哥，这不是很明显的事情吗？”

　　听到张诚的话，司徒耀祖不由得吐槽起来，

　　“少装傻充愣，给爷把钱拿出来，不然我就刮了你俩的皮！”

　　拎着大刀上前，为首的山匪不由得怒喝起来，态度十分猖狂，

　　“你知道我以前是干嘛的吗？”

　　望着眼前的山匪，张诚也是不由得双手叉着腰上前，

　　“这位汉子如何称呼？”

　　疑惑的看着张诚，山匪连忙拱着手询问，

　　“咱们是同行，你懂吗？不过你抢的是人，我抢的是钱庄！”

　　看着山匪，张诚立马吐槽起来，

　　“大哥，肥羊啊！他抢钱庄的，一定有钱！”

　　骤然间听到张诚这么说，身后的一名山匪连忙跑到头领面前解释起来，

　　恍然大悟的看着张诚，头领立马眼光灼热的道：“既然是同行，那就不要多说废话，留下钱财，我放你们离开..........”

　　“不是，我都跟这么跟你说，你还不理解吗？”

　　扭动着肩膀，张诚装作动手的样子，立马向后一退道：“表弟，干他！”

　　“当啷！”

　　拔出腰间的长剑，司徒耀祖立马冲身上前，

　　望着司徒耀祖敢动手，匪首立马怒吼道：“看来你们是敬酒不吃，吃罚酒了！”

　　然而就在双方交错的那一刻，匪首立马察觉到了一件事，那就是他似乎低估司徒耀祖了，

　　手中北清剑法施展出来，司徒耀祖的动作宛如惊鸿一般，

　　“唰！”

　　一剑划开匪首的脖子，司徒耀祖显得十分冷静，

　　毕竟他从北清派下山，敢独自一个人前往汴京，就证明了一件事，那就是他真的很能打！

　　望着司徒耀祖一个人战斗，张诚也是忍不住的叹着气上前，

　　原本他都打算“从良”了，可最终还是没这机会啊！

　　“哈！”

　　手中大刀砍下，一名山匪看着张诚，不由得怒吼起来，

　　但就在下一秒，张诚快步向前，捏住对方的手腕就转动起来，

　　“分筋错骨手！”

　　“咔嚓！”

　　凄厉的声音响起，山匪立马惨叫起来，

　　卸掉对方的手中刀，张诚则是将其捡起后，向前猛的挥舞起来，

　　“夜战八方！”

　　摆出霸气的姿势，张诚不由得怒喝起来，

　　“表哥，错了，那不是夜战八方！”

　　望着张诚，只见司徒耀祖忍不住的吐槽起来，

　　“我！”

　　无语的看着司徒耀祖，张诚则是一句话都不想说了，

　　因为他难道不知道自己耍错了！

　　片刻钟后，山匪们望着眼前沾满鲜血的司徒耀祖和张诚，慌乱的逃走了，

　　看着四周的场景，张诚也是一阵无奈，

　　毕竟这实在是太残忍了，

　　刀剑的杀伤力虽然没有枪械大，但造成的创伤，却不是枪械能比拟的，

　　哪怕张诚早已经在佛罗里达做过类似的事情了，但还是有些皱眉，

　　毕竟他搞的可不是同胞啊！

　　可就在司徒耀祖在一旁休息的时候，张诚却是来到被一剑划破喉咙的匪首面前，蹲下身子开始摸索起来，

　　“表哥，你干嘛呢？你不会........”

　　害怕的看着张诚，司徒耀祖有些畏惧的后退，

　　面对司徒耀祖的目光，张诚则是怒吼道：“我摸钱呢？你想哪去了！”

　　“噢噢噢！这样啊！”

　　恍然大悟的看着张诚，司徒耀祖不由得松了一口气，

　　可就在这时，一匹马飞快的跑了过来，

　　就在上面的人看见道路间的场景，立马吓得尖叫起来，

　　当马儿受惊后，猛的停下，只见对方从上面重重的摔了下来，直接晕了过去，

　　“表哥，他在叫什么？”

　　不解的看着这一幕，司徒耀祖则是揉着脑袋，一脸的不解，

　　望着司徒耀祖，张诚在看了眼自己身上的模样，不由得捂着脸道：“你看看咱俩，像不像在路边杀人越货的悍匪！”

　　猛的一愣，司徒耀祖这才反应道：“咦，好像真的挺像的啊！”

　　“那你说他为什么要尖叫！”

　　扭头对着司马耀祖开口，张诚不由得询问起来，

　　嘴角抽搐的看着张诚，司徒耀祖则是沉默了起来，因为他感觉，自己似乎问了一个蠢问题！

　　许久后，落马的人清醒了过来，

　　不过望着对方的模样，司徒耀祖则是瞪大眼睛道：“表哥，他不是！”

　　“她就是！”

　　打量着眼前人，张诚则是微笑道：“敢问，阁下的胸大肌，为何如此浮夸？”

　　“啊！”

　　望着张诚的神色，还有一旁司徒耀祖的微笑，对方在瞬间再次晕倒了！

　　“表哥？”

　　疑惑的看着张诚，司徒耀祖不由得眨着眼睛，

　　“别说了，一定是你太凶狠了！”

　　认真的看着司徒耀祖，张诚则是连忙解释起来，

　　疑惑的看着张诚，司徒耀祖却是愣在了原地，眼中满是不敢置信的神色。