第34章 王虎：“这会遭报应的吧？”

徐汇，远东国贸，

　　办公室的落地窗前，

　　张诚手中捏着肉包塞进嘴里道：“舒服了！”

　　“诚哥，要不我们下班，再去埋伏一顿机场小子吧！”

　　看着张诚脸上露出开心神色，只见王虎不由得微笑起来，

　　“你这主意不错，但要隔几天，不然打坏了，那可就没人玩了！”

　　想到今早揍完陆远，张诚就不由得微笑起来，

　　因为他找到了一个合理放松的事情，那就是，洗浴，按摩，去揍“瓜保熟”！

　　“诚哥，你说江莱和机场小子，是不是太闲了，每天都跟我们作对！”

　　望着张诚，王虎不由得严肃起来，

　　“你说的对，的确该给他们找点事做了！”

　　摩挲着下巴，张诚不由得眼眸闪烁起来，

　　因为现在是他在当前锋，帮江浩坤弄陆远，但这样下去可不行，

　　毕竟他可没那么多功夫来跟一个傻子玩！

　　想到这里，张诚将主意打到了甘敬身上，

　　因为甘敬也不是一个“老实人”！

　　背靠江氏集团，甘敬作为设计师，可谓是占据了独天得厚的优势，

　　但甘敬心中的不安分，却又让陆远出现时，拒绝了江浩坤的求婚！

　　如果说整部剧中，有一个人成功的话，那就是甘敬了！

　　因为她不仅嫁入了豪门，甚至还拿到了陆远的房子！

　　没错，就是那个在“金融危机”时，陆远不惜搞西药房也要买到的房子！

　　而甘敬回国后，不可能让房子留在那里吧，

　　所以说，房子有很大的可能被卖了，不然陆远出狱后，不可能被彭海接济。

　　然而到最后，卖房子的钱去哪了，根本没解释！

　　想到这里，张诚不由得眯着眼睛，因为他现在有一个“好主意”！

　　招着手让王虎过来，张诚在他耳边嘀咕了两句，

　　震惊的看着张诚，王虎不由得错愕道：“诚哥，这会遭报应的吧！”

　　“你怕什么？雷劈下来，不还有避雷针帮你挡着吗？”

　　看着王虎一脸害怕的样子，张诚则是呵斥起来，

　　“可问题是，老人常说.......”

　　望着张诚，王虎则是忍不住的嘀咕起来，

　　“老话还常说，不听老人言，我多活好几年呢！”

　　瞪着王虎，张诚直接挥手道：“快点去，别让我捶你啊！”

　　“知道了，诚哥！”

　　转身离开办公室，王虎不由得揉着脑袋道：“不是，老话说过，不听老人言，我多活好几年吗？”

　　就在王虎陷入迷茫的时候，张诚则是敲着桌子道：“嘿嘿嘿，这下就有意思多了！”

　　两天后，一份邮件发到了江莱这里，

　　好奇的打开，江莱看着上面关于甘敬的各种调查，也是忍不住的惊讶起来，

　　因为这上面居然有甘敬当初在大洋彼岸卖房子的事情，

　　如果说这是甘敬的房子，江莱多半不会说什么，但问题是，这房子是陆远的啊！

　　“陆远，陆远，你过来一下！”

　　招着手，江莱则是找到了陆远，

　　“怎么了？”

　　鼻青脸肿的走出来，陆远看着江莱，忍不住的询问起来，

　　“你看看这个！”

　　对着陆远开口，江莱则是将打印出来的文件递给他，

　　而看着上面的名字，陆远则是傻眼了，

　　因为他还以为这房子被银行收走了，可万万没想到，房子是被甘敬卖了！

　　“你和我哥可真厉害啊，被一个女人耍的团团转！”

　　忍不住的嗤笑，江莱不由得讥讽起来，

　　“你闭嘴，我不准你这么说她！甘敬不是这样的人，她只是......”

　　生气的看着江莱，陆远则是呵斥起来，

　　“陆远，你眼瞎了啊，这女人明摆着有问题，你不相信是吧？”

　　指着陆远咆哮，江莱则是怒吼起来，

　　她本来就对甘敬不爽，不然也不至于找陆远出现，跟自己大哥江浩坤打擂台，

　　但现在看着他们两个人，都相信甘敬，江莱在是彻底恼怒了，

　　因为这不是傻子吗？

　　卖房子的证据都摆在面前了，现在还当人家是“白月光”？

　　“不行，我得去找甘敬问清楚！”

　　摘下厨师帽，陆远则是饭也不做了，转身就直接离开，

　　而看着陆远的背影，江莱怒吼道：“你神经病啊，你是主厨，你走了，谁来做饭！”

　　“谁爱做谁做，我现在不管了！”

　　听到江莱的话，陆远则是转身怒喝起来，

　　看着陆远，江莱深呼吸许久，然后才默默的拿出电话道：“喂，张诚！”

　　“唱！”

　　接到江莱的电话，张诚也是十分意外，因为这个时间点，她不是应该跟陆远互撕吗？

　　知晓“白月光”的杀伤力，张诚可不敢小觑甘敬啊，

　　不过江莱打电话给自己，倒是让张诚有些感到开心，因为他的算计成功了！

　　“出个价，你帮我搞定甘敬！”

　　深呼吸一口气，江莱则是直接提出自己的要求，

　　而听完江莱的话，张诚则是摸索着下巴道：“你这事，很难办啊！”

　　“我，加钱，这样没问题了吧！”

　　咬牙切齿的开口，江莱则是不由得捏紧拳头，

　　“那你是想让我怎么办呢？是让你哥远离甘敬，还是让陆远远离甘敬？”

　　露出玩味的笑容，张诚不由得大笑起来，

　　“我不可能接受甘敬嫁进江家里！”

　　明明就对甘敬不喜欢，现在更是看到甘敬跟陆远的事情，江莱就算再有“公主病”，也知道这女人的手段了！

　　现在甘敬还没嫁进来，他哥江浩坤就跟着魔一样，等将来真结婚了，那她江莱不成“受气包”了？

　　所以在没办法的情况下，江莱也打算出狠招了，那就是关门，放张诚！

　　“没问题，交给我了！”

　　挂断电话，张诚则是拿出一部照相机，

　　犹记得当初，他就是凭借着这部照相机，才赚到的第一桶金。

　　离开餐厅后，陆远直接找上了甘敬，

　　望着突如其来的陆远，甘敬有些错愕道：“你怎么来了？”

　　“啪！”

　　将文件丢在甘敬面前，陆远开口道：“这就是你给我的答案？我当初一直以为，房子被银行收走了，你知不知道，我有多心痛..........”

　　就在陆远一脸悲伤的开口时，甘敬则是起身道：“陆远，你别这样，你听我跟你说！”

　　“那你倒是说啊！”

　　看着甘敬，陆远不由得怒喝起来。

　　远处的凯迪拉克内，张诚鼓捣着设备道：“这东西，真能听到声音？”

　　“诚哥，专业的，你相信我！”

　　竖起大拇指，王虎不由得认真起来，

　　可就在两人正聊着的时候，江莱则是打开了窃听设备，

　　不过就在里面传来面红耳赤的声音后，张诚则是震惊的张大嘴巴，他是万万没想到，甘敬是这么解释的！

　　而江莱则是瞬间眼红起来，打开车门就下去了，

　　看着江莱，张诚连忙怒吼道：“快，拦着她，我还没听完直播呢！”