第32章 缺德不违法！

灰鲸餐厅，包厢中，

　　坐在椅子上的张诚拿起钢笔，流畅的写下名字道：“合作愉快！”

　　“合作愉快，张董！”

　　满脸微笑的看着张诚，眼前的男人也是笑了起来，

　　就在双方达成合作后，走上前的王虎开口道：“这边请，林总！”

　　“好的！”

　　露出微笑，林总当即点着头离开，

　　而就在旁边的栾冰然上前拿起文件后，张诚则是转身道：“明天你去处理船的事情！”

　　“好的，张董！”

　　听到张诚的话，栾冰然当即笑了起来，

　　而就在这时，余欢水看着张诚道：“表弟，我们有必要买一艘货轮吗？这可是三千万啊！”

　　“公司的业务在扩展，我们也需要跟上时代的潮流，毕竟除了大洋彼岸，欧洲也可以作为商业版图嘛！”

　　满脸笑容的看着余欢水，张诚不由得解释起来，

　　“可你卖“水货”，都直接堵人家门口去了！”

　　想到张诚居然要在欧洲扩展自己的生意，余欢水就是一阵不敢置信，

　　因为欧洲可是“奢侈品”的天堂啊！

　　“表哥，什么叫“水货”，我们这也是纯手工制作的，只是有些类似罢了！”

　　望着身边的余欢水，张诚忍不住的解释起来，

　　而听完张诚的话，余欢水则是错愕起来，

　　因为他就没见过这么嚣张的人！

　　原先你在大洋彼岸卖就算了，现在居然跑人家门口去摆摊，怎么，你这是生怕人家不知道吗？

　　不过对于余欢水的担忧，张诚则是毫不担心，毕竟做生意嘛，有点冲突是很正常的！

　　正当张诚和余欢水说着的时候，只见突然间，整个灰鲸餐厅都黯淡了下来，

　　看着一旁的备用照明灯亮起，张诚忍不住的拍着桌子怒吼道：“特么的，又断我电！”

　　“又？”

　　疑惑的看着张诚，余欢水则是疑惑起来，

　　“你别管，这件事我来处理就好了！”

　　站起身，张诚向着外面走去，

　　而就在他来到大堂的那一刻，只见早有准备的服务员，随即向一名幸运顾客递出了礼物，

　　惊讶的看着这一幕，顾客不由得捂着嘴巴，满脸兴奋的看着男友，

　　嘴角抽搐的看着服务员，男友也是愣神了，因为他压根没准备礼物啊，

　　不多时，就在灯光亮起，顾客则是抱着男友兴奋道：“亲爱的，你对我太好了！”

　　无语的看着这一幕，余欢水则是转头道：“这不是真的吧？”

　　“除了断电是真的，其他的，都是预先安排好的！这还真是缺德不违法啊！”

　　对着余欢水解释，张诚则是招着手道：“虎子，过来！”

　　“诚哥，人没抓住，跑了！”

　　来到张诚身边，王虎脸上满是气愤神色，

　　走出灰鲸餐厅，当张诚和王虎站在门口的时候，只见不远处的陆远和江莱，正看着这里大笑，

　　眯着眼睛，张诚不由得捏着拳头，

　　因为高端的商战，往往需要十分简朴的手段，

　　他上次给加斯特餐厅来了一波高强度后，对方也学聪明了，居然直接断他电！

　　一次两次就算了，可问题是，这都第三次了！

　　“你就没安排人守着吗？”

　　看着身边的王虎，张诚询问了起来，

　　“安排人了啊，可对面直接掐的电箱！”

　　对着张诚解释，王虎也是颇为头疼的开口，

　　听完王虎的话，张诚也是一阵嘴角抽搐，因为“瓜保熟”和“小脑萎缩”开始有智慧了啊！

　　“诚哥，动手吧？下班的路上，我们直接给他一顿狠的！”

　　看着身边的张诚，王虎不由得严肃起来，

　　因为他这已经开始破防了，打算直接用拳头来解决问题！

　　望着身边的王虎，张诚则是严肃道：“我们是商人，不是悍匪，更不是杀手，不能什么事情，都用武力来解决，你明白吗？”

　　“是，诚哥，我知道了！”

　　听到张诚的话，王虎有些愧疚的点着头，

　　而就在下一秒，张诚走上前霸气的开口道：“走，去约架！”

　　“哈？”

　　震惊的看着张诚，王虎不由得愣在原地，

　　因为不是说好了吗？大家是商人，需要用合法手段吗，怎么下一秒就要约架了！

　　“我给他们机会了，但他们居然不珍惜，那就别怪我动手了！”

　　捏着拳头，张诚则是一脸阴沉的开口，

　　因为每次断电，他都需要派人送出礼物，顺便制造温馨氛围，这别提多烧钱了，

　　对于“钱”，他张某人可是很看重的，

　　想当初在北宋，他能为了三十万两银子娶公主，现在就能为了几百块钱，跟“瓜保熟”在东方明珠塔约架！

　　加斯特餐厅！

　　站在门前的江莱和陆远此刻正在放声大笑，

　　“哈哈哈哈！你看张诚那张脸，都臭的熏蚊子了！”

　　拍着大腿，江莱不由得开心起来，

　　因为她也没想过断电这种损招，是陆远提出来的，

　　不过在尝试一次后，他们感觉，断电似乎挺有趣的，结果就百试百灵了，

　　“不是，他们怎么过来了！”

　　就在江莱正开心的时候，却发现了一件事，

　　那就是张诚和王虎正向着加斯特餐厅走过来，

　　“不好，那小子不会想动手吧？”

　　害怕的看着这一幕，陆远则是有些心虚的退后半步，

　　因为张诚要是抓住了他，那可就要遭老罪了，

　　经过两次的“军训”，陆远明白了一件事，那就是张诚动手，一定会往死里打！

　　“你怕什么？这里可是大街上，难道他真敢动手！”

　　看着一旁的陆远，江莱忍不住的呵斥起来，

　　不过就在这句话说完，江莱看着张诚飞奔上前，然后一个箭步，抬手跨过栏杆，立马嘴角抽搐起来，因为她似乎也感觉到压迫感了，

　　“你别跑啊，陆远！你个没用的东西！”

　　看着张诚已经快到了，江莱这才发现，陆远躲回餐厅去了，

　　强忍着畏惧，江莱双手环抱在胸前，独自等待着张诚，

　　“行啊，江莱，你们挺会玩的，断我电啊！”

　　看着眼前的江莱，张诚不由得冷笑起来，

　　“哎，张诚，你话可不能乱说啊，我们没做过！”

　　望着张诚，江莱连忙辩解起来，

　　“是不是，你说的不算，反正我就认定是你们做的了！”

　　指着江莱，张诚开口道：“告诉陆远那小子，明早八点，单挑，咱们在东方明珠塔见！”

　　“不是，你们什么意思？”

　　不解的看着张诚，江莱傻眼了，

　　因为她也没想到，张诚直接选择“约架”了，

　　“我什么意思，你不明白吗？让他多带点人，否则别怪我欺负你们！”

　　转身离开，张诚则是扭头道：“八点钟的时候，给我把他们电闸敲了！”

　　“知道了，诚哥！我这就找人去办！”

　　听到张诚的话，王虎连忙点着头。