第33章 张诚：“来人，上损招？”

南亚，牛吼蛮国都，

　　浓香的泡面正向着四周弥漫，

　　“今日攻城大胜，主上特意发放慰问物资，吃饱，喝足！”

　　领着一群军士走过来，牛二的脸上满是笑容，

　　“主上豪迈！”

　　听闻牛二的话，只见周围的士卒们，脸上立马露出欢笑声，

　　“真没想到，我等有朝一日，也能吃到这样的美味啊！”

　　“是啊，前一月，我还在挖沟渠呢？”

　　“你这算什么，我在给都指挥使做牛做马，还养不活妻儿呢！”

　　就在一群人吃着泡面，脸上洋溢着笑容时，只见在营地巡视的张诚，不由得沉默起来，

　　历朝历代的百姓们，如果能有一口饭吃，那或许也不会造反了！

　　“表哥，牛吼蛮拿下了，接下来我们还要继续打吗？”

　　好奇的看着张诚，司徒耀祖询问起来，

　　“大理暂时不是我们现在能拿下的！让人在李朝快速构建兵器厂，我们不能完全指望大宋！”

　　眼中闪烁着一抹光芒，张诚则是快速拿出地图，

　　就在烛火闪烁时，张诚指着一个地方道：“此地有矿，让人前去挖掘就好了！”

　　“可此地还不是我们的占据地啊！”

　　惊讶的看着地理位置，司徒耀祖则是错愕起来，

　　“李朝也不是我等的？那为何在我手里！”

　　嫌弃的看着司徒耀祖，张诚不由得翻着白眼，

　　赵匡胤在陈桥黄袍加身，难道还不能证明“拳头”大才是硬道理？

　　即便占婆不属于他们又如何，凭借着坚甲，利刃，难道他们还能拒绝吗？

　　“我知道了，表哥！”

　　听到张诚这么说，司徒耀祖立马点着头，

　　望着司徒耀祖懂事的模样，张诚则是拍着他的肩膀道：“你放心，将来我们兄弟，一定能名传千史的！”

　　瞪大着眼睛，司徒耀祖看着张诚，此刻脑海中浮现一句话，那就是恶名远扬，

　　毕竟他们进攻李朝时，可是连理由都没找过啊，开着船，就直接就杀过来了，

　　至于牛吼蛮，那更是挥师北上，连求饶的机会都不给，

　　一想到后世的评价，司徒耀祖突然有点心慌起来。

　　“表哥，我们怕是会遗臭万年吧？”

　　尴尬的看着张诚，司徒耀祖不由得解释起来，

　　“哎，说这种话，恶名难道就不是名了吗？”

　　拍着司徒耀祖的肩膀，张诚的脸上露出一抹笑容，

　　为什么华夏人崇尚秦皇汉武的功绩，那是因为两人一个制定了规矩，另一个则是打出了傲骨，

　　在赵宋的承托下，张诚即便后世会被称为屠夫，但起码，也不至于被骂太惨吧？

　　张诚：不好意思，这就全凭赵宋诸位皇帝衬托了！

　　赵光义：同样的驴车，你不一定跑的比我快！

　　赵匡胤：来，晋王，我教你打太祖长拳！

　　半个月后，大理边疆，

　　两支大军隔河相望，

　　看着整齐划一的阵营，张诚忍不住的唏嘘道：“在这地方，跟老表们打仗，挺亏的啊！”

　　望着山川大林，张诚第一次感觉到了棘手，

　　因为大理不是那么好打的，即便能平定下来，但也耐不住老表和造反啊！

　　而西南F4这几兄弟，在历朝历代都是一个烫手山芋，

　　因为山路崎岖和地势险峻，这里的人一旦造反的话，你基本上拿人家没办法，

　　打，麻烦，不打，更麻烦，

　　张诚在离开大宋的时候，蜀中就在闹造反了，估计等他回去，那里还未平定，

　　别问为什么，问就是造反很正常，要是哪天蜀中不造反了，那才叫奇怪呢？

　　这就跟日常，吃饭，睡觉，打豆豆一样，

　　心情不好，他造反，天灾来了，他也造反，官员得罪人，他还造反..........

　　主打的就是一个，闲着也是闲着，不如大家一起造反啊！

　　“表哥，大理的军阵看起来，很不好打啊！”

　　来到张诚身边，司徒耀祖的脸上露出一丝凝重神色，

　　好歹也是参加过武举的人，他还是能看清楚水平高低的，

　　不像张诚一样，通过望远镜看去，就三个字“整齐如一”！

　　“这大理将军是个人才啊！派个人过去问问，他投不投降！”

　　示意着身边的牛二，张诚则是嘴里咬着香烟开口，

　　“不是，表哥，你疯了吧，人家得喝多少假酒，才会选择投降啊！”

　　看着张诚，司徒耀祖有些不敢置信的瞪大眼睛，

　　“哎，表弟，做人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别！”

　　望着司徒耀祖，张诚则是满脸的笑容。

　　片刻钟后，牛二回来了，

　　“我使者呢？”

　　询问着牛二，张诚不由得疑惑起来，

　　“被砍了！”

　　尴尬的看着张诚，牛二则是一脸无可奈何的摊着双手，

　　“这么倔强啊！”

　　听到牛二的话，张诚也是一脸惊讶，

　　因为他没想到，大理将军，还是一个犟种！

　　想到这里，司徒耀祖则是扭着头道：“表哥，要不我们还是重新商议吧！这大理，不好打啊！”

　　“废话，我能不知道大理不好打？”

　　嫌弃的看着司徒耀祖，张诚则是转头道：“找几个奴隶，送几箱金银珠宝过去，记住了，一定要在营门口，不小心将箱子打翻！”

　　“表哥，你这是打算千金买骨？”

　　错愕的看着张诚，司徒耀祖不由得兴奋起来，

　　“什么千金买马骨，我这是上损招呢！”

　　满脸不屑的开口，张诚聛睨的看着前方道：“我虽然打不过去，但他难道以为，自己能保住命吗？”

　　想清楚张诚的操作，一旁的牛二和司徒耀祖都傻眼了，

　　这都还没开战呢，就已经开始算计了吗？

　　一个时辰后，当大理的士兵们看着几箱金银珠宝被搬进来，脸上立马露出了错愕神色，

　　因为这难道是“海盗”们开始认怂了？

　　不过就在监军望着这几箱金银珠宝后，立马满脸疑惑的看着身边的大理将军王平，

　　“监军，你要相信我，我跟这群人绝对没有任何往来啊！”

　　看着满脸错愕的监军，王平连忙解释起来，

　　但面对王平的解释，监军则是开口道：“王将军切勿担忧，我相信这一定是离间之策！”

　　而就在监军说完这句话后，只见他转身就开始写小本本了，

　　几天下来，“海盗”们不止没有进攻，反而开始大量送出金银珠宝，甚至连泡面等东西都送了不少，

　　看着表哥如此大气，司徒耀祖都傻眼了，因为这不符合张诚的人设啊！

　　而面对司徒耀祖的怀疑，张诚则是眯着眼睛道：“没事，好戏快开始了！”

　　时隔五天后，大理段氏重新派来了新将军，

　　至于王平，则是因为通贼，被捉拿回去了，

　　通过望远镜看见这一幕，张诚的嘴角慢慢上扬道：“看见了吗？表弟，有时候，战场上打不过的敌人，并不需要用刀剑才能解决！”

　　“表哥，你真是缺德到家了！”

　　望着王平就这么水灵灵的坐上牢车，司徒耀祖也是一阵嘴角抽搐，

　　因为只有他们才会知道，王平到底有多冤枉。

　　王平：臣是一两银子都没拿啊！

　　监军：你没拿，但我拿了啊！