第39章 张诚：“都闪开，我要放大招了！”

陈州，钦差府，

　　沉默的众人看着张诚，此刻更是鸦雀无声，

　　“不是，张兄，咱们生死兄弟啊，你居然弃暗投明？”

　　震惊的看着张诚，只见被背刺的庞昱都傻眼了，

　　因为他是真的没见过赵盼儿三人啊，这到底什么情况？

　　而想到这里，庞昱猛的指着包拯怒吼道：“好你个包黑炭，居然想要栽赃陷害与我，看我不奏明陛下，治你的罪！”

　　傻眼的看着庞昱，张诚是真没想到，他是真会想啊！

　　扭头看向包拯本就黑的脸，现在变得更黑了，张诚连忙转身，生怕被发现自己涨红的脸，

　　“庞昱，你休要胡言乱语，这三人如不是你绑的，那为何会出现在此！”

　　看着庞昱怒吼，包拯不由得怒斥起来，

　　“我怎么知道，我就没见过这三个女子！”

　　听完包拯的话，庞昱也是连忙解释起来，

　　如果赵盼儿真是他绑的，那倒是无所谓，毕竟作为安乐侯，庞昱还不怕这点小麻烦，

　　但问题是，这三个人，真跟他没关系啊！

　　“好，你还嘴硬是吧，展护卫，让她们三人亲自说！”

　　盯着眼前的庞昱，包拯打算让赵盼儿等人亲自解释，

　　而就在展昭松开赵盼儿几人的绳索时，公孙策却看着身边的张诚道：“驸马？你这是去哪？”

　　“那个，我突然想公主了，打算先回汴梁，公孙先生别送了！”

　　说着，张诚就打算转身跑，

　　毕竟赵盼儿等人出现的那一刻，张诚就知道自己麻烦了，

　　因为庞昱就没去过钱塘啊，而他刚从钱塘来陈州，那这三人是谁绑的，还用问吗？

　　即便不是张诚动的手，那估计也是他手下的人，

　　想到这里，张诚不由得看了眼司徒耀祖和牛二，

　　而在看到两人脸上同样彷徨不已的时候，张诚这才明白，这特么是熊继宗做的啊！

　　“驸马不是想要弃暗投明吗？何必如此着急呢！”

　　满脸微笑的看着张诚，公孙策则是怀疑了起来，

　　因为他发觉，张诚看向赵盼儿几人的时候，神色明显有些不对劲，

　　而赵盼儿在见到张诚的那一刻，也是充满了惊愕神色，

　　想来想去，既然不是庞昱动的手，那除了这位驸马爷，还能是谁！

　　“男男授受不亲，公孙先生，你先放手！”

　　看着拉住自己的公孙策，张诚满脸的微笑，

　　“好，我放手！”

　　看着张诚，公孙策则是松开了手，

　　可就在公孙策松手的那一刻，赵盼儿则是怒吼道：“抓住那个混蛋，是他绑的我们！”

　　顺着赵盼儿的目光看去，包拯满脸吃惊的瞪大眼睛，因为她说的“混蛋”，正是驸马张信之！

　　“张兄？”

　　同样不敢置信的看着张诚，庞昱也是错愕了起来，

　　因为张诚绑了三个漂亮女子，居然没跟他说，简直太不是兄弟了！

　　“风紧扯呼！”

　　撒丫子狂奔，张诚直接窜了出去，

　　因为他知道，只要自己跑回去汴梁，一定没事，毕竟作为软饭硬吃的驸马，他有这资本！

　　但无奈，就在张诚刚冲出月牙门，就看见王朝马汉，张龙赵虎正满脸微笑的盯着他，

　　“驸马？要不，你先回去？”

　　嘴里咬着香烟，王朝吐出一口浓雾开口，

　　“你们这群王八蛋，吃我的，喝我的，现在还要抓我？”

　　指着四人怒喝，张诚不由得生气起来，

　　“张信之，你给老夫滚回来，否则就算是告到御殿上去，老夫也要铡了你！”

　　伴随着一声咆哮响起，包拯显然已经生气了，

　　嘴角抽搐的转身，张诚狼狈的低着头道：“我错了，我真错了，我当初就不该在钱塘下船，我就不该来陈州.........”

　　片刻钟后，众人围坐在一起，

　　庞昱横挑鼻子竖挑眼的看着包拯，看得他硬是脸红不已，

　　因为包拯也没想到，这三人居然不是庞昱绑的，而是“老实巴交”的驸马爷啊！

　　“那个，这件事，我能解释的！”

　　尴尬的举起手，张诚打算强行狡辩，呸，解释一波，

　　但望着张诚，展昭则是满脸开心道：“你等着回去死吧，哈哈哈哈！”

　　“老展，咱们这么久的关系，你一定要这么开心吗？”

　　看着展昭，张诚不由得呵斥起来，

　　“我也不想，但我现在，真的很高兴啊！”

　　捂着嘴巴，展昭看到吃瘪的张诚，不由得大笑起来，

　　“张兄，你莫怕，这点小事，我等能搞定，别忘了，咱们背后也有人！”

　　看向眼前的包拯，庞昱这胖头鱼此刻还是一脸的傲慢，

　　因为只是绑了三个人罢了，又不是什么大事，难道凭借家父庞太师的地位，还压不下来吗？

　　庞昱为什么会被铡，那是因为真出人命了，还不止一条，而救灾更是被他搞得一塌糊涂，导致饿殍遍地，

　　即便赵祯因为庞贵妃关系，想救小舅子，都压不住包拯的臭脾气啊！

　　听到庞昱的话，张诚此刻真的很无语，

　　因为他们两人，一个是赵祯的妹婿，一个是赵祯的小舅子啊，

　　不过包拯脾气起来了，这谁拉得住啊！

　　想到这里，张诚则是拍着手道：“表弟，给包相公上账本！”

　　“包相公，请看！”

　　递出一个本子，司徒耀祖微笑了起来，

　　“这是何物？”

　　打开小本子一看，包拯原本怒气冲冲的表情，立马变得极其怪异道：“展护卫，你在天上人间消费了五万两？”

　　“什么？五万两？不是不要钱吗？”

　　错愕的看着包拯，展昭也是傻眼了起来，

　　可就在一旁的公孙策凑上前后，也是面面相觑道：“这，这，这么贵的吗？”

　　悠闲的坐在椅子上，张诚翘着二郎腿道：“来来来，不是要砍死我嘛？快拔出尚方宝剑啊，哈哈哈哈！”

　　看着如此嚣张的张诚，包拯不由得面色阴沉道：“你难道以为，凭借这东西，就能救你的命吗？”

　　“往后面翻！”

　　满脸揶揄的看着包拯，张诚不由得眯着眼睛，

　　而就在包拯翻到后面时，整个人都傻眼了，因为大半个朝堂上的官员，基本上都在这里！

　　范仲淹，欧阳修，韩琦，富弼.........

　　“驸马打算如何处理这件事呢？”

　　满脸微笑的看着张诚，公孙策知道，一旦将这家伙捅咕上去，那朝廷就真该停摆了，

　　因为这可是货真价实的阳谋啊，杀他可以，先还钱！

　　“那个，我虽然不是故意绑这三位姑娘的，但本驸马愿意认错！”

　　站起身，张诚来到赵盼儿身边，然后丢出一枚玉佩道：“如果今后有事，你们可来汴梁寻我帮助！”

　　“小女赵盼儿谢驸马！”

　　拿着张诚递出的玉佩，赵盼儿此刻也是不由得紧张起来，

　　而就在这时，宋引章则是开口道：“敢问驸马，可否帮我取消乐籍！”

　　“表弟，你跟着去一趟！”

　　示意着司徒耀祖，张诚则是坐在椅子上，没有多说什么，

　　而看着这一切，包拯刚打算说什么，旁边的公孙策连忙开口道：“相公，我们开封府的公账可是整整七万两啊！”

　　倒吸着一口凉气，包拯沉默了，七万两银子啊，他卖身都不够还的！