第31章 他比我还能整活啊！

徐汇，远东国贸，

　　比起不显眼的“外贸”生意，楼下的娱乐直播，则是显得更加出乎意料，

　　因为在张诚都没预料到的情况下，已经达到月入千万左右了，

　　虽然说有一大部分都是靠着品牌赞助，虚拟礼物，打赏以及电商直播达到的，但他感觉还是小瞧这一行的利润了，

　　为此张诚特意将娱乐公司楼下的办公楼层也租了下来，他打算做大做强，再创辉煌！

　　现在的远东娱乐传媒，签约主播已经达到了一百多人，

　　其中的头部主播虽然仅有不到十余人，但却是养活整个公司的经济支柱。

　　“诚哥，这搞娱乐传媒还真是赚钱啊！”

　　看着平板电脑上不断浮现的礼物，近乎变成了满天星，王虎露出了惊愕神色，

　　“得加快培养新人才行！”

　　望着平板电脑上的美女直播，张诚则是不由得皱起眉头，

　　因为他可深知人性的恶！

　　虽然是远东娱乐传媒将这批人带了出来，但谁知道，人家有没有想要远走高飞的想法呢？

　　不过即便有，张诚也不会阻拦对方，但前提是，大家礼貌散场，

　　毕竟这年头的网络上，妖魔鬼怪太多了，

　　他魔都尊龙这么帅，可不想突然冒出一个对“旗下主播”有坏心思的负面新闻！

　　“放心吧，诚哥，栾冰然盯着呢！”

　　对着张诚解释，王虎则是笑了起来，

　　听到栾冰然的名字，张诚也是不由得哑然失笑，

　　因为她本来是想给自己“送终”的，现在居然成为传媒公司的副总经理了，

　　“张董，这是娱乐传媒的审批报表！”

　　从门外走进来，栾冰然穿着职业装，脸上露出一抹笑容，

　　看着栾冰然，张诚不由得微笑道：“栾经理，我家有会翻跟头的猫，你想不想去看看？”

　　“我家还有会唱神话的鹦鹉呢！”

　　听到张诚的话，栾冰然不由得嫌弃起来，

　　“什么？这真的假的！鹦鹉会唱神话！”

　　惊愕的看着栾冰然，王虎不由得询问起来，

　　无语的看着王虎，张诚都忍不住的沉默起来，

　　因为这明显是假的啊，哪有鹦鹉会唱神话。

　　晚上，当栾冰然回到自己的公寓中，当即疲惫的丢下东西，

　　不过就在这时，旁边则是传来一阵音乐，

　　鸟笼内，一只鹦鹉正在唱着神话，

　　望着这一幕，栾冰然不由得微笑起来，

　　因为没人会相信，一只鹦鹉真的会唱神话，虽然有些跑调，但这也毕竟是啊！

　　金都洗浴，

　　柔软的沙发上，余欢水正在跟旁边的张诚讲关于海关的事情，

　　但听到身边半天没反应，余欢水扭头一看，表弟正捏着人家技术小姐姐的手看面相呢！

　　嘴角抽搐的看着这一幕，余欢水忍不住的道：“表弟，你还会这一手？”

　　“啊，最近刚跟某个大师学的，可准了！”

　　对着余欢水解释，张诚笑了起来，

　　可就在张诚的话说完，旁边的王虎则是翻着白眼，

　　是啊，可准了，那么大的棋盘拍脸上，能不准吗？

　　从洗浴店出来，张诚忍不住的扭着肩膀道：“啊，整个人都放松多了！”

　　但就在三人来到地下车库的时候，只见一个人从不远处出现了，

　　“噌！”

　　伴随细长的匕首出现，在灯光下闪烁着寒光，王虎立马拦在张诚面前道：“诚哥，你先走！”

　　“走什么走！”

　　伸手掀开王虎，张诚走上前道：“你有没有脑子，地下车库行凶？这里到处都是监控，你跑得掉吗？”

　　没有理会张诚，对方则是沉默的上前，

　　看着对方的装扮，张诚忍不住的开口道：“不说话？南亚人？还是半岛人........”

　　“哗！”

　　快步冲上来，男人直接刺出匕首，

　　“表弟小心！”

　　大喊着，余欢水抡圆手中的公文包打算阻止，

　　但就在下一秒，张诚抬脚就将眼前的男人踹飞了出去，

　　“啊！”

　　一声惨叫下，男人不由的哀嚎起来，

　　震惊的看着这一幕，张诚瞪大着眼睛道：“不是，你就这水平？你来玩刺杀？你什么情况？外包了吧！”

　　十分钟后，当巡逻赶过来，

　　看着眼前这一幕也傻眼了，因为这都什么年代了，还有人玩这种把戏？

　　而就在男人被抓走后，张诚却是忍不住的道：“特么的，年年有怪事，今年怪事特别多！”

　　原来男人压根不是南亚人和半岛人，而是一个真被外包的杀手！

　　外包这个行业怎么说呢？那就是相当于楚人美想碰瓷灌江口二郎！

　　杨戬让哮天犬去弄，哮天犬指示一千二百草头神，草头神命令当地的城隍，城隍让土地去........

　　哮天犬：你在天庭叫我哮天犬没关系，但出了天庭，你叫我什么？

　　草头神：我虽然叫草头神，但你真当我是草头？

　　成杰：我花三百万，就找了个这样的货色？还没我能打呢！

　　几天后，当张诚得到回执后，整个人都傻眼了，

　　因为这人居然是成杰外包出来的，

　　而且还不是一圈两圈的事情，而是整整七圈！

　　从一开始的三百万，到最后落在他手里，仅有不到五万........

　　想到自己仅仅价值五万块，张诚就忍不住的想要骂人，因为这不是侮辱他吗？

　　这年头谁家过年不吃顿饺子，为了五万块，他就想来拼命，而且拼的还是自己的命，真当这是全新传奇吗？是兄弟就来砍我？

　　远东国贸，办公室，

　　王虎来到办公室道：“诚哥，成杰那小子被抓了！”

　　“我不想说这件事！”

　　表示自己已经知道了，张诚则是默默的扭着头，

　　他不是没见过彪悍的人，但真没见过这么没脑子的！

　　这是哪，远东啊！他成杰真当自己在大洋彼岸呢，可以“不吃牛肉”！

　　看着张诚满脸晦气的样子，王虎也是嘴角抽搐起来，

　　因为他也没想过，成杰还能这么没脑子！

　　两个月过去，当成杰满脸沮丧的坐在探监位置时，只见来人却让他愣住了，

　　看着眼前的张诚，成杰不由得愤恨道：“要不是那群废物，你现在还能坐在这？”

　　“你妹妹真不错，挺润的！”

　　对着成杰开口，张诚则是凑了上前，

　　先是一愣，成杰随后猛的起身怒吼道：“王八蛋，我杀了你，啊！我要杀了你！”

　　就在成杰疯狂的咆哮时，张诚却是微笑起来，显得格外阴险，

　　离开看守室，王虎疑惑道：“诚哥，你跟成晓桑真有一腿？”

　　“我还有两腿呢？”

　　嫌弃的看着王虎，张诚则是忍不住的吐槽起来，

　　他哪里见过成晓桑啊，他这是故意跑过来气成杰的！

　　不过找不到好办法，故意这么说的，可没想到，效果挺好的！

　　张诚：杀人不猪心，你杀他干嘛？

　　成杰：你等着，你等我出来！

　　惊愕的看着张诚，王虎忍不住的道：“诚哥，你真不是个东西！”

　　“嗯？”

　　扭头看着王虎，张诚则是不由得盯着他。