第32章 你居然连父上都不叫？

南亚，牛吼蛮，

　　整装待发的大军正在集结，

　　腰间跨着长刀，张诚正手持望远镜观察着远处城池，

　　站在张诚身边，牛二则是上前道：“主上，厢军已经整装完毕了！”

　　“那就进攻，打下牛吼蛮，拿银子回家！”

　　转身开口，张诚不由得露出笑容，

　　“打下牛吼蛮，拿银子回家！”

　　发出咆哮，牛二则是对着山脚下的厢军咆哮起来，

　　“拿银子回家！”

　　发出歇斯底里的声音，厢军们则是双眼猩红的咆哮起来，

　　因为李朝一战，已经彻底将众人的欲望打开了，

　　面对这些落后的“国家”，他们甚至都不用躲避箭雨，迎面冲上去挥刀就行了，

　　看着大军宛如长龙一般进攻，张诚也是跃马而上，拔出腰间的长刀，

　　他虽然没有统帅天赋，但他明白一件事，喊给我上，永远不如跟我上管用！

　　略显狭窄的山崖间，牛吼蛮的将领看着这群装备精良的军队，立马咆哮道：“放箭，放箭！”

　　“哗啦啦！”

　　箭雨宛如暴雨般落下，不过在击中铠甲的时候，却传出叮当的清脆声，

　　俯下身子，张诚则是率先冲上前，手持长刀向前斩下，

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷涌，铠甲瞬间染红，

　　面对倒下的兵卒，张诚眼中依旧面不改色，

　　因为牛吼蛮是链接大理重要的一环，要是无法将其拿下，那就根本无法作为跳板进攻大理！

　　而大理，则是未来的重要战略环节，

　　得到牛吼蛮，占据大理，则是可以直接进攻吐蕃诸部，然后是西夏，高昌回鹘，辽国.......

　　虽然这一路上，每一个国家都需要打过去，但张诚相信，没有一个人能挡得住螺纹钢打造的利刃！

　　“杀啊！”

　　站在山丘上转身怒吼，司徒耀祖手中紧握着长剑咆哮，

　　“杀！”

　　宛如潮水一般冲上来，厢军们则是争先恐后的向前。

　　一个时辰后，战斗结束，

　　坐在临时搭建的帐篷中，张诚擦拭脸上的血水，

　　“表哥，牛吼蛮派出了使者，打算和谈！”

　　来到张诚面前，司徒耀祖则是立马开口起来，

　　“拒绝他们！”

　　甩干净双手，张诚则是吐出一口浊气，

　　“我知道了！”

　　听到张诚没有谈判的想法，司徒耀祖则是连忙走了出去，

　　而就在这时，牛二跑过来道：“主上，汴梁的信！”

　　打开信封，张诚望着上面的字迹，眼中不由得浮现一抹笑意，

　　因为庞贵妃果然不负众望，诞下了皇子啊！

　　想到这里，张诚不由得大笑起来，

　　因为要是没有皇子，他将来可怎么当摄政啊！

　　“传信给柴文意，将我准备的东西，送入宫内，切记，一定要让他安排两个“信得过”的人来保护皇子！”

　　看着牛二，张诚则是严肃起来，

　　“知道了，主上！”

　　点着头，牛二则是再次开口道：“不过李朝那边还是有不少叛乱.........”

　　“登户籍，实施连坐法，一人造反，全村为奴，我倒要看看，他们的骨头硬，还是我的刀硬！”

　　满脸冰冷的开口，张诚则是转身离开大帐，

　　他可没时间跟李朝的那些猴子玩游击战，既然想造反，那就去大宋当奴隶，

　　反正柴文意正在吐槽人口生意不好做，那就让他忙起来吧，

　　这群南亚人，本就是白眼狼，你对他们好，他们反而会把你当成蠢货，

　　他的仁慈可并不是用来对待蛮夷的！

　　张诚：我等作为天朝上国的使者，你居然连一声父上都不叫，你这不是欠抽吗？

　　司徒耀祖：表哥，他们还没开口，就被你砍了啊！

　　“是，主上！”

　　听到张诚的话，牛二则是转身下去了。

　　几日后，牛吼蛮王都，

　　望着城墙上驻扎的士兵，纵马而出的张诚则是拉着一名奴隶道：“让他们投降！”

　　“城墙内的人听着，我家将军令你们投降，否则城破后，鸡犬不留！”

　　大声的怒吼，奴隶则是咆哮起来，

　　而面对张诚的劝降，只见天空则是突然阴沉了下来，

　　“哗啦啦！”

　　箭雨落下，直接覆盖天空，

　　“叮叮当当！”

　　就在铠甲上传来一阵清脆的响声后，张诚则是完好无损，身边的奴隶就倒霉了，直接没了，

　　看着万箭穿心的奴隶，张诚则是不由得拔出刀怒吼道：“攻城，攻城！”

　　“这都第几个奴隶了？”

　　“话说，在我们军团当奴隶，伤亡率相当高啊！”

　　“劝降一个死一个，这都快赶上大汉使者了！”

　　“别废话了，整军，整军，入城不封刀！”

　　“杀啊........”

　　怒吼声响起，数千士兵则是咆哮起来，

　　整个大宋都说厢军不能打，但在这里，厢军的战斗力，简直是让人瞠目结舌啊！

　　张诚：远东不满饷，满饷打地球！

　　司徒耀祖：他们这是纯抢啊！

　　“牛二，上炸药，给我震开这门！”

　　来到城门下，张诚不由得招着手大吼，

　　“来了，主上！”

　　将手中特别的炸药包点燃，牛二害怕的躲在一旁，

　　而看着牛二丢出去的东西，周围的厢军们也是连忙抱头鼠窜，

　　因为大家可都见识过这玩意的凶狠程度，

　　升龙的城门够厚吧，这玩意下去，城墙都震塌了，你说狠不狠！

　　而在宋朝用炸药当武器的时候，张诚早已经完成科技革命了！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，只见眼前的城门崩裂，就连城墙都开始摇晃起来，

　　“快撤，快撤！”

　　招着手向后跑，张诚忍不住的大吼道：“尼玛，牛二，你怎么又加多了！”

　　“对不起，主上！”

　　在张诚身边道歉，牛二也是满脸的委屈，

　　因为制作炸药包的时候，张诚可是一边指着材料，一边告诉他多加点的，

　　现在出问题了，他又成背锅侠了！

　　“哗啦啦！”

　　城墙垮塌，牛吼蛮的国度则是展现在了大家面前，

　　望着这惊为天人的一幕，牛吼蛮的士兵们则是完全傻眼了，

　　可就在这时，张诚举起长刀怒吼道：“给我杀，不封刀！”

　　“杀啊！”

　　歇斯底里的咆哮，只见身后狂奔的厢军们立马转身了，

　　面对眼前宛如恶虎一般的厢军，牛吼蛮的士兵们则是完全没有了任何反抗余力。

　　两天后，各部开始收服牛吼蛮，张诚也开始调集李朝的“仆从军”进入，

　　以夷制夷，他相信作为“仆从军”李朝会将自己遭受的折磨，加倍返还的！

　　坐在王宫内的“王座”上，张诚则是忍不住的站起身道：“番邦就是番邦，这破椅子，还没沙发舒服呢？”

　　“表哥，大理派兵驻扎边境了！”

　　看着张诚，司徒耀祖则是严肃了起来，

　　因为如今的大理，可不是他们区区几千厢军能去碰瓷的，

　　听到司徒耀祖的话，张诚则是摸索着下巴道：“不必搭理，我们如今需要时间！”

　　想到这里，张诚则是看向身后的地图道：“不着急，不着急，时间还早呢！”