第38章 弃暗投明啊！

大宋，陈州，

　　姗姗来迟的包拯，总算是抵达了，

　　进入城中，正当包拯还以为这里饿殍遍地时，却发现了惊人的事情，

　　那就是根本没有所谓的“流民”！

　　想到这里，包拯立马令人前去寻找了展昭，

　　可就在经过一家粮铺的时候，却发现这里的粮价，甚至比汴梁中还要便宜，

　　“小二，敢问陈州明明发生了灾荒，为何粮价如此便宜？”

　　不解的开口，包拯此刻的脸上，满是地铁老人的模样，

　　因为他来这里，都已经做好将庞昱杀鸡儆猴的打算了，

　　可现在看来，陈州明明没有问题啊！

　　如果真的有问题，那粮价也不应该这么便宜啊！

　　“这位先生，不是我们不想降价啊，而是不知道哪个缺德的，在外面流传陈州缺粮，一斗粮食三两银子，结果附近州县的粮商人都来了！”

　　说着小二叹气道：“来就算了，可结果来的时候，好好的，但回不去了！”

　　“为什么这样说？”

　　茫然的看着小二，包拯诧异起来，

　　“因为安乐侯说了，来陈州卖粮可以，但出陈州，一车粮食收十两银子过路费，你说这不是缺德吗？”

　　想到这里，小二也是满脸的惆怅，

　　现在陈州什么都不多，就是他们这群卖粮食的商人多，

　　通货膨胀下，粮食现在哪里能卖得出价格啊！

　　大家现在都想赶紧甩卖结束，然后抓紧跑路，鬼知道安乐侯还会出什么鬼主意！

　　就在小二的解释后，包拯则是双眼闪烁起来，因为看起来，这安乐侯庞昱，并不是一个蠢人啊！

　　利用消息将粮食骗进来宰，简直是缺德啊！

　　而且拥有安乐侯的身份，即便这些粮食背后有些能耐，也压根奈何不了对方，

　　毕竟上面的人，可不会为了区区几万两银子，就去得罪当今国丈庞太师，敢这么做，那不是嗜钱如命，那是脑子进水了！

　　“包相公，展昭来了！”

　　就在包拯巡视到城门外的时候，只见展昭也是姗姗来迟了，

　　望着展昭，包拯询问道：“这陈州，怎和你信上说的不一样？”

　　“张信之来陈州了！短短半月，就将这里变了！展昭也万万没想到啊！”

　　听到包拯的话，展昭也是满脸羞愧的解释起来，

　　“张信之？他人不是在江南吗？怎么会来陈州？”

　　惊讶的看着展昭，包拯则是皱起了眉头，

　　因为驸马爷张信之南下的事情，很多人都知道，据说是在做生意，

　　毕竟在宋朝，驸马爷只是一个吉祥物，不能为官，也不能领兵，

　　而且张诚做人很聪明，从来不参加朝政，议论什么大事，所以只要去过天上人间的文武百官，都会很给面子，

　　“我觉得，应当是柴家！”

　　小心翼翼的说出这两个字，展昭的脸色不由得凝重起来，

　　“小商王世子吗？”

　　想到柴文意，包拯的脸上不由得皱起眉头，

　　因为开封府也有三害，那就是驸马张信之，安乐侯庞昱，小商王世子柴文意，

　　为何会将这三人并称三害呢？那是因为天上人间的出现，让不少官员家中都出现了矛盾，而柴文意和庞昱更是纨绔子弟，

　　两人经常和驸马聚在一起，所以大家下意识的认为，张诚也不是什么好东西！

　　但也只有包拯知道，张诚此人，极其善于诡辩“不讲武德”！

　　“那些人是在做什么？”

　　看着一群百姓，拎着锄头和各种工具，正在远处的地面挖掘，包拯则是询问了起来，

　　“在开阔河道呢？打算引水进来，将来好浇灌农田！”

　　听到包拯的话，展昭则是解释了起来，

　　因为流氓虽然能领到救济用的粥，但想要赚钱的话，还是需要跟着出来做事，这是“安乐侯”规定的事情！

　　“你是说，这些百姓挖渠，还有工钱可拿？每日十文铜钱！”

　　惊讶的看着展昭，就连一旁的公孙策都傻眼了，

　　“没错，公孙先生，我也真没想到，这是安乐侯能做的事情！”

　　满脸沮丧的开口，展昭此刻不由得捂着脸，

　　因为安乐侯突然就跟脑子上线了一样，做的事情虽然匪夷所思，但真让人抓不到一丝把柄啊！

　　“这么说，安乐侯还做了许多好事啊！”

　　意味深长的露出笑容，包拯和身边的公孙策都笑了起来，

　　因为这种事情，绝不可能是庞昱搞的，而是背后的张诚在填坑。

　　“对了，包相公，我有一事，不知当说不当说！”

　　看着包拯和公孙策，只见展昭犹豫片刻道：“安乐侯虽然将所有女子都送了出去，但我见到还有三人被拐了进去！”

　　“什么，还有这种事！”

　　惊愕的看着展昭，包拯的脸上露出凝重神色，

　　因为强抢民女这种事，在他包拯眼中，是绝对不允许发生的！

　　“回去，换官服，我要亲自去看看！”

　　转身回城，包拯此刻是真的生气了。

　　面面相觑的看着展昭，公孙策忍不住的道：“此事，你怎么不早说？”

　　“我也是才发现的！”

　　听到公孙策的话，展昭也是一脸的无奈，

　　因为谁知道，庞昱都将几十人放回去了，最后又拐进来了三人！

　　庞昱：饭可以乱吃，话不能乱说，那是我拐的吗？

　　张诚：不是你，难道还能是我不成？

　　熊继宗：...........

　　一个时辰后，钦差府邸，

　　当包拯穿着官服到来，只见正在吃火锅的庞昱和张诚都傻眼了，

　　因为包拯手里可是抱着尚方宝剑的，说明他想砍人了！

　　而这玩意是什么概念呢？那就是恶名昭著的洪武朝锦衣卫，正在按着刀向你走来！

　　锦衣卫：锦衣血屠九千万，只因此命奉皇天！

　　尚方宝剑：先斩后奏，皇权特许！

　　“包相公，许久未见，您这是？出来遛街........”

　　连忙拉着庞昱起身，张诚虽然不知道这小子犯了什么，但他可不能死啊，

　　“庞昱，你私拐民女三人，此事，你可知罪！”

　　生气的看着庞昱，包拯怒喝起来，

　　“我？拐民女？”

　　指着自己，庞昱一脸奔波霸儿的神情，因为他抓的人，不是全部放回去了吗？

　　而听到包拯的话，张诚也是一脸错愕道：“不是，包相公，那些女子，我们已经送回去了，只是些许误会罢了，还赠了百两银子啊！”

　　要知道，在庞昱没乱来的情况下，那些女子可都未报官啊！

　　那包拯还来找什么麻烦！

　　“死到临头，你还是不认吗？那你解释一下，这三人是谁？”

　　就在包拯怒吼结束，只见被捆成麻花的赵盼儿几人出现了，

　　呆滞的瞪大眼睛，庞昱茫然揉着脑袋道：“不是，她们谁啊！怎么会在我府邸！”

　　“她们？”

　　看着眼前的赵盼儿，宋引章，还有孙三娘，张诚立马指着庞昱怒吼道：“好啊，庞昱，你居然做出这种事情，包相公，我弃暗投明了.........”

　　说到这里，张诚连忙站到了包拯身边，丝滑程度，甚至让所有人都傻眼了。