第39章 嘿！延边！

半个月后，夜幕下，一架航班降落在延边，

　　从飞机上下来，张诚忍不住的吐出一口浊气，

　　“诚哥，我们这次是来干嘛的？旅游吗？”

　　好奇的看着张诚，王虎不由得询问起来，

　　“旅游的话？我不会去脚盆鸡拍“爱情动作片”吗？那还能自己当主角呢！”

　　对着身边的王虎开口，张诚则是严肃道：“这次我们是来买保险的！”

　　“保险？”

　　不解的看着张诚，王虎则是好奇道：“这里的保险难道赔得多吗？”

　　倒吸着凉气，张诚看着王虎道：“闭嘴，否则我就让你知道，自己的意外险能赔多少钱！”

　　“噢！”

　　委屈巴巴的看着张诚，王虎则是立马沉默起来，

　　看着身边的王虎没说话了，张诚这才招了一辆出租车离开，

　　来到预定的五星级酒店中，张诚则是拿出文件袋，翻看着资料，

　　望着上面关于长藤资本的介绍，张诚不由得眯着眼睛，

　　因为如今的远东国贸，不，现在应该叫远东集团了！

　　在签订合约后，成氏集团和远东国贸就合并了，

　　张诚以百分之五十五的股权占据第一，第二则是成晓桑的百分之四十，剩余百分之一则是王虎的，而其余百分之四则是用来激励员工！

　　完成最初的股权架构后，张诚就打算谋求上市了，

　　但在上市之前，他必须抬高自己的身价，

　　虽然远东集团的资产，如今有将近十三亿左右，但张诚可是打算在纳斯达克上市的男人，账面必须做的更漂亮一点！

　　他要先将绿藤资本的一部分血肉吞下来，然后再利用包装，赚取足够多的“融资”，最后申请破产清算.......

　　张诚：有些公司，你买着买着，就变成大股东了！

　　成杰：不是，他这是跟谁学的？

　　远东集团作为总公司，肯定不会在国外上市，这是毋庸置疑的事情，

　　但张诚完全可以利用远东集团的子公司来进行上市圈钱啊！

　　你别管公司内的真实情况如何，但在报表这方面上，张诚绝对能做的非常漂亮！

　　至于这会不会影响远东集团的“信誉”，那就找个背锅侠咯，这年头三条腿的蛤蟆不好找，难道两条腿的职业CEO，还不好弄吗？

　　不是常青藤的不要，不是工商金融的也不要，主打的就是表面光鲜..........

　　当想到自己未来能够拿着国外的投资，然后大笔的挥霍，张诚就是忍不住的想要笑，因为他有些时候，真的是太佩服自己了！

　　第二天清晨，阳光洒在窗台上，

　　从床上起来，张诚整理好自己的西服，然后推开门走了出去，

　　看着眼前的张诚，王虎则是开口道：“诚哥，先吃早餐？”

　　“嗯！先去吃点东西，然后去找人！”

　　对着王虎开口，张诚则是不由得抿着嘴角，

　　这次来延边，他是打算找几个帮手的，毕竟有些事，肯定不适合他亲自动手，

　　比起成杰的不靠谱，张诚显然聪明多了，

　　南亚人不能找，那些倒霉玩意虽然狠，但明显不太聪明！

　　而延边就不同了，他们也是自己的“同胞”啊！

　　吃完早餐后，来到附近的狗市，

　　看着四周杂乱的一切，王虎不由得皱起眉头，

　　而就在这时，张诚则是默默的巡视起来，打算寻找合适的目标，

　　“你们在这里转了很久了，打算要点什么？”

　　看着张诚，走上来的管理人则是询问起来，

　　“我想找一群能帮我做事的人！”

　　满脸微笑的开口，张诚则是从口袋中掏出一沓钱递出去，

　　看着张诚的动作，对方没有说话，而是将钱收进口袋道：“跟我走吧！”

　　跟在管理员的后面，张诚则是跟着对方来到一个偏僻的小院中，

　　这里有着许多的狗笼子，不断的发出狂吠声，

　　看着这里，王虎则是警惕了起来，

　　因为这里面有不少人在忙碌，看起来都不像是好惹的样子，

　　“嘿，老绵，我帮你找了一个客人！”

　　走到门前的厚棉大喊，管理人则是开口起来，

　　“哗啦！”

　　掀开门帘，一个男人走了出来，四十多岁的模样，络腮胡，眼神中透露着凶狠，

　　如果隔壁双手插兜的陆某人在这里，一定能认出来，这就是他的合作伙伴，延边战神绵正鹤啊！

　　“这家伙是谁？”

　　用朝语开口，绵正鹤则是询问了起来，

　　“找人做事的！”

　　对着绵正鹤解释，管理人则是露出放心的神色，

　　“聊聊！”

　　示意张诚跟着自己进去，绵正鹤询问起来，

　　“没问题！”

　　露出笑容，张诚可并不害怕被黑吃黑。

　　进入屋内，里面则是宛如普通东北家庭一般，

　　“吃了吗？”

　　看着张诚，绵正鹤询问起来，

　　“没有！”

　　望着锅内正在炖着的大骨头，张诚也是笑了起来，

　　“那就一起坐下来吃点！”

　　邀请着张诚和王虎，绵正鹤则是示意身边的人道：“去告诉大伙吃饭了！”

　　不多时，就在众人进来后，则是围在桌子上吃了起来，

　　啃着手里的大骨头，张诚不由得咋舌道：“味道真不错，比我餐厅里的那群蠢货厉害多了！”

　　“是吗？哈哈哈！”

　　听到张诚夸赞自己的厨艺，绵正鹤不由得开心起来，

　　因为比起厨艺，他似乎更擅长“做人”！

　　酒足饭饱后，张诚不由得打着一个饱嗝道：“好久没吃过这么香的骨头了！”

　　“你很给面子！”

　　望着眼前的张诚，绵正鹤则是笑了起来，

　　因为很多人在来到他们这里后，都会露出厌恶的神色，仿佛显得格格不入一样，

　　“我当初刚来上海闯荡的时候，口袋里只有五块五，买了三个东北肉包，才扛过了第一天......”

　　看着眼前的绵正鹤，张诚则是笑了起来，

　　驱散屋内的人，绵正鹤只留下了张诚和王虎，然后开口询问道：“说吧，你想让我做什么！”

　　“我来这里，只是想要买一份保险，你懂我的意思吗？”

　　将手提包丢在地上，张诚慢慢的拉开，

　　就在里面的崭新钞票出现，绵正鹤不由得询问道：“明白！”

　　“接下来，我会电话通知你！如果出事了........”

　　看着绵正鹤，张诚的话刚开口，只见他却笑着道：“不会有事发生，即便出现麻烦，那也是我来解决！”

　　“很好！”

　　站起身，张诚伸出手道：“张诚，诚信为人的诚！”

　　“绵正鹤，你可以叫我老绵！”

　　同样伸出手，绵正鹤则是颇为欣赏的看着张诚。

　　做完一切后，张诚则是坐航班回去了，

　　看着张诚，王虎则是开口道：“诚哥，五百万就这么留下了，万一他们！”

　　“没有万一！”

　　满脸笑容的看着王虎，张诚则是扬起嘴角，

　　虽然没找到蜜雪冰城F4，但他可是请了战神代打啊！

　　高明远：不至于！真不至于！

　　老绵：我钱都收了，你不死都不行！