第37章 怎么又是你？

沸腾的酒吧中，DJ正在不断的招手，

　　望着节奏感爆棚的音乐，张诚默默的扭着头道：“虎子，我突然发现自己傻了！”

　　“怎么了，诚哥？”

　　好奇的看着张诚，王虎不由得询问起来，

　　“你说咱们要是开一家酒吧，然后再找人来加盟，批发酒水，那能赚多少钱！少说一个月也有几百吧？”

　　看着身边的王虎，张诚不由得认真起来，

　　而听完张诚的话，只见王虎瞬间愣在原地道：“诚哥，我感觉有搞头啊！”

　　“那要不咱们先试试，你先拿一千万出来垫资！”

　　对着王虎露出笑容，张诚挑着眉毛开口，

　　“我拿一千万？”

　　震惊的指着自己，王虎在下一秒就愣在原地了，

　　“难不成你连一千万都没有？”

　　询问着王虎，张诚则是一脸严肃的盯着他，

　　要知道，王虎可是跟自己最早的人，不可能没一千万啊！

　　“我不全款买房了吗？就在商业中心那一片，装修都还没弄呢！没钱........”

　　对着张诚解释，王虎则是吐槽起来，

　　“装修多简单啊，你整个“犹大”战损风不就好了吗？”

　　看着身边的王虎，张诚笑了起来，

　　“那会不会太难看了啊！”

　　尴尬的看着张诚，王虎则是询问起来，

　　“你问“江浩坤”，呸，你问姚滨，这绝对好使！毕竟年轻人都喜欢标新立异嘛！”

　　拍着王虎的肩膀，张诚笑了起来，

　　“你说的也是啊，诚哥！”

　　兴奋的看着张诚，王虎不由得心动起来，

　　而就在这时，张诚则是开口道：“我先给你预支接下来两年工资，然后咱们一起开酒吧！”

　　“开酒吧，要不算我一个？”

　　听到张诚的话，旁边的岚岚则是立马跑了过来，

　　“什么算你一个？”

　　好奇的看着岚岚，旁边的姚滨和恐恐也凑了上来，

　　“诚哥打算开一家酒吧，然后赚加盟费和批发酒水！”

　　对着身边的姚滨解释，王虎笑着开口，

　　“酒水行业啊，这倒是可以弄，不过就是需要很多人手来送货，还需要跟那些老板一个个的谈，是很麻烦的事情！”

　　听到王虎的话，姚滨则是解释起来，

　　因为酒水这行的利润，那属实是有些深，

　　能玩得转的人，基本上都在街上，有一定的“话语权”！

　　“哎呀，谈判的事情，我来想办法，你们放心就好了！”

　　霸气的拍着胸膛，王虎不由得笑起来，

　　而就在姚滨正说着时，不远处一人则是兴奋的打着招呼道：“姚滨，恐恐，岚岚.......”

　　“曲筱绡！你也来了！”

　　看着眼前略显娇小活泼的女孩，恐恐和岚岚立马上前打着招呼，

　　姚滨也是十分开心的道：“曲筱绡！”

　　“哟，姚滨，出来玩，不带我是吧！”

　　伸手捶着姚滨，曲筱绡这才注意到旁边还坐着两个人，

　　“这两位是？”

　　好奇的看着张诚和王虎，曲筱绡不由得疑惑起来，

　　因为他们根本不像是“圈子”里的人啊！

　　“这位是远东国贸的张董，我张哥，这位是王虎，虎哥！”

　　对着曲筱绡解释，姚滨则是笑了起来，

　　“你好，你好！”

　　上前伸出手，曲筱绡礼貌的露出微笑，

　　“你好！”

　　点着头，张诚则是跟曲筱绡礼貌的握手，

　　不过在收回来的时候，张诚却将手放在了一旁，

　　因为欢乐颂五美当中，张诚最怕的就是曲筱绡，因为她是最不可控的人！

　　别问为什么，问就是因为她玩的花啊，荤素不忌，黑白通杀！

　　他凭最佩服三个男人，一个叫许仙，一个叫宁采臣，一个叫落十一！

　　但能让张诚佩服的女人，那就只有曲筱绡了！

　　因为她不搞人，她搞猩猩啊！

　　“诚哥，我们先过去一下！”

　　对着张诚解释，旁边的姚滨则是笑了起来，

　　“行，你们去吧！”

　　示意着姚滨，张诚看着他们走后，立马转身道：“快，给我找酒精过来！”

　　“酒精？你要这个干嘛？”

　　好奇的看着张诚，王虎不由得询问起来，

　　“那女的有问题，我怕出事！”

　　对着王虎解释，张诚忍不住的着急起来，

　　“啊，那我们要不还是去医院吧！”

　　惊愕的看着张诚，王虎也是连忙害怕起来，

　　因为他现在的人生，才刚扬帆起航呢，可不想还没出港就沉船了.........

　　就在张诚和王虎跑到洗漱间后，这才算松了一口气，

　　刚从门口走出来，张诚就听到门口传来声音道：“你干嘛？我不认识你！”

　　“我只是想要跟你交个朋友而已！”

　　满脸微笑的看着眼前女子，只见眼前的“内个”露出洁白的牙齿，

　　“不好意思，我们不认识，请你让开！”

　　打算掀开眼前的“内个”离开，女孩不由得生气起来，

　　“嘿，你这是什么意思，难道你在种族歧视吗？”

　　看着对方不答应自己，只见“内个”立马有些生气起来，

　　“回头！”

　　令人不爽的声音响起，“内个”当即转过身，

　　可在看见张诚后，他却有些惊愕道：“是你？”

　　“嘿，朋友，这真巧了！”

　　看着眼前的“内个”，张诚也是不禁的大笑起来，

　　“诚哥，这老黑，怎么看着有点眼熟啊！”

　　好奇的看着“内个”，王虎也是有些疑惑的询问，

　　“这就是咱们在夜市摊打的那个！”

　　望着“内个”，张诚露出一抹笑意，

　　“噢，原来这样啊，我说怎么看着挺眼熟的！”

　　恍然大悟的开口，王虎也是笑了起来，

　　其实不怪王虎和张诚记性差，因为这些“内个”，真就跟猩猩一个样，而除了动物饲养员，谁又能分辨出一群猴子？

　　“那个，你可以先走了，我们跟他聊聊！”

　　示意着女孩先离开，张诚直接抓住“内个”的脏辫道：“来，孙贼，进来，我请你喝轮回酒！”

　　“啊！”

　　吃痛的大喊，“内个”立马惨叫起来，

　　无视着他的哀嚎和惨叫，张诚直接将其拽进旁边的洗漱间中，

　　看到张诚的动作，王虎熟练的拿起一块“正在维修”的牌子放在外面，

　　惊愕的看着这一幕，女孩则是害怕的捂着嘴巴，因为她似乎已经遇到到接下来要发生什么了，

　　不多时，就在厕所内传来凄厉的哀嚎声时，则是被外面的劲爆音乐所阻挡了，根本没人知道洗漱间内发生的事情！

　　许久后，神清气爽的张诚走出来，在水池前洗干净沾满鲜血的拳头道：“真是不长记性的东西！”

　　“诚哥，打这玩意，比揍陆远好使多了！”

　　听到张诚的话，旁边的王虎则是笑了起来，

　　陆远：你们多少有点冒昧了啊！

　　而就在两人挪开牌子后，只见有人却是看见一个脑袋砸碎便池的“内个”，正用脑袋塞着马桶。