第30章 谋划厢军！

东京，汴梁，

　　河边港口，大船停靠，力工们不断的搬运着物资，

　　望着勤劳的百姓们，张诚的眼中则是不断的闪烁着光芒，

　　曾几何时，他也是一个“勤劳”的人，相信自己能够用双手养活自己，

　　不过大学毕业后，他失算了，

　　因为那年夏天，大学多如狗，硕士满地走，

　　国家的教育普及，已经来到了一个空前盛况，

　　在工地打了两个月的泥浆，张诚才明白一件事，那就是，路要自己选！

　　生死他掌握不了，但生死中的那一线，在他的掌握！

　　所以他选择了横渡大洋彼岸，来到佛罗里达做大做强，

　　可万万没想到，他还没开始整活，就先被“大运”送到这里来了！

　　摸索着下巴，张诚陷入了思考中，毕竟自己真是出师未捷身先死啊！

　　“表哥，你在想什么？”

　　好奇的凑上前，司徒耀祖望着张诚一直盯着港口，忍不住的询问起来，

　　“在想，我以前失败的原因！”

　　满脸微笑的回头，张诚解释起来，

　　“你做什么失败了？”

　　好奇的看着张诚，司徒耀祖有些诧异的询问起来，

　　“一些不重要的事情！”

　　淡然的回答，张诚则是指着不远处的位置道：“力工的招纳如何了？”

　　“已经初步完成了，毕竟我们这里的薪酬更加丰厚！”

　　满脸笑容的看着张诚，司徒耀祖则是笑了起来，

　　“那些蛇头没找麻烦吧？”

　　听到司徒耀祖的话，张诚则是询问起来，

　　“他们不敢，因为柴家的招牌，还是很管用的！”

　　对着张诚解释，司徒耀祖脸上露出一抹笑容，

　　看着眼前的司徒耀祖，张诚面露笑意的点着头道：“不错！跟柴文意合作，还是有点用的！”

　　在古代混，最重要的不是你有多聪明，而是要看你如何选择抱大腿，拉人下水......

　　不过这招换在大明朝不管用，毕竟经常穿越的人都知道，就算张诚绑定了满朝文武，朱元璋都能一起宰了，

　　悉数历代皇帝的狠人程度，老朱绝对能排第一，

　　毕竟你即便案子犯了，也必须戴着枷锁上班，直到接任的人来了，你才能死！

　　不过宋朝就不同了，他只要将人拉下水后，自然有人在背后“罩着”他！

　　望着身边的表弟，张诚忍不住的叹着气，

　　因为当年黄巢就向世人证明了一件事，那就是打进长安，远远比考进长安简单的多！

　　武将地位低不要紧，只要他能笼络武将，这宋朝，即便不改朝换代，也迟早有人会为他披上黄袍！

　　张诚：当年赵匡胤能玩陈桥兵变，我张某人，照样能学陈友谅！

　　陈友谅：哎呀，你们害苦了我啊！

　　司徒耀祖：表哥，天凉，加龙袍！

　　“将此物发下去，运货速度还是太慢了！”

　　递出一张活轮的图纸，张诚则是转身道：“让工匠尽快打造出来！”

　　“这是什么，表哥？”

　　好奇的看着活轮设计图，司徒耀祖则是不由得询问起来，

　　“这东西叫活轮，减少力气，顺便加快速度！”

　　说着，张诚将活轮的设计原理说了一遍，

　　惊愕的看着张诚，司徒耀祖不由得惊呼道：“那岂不是说，只要是个人，就能举起百来斤的东西？”

　　“百来斤？多加几个活轮，甚至千百斤都不在话下！”

　　淡然的开口，张诚则是扭着头道：“厢军接触的如何了？”

　　“厢军那里，有不少人愿意脱离，不过还需要多打招呼！”

　　听到张诚突然问起厢军的事情，司徒耀祖则是解释了起来，

　　因为在宋朝，厢军是地位最低的“兵卒”，

　　而厢军的组成，也是相对比较魔幻，他们被称为“常备军”！

　　可常备军做的是什么事情呢，逢山开路，遇水搭桥，修建道路，充当劳役来用，

　　可问题是，厢军人数众多，只能当劳役，还不能打，那为什么宋朝不解散呢？

　　因为厢军一旦解散，那他们就会彻底变成匪徒，

　　毕竟厢军有很大一部分，就是被朝廷诏安的“悍匪”，以及灾后的青壮！

　　而厢军，虽然是三冗之一，但一旦解散厢军，那造成的后果更严重！

　　纵观宋朝直到结束，三冗都一直是不容忽视的问题，

　　毕竟赵匡胤立国之时，就已经将三冗的问题定下了！

　　厚赐加赏下，冗官，冗兵，冗费，就渐渐变成了一个大问题，

　　而赵仁宗也明白这些问题，想要变法，但无奈守旧派势大，让才刚开始的新政不到一年就直接夭折了，

　　范仲淹更是在从被贬的路中，一直到被贬的更远的路中流浪！

　　不过说起即将开始的庆历新政，张诚也觉得有些着急了，

　　毕竟他们区区几人，就想凭借着热血，来彻底扭转宋朝近百年来的“祖宗之法”，实在太小瞧“守旧派”了，

　　而说到这里，范仲淹肯定会来一句，摊上欧阳修这样的猪队友，简直是他们的荣幸！

　　毕竟身为文学大家的欧阳修，直接在论政最凶险的时候，已经杀红眼了，将一篇“朋党论”拍在了赵祯脸上，更是给守旧派的人递了一把刀子，

　　在这种情况下，赵祯能怎么办？后果自然是改革派失败了！

　　如果想要新政维持下去，除了守旧派需要安抚，重新划分蛋糕，那就是将欧阳修的嘴堵上，

　　这喷子千万不能说话，一旦他开口，那就彻底得罪人了！

　　而能说出，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的范仲淹，无疑各方面都是让人钦佩的人！

　　不过现在不同了，因为他张某人，就是最大的“守旧派”！

　　借着宋朝的制度，他正在不断增强实力，直到最后走到最高！

　　“要多少钱，让厢军指挥使说个数，钱不是问题，问题是，钱摆不平的问题！”

　　满脸笑容的看着司徒耀祖，张诚笑了起来，

　　“我明白了，表哥！”

　　听到张诚这么说，司徒耀祖也是连忙点着头，

　　因为在最近，他正在重新谋划官身，

　　张诚给司徒耀祖安排的路，就是前往南方担任一地厢军的指挥使，

　　也就是控制四千五百人左右！

　　但这个数字是明面上的，只要能安排好一切，他李云龙能一个团扩成师，张诚何尝不能一个厢军当十万大军使！

　　李云龙：嘿，你小子学到知识了！

　　从楼上走下去，张诚望着正蹲在路边的力工们吃饭，嘴角浮现一抹笑意，

　　他如果没来，那大宋的一切都将延续着历史前进，

　　可他既然出现在了这里，那未来，就说不准了，

　　“撞大运，可真是一件好事情啊！”

　　笑了笑，张诚忍不住的大笑起来，

　　而望着张诚的背影，司徒耀祖则是忍不住的揉着脑袋，满脸的疑惑道：“表哥这是怎么了？”