第34章 我的手段你清楚的，捧油！

崎岖的山林间，

　　昔日的大理将军王平，此刻正满脸彷徨的仰着头，

　　因为他实在不敢相信，自己居然会沦落到这一步，

　　明明是自己奉命驻守边疆，但为什么会成为囚犯呢？

　　如果说，司徒耀祖下山前，是一个“年轻人”，那王平就是一个只会打仗的白痴，

　　毕竟作为国王，大理段氏最害怕的事情，就是手下不听指挥，

　　即便王平没有拿钱，但人家已经送到你手里了，你不回来解释，你这说不清楚啊！

　　王平倒好，他直接说了一句，那就是“海贼”送钱，就没有其他消息了，可问题是，钱你也没送回来啊！

　　这让大理段氏怎么想，你王平原本就有军，现在还有人送钱，那将来是不是要造反呢？

　　于是，王平就这么被送上车了，

　　就在马车行驶时，只见道路两侧突然传出了喊杀声，

　　拎着长剑冲下来，司徒耀祖直接将为首的骑兵砍翻在地，

　　面对这惊人的一幕，王平不由得错愕起来，

　　因为这些人的穿着，可不像是是大理士兵啊，

　　“王将军，我们来救您了！”

　　看着王平，牛二直接怒吼起来，

　　而听完这句话，王平都快吓傻了，因为他没找人来救自己啊，

　　“王平，你居然真的通贼！”

　　愤怒的咆哮，一旁的押送官员不由得咆哮起来，

　　“杀了他，王将军可是我们打入大理的重要棋子，决不能段氏发现！”

　　举着刀剑怒吼，牛二直接冲了上去，

　　而在听完牛二的话，官员更是吓得头皮发麻道：“王平，你这贼斯，藏得好深啊！”

　　王平：..........

　　几分钟后，除了逃走的官员外，其余人都倒在了血泊中，

　　不敢置信的看着这一幕，王平崩溃的道：“你们，你们好毒的手段！如今王某在大理的家人可怎么办啊！”

　　可就在王平怒吼的时候，一旁的司徒耀祖走上前道：“你的家人，早在两日前，就被我们掠走了，不然你以为段氏为什么要将你捉拿回去！”

　　“什么？我的家人！”

　　不敢置信的看着司徒耀祖，王平立马激动起来，

　　“正是因为丢了你的家人，所以你才会被抓，不然你以为，区区一点银两，会让段氏罢免一位将军吗？”

　　满脸笑容的看着王平，司徒耀祖则是解释起来，

　　因为从送钱的第一天开始，张诚就已经开始在出“损招”了，

　　先是用钱麻痹大理军队，随后再派人将王平的家小带出来，

　　至于出征将领的家人，本该严加看守，为什么张诚能做到一切，那就要看钱够不够了！

　　要知道，这世界上，很多人都能为了钱而无恶不作，

　　林肯和肯尼迪挡路了，都得被掀开头盖骨，更何况是王平的家属呢！

　　隔河相望的“海贼”营地，

　　闻着香味弥漫，王平有些咽着口水道：“这些就是你们平常吃的的吗？”

　　“对，今日不过多加了卤蛋，还有火腿肠，往日都是鸡腿的！”

　　听到王平的话，只见司徒耀祖解释了起来，

　　“什么？你们平常都吃的这么奢侈吗？”

　　惊愕的看着司徒耀祖，王平简直是一句话都说不出来了，

　　因为即便是他率领的两万大军，每日也仅是糜饼和大酱罢了！

　　上次张诚送来的方便面，都让整个军营的将官们以为是稀世珍品，但没想到，在这里，仅仅是提供给普通军士的食物！

　　看着王平不敢置信的神色，司徒耀祖笑着道：“走吧，王将军，你的妻儿老小在等着你呢！”

　　走进一座巨大的军帐前，王平忍不住的道：“你们将军住的地方，可真是奢华啊！”

　　“那个，我表哥不在这！”

　　尴尬的看着王平，司徒耀祖解释起来，

　　“什么？不在这？”

　　环绕着四周，王平有些诧异的询问，

　　“在那里！”

　　指着不远处一个小帐篷，司徒耀祖则是耸着肩膀，

　　因为当初设置这个帐篷时，就是为了掩人耳目，

　　毕竟在西南老表的悍勇程度，张诚还是十分了解的，一句“热烈的马”，人就乌压压上来了，

　　生怕被当成靶子干掉，张诚特意设置了假帐篷，就是怕被“误伤”，

　　嘴角抽搐的看着这一幕，王平能说什么，只能竖起大拇指道：“这位将军，还真是小心谨慎啊！”

　　听闻王平的话，牛二则是一脸不屑的抠着鼻子道：“什么谨慎啊！我家主上，就是怕死而已！”

　　“牛二，我听到了！”

　　就在几人靠近帐篷的时候，张诚的怒吼声则是传了出来，

　　听闻这句话，牛二立马跑上前道：“主上，王将军抢回来了！”

　　“抢？”

　　尴尬的看着司徒耀祖，王平此刻已经彻底郁闷了，

　　因为像牛二这种人，到底是怎么活下来的，真是好奇啊！

　　牛二：俺老牛，能从汴梁走到这，全凭一手好技术！

　　张诚：来人，给我拉下去劁了！

　　进入营帐中，

　　王平看着一旁坐在桌子上，吃着泡面的孩子，立马惊呼道：“夫人！”

　　“夫君！”

　　望着王平，担忧许久的夫人，此刻终于放下心来了，

　　“坐，王将军！”

　　满脸微笑的看着王平，张诚则是笑了起来，

　　他能来大宋，全凭出门撞大运，

　　他有没有王霸之气，张诚不清楚，但论起手段之肮脏，他却能自诩无人能敌，

　　武安君李牧知道吧，他可是能压着灭六国的王翦锤，还附赠一个杨端和，跟主角！

　　隔壁陆某也是被打的双手插兜，不敢还手！

　　陆言：开麦，我特么让你开麦！

　　黑影兵团：请打开共享位置！

　　张诚：急了，嘿嘿，他急了！

　　但就是这样的将大秦西出之势，完全压制，打的匈奴十年不敢南下的猛人，最终还是被郭开给抬走了！

　　钱是早上送的，李牧是下午走的，邯郸是晚上被破的.........

　　打不赢，这是正常的，毕竟不是所有人都叫人屠白起，兵仙韩信，但打不赢，你还硬着头皮上，那你就有毛病了！

　　张诚很清楚，他作为老六，对线绝对打不过王平，所以，他选择了找郭开！

　　郭开：战国名将，舍我其谁！

　　李牧：..............

　　“这里有一箱金银珠宝，价值五万两，拿下那两万人，帮我打下大理，我再给你二十万两，兵我出，人我死，而我，只要大理！”

　　认真的看着王平，张诚示意身边的司徒耀祖打开钱箱，

　　而就在璀璨的金银珠宝浮现，王平则是抿着嘴唇不说话，

　　看着王平，张诚口中吐出浓雾道：“我们是海盗，我的手段，你清楚的，捧油！”

　　抬起头，王平看着张诚道：“我身为大理人，敢问将军，能留段氏吗？”

　　“你想留，那就留！”

　　认真的看着王平，张诚满脸微笑的开口。