第33章 陆远：“又来？”

翌日清晨，

　　久违的早起后，张诚坐在车上，拨打着电话，

　　“诚哥，我们已经到了，陆远那小子还没出现！”

　　站在东方明珠塔下面，王虎正张望着四周，

　　可听完王虎的话，张诚则是忍不住的道：“行，我打电话给江莱！”

　　就在挂断电话后，张诚拿出手机，打出电话道：“江莱，你们几个意思，我人都到这了，你们跑哪去了，是东方明珠塔，不是医院后门.......”

　　“那个，我们不约！”

　　尴尬的接着电话，江莱此刻看着一旁的陆远，立马解释起来，

　　“不约？你以为是出门相亲吗？你说不约就不约，让陆远给我立马滚过来，不然我就带人堵你们加斯特餐厅门口！”

　　对着江莱怒喝，张诚也是不由得挂断电话，

　　而就在江莱被吼的一愣一愣时，立马看向身边的陆远道：“完了，真生气了！”

　　“那怎么办？你总不可能让我去吧，他真会打死我的！”

　　害怕的开口，陆远此刻哪有曾经在西雅图“叱咤风云”的模样，

　　“你放心，我跟你一起去，保证不会让他打死你，你看这行不行！”

　　望着眼前的陆远，江莱则是解释起来，

　　“你保证有什么用，他折叠椅拍的又不是你！”

　　震惊的看着江莱，陆远不知道，她三十七度的嘴，怎么能说出这么冰冷的话！

　　如果没有前两次的遭遇，陆远说不定脾气一上来，就直接冲了，

　　但经过两次“军训”，陆远哪还敢跟张诚面对面啊！

　　“哎呀，你不去，那我们以后可怎么混啊！”

　　拽着陆远，江莱不由得质问起来，

　　扭头看着江莱，陆远不由得开口道：“那你帮我找人，我总不可能气势比他还要差！”

　　“没问题，这交给我了！”

　　听到陆远这么说，江莱也是连忙松了一口气，拿出手机道：“喂，姚滨，快给我拉人过来！”

　　“江姐，你大早上的搞什么啊，我上哪给你拉人去啊！”

　　满脸醉意的姚滨听到江莱电话，当即吐槽起来，

　　【欢乐颂！】

　　“我跟人约好了，早八，东方明珠塔，你不来，别怪我不客气了！”

　　生气的开口，江莱不由得严肃起来，

　　“什么？还有人跟您约？真的假的！”

　　惊讶的起身，姚滨立马来了兴趣，当即道：“你等着，我这就拉人过去！”

　　挂断电话，姚滨也是飞快的拨打电话，

　　不多时，当人员都准备好后，众人也是齐刷刷的开车前往东方明珠塔，

　　在路上的时候，旁边的一人则是询问道：“姚滨，你说江莱姐跟谁约啊！”

　　“这我上哪知道，不过对方胆子不小，连江浩坤都敢惹！”

　　想到跟江莱约架的人，姚滨忍不住的露出笑容，

　　作为“年少有为”的富二代，他们的日常，除了不准创业，那就是凑热闹了，

　　现在好不容易找到一件有趣的事情，大家也是纷纷跑过来捧场了，

　　毕竟身为富二代中的顶尖人物，江莱的名号，那可是响当当的！

　　八点左右，东方明珠塔，

　　站在人群中，张诚抽着烟，满脸冰冷的看着前方，

　　而就在这时，一辆保时捷缓缓停下了，

　　看着从车门内走出来的陆远和江莱，张诚则是立马走上去了，

　　而当姚滨等人看到这一幕后，也是不由得惊愕道：“咦，那些人不是远东国贸的人吗？”

　　“卧槽，还真是远东国贸？”

　　惊愕的看着不远处，只见其他人也是纷纷询问起来，

　　因为他们知道远东国贸，纯粹是因为远东娱乐传媒的关系，

　　毕竟那些漂亮的女主播们，可没少有人打主意，

　　但每次都是被远东国贸给怼回来了，正是因为如此，富二代中不少人都知道这家公司，

　　“姚滨，那张诚可不像是手软的！”

　　扭头看着身边的姚滨，身边的同伴则是解释起来，

　　因为张诚的发家史，只要是细心的人都能查出来，

　　年纪轻轻就能拥有数亿身家，你说对方没点黑手段，那不是骗傻柱说秦淮茹喜欢他吗？

　　傻柱：秦姐最喜欢我了，不然怎么可能跟我结婚！

　　秦淮茹：你们明明知道他是傻子，还逗他？

　　张诚：快给傻柱买瓜子去！

　　“孙贼，你挺勇的啊，断我电！”

　　来到陆远面前，张诚双手叉腰，一脸不屑的盯着他，

　　“你要干嘛？我告诉你，我这里这么多人呢！”

　　看着身后的姚滨等人，陆远此刻的底气不由得上来了，

　　可让他万万没想到的是，姚滨等人是来看戏的，除非是江莱遇到麻烦，否则他们怎么会帮一个厨子动手？

　　更何况，这个厨子他们还不认识呢！

　　“行了，江莱，你闪一边去！”

　　直接抬手掀开江莱，张诚反手一拳砸在陆远肚子上，

　　“哎哎哎，你怎么就动手了！”

　　看着张诚的动作，江莱都傻眼了，因为按规矩，大家不得盘盘道吗？

　　哪有张诚这样一上来就直接动手的！

　　不过就在陆远退后的时候，只见一把折叠椅出现在张诚手中了，

　　惊愕的看着这一幕，姚滨也是连忙后退两步，因为这也太残暴了吧！

　　等等，这折叠椅哪来的？

　　“啪啪啪！”

　　抡起折叠椅一顿狂拍，张诚不由得怒吼道：“我不打他，难道请你们过来吃早餐啊！”

　　“啊，呜呜呜.........”

　　发出哀嚎声，陆远此刻脑海中就一个想法，那就是“又来”！

　　“莱姐，你要冷静啊！”

　　拽着江莱，姚滨身旁的恐恐等女孩则是不敢让她上前，

　　因为远东国贸这群人实在是太狠了啊。

　　几分钟后，当张诚心满意足的放下折叠椅，不由得踹着陆远道：“你下次在断我电，我就给你绑电椅上，知道了吗？”

　　“呜呜呜，你不讲武德......”

　　委屈的看着张诚，陆远当即哀嚎起来，

　　没有理会陆远，张诚则是转身带着人离开了，

　　震惊的看着这一幕，姚滨则是开口道：“莱姐，要不我们算了吧，人家是真敢下狠手的！”

　　“张诚，你王八蛋！”

　　愤怒的看着张诚，江莱怒吼起来，

　　“嗯？”

　　扭头看着江莱，张诚不由得盯着她，

　　而看着张诚的目光，江莱立马心虚的扭着头，

　　可就在张诚等人离开后，陆远忍不住的委屈道：“你们怎么不帮忙？”

　　“但问题是，人家也只有一个人动手啊！”

　　看着陆远在责怪他们，姚滨带来的人，也是满脸的无语的解释起来。

　　单对单，你打输就算了，怎么还能怪友军不给力呢？

　　陆远：出生啊，特么的，出生！

　　不远处的劳斯莱斯内，江浩坤看着眼前这一幕，嘴角却是忍不住的上扬起来，

　　因为没有什么事情，比亲眼看着陆远挨揍，更让人身心愉悦了！