第36章 又是一个“江浩坤”！

徐汇，远东娱乐传媒，

　　通过门前的单面玻璃，可以看见主播在做什么，

　　巡视着房间，张诚颇为满意的道：“最近电商做的不错，可以加强一下这方面的培训，将来说不定，我们还能将直播做到大洋彼岸去！”

　　好奇的看着张诚，栾冰然疑惑道：“能行？”

　　“不然你以为我买货轮和航线干嘛？”

　　嘴角扬起笑容，张诚不由得挑着眉毛，

　　他做事情，从来喜欢走一步看三步，所以不会出现无法预料的事情，跟隔壁那个从莽村出来的人不一样！

　　“诚哥，航线的报表出来了，长荣那边的谈判完后，需要我们加价！”

　　来到张诚的身边，王虎的脸上露出严肃神色，

　　“让长荣去死，换一家谈，我的钱就算在黄浦江打水漂，也不给苟买骨头！！”

　　冰冷的说完这句话，张诚则是继续巡视起来，

　　而听完张诚的话，王虎也是拿出电话道：“老板说，让长荣去死！不给他们买骨头吃！”

　　接完电话，负责谈判的律师则是愣住了，因为这都什么跟什么啊！

　　“你们远东国贸考虑的如何，我的时间可是很宝贵的！”

　　望着眼前的律师，只见长荣经理询问起来，

　　站起身，律师看着长荣经理道：“我老板说，就算你去死，他也不会给你买骨头吃的！”

　　“你们敢这么侮辱我？以后别想跟我们长荣集团合作！”

　　愤怒的看着律师，长荣经理呵斥起来，

　　“来来来，别生气，合作不成仁义在嘛，我老板小气，但我私人给你十块钱，你去买骨头！”

　　虽然不明白，老板为什么要这么做，但律师还是掏出钱包了，

　　错愕的看着这一幕，长荣集团的经理都傻眼了，

　　因为他们这简直是在侮辱人啊！

　　娱乐传媒公司内，

　　刚巡视完的张诚，正打开眼前的冰箱，

　　可就在看见酸奶后，张诚立马伸出手，

　　“老板，你在干嘛？”

　　盯着张诚，走出来的小桃一脸严肃的望着她，

　　“喝酸奶吗？看日期，是今天才买的！”

　　递出酸奶，张诚满脸微笑的看着小桃，

　　因为他就喜欢有眼力见的员工，

　　“可这是我的酸奶啊！”

　　生气的看着张诚，小桃不由得娇怒道：“你就算是老板也不能这样！”

　　“啊，是你的吗？不好意思，我下次还你啊！”

　　说完这句话，张诚拿着酸奶转身跑了，

　　震惊的看着这一幕，小桃忍不住的错愕起来，因为她都说是自己的了，为什么还要拿走！

　　回到办公室，看着外面的栾冰然有些犯困，张诚好奇的开口道：“怎么了，没睡好？”

　　“昨天楼上吵的不行，导致我都没睡好！”

　　揉着眼眶，栾冰然没好气的解释起来，

　　“那要不来我办公室睡会？”

　　挑着眉毛，张诚笑呵呵的看着栾冰然，

　　“老板，你别学网上的霸总好吗？根本不像！”

　　无语的看着张诚，栾冰然则是吐槽起来，

　　“那我像什么？”

　　疑惑的看着栾冰然，张诚询问起来，

　　“催债的！还是那种暴力催收........”

　　尴尬的看着张诚，栾冰然最终选择了实话实说，

　　而听完栾冰然的解释，张诚面无表情的离开了，因为她说话，太扎心了！

　　晚上下班后，某处热闹非凡的烧烤摊，

　　坐在椅子上，张诚看着多出来的“江浩坤”，忍不住的询问道：“他是？”

　　“诚哥，这是我小老弟，姚滨！家里有点钱，想跟着我整点事情做！”

　　对着张诚解释，王虎笑了起来，

　　“姚滨是吧？你好，我是张诚，诚信为人的诚！”

　　满脸笑容的看着姚滨，张诚介绍了起来，

　　“诚哥你好，我上次在东方明珠塔见过你！”

　　举起酒杯，姚滨则是开口道：“那个，我先干为敬！”

　　“哎哎哎，客气了！”

　　看着姚滨的样子，张诚则是不由得无语起来，

　　因为这怎么又来了一个“江浩坤”啊！

　　江浩坤：你礼貌吗？

　　张诚：我看着像讲礼貌的人吗？

　　“恐恐，岚岚，这！”

　　招着手，姚滨则是让自己的朋友们过来，

　　见面后，恐恐则是看着张诚，露出一脸震惊的目光道：“这不是东方明珠塔的那个吗？”

　　“对啊，我跟虎哥认识了，打算也学着做点事情！”

　　笑着看着恐恐，姚滨则是解释起来，

　　“哎，不是，你干嘛呢！”

　　正当恐恐和姚滨说着的时候，旁边的岚岚则是发出了不满的声音，

　　好奇的看过去，姚滨还以为是张诚对岚岚有兴趣，但一看，发现根本不是这样，

　　茫然的眨着眼睛，张诚扭着头道：“那么宽的路，你非往我朋友身上靠是吧？内个........”

　　“你这是在种族歧视吗？”

　　看着张诚，只见听到“内个”两个字后，对方不由得生气起来，

　　“看到这个了吗？沙包大的拳头，我去你大爷的！”

　　站起身，张诚整理着西服，然后握着拳头，

　　正当对面的“阳光彩虹小白马”有些愣神时，张诚一拳砸在他的脸上，

　　伴随着惨叫响起，张诚则是立马抬起膝盖，

　　“嘭！”

　　凶狠的膝顶，只见在场的所有人都倒吸凉气了，因为这个怕是有点疼！

　　满脸鲜血的倒在地上，内个的朋友还没来得及反应，旁边抄起酒瓶的王虎就砸了出去，

　　“砰！”

　　破碎的玻璃洒落，岚岚则是害怕的往后退，

　　抄起自己的椅子，张诚直接猛拍道：“歧尼玛呢，还“歧”视.......”

　　“他好凶啊！”

　　看着张诚动手后，恐恐则是不由得害怕起来，

　　“他好帅啊！你们不觉得吗？”

　　就在恐恐说完这句话后，旁边的岚岚则是兴奋起来，

　　因为有这种男朋友，简直是安全感拉满啊！

　　就在烧烤摊乱起来后，张诚则是丢掉手中的折叠凳道：“风紧扯呼，跑！”

　　“啊！”

　　震惊的看着张诚，姚滨不由得错愕起来，

　　“放心，只要不是抓现行，没事的！”

　　招着手跑路，张诚则是笑了起来，显得十分开心，

　　因为他在这里，好歹也算一号人物，不至于找上门来！

　　但前提是，你没被抓现行！

　　一路离开喧哗的夜市，张诚不由得看着身边道：“你下手慢了，虎子！”

　　“不好意思，诚哥，刚刚喝多了点！”

　　尴尬的看着张诚，王虎则是解释了起来，

　　而看着眼前正在复盘的两人，恐恐则是扭着头道：“你真觉得，跟他们在一起，能做生意吗？”

　　“带我一个，带我一个！”

　　没等姚滨回答，旁边的岚岚则是兴奋起来，

　　因为钱不钱的不重要，她需要一个安全感爆棚的男友啊！

　　更何况，张诚也不差啊，人家可是白手起家的富一代！

　　张诚：他们馋我钱就算了，还想要我身子！

　　王虎：.......