第35章 菜鸡互啄！

气氛灼热的办公室，

　　甘敬的解释，让陆远此刻彻底无言以对了，

　　而就在两人相拥在一起的时候，只见外面的大门被踹开了，

　　愤怒的走进来，江莱此刻双眼猩红道：“甘敬，你还真是“干净”，你可真对得起我哥啊！”

　　“江莱，这不是你想的那样的！”

　　松开陆远，甘敬此刻的脸上也满是慌乱神色，

　　因为她没想到，江莱居然会突然出现在这里，

　　飞奔而来，王虎看着江莱已经踹开了办公室大门，当即尴尬道：“诚哥，我好像来晚了！”

　　“我已经看见了！”

　　没好气的开口，张诚则是从后面走了进来，脸上满是无语

　　看着张诚，陆远不由得指着他道：“江莱，你什么意思，你怎么跟他在一起！”

　　“什么叫在一起，她出钱，我做事，赚钱嘛，不寒碜！”

　　望着陆远，张诚忍不住的摊着双手道：“我还没说你们俩呢？大白天的就在办公室瞎胡来这个，怎么，旧情复燃了，上火啊！”

　　“你在胡说八道什么呢？不是你们想的那样的”

　　听到张诚的话，甘敬则是不由得恼羞成怒起来，

　　“我胡说？要是江莱再晚一步，你们怕不是已经开始“提枪上马”了？”

　　满脸唏嘘的开口，张诚则是调侃了起来，

　　“你闭嘴，这里有你什么事情！多管闲事是吧！”

　　生气的看着张诚，只见陆远不由得咆哮起来，

　　“那好吧，我看戏咯！”

　　耸着肩膀，张诚满脸无所谓的站在一旁，

　　而就在这时，只见江浩坤从外面冲进来道：“莱莱，你搞什么，怎么在这里闹，你不知道甘敬是你嫂子吗！”

　　不明所以的江浩坤在看到江莱后，立马训斥了起来，

　　“浩坤？你怎么来了！”

　　震惊的看着江浩坤出现，只见甘敬明显有些害怕的样子，

　　“他怎么来的，当然是我通知的啦，不然这位靓仔以后，结婚才八个月，孩子都出生了！”

　　看着身边的江浩坤，张诚忍不住的吐槽起来，

　　“你什么意思？张诚？”

　　不解的看着张诚，江浩坤则是皱起眉头来，

　　“是这样的，我来说，江浩坤，事情不是你想的那样的！”

　　走上前，陆远刚打算说什么，只见江浩坤则是伸出手道：“陆远，你现在闭嘴，我不想跟你说话！”

　　“莱莱，你说！你们在这里干嘛？”

　　望着妹妹江莱，江浩坤不由得严肃起来，

　　“哥，我.....”

　　愤恨的看着甘敬，江莱此刻也是一句话都说不出来，

　　因为她总不可能说，自己作为小姑子，带人抓未来大嫂吧？

　　“来，你听听这个！”

　　拿出耳机，张诚递给了江浩坤，

　　而就在下一秒，江浩坤原本白皙的脸颊，瞬间红润起来，

　　愤恨的看着陆远，江浩坤怒吼道：“陆远，我杀了你！”

　　说完这句话，只见江浩坤直接扑了上去，两人直接扭打在了一起，

　　害怕的退后，张诚则是忍不住的开口道：“哎呀，你抓他头发干嘛？他又没头发，你肘击啊，对，就是肘击！狠狠往下砸！”

　　站在一旁当着指挥大师，张诚不断的给江浩坤出主意，

　　而甘敬望着两人扭打起来，也是忍不住的拉扯道：“你们别打了，江浩坤，陆远.........”

　　“陆远，你个王八蛋，你居然背着我对甘敬做这种事！”

　　愤怒的压着陆远，江浩坤则是咆哮起来，

　　而听到江浩坤的话，陆远也是反驳道：“什么叫我做这种事，当年我和她可是男女朋友，这做的可多了，你行吗？”

　　“卧槽，上血怒了啊！”

　　惊愕的看着陆远，张诚也没想到，他一句话出来，直接让江浩坤破防了，

　　“陆远，你特么的！”

　　猛砸着陆远，江浩坤双眼直接红了，

　　“我去你大爷的江浩坤，你趁着老子进去，你就这么帮我照顾甘敬的？都照顾到床上去了！”

　　一脚踹在江浩坤的肚子上，只见陆远也发狠了，

　　而就在起身的陆远压在江浩坤身上，两人则是继续扭打起来，

　　望着这一幕，江莱则是抡圆手中的包，就猛砸在陆远身上，

　　感觉到疼痛后，陆远发狂的掀开江莱，

　　“啊！”

　　不小心向后摔去，江莱差点撞到办公室的桌角上，

　　抬手扶住江莱，张诚满脸微笑的看着她，

　　而望着张诚，江莱却一时间有些沉默了，正准备感谢，但却被张诚又反手丢在地上了，

　　“碍手碍脚的，都打扰我看戏了！”

　　丢掉江莱，张诚则是从口袋掏出花生和瓜子吃了起来，

　　因为他可没想到，自己让王虎去整的资料，能引起这么大的效果！

　　感情是他之前一直走歪路了啊，

　　什么商业手段，这都不行，要玩就得直接上人身攻击了！

　　就在两人厮打许久后，甘敬忍不住的怒吼道：“够了，你们别打了！”

　　看着甘敬，此刻满脸血的江浩坤和陆远都停下了动手，

　　但就在这时，从地上爬起来的江莱，直接反手一巴掌扇在甘敬脸上怒骂道：“甘敬，你个不要脸的女人，碧池........”

　　“卧槽！”

　　后仰着身子，张诚不由得倒吸一口凉气，

　　因为他也没想到，江莱居然直接选择了动手，

　　而看着这一幕，陆远直接上前掀开了江莱，

　　望着妹妹被推，江浩坤则是血怒加护妹狂魔上身，反手一拳就将陆远砸在了地上，然后立马打出了拳拳暴击！

　　十多分钟后，当巡逻人员过来，劝阻了双方，甘敬则是非常憎恨的看着张诚，

　　因为今天的事情，都是这个男人搞出来的，

　　看着甘敬的眼神，张诚则是微笑起来，因为这实在是太有趣了。

　　黑色的凯迪拉克上，江莱忍不住的擦拭泪水，

　　看着哭哭啼啼的江莱，张诚扭头道：“不是，你一定要在我车上哭吗？”

　　“我哥，我哥居然为了甘敬骂我！”

　　委屈的看着张诚，江莱则是显得十分伤心，

　　嘴角抽搐的看着江莱，张诚不由得捂着脸，因为江浩坤也够倒霉的，

　　喜欢舔就不说了，还摊上个没头脑的妹妹！

　　“那个，要不你先把账结了？”

　　尴尬的看着江莱，张诚微笑起来，

　　愣在原地，江莱看着张诚，一时间不知道说什么了，

　　她哭的这么伤心，为什么这个男人好意思提钱？

　　张诚：我不提钱，我提什么？提车吗？

　　司徒耀祖：我表哥，为了钱，连自己都能卖，你懂这含金量吗？

　　王虎：..........

　　“张诚，你也是个王八蛋！都给我去死，啊..........”

　　愤怒的咆哮，江莱忍不住的怒吼起来，

　　而看着后视镜中的江莱，张诚不由得吐槽道：“这几十万是真难赚啊！”

　　搞完事，他不跑路，难道还等着平事吗？

　　“诚哥，你说接下来，会怎么样？”

　　好奇的看着张诚，王虎则是询问起来，

　　“我怎么知道，我又不是江浩坤，不过，他和陆远打起来，真是菜鸡互啄！”

　　唏嘘着，张诚不由得吐槽起来。