第36章 什么，没有六脉神剑？

两个月后，大理城，

　　连番征战下，原本的“海盗”，已经成为拥军六万的平南军了，

　　其中有两万仆从军，三万大理军，一万厢军！

　　作为炮灰，仆从军大多数都是搬运各种器械，但比起曾经朝不保夕的日子，他们拥有军功制，一旦升到五等，就能获得“宋人”的身份，享受各种优待，

　　大理军则是不同，他们本就是“胶己人”，一旦加入，就会送上统一的铠甲和兵器，

　　而比起在大理当兵，在这里，他们每个月的俸禄则是来到了五两，战后更有其他封赏，

　　伤者百两，死者五百两，亲人子嗣由平南军抚养至成年，

　　面对眼前的种种优待，原本只是迷迷糊糊战败的大理军，直接调转枪头了，

　　望着老表们没有反抗，张诚则是松了一口气，

　　因为他不怕仆从军造反，就怕大理军跟自己对着干，

　　仆从这玩意，征召就行了，伤亡根本没人在乎，但胶己人就不同了，那是一脉相承啊！

　　骑在战马上，张诚看着逢山开路的仆从军，正在源源不断的砍伐树木，眼中闪烁着光芒道：“还需要多久抵达大理？”

　　“还有不到半个月的路程，不过想要击溃大理，我们还要面对一支十万人的兵马！”

　　看着张诚，王平连忙解释了起来，

　　“十万人，这怕是大理的底蕴了吧！”

　　想到王平说的话，张诚眼中不由得闪烁起来，

　　古代战争打的是什么，打的就是人口，粮食，动员力，

　　金人不满万，满万不可敌？

　　而面对满万金人，岳武穆是怎么做的，他硬生生用背嵬军，将“不可敌”打成了抱头鼠窜！

　　从南而北，背嵬军一共经历数次大战，其中一次，更是击溃了金人一万五千精锐骑兵，

　　甚至是以八百背嵬军，破三万金人铁骑，十万步卒，

　　就这样的战绩，金人怎么好意思说，满万不可敌？

　　如果不是最后的完颜九妹和秦桧自毁长城，那赵构将会被岳飞带上一个“无上”的地位，即便后世封为“大帝”也不为过！

　　光复燕云十六州都不算，岳武穆甚至能平定北方，再造华夏荣光！

　　就王位上栓条狗都能赢的局面，却硬生生被他们打崩了！

　　张诚：我以为郭开就够能打了，秦桧还要高出一筹啊！

　　秦桧：历朝历代，哪个丞相能跟我一样立铜像？

　　司徒耀祖：你特么还挺自豪的？

　　某处稍显宽阔的平原上，

　　双方大军正在对峙，

　　手持望远镜，王平脸上露出凝重神色道：“此战艰难啊！将军”

　　“再难也要打！”

　　说着，张诚放下望远镜道：“打仗本身就是赌，赢了，我们拿下大理，权倾南亚，输了，我回头就去刺杀段氏.......”

　　嘴角抽搐的看着张诚，熊继宗和王平都傻眼了，

　　因为他们没想到，张诚居然这么输不起，

　　打仗输了，你特么直接去“荆轲刺秦王”？

　　“分发神臂弩，此战，我要一战而胜！”

　　吐出一口浊气，张诚此刻的心中也是十分的紧张，

　　你要让他去佛罗里达整活，他估计都是脸不红心不跳，但这场战争，关乎着未来的华夏，他不得不紧张，

　　“披甲，披甲！”

　　大声的怒吼，一名名军官不由得咆哮起来，

　　“哗啦啦！”

　　整齐划一的从马车上拿起战甲，不少士兵都严肃了起来，

　　不过当铠甲穿上的那一刻，他们的心却平静了下来，

　　因为这种铠甲，跟他们往常的，完不一样，除非是被八牛弩击中，否则任何刀剑都无法击破，

　　凭着坚甲，利刃，这才是张诚立于不败之地的理由，

　　否则即便他的赏赐再丰厚，大量的伤亡下来，也根本无法打到这里，

　　而能忍受百分之九十以上的阵亡率，还保持强烈战意的军队，例数全世界，也仅有一支！

　　“上弦，上弦........”

　　将半人高的神臂弩装上箭矢，只见不少人都纷纷走上前，

　　望着准备进攻的平南军，大理方面也是咆哮道：“向前！”

　　“哗啦啦！”

　　大军向前出动，大理士兵们举着盾牌，

　　而就在下一秒，张诚看向身边的王平道：“交给你了！”

　　说完这句话，张诚转身拔出刀，亲自下马厮杀了，

　　论指挥，他不如王平，但玩大纛前压，他有的是脾气！

　　“放箭！”

　　手持令旗咆哮，王平也是咆哮起来，

　　“哗！”

　　漫天箭雨浮现，只见手持盾牌的大理军立马倒下一片，

　　而面对这一幕，大理丞相则是不敢置信道：“该死，是神臂弩，他们是宋军？”

　　“不可能，宋军岂能有这样的胆魄？”

　　听到丞相的话，身边的将领则是连忙震惊起来，

　　“大纛前压，大纛前压！”

　　举着手中的战旗，只见张诚怒吼起来，

　　而就在两侧的士兵开始前进，只见大理丞相已经彻底傻眼了，

　　因为两军交战，拼的就是胆魄和勇气，

　　对方在还未进入僵局，就已经开始大纛前压了，

　　“拼上大理的国运，令御赐龙纛前压！”

　　歇斯底里的怒吼，大理丞相也是疯狂了起来，

　　因为他们不能败，一旦这十万大军尽丧，那大理将再无力再战了！

　　“杀啊！”

　　歇斯底里的怒吼交错，

　　两军疯狂的碰撞在一起，

　　手持长刀挥舞，张诚不断的向前，铠甲早已经被鲜血所染红，

　　指挥着大军进攻，大理丞相也是不断的调兵遣将，

　　可面对铠甲坚固的平南军，大理方面则是根本无法撕碎防御，

　　望着战线不断崩溃，他的眼中充满绝望道：“难道，真的要输吗？”

　　“轰隆隆！”

　　大地震动，一支骑兵从远处冲出，

　　手持大刀，熊继宗和司徒耀祖盯着御赐龙纛发出了怒吼，

　　而望着杀出的骑兵，大理丞相则是满脸的苍白道：“完了，我大理国运，尽丧吾手啊........”

　　半个月后，

　　大理城，

　　当剧烈的轰鸣声响起，城门崩塌，

　　大军入城，张诚则是强令士兵，秋毫不犯，

　　来到王宫内，“张诚”望着眼前的段氏，不由得按着长刀上前坐下道：“今朝灭国，段氏可有话说？”

　　“成王败寇罢了，可我大理，绝不会屈服在盗贼手中！”

　　抬起头，段氏一脸坚定的看着他，

　　“表哥，表哥，我打听了，大理没有六脉神剑！”

　　跑进王宫开口，司徒耀祖连忙大喊起来，

　　“什么，没有六脉神剑？那你大理段氏跟我装什么，吓死我了！”

　　从一旁的角落走出来，张诚拉下牛二，自己坐上去道：“哎，这椅子，真舒服！”

　　“你才是领兵之人？”

　　不敢置信的看着张诚，段氏错愕的瞪大眼睛，

　　“没错，正是在下！”

　　满脸微笑的看着段氏，张诚托着下巴道：“惊不惊喜，开不开心？”

　　看着眼前胆小怕死的张诚，段氏彻底愣住了。