第3章 这吕夫蒙废了啊！

某间高档的四星酒店，

　　张诚从浴室走出来，穿着浴袍，不由得扭动着脖子，

　　小区的事情很圆满的解决了，

　　由于肥胖的中年妇女“深感愧疚”，特意给了张诚一万五千块钱的谅解费，

　　绝对不是张诚握着拳头，打趴几个人后，站在她面前要的！

　　点燃香烟后，张诚口中吐出浓雾，

　　望着窗外的魔都，他此刻不由得揉着脑袋道：“先解决甘虹，再想办法搞钱！”

　　想到表哥余欢水的窝囊劲，张诚就是一阵汗颜，

　　因为这要是换在他当皇帝的时候，别说甘虹了，她九族都得一起在菜市口玩消消乐！

　　不过就在这个念头出现，张诚却是吓了一跳，因为这九族，好像也包括他吧？

　　张诚：诛九族，诛到朕头上了，怎么办，在线等，挺急的！

　　驻地：你等等，朕去帮你问问方孝孺！

　　方孝孺：田文镜，我........

　　某研究检查处，

　　张诚拿着余晨和余欢水的头发走了进来，

　　而在看到张诚并没有女方陪同后，只见医生意味深长的拍着他的肩膀道：“小伙子，你还年轻！”

　　“哈？”

　　不解的看着医生，张诚则是拿着样本道：“那个，我只是想知道......”

　　“我知道你想说什么，但当你走进这里的时候，你就该有答案了！”

　　看着张诚，医生不由得道：“就算有结果了，又能怎么样，生活还是要继续下去的！”

　　默默的看着医生，张诚反手掏出水果刀，然后盯着他道：“我有危险的人格分裂，你要是再不利索点，我就先把你分了！”

　　“嘿，你这小伙子，怎么那么冲动，等着，我马上给你做！”

　　看着张诚已经“癫狂”起来，医生连忙转身跑路了，

　　望着医生离开，张诚不知道为什么，突然感觉脑门上顶着青青草原，

　　“一个星期后来拿结果，对了，做人，谁头上不得带点绿啊，你得.........”

　　正当医生还打算开导的时候，张诚却已经转身就走了，

　　“唉，这小伙子，真可怜啊！”

　　无可奈何的叹气，医生则是仿佛见过太多的事情，

　　因为来到这里的人，心里通常都已经有答案了！

　　离开检查所后，张诚则是去附近的电脑城，买了一个高清相机，

　　他决定先找点证据，不然就算是证据拍在表哥余欢水面前，他估计也不会认账啊！

　　把玩手中的照相机，张诚不知道为什么，突然想拍点什么东西，

　　难道当年的冠希哥，也是因为买了照相机，才觉醒这天赋的吗？

　　想到这里，张诚不由得露出微笑，因为他似乎懂了很多东西！

　　“咔嚓！”

　　转身拍摄，张诚则是露出了一抹笑容，因为他觉得自己超越冠希哥，指日可待啊！

　　不过就在张诚看向自己拍摄的照片时，却忍不住的皱起眉头道：“等等，这家伙怎么看着有点眼熟呢？”

　　就在张诚放大照片后，这才愣在原地道：“卧槽，这不是吕夫蒙吗？”

　　想到吕夫蒙在影视中，还欠自己表哥十三万，张诚就不由得眯着眼睛，

　　因为这甘虹还没搞定呢，又冒出一个吕夫蒙，他还真是劳苦命啊！

　　“等等，这女的也不是唐韵啊！”

　　仔细的观察照片，张诚终于确定了一件事，那就是吕夫蒙这孙贼真会玩啊！

　　这里勾搭着作为画家的唐韵，脚下还踩着另外一艘船呢！

　　“啧啧啧，这小子，比朕还会玩啊！”

　　将照片保存下来，张诚则是躲在远处，静静的等待机会，

　　聊天许久后，吕夫蒙和那个女人则是乘坐着一辆跑车离开了，

　　瞪大眼睛，张诚则是傻眼道：“等等，我没车啊！”

　　“师傅，快追上前面那辆车！”

　　指着前面的跑车，张诚不由得焦急起来，

　　“你说追就追啊，这是魔都，车流量那么大，万一剐蹭了，扣分了怎么办！”

　　望着张诚师傅不由得吐槽起来，

　　而看着师傅，张诚则是咬牙切齿的道：“我女朋友在前面那车上！”

　　“什么？你女朋友？等着小伙子，我这就给你追上去！”

　　猛踩着油门，师傅则是立马暴躁起来，

　　看着眼前的师傅如此给力，张诚则是心中不由得感叹道：“八卦的力量真厉害！”

　　“我跟你说小伙子，这人生啊，还有大把的时间，即便是他们真有什么，你也不能走极端啊！”

　　“我知道了，师傅，谢谢你！”

　　就在司机师傅的开导中，跑车终于停下了，

　　看着面前的一家酒店，司机师傅满脸怜悯的道：“那个，我不要钱了！”

　　“我谢谢您了！”

　　掏出一百块钱递给师傅，张诚不由得拿着照相机下车，

　　而就在师傅离开后，则是忍不住的惋惜道：“唉，真是个可怜的年轻人啊！”

　　一路跟着吕夫蒙和那个女子，张诚终于等到了机会，拍到了双方上去的全过程，

　　电梯上，张诚默默的打开录音机，

　　仿佛跟一个经验丰富的狗仔一般，

　　“夫蒙，你最近怎么都没时间陪人家啊！”女人，

　　“哎呀，我这不是忙着开画展啊？你也知道，我的生意都是国内外到处飞！”吕夫蒙，

　　“那你生意这么大，一定很辛苦吧！”女人，

　　“也没什么，只是没你的时候，特别想你而已！”吕夫蒙，

　　就在两人说着的时候，张诚却是忍不住的扭着头，仿佛要吐了，

　　“兄弟，你怎么回事？”

　　看着张诚，吕夫蒙不由得皱起眉头，

　　“抱歉，我怀孕了！”

　　举起手示意，张诚继续道：“你们继续，当我不是个人就好了！”

　　嘴角抽搐的看着张诚，吕夫蒙当即道：“你找茬是吧！”

　　“哎呀，夫蒙，别跟这种人计较！”

　　看着张诚的打扮，女人则是颇为嫌弃的开口，

　　“今天算你运气好，不然我头都给你敲下来！”

　　望着张诚，吕夫蒙则是颇为受用的警告着他，

　　而就在两人下电梯后，张诚不由得撇着嘴，学着吕夫蒙的样子道：“我头都给你敲下来！”

　　“嘿！”

　　转身看着张诚，吕夫蒙望着电梯离开，这才挽着女人进入房间，

　　不过就在这时，张诚却静悄悄的下来了，

　　看着刚刚关闭的门，上前怼着一顿拍，然后猫在角落道：“王八蛋，敢得罪我，你会遭报应的！”

　　想到自己手里的把柄，张诚则是忍不住的嘿嘿直笑，宛如汤姆猫一般邪恶，

　　等到时候让吕夫蒙还钱了，再把照片给唐韵，肯定非常有意思！

　　蹲了不到一个小时，只见房门打开了，

　　当手忙脚乱的张诚将手机收好，这才震惊道：“卧槽，你这么快的吗？我游戏还没打完呢！”

　　望着吕夫蒙这么快结束战斗，张诚都傻眼了，因为这家伙，还特么是个快枪手啊！

　　抛出洗澡的时间，再加上双方互诉衷肠，这吕夫彻底蒙废了啊！

　　吕夫蒙：开麦，我让你开麦！

　　张诚：朕拒绝跟废物说话！