第35章 看，满天撒花雨

入夜，寂静的森林传来虫鸣声，

　　点燃香烟，张诚小心翼翼的看着前方，

　　而就在这时，王平则是察觉到了机会，立马举起手中的令旗怒吼道：“冲！”

　　“哗啦啦！”

　　数千大军跃起，立马从一处狭窄的河道冲了过去，

　　就在新任将军，正在帐篷内举着酒杯畅饮时，监军也是满脸大笑的道：“这次上缴的金银，只需要十二箱就好了！”

　　“监军大人说得对，其余的都是您的！”

　　满脸微笑的看着监军，旁边的将军可清楚，王平就是被这个“阴阳人烂屁股”给捅咕下去的，

　　他要是不听话，估计对方又要开始打小报告了，

　　两万大军虽然不多，但如果能建功立业的话，那也是一笔功绩啊！

　　可就在两人欢声笑语的时候，喊杀声则是响了起来，

　　骤然间听闻躁动，将军立马冲出大营道：“何事炸营？”

　　但还没等他的话说完，一匹战马就已经冲到他面前了，手中大刀举起道：“平南军自此，投降者不杀！”

　　“什么平南军，不过一群海盗罢了，真以为攻下李朝和牛吼蛮，就能跟我大理对抗！”

　　拔出腰间的长刀，将军也是咆哮起来，

　　“叮！”

　　利刃碰撞，火星四溅，

　　感受到对方的凶猛，张诚也是不由得大惊失色道：“阿祖，阿祖，救命！”

　　“表哥，我来了！”

　　听闻张诚的声音，只见司徒耀祖立马跃马而上，

　　不过就在司徒耀祖与对方交手后，立马被一刀砍在了胸膛上，

　　如果不是铠甲足够坚固，估计就倒下了，

　　“表哥，点子扎手啊！”

　　望着自己铠甲上的痕迹，司徒耀祖也是忍不住的大吼起来，

　　“我尼玛，老表，你们这么能打，怎么不去打吐蕃，打南亚也行啊！”

　　看着司徒耀祖也无法拿下眼前的悍勇之人，张诚也是感觉头疼起来，

　　还好大理之地，山林崎岖，产粮不足，不然张诚真不知道，他该怎么拿下这里，

　　“表弟，闪开，看我来战他！”

　　霸气的大吼，张诚手持长刀冲上来，

　　看着张诚的动作，司徒耀祖也是连忙退后，躲在一边喘气起来，

　　“哗啦！”

　　长刀劈砍，立马将眼前的大理将军迫开，

　　而对方望着张诚，则是双眼闪烁寒芒，手持大刀再次冲了上来，

　　“看我满天撒花雨！”

　　伸手取出石灰粉，张诚反手丢出，

　　“哗啦！”

　　石灰在空中飘零，立马迷了对方的眼睛，

　　“苟日的！田文镜.......”

　　愤怒的咆哮，大理将军完全没想到，张诚居然能在战场上，用出这种手段，简直是太不讲武德了，

　　“拿下，拿下！”

　　一脚踹翻大理将军，张诚则是忍不住的松了一口气，

　　因为这家伙，身为悍将，武功起码比他高出三四层楼啊！

　　许久后，大理营地被完全攻陷，

　　当监军垂头散发的出现后，王平则是满脸怒火的盯着他道：“狗官，你可还认识王某！”

　　“王平，你居然叛国！”

　　抬起头，监军看着王平，不由得愤怒起来，

　　“叛国？你这话说的，难道是我王平自愿的吗？”

　　愤怒的看着监军，王平抬手将其直接斩杀，

　　而面对一旁依旧灰头土脸的大理将军，王平则是开口道：“将军，此人乃我旧日同袍，可否......”

　　“你既然想要，那就去劝降吧，不过这小子是真狠啊，差点给我俩兄弟都打吐血了！”

　　看到王平想要这人，张诚也是顺水推舟的同意了，

　　毕竟他可没什么“颜面”之说，公元十世纪，什么最贵，人才啊！

　　只要对方不是一根筋的跟自己过不去，张诚都会表现出自己的宽容之心，

　　毕竟大家都是同胞嘛，放在后世，说不定还能隔着网线打嘴炮呢！

　　“苟日的海贼，我是绝不会投降的，你们居然敢用石灰粉撒我，我绝不放过你们的！啊！”

　　愤怒的咆哮，大理将军不由得嘶吼起来，

　　嘴角抽搐的看着这一幕，王平则是尴尬起来，

　　而就在这时，张诚扭着头道：“要不，先拉下去毒打一顿？”

　　“我觉得可以！”

　　认真的点着头，司徒耀祖也是脸红起来，

　　因为表哥的手段，实在是太下作了，

　　混江湖就算了，你跑战场上来厮杀，居然还带石灰粉，这就过分了！

　　五日后，

　　双眸猩红的熊继宗，正盯着身边的张诚，仿佛想要随时动手一般，

　　尴尬的看着熊继宗，张诚忍不住的开口道：“老熊，你不要这么盯着我，行不行，实在不行，我分你两包石灰粉如何？”

　　“这是石灰粉的事情吗？你侮辱了我老熊！”

　　生气的看着张诚，熊继宗怒喝起来，

　　“哎呀，战场厮杀嘛，谁不是手段齐出，你输给我，不丢人！”

　　认真的看向熊继宗，张诚微笑起来，

　　“那你也不能用石灰粉啊，这太下作了，而且.......”

　　听闻张诚的话，熊继宗还打算说什么，只见一盒香烟递到他面前道：“而且什么？”

　　“将军此招甚妙也！我老熊就佩服将军这等英豪！”

　　满脸微笑的看着张诚，熊继宗立马换了一张脸，

　　“嗯，孺子可教！”

　　欣慰的看着熊继宗，张诚不由得点着头，

　　因为这老熊，虽然脾气不好，还爱喷脏话，但只要给烟，还是能正常交流的！

　　“卧槽？”

　　捂着脸，司徒耀祖仿佛不敢相信自己看见的一切，

　　因为这还是那个在战场上，手持大刀，将他和表哥差点“锤死”的悍将吗？

　　“整军一月，进攻大理！”

　　挥着手臂，张诚则是霸气的大吼起来，

　　“进攻大理，进攻大理！”

　　整齐划一的声音响起，下面的将士们则是纷纷怒吼起来。

　　南亚，某处矿产之地，

　　高炉正在不断的散发高温，而数千名奴隶们则是强忍着恶劣环境工作，

　　站在一旁，作为监工的宋人并没有任何怜悯，反而是怒吼道：“加快动作，要是晚了生产，我就将你们全部投入火炉中！”

　　“铁水出来了，铁水出来了！”

　　一声声呐喊下，只见高炉中放出铁水，

　　“哗啦啦！”

　　就在炙热的铁水浮现，站在不远处的宋人则是露出笑容道：“哈哈哈哈，好，都有赏！”

　　“大人，不知道此次成功，我能不能升一阶？”

　　询问着宋人，工匠连忙献媚起来，

　　“当然可以，将来你若成为五等，甚至还能前往大宋生活呢！”

　　看着身边的工匠，宋人笑了起来，

　　“真的吗？那小的谢谢大人！”

　　激动的看着宋人，工匠的眼中闪烁着光芒，因为这辈子，他一定要成为宋人，将自己的儿子送到大宋去，摆脱奴隶的命运！

　　就在后方源源不断的制造军械时，张诚也是看着地图，眼中闪烁着光芒。