第30章 师承大汉棋圣！

魔都，郊区外，

　　混乱的前院，双方人马正扭打在一起，

　　踢飞成杰，张诚一折叠椅砸在他的身上道：“谱尼阿姆，你还想抢先手打我是吧！还好我早防着你呢！”

　　“哎呀，诚哥，救命啊，诚哥！”

　　就在张诚压着成杰“军训”时，旁边则是传来王虎的哀嚎声，

　　看着王虎被成晓桑按在地上爆锤，张诚也是一阵错愕，

　　因为他怎么都想不到，王虎这么一个大老爷们，怎么能被一个姑娘打成这样，

　　不过就在丢飞椅子后，成晓桑则是立马下腰，闪躲开了，

　　惊讶的看着这一幕，张诚不敢相信，这姑娘在某些地方，到底有多么厉害了！

　　“啊！”

　　愤怒的站起身，成杰脸上满是鲜血的扑向张诚，

　　而看着成杰的样子，张诚反手就是一拳砸在他的脸上，

　　“噗！”

　　鼻血横流的倒退，成杰感觉自己的脑子快懵了，

　　可就在这时，张诚却是冲向了成晓桑，

　　因为哪怕王虎再没用，那也是自己的人啊！

　　扑倒成晓桑，张诚直接挽住对方的手臂，然后用极其“别扭”的姿势将其锁在地上，

　　“王八蛋，你放开我！”

　　拼命的挣扎，成晓桑不由得怒吼起来，

　　“你让我放，我就放，我是不是太丢人了！”

　　看着成晓桑，张诚不由得露出狡诈。

　　因为别的不说，成晓桑的身材是真不错啊！

　　“王八蛋，你摸哪呢？我杀了你！”

　　愤怒的开口，成晓桑已经彻底暴走了，

　　然而就在成杰刚刚看清楚妹妹被锁住时，当即怒吼道：“张诚，我........”

　　可没等成杰的话说完，王虎则是一个飞踢踹在了他身上，

　　“诚哥，这瘪犊子交给我了！”

　　自豪的看着成杰，王虎还不相信，成晓桑他打不过，难道还收拾不了眼前这家伙了？

　　就在前院的声音越来越嘈杂，门外的人也是立马冲了进来，

　　就在双方人马占据了半个前院，里面的吴大师终于出来了，

　　而当他看见眼前这一幕后，整个人也是傻眼了，因为这不是来“求运”的吗？怎么就打起来了！

　　“混蛋，你放开我啊！”

　　看着人越来越多，张诚也不好意思继续锁住成晓桑，将其放开了，

　　愤恨的看着张诚，成晓桑则是转身回去搀扶着成杰，

　　抹着脸上的鲜血，成杰看着张诚道：“张诚，你特么给我记住了，咱们没完啊！”

　　“来来来，咱们单练！这里不行，我明早八点，医院后门等你..........”

　　脱下西服，张诚就打算上前动手，

　　看着张诚的动作，成杰则是被吓了一跳，连忙后退，

　　因为他虽然“狠辣”，但不是傻子啊，

　　张诚是真能打啊，就从刚刚他被打倒在地，满地滚都能看出来，对方是真下死手啊！

　　“两位，两位，不如看在我的面子上，大家各退一步如何！”

　　上前连忙拦着双方，吴大师也是一脸的崩溃，

　　“你等着，你等着啊！”

　　指着张诚，成杰则是在保镖和妹妹成晓桑的搀扶下离开了，

　　而看着成杰的背影，张诚不由得聛睨道：“我等你！”

　　“回来再打过啊！”

　　不屑的看着成杰，旁边的王虎也是大吼起来，

　　可就在他的话说完，张诚却是满脸无语的盯着他，

　　“诚哥，你这是什么眼神？我也很能打的！”

　　疑惑的看着张诚，王虎不由得认真起来，

　　望着王虎，张诚则是忍不住的道：“你差点被那姑娘按死了，你还能打？”

　　“那不是大意了吗？谁知道那成杰的妹妹，是真狠啊！”

　　捂着黑眼眶，王虎也是委屈起来，

　　他是真没想到，成晓桑看着那么漂亮，动起手来，是真下死手啊！

　　王虎：我大意了，没有闪！

　　张诚：林黛玉三拳怒锤镇关西！

　　回去的路上，

　　成晓桑望着手持纱布捂着脸的成杰，不由得开口道：“哥！”

　　“闭嘴！”

　　愤怒的看着成晓桑，成杰咬牙切齿的道：“找人，给我找人弄死他！”

　　咬牙切齿的咆哮，成杰此刻已经彻底被激怒了，

　　因为他蛮横了这么久，现在居然遇到一个比他还要拽的家伙了，

　　至于成杰为什么不找“巡逻人员”，那是因为压根不好意思！

　　毕竟这件事传出去，他成杰将来还怎么跑江湖，

　　难道不怕被人背后蛐蛐，这位就被远东国贸张董打过的成总吗？

　　郊区外的小庄园内，

　　吴大师看着眼前的张诚，不由得暗自擦拭冷汗，

　　因为像成杰那么桀骜不驯的人，都被对方锤了，他可不敢想象，自己接来的结局！

　　“噢，大师还会下棋吗？”

　　看着一旁的围棋，张诚微笑起来，

　　“试一手？”

　　露出微笑，吴大师则是询问起来，

　　“好啊，我也会那么一点！”

　　满脸微笑的看着眼前大师，张诚不由得开心起来，

　　自从他在大宋展现过“神之一手”后，就没人敢跟他下棋了，

　　达到棋艺巅峰后，张诚自以为无敌了，没想到，如今还有人敢跟他对弈，真是太好了！

　　眼前的吴大师是好人吗？不，他只是一个纯粹的骗子罢了！

　　但就是这么一个骗子，却让偏执和狂信的成杰害死了无辜的人，最后甚至搭上了自己的命！

　　“冲！”

　　棋局开始后，张诚就展现出强大的进攻姿态，

　　面对张诚的手法，吴大师虽然表面没有说什么，但还是开口道：“我观张董最近遇到了麻烦事啊..........”

　　“大师何解！”

　　满脸微笑的捏着棋子，张诚则是落在了棋盘上，

　　而就在吴大师说完自己的解析后，张诚则是摩挲着下巴道：“真不愧是大师啊，算的真准，但你可听闻过，神之一手？”

　　“什么是神之一手？”

　　茫然的看着张诚，吴大师疑惑起来，因为他刚刚只顾着忽悠了，忘记问对方师承哪位棋艺大师了！

　　“这特么就是神之一手！”

　　抡起棋盘，张诚直接拍在了吴大师脸上，

　　“啪！”

　　棋子乱飞下，吴大师直接被掀飞了出去，

　　伴随着一声惨叫响起，张诚跨步上前，直接对着吴大师一顿猛砸道：“你特么以为我是成杰对吧，还敢忽悠我，我叫你印堂发黑，我叫你霉运缠身，谱尼阿姆........”

　　不多时，就在吴大师倒在地上发出哼哼声，张诚则是指着他怒喝道：“马上收拾东西滚出上海滩，今后再敢算命，我就挖了你的眼睛！”

　　生气的看着吴大师，张诚则是踢开棋子道：“跟我下棋，你不知道我师承大汉棋圣吗？”

　　就在张诚离开后，王虎则是带着人走进来道：“大师，你算的这么准，有没有没算过，你今天会挨揍啊！”

　　满脸嘲讽的看着吴大师，王虎忍不住的调侃起来，

　　“你们，你们........”

　　指着王虎，吴大师刚打算说什么，只见捏着拳头的保镖则是盯着他，满脸的“威胁”！