第37章 展昭：“这是庞昱能做的事？”

南方，钱塘县，

　　一艘大船缓缓停靠在港口，

　　从船上走下来，护卫们的杀气，则是让四周的人们感到颇为畏惧，

　　身穿锦衣华服，张诚则是拍打着手中扇子道：“终于回来了啊！”

　　“表哥，我们不该前往开封吗？为何在钱塘下船？”

　　好奇的看着张诚，司徒耀祖询问了起来，

　　“柴文意传信来说，庞昱在陈州救灾，惹出了麻烦，包拯将在不日抵达！”

　　满脸平静的开口，张诚忍不住的叹着气，

　　因为庞昱这玩意，嘴硬不说，他是真敢作死啊！

　　包拯，包黑子，那可是他大舅子赵祯都要退避三舍的人，庞昱居然敢在陈州救灾时玩心眼，大肆转卖粮食，这不是欠铡吗？

　　而等包拯来了，那他可就要遭老罪了，

　　但作为“盟友”，张诚没办法见死不救，毕竟庞昱有大用！

　　听闻张诚的话，司徒耀祖则是瞪大眼睛道：“啊，那不是完了？”

　　“是啊，所以我们得加快速度，不然就麻烦了！”

　　看着身边的司徒耀祖，张诚唏嘘起来，

　　“大理的事情，交给王平和柳南乡，真的没事吗？”

　　望着张诚，司徒耀祖则是有些害怕他们打下的基业，会被两人给占据！

　　而柳南乡则是当初的大理丞相，在大理败亡，段氏投降后，接受了重新征召！

　　“放心，他们没胆子反！”

　　眯着眼睛，张诚笑了起来，

　　他虽然没有扣押人质，但在各地，可是将原本的厢军分派了下去，

　　而作为牵制，柳南乡也不会看着王平做大，

　　他人虽然在大宋，但没有南亚提供的“物资”，光是大理一地，就足够两人头疼了！

　　信任这种东西是相互的，王平和柳南乡不搞事，将来两人必定与国同寿，

　　但他们要是有小心思，那他张信之也只能挥泪斩马谡了！

　　马谡：你能换个比喻吗？

　　张诚：还有比你更不听劝的人？

　　诸葛亮：.........

　　钱塘江边的一处茶馆内，

　　张诚刚坐下，旁边的女子就端着热茶上前道：“公子，这是我们店里.......”

　　抬起头，张诚望着眼前的女子，然后不由得愣了一下，

　　因为此女，当真是跟刘天仙相差无几啊！

　　就在张诚愣神的那一秒，熊继宗则是歪着脖子看了眼，然后笑了起来，

　　“表哥，这茶女真漂亮啊！”

　　揶揄的看着张诚，司徒耀祖不由得挑着眉毛，

　　“漂亮是漂亮，但可惜，与我无缘！”

　　看到刘天仙，还是在钱塘，张诚立马想到了，她应该是赵盼儿！

　　【梦华录！】

　　几分钟后，就在一辆奢华的马车抵达，张诚则是结了账离开了，

　　望着眼前的马车，赵盼儿则是惊讶起来，

　　因为眼前这人，似乎权势非凡啊！

　　不过就在马车缓缓离开钱塘后，夜幕降临，

　　当赵盼儿正在屋内跟孙三娘，宋引章聊天的时候，大门则是突然被人踹开了，

　　惊愕的看着这一幕，赵盼儿刚刚反应过来，就看见白天出现的护卫站在眼前道：“咦，将军不是说只有一个吗？怎么变成三个了？”

　　“管那么多干嘛？既然将军说漂亮，那就弄回去再说！”

　　扭动着脖子上前，为首的男子则是开口道：“小娘子们，你们是老老实实的跟着走呢？还是兄弟们动手呢？”

　　“你们，你们不要乱来，小心，小心我们报官.......”

　　害怕的开口，孙三娘忍不住的大叫起来，

　　“哈哈哈，他们还要报官呢，真是吓死咱们了！”

　　指着孙三娘，一名军士直接拔出腰间长刀，露出凶狠神色道：“都给我老实点上马车，不然休怪我等不客气了！”

　　看着眼前这一幕，赵盼儿则是崩溃起来，

　　因为这真的是秀才遇到兵，有理说不清啊！

　　而这群人可不像是开玩笑的样子啊！

　　陈州，庞昱正看着奢华红帐搭建，满脸欢喜，

　　可就在这时，旁边的仆人就跑过来道：“世子，世子，驸马爷来了！他让您出去呢！”

　　“驸马爷？哪个驸马爷？什么档次，也配让本世子出去！”

　　满脸不屑的开口，庞昱立马吐槽起来，

　　“是张驸马啊！世子！”

　　听到庞昱的话，身边的仆人连忙解释起来，

　　“什么？是张兄，他怎么会来此！”

　　惊讶的开口，庞昱还没来得及说完这句话，只见张诚已经满脸阴沉的走进来了，

　　“庞世子这是几月不见，认不得为兄了啊！”

　　看着眼前的庞昱，张诚当即眯着眼睛开口，

　　“张兄，你怎么会在此地，我这不是惊讶吗？”

　　尴尬的看着张诚，庞昱则是心虚的扭着头，

　　“废话少说，拆了红帐，将你拐的女子统统放回去，不然包拯来了，谁也罩不住你！”

　　生气的看着庞昱，张诚立马呵斥起来，

　　“张兄，这些女子，可是我好不容易才找到的，你这样，我可不答应啊！”

　　委屈的看着张诚，庞昱立马吐槽起来，

　　“我赠你异域女子十名，可够了？”

　　无语的看着庞昱，张诚不由得捂着脸，

　　因为你玩其他的，包拯就算看见了，话都不会多说一句，可你在大宋乱来，他不给你铡成两半，就算你庞昱命大！

　　别看庞贵妃现在母凭子贵，就算是赵祯亲自上来对线，包拯都不带一点退的！

　　“你早这么说，我何必去抓人呢？来来来，张兄，里面坐！”

　　听到张诚这么说，庞昱立马兴高采烈起来，

　　来到后院中，张诚则是看着这些害怕的女子道：“你没乱来吧？”

　　“哪有，我这刚抢过来，你就来了，不知的，还以为你是闻风而来呢！”

　　笑嘻嘻的看着张诚，庞昱解释了起来，

　　嘴角抽搐的看着庞昱，张诚要不是看双方是“盟友”，真想给他种大理去养花，

　　“来来，每人百两银子，权当赔罪，劳烦诸位不要介意，庞世子最爱跟人开玩笑了！”

　　让身边的牛二分钱，张诚好不容易才将这些女子送出去，

　　看着手中的钱，被抢来的女子们傻眼了，因为这到底是怎么回事？

　　这年头，难道还有抢人，抢着玩的吗？

　　而就在解决这里的事情后，张诚则是从“兑换商城”买了大米，让司徒耀祖负责开设粥铺，

　　当百姓们得知这是庞昱做的事情后，更是惊愕了起来，名声也瞬间逆转了起来，

　　但就在张诚帮庞昱擦尾巴的时候，丝毫没想到，因为他夸奖一句话的熊继宗，差点给他送包拯的龙头铡上去了，

　　忙碌几日后，金玉娘看着丈夫被送回来，眼中满是欣慰神色道：“夫君！”

　　“玉娘，你回来了？”

　　不敢置信的看着金玉娘，田起元傻眼起来，

　　“是啊，世子给了我百两银子回来了！”

　　对着田起元解释，金玉娘的话，却让一旁的展昭愣住了，

　　因为这还是庞昱吗？

　　他当初为了银子，可是将自己家搬空了啊，庞太师打断了三根鞭子都没问出下落，现在却主动给金玉娘银子，这怕不是假新闻吧？

　　庞昱：我再说一遍，那银子就不是我搬空的！

　　张诚：庞昱这嘴，是真硬！

　　白玉棠：对，死犟死犟的！