第31章 停不下来了！

公元1043年，春！

　　汴梁，

　　解决西夏问题的范仲淹，此刻终于入京了，

　　而初次见到范仲淹，张诚则是在天上人间，

　　望着手里夹着烟，搓着麻将的男人，张诚简直不敢相信，这就是那位说出千古名言的男人，

　　“来，范相公，介绍一下，这位就是我的义子，驸马张信之！”

　　满脸微笑的看着张诚，张二河则是拉着范仲淹介绍起来，

　　听到张二河的话，张诚也是连忙拱着手道：“张信之见过范相公！”

　　看着范仲淹，张诚笑了起来，

　　“这位就是驸马吗？真是一表人才啊！”

　　望着张诚，范仲淹笑了起来，

　　“哎，不敢当范相公这么说，我这义子，就喜欢搞一些新鲜的事情！”

　　说完这句话，张二河从袖袍中取出雪茄道：“来，尝尝这个，我义子送的，攒劲！”

　　“噢，是吗？”

　　望着张二河递出的雪茄，范仲淹立马眼前一亮，

　　他当初在西夏对线的时候，可没少感觉到精疲力竭啊，

　　可自从抽了这烟后，他发现自己居然能聚精会神起来了，可想而知，这东西在军中到底有多受欢迎了！

　　现在有比烟，更带劲的雪茄，范仲淹立马激动了起来，因为这能让他多处理不少事情啊！

　　看着张二河推荐雪茄的模样，张诚则是忍不住的嘴角抽搐起来，

　　因为他现在已经能想象到，朝堂之上，文武百官们嘴里咬着香烟和雪茄的样子了。

　　“行了，你下去吧，我还要跟范相公多聊会呢！”

　　示意着张诚退下，张二河则是拉着范仲淹前往隔壁的棋牌室，

　　无奈的看着这一幕，张诚此刻也沉默起来了，

　　因为他很难想象，张二河接下来要知道，范仲淹打算改革后，会怎么办！

　　“表哥，南下的船只已经准备好了！”

　　来到张诚的身边，司徒耀祖小声的开口起来，

　　“我知道了！”

　　点着头，张诚若有所思的摸着下巴，

　　南下，是张诚一直都想做的事情，毕竟现在往北就是燕云十六州了，西夏方面则是有党项李元昊，

　　不过如今的李元昊还没被儿子宁令哥所杀，

　　而宁令哥杀李元昊的原因也很简单，因为这老贼他扒灰啊！

　　如果当年寿王李琩有宁令哥一半的脾气，估计大唐的盛世还将继续蔓延！

　　宁令哥：给你机会，你不中用啊！

　　李琩：父慈子孝，父慈子孝啊！

　　张诚：李隆基早死二十年就好了！

　　公主府，

　　莹星公主正在帮助张诚穿戴衣服，

　　温柔的上前，她贴在张诚的背后道：“夫君，你一定要南下吗？”

　　“多管闲事，为夫做什么，还需要你来管？”

　　一脸硬气的看着莹星公主，张诚不由得呵斥起来，

　　而如果有人看到这一幕，一定会惊呼为“仙人”，

　　毕竟作为驸马，他可是吃软饭的啊，但现在，张诚却变成了软饭硬吃，当真威武啊！

　　“夫君，不要如此生气嘛！”

　　双眸望着张诚，莹星公主此刻已经抿着嘴唇了。

　　离开府衙，张诚则是坐上了一辆马车，然后向着城外而去，

　　而当他来到汴河时，早已经有一艘大船停在那里等候了，

　　站在岸边，柴文意有些不解的询问道：“你今日一直在寻求南下，到底去作甚？”

　　作为盟友，柴文意对于张诚突然离开权力中心很不理解，

　　“吕夷简和范相公的矛盾越来越明显了，欧阳修又是一个管不住手的人，一旦让他乱写一些东西发出去，你觉得这新政，到底能维持多久？”

　　看着眼前的柴文意，张诚不由得眯着眼睛，

　　而听到张诚的话，柴文意皱起眉头道：“你是说，范相公必败无疑？”

　　“咱们的官家，太着急了，急于求功可不是一件好事！”

　　满脸笑容的看着柴文意，张诚当然知道，他们两人可是站在“守旧派”阵营的，

　　所以柴文意才会对张诚离开，感到不解，毕竟现在可急需他出“馊主意”啊！

　　但现在听到范仲淹必败无疑，柴文意却沉默了起来，

　　他倒是不在意什么“新政”，毕竟只要能给老赵家添堵，柴文意上街摇花手都行。

　　不过有一个问题是，张诚并不是传统的“守旧派”，他的守旧是觉得改革派太守旧了！

　　这次南下，张诚打算先看看海上的情况，

　　毕竟在开封呆了将近大半年，除了钱没少挣外，势力倒是未见起色啊！

　　枪杆子里面出真言，没有兵马，一切都是空谈，

　　趁着现在朝堂上演“全武行”，张诚打算先拉一波兵员起来。

　　得知张诚南下的决心已定，柴文意则是开口道：“你多久回来？”

　　“长则三五月，短则一两月！”

　　满脸笑容的登船，张诚则是挥着手道：“不必送了，注意让人顾好庞贵妃！”

　　“我明白了！”

　　听到张诚这么说，柴文意也是连忙点着头，

　　因为他们现在都将“注”押在了庞贵妃身上，一旦皇子诞生，那从龙之功可就有了！

　　半个月后，南亚，李朝，

　　升龙！

　　一伙来自海上的兵马，席卷了整个国家，

　　燃烧的大门中，一群披着铠甲的男人缓缓走出来，

　　腰间跨着长刀，张诚的眼中满是冰冷的神色，

　　因为他发现，儒家文化，根本无法劝说这群人臣服，

　　穿着螺纹钢融化后的铠甲，还有打造的利刃，张诚觉得，霸道似乎更适合自己！

　　“你们，你们这群来自海上的恶鬼，迟早有一天，将会被我李朝的子民所消灭的！”

　　发出凄厉的诅咒，眼前身穿“王袍”的男人则是咆哮起来，

　　走上前，张诚拔出腰间的利刃，反手斩在他的脖子上，

　　“噗！”

　　鲜血洒在地面，溅起一阵浪花，

　　张诚冰冷的收起刀转身道：“真可惜，你看不到那一天！”

　　“表哥，我们这么做，朝廷要知道了，肯定.........”

　　害怕的看着张诚，司徒耀祖完全没想到，他的胆子这么大，居然敢妄开边衅，甚至带领厢军攻入一朝王城，简直是太疯狂了！

　　“肯定诛九族是吧？”

　　扭着头，张诚望着司徒耀祖，不由得笑了起来，

　　“那你？”

　　不敢置信的看着张诚，司徒耀祖错愕起来，

　　“表弟，就算是升官发财，我们这辈子，最多享受荣华富贵，但男子汉大丈夫，手中无权，岂不是太可惜了！”

　　满脸微笑的看着司徒耀祖，张诚则是走到城墙上，看着下方的大量数千厢军，眼中闪烁着灼热目光道：“他们在一个月前，还在修城墙，挖渠道，但现在，他们所赚取的银子，足够娶妻生子，富贵一生了，你说，他们舍得停下来吗？或者是说，我们停得下来吗？”

　　扭着头，司徒耀祖望着下方不断搜刮金银财宝的厢军，眼中闪烁着恐惧神色，

　　因为这群厢军，已经彻底停不下来了。

　　人是有贪欲的，这就跟滚雪球一样，而张诚，则是彻底打开远东人的“基因”罢了！

　　五千年的历史，远东人可并不是只会种田的，他们在以前，更擅长将人种田里！