第42章 所以，密码是多少？【盟主加更二！】

欢乐颂小区，

　　一辆黑色的凯迪拉克停在车库，

　　当从上面下来的张诚，拎着大包小包时，旁边的徐英子连忙道：“老板，我给你去开电梯！”

　　“你就不能帮我提点东西吗？徐英子！”

　　没好气的看着徐英子，张诚则是吐槽起来，

　　“英子，你别帮他，下班以后，我们只是邻居而已，他太没边界感了！”

　　望着张诚，栾冰然则是笑了起来，

　　“栾冰然，你上班的时候，可不是这么没礼貌的！”

　　听到栾冰然的话，张诚则是没好气的盯着她，

　　“上班那是因为我要糊口，下班，谁是谁啊！”

　　不屑的看着张诚，栾冰然则是掀开张诚道：“让让，我要进电梯了，这位邻居！”

　　“嘿，你这真是翻脸不认人啊！”

　　看着栾冰然的样子，张诚也是不由得哑然失笑，

　　“老板，我来帮你吧！”

　　上前帮着张诚，徐英子则是满脸的微笑，

　　因为自从孙兴的事情解决后，徐小山也被放出来了，

　　因为他提供的视频，可是重要的证据啊！

　　如今徐小山则是被张诚送去当搬运工了，别问为什么是做这个，问就是张诚觉得他需要好好“军训”一下！

　　孙兴是什么人，徐小山拍完视频不知道吗？就这，他还敢去威胁人家，是真不怕死啊！

　　还好当初徐英子去的时候，遇到了张诚，不然就真的追悔莫及了。

　　不过这也导致张诚没有完成后面的计划，一把王炸打成了明牌，

　　绿藤资本的产业，大多数都没钱抢到手，只是拿到了点“安慰奖”！

　　也就两家资产将近三亿的建工罢了，不过这是优质资产，没有任何负债，不然徐小山得被张诚挂在树上抽，

　　徐小山：这能怪我吗？

　　张诚：我就认定你了，不是你，那也得是！

　　乘坐着电梯来到二十层，栾冰然就打算和徐英子离开了，

　　而就在这时，张诚却是不由得开口道：“那个，你们不邀请我进去坐坐吗？”

　　“你说呢！我们两个弱女子在家，你好意思吗？”

　　扭头看着张诚，栾冰然轻笑起来，

　　“明早上班，你看我怎么收拾你！”

　　关闭电梯，张诚则是来到了二十三层，

　　这里是王虎才帮他装修好的大平层，所以今天这才搬过来，

　　而且集团内，有很多人都住在这个小区内，

　　比如识趣的小桃，就在隔壁的那栋楼内。

　　来到独立的大门前，张诚看着密码锁，然后沉默了许久，因为他忘记密码了，

　　半个小时后，王虎也来到了大门前，

　　当他看向眼前的密码锁后，整个人沉默片刻道：“诚哥，你说你，怎么能把密码忘记呢？”

　　“所以呢？密码是多少！”

　　看着王虎，张诚不由得询问起来，

　　“密码，我.......也忘了！”

　　眨巴着眼睛，王虎看着张诚，脸上露出了尴尬神色，

　　而听完王虎的话，张诚则是笑了起来，

　　“诚哥，你什么意思，诚哥，不要啊，诚哥.........啊！”

　　惨叫声响起，只见王虎不由得在地上挣扎起来，

　　而听到楼上传来的动静，正在屋内的邱莹莹则是吓了一跳道：“你们听到楼上传出什么声音了吗？”

　　“我刚刚好像听到有人在说“不要”！”

　　脸红的开口，关雎尔则是解释起来，

　　“楼上装修好这么久，终于有人来了？”

　　听到关雎尔和邱莹莹的话，樊胜美则是好奇起来，

　　“谁啊，大半夜不活了是吧！叫不要，你怎么不叫救命！”

　　气愤的从屋内走出来，敷面膜的曲筱绡则是被吓得差点魂没了，

　　可就在这时，安迪也出门了，脸上显得十分无语，

　　就在几人相视一眼后，纷纷打算上去看看怎么回事，

　　可就在大家乘坐着电梯来到二十三层，却看见令人惊愕的一幕，

　　张诚正用手臂箍着王虎的脖子，而王虎正在拼命的拍着地板叫救命，

　　“你们这是在干嘛？”

　　不解的看着张诚和王虎，邱莹莹则是好奇起来，

　　而曲筱绡看着张诚和王虎，则是愣神道：“张董，王总？你们也住这？”

　　“啊，曲筱绡！你快过来救我！”

　　看见熟人出现，王虎连忙大喊起来，

　　可就在曲筱绡要上前的时候，张诚连忙松开王虎道：“这次算你命好，不然我非一个剪刀腿，夹爆你的脑袋！”

　　“诚哥，这也不能怪我啊，谁知道你把密码忘记了！”

　　委屈的看着张诚，王虎吐槽起来，

　　“小曲，你认识他们？”

　　好奇的看着曲筱绡，安迪则是惊讶起来，

　　“噢，这位是远东集团的张董，张诚！”

　　介绍着张诚，曲筱绡则是笑着道：“安迪姐，你别看人家年轻，现在可是身家十几亿了哦！”

　　“什么？十几亿？”

　　震惊的看着张诚，邱莹莹则是捂着嘴巴，

　　因为她不敢相信，看起来跟自己年纪差不多的张诚，究竟是怎么赚的！

　　张诚：坑一点，蒙一点，拐一点，剩下全凭骗！

　　邱莹莹：好直接的赚钱啊！

　　关雎尔：........

　　“那个，你们在这里，难道是忘记密码了？”

　　好奇的看着张诚，樊胜美则是连忙挽着头发上前，

　　而看着樊胜美的动作，曲筱绡却是忍不住的瞥了眼，

　　因为她一看，就知道樊胜美想要搞什么了，

　　不过就这点手段，她想要拿下张诚，估计做梦吧？

　　曲筱绡可是听说过远东集团的起家是靠什么，那是玩的“水货”啊！

　　没点能力，没点胆子的人，谁敢碰这个！

　　“嗯！”

　　点着头，张诚看着樊胜美，则是礼貌的开口，

　　望着张诚的动作，樊胜美则是露出笑容道：“那个，你要不看看初始密码行不行！”

　　“这种初始密码，一般都是零零零！”

　　就在樊胜美的话说完，一旁的关雎尔立马解释起来，

　　转过身尝试，张诚则是打开了电子锁，

　　不过就在大门敞开的时候，在场的所有人则是惊呆了，

　　因为正对客厅的那一面墙，居然全是落地窗.........

　　“你这是三套打通了？”

　　惊愕的看着张诚，关雎尔不由得询问起来，

　　“也算是吧，毕竟装修是他负责的！”

　　拍着身边的王虎，张诚则是开口道：“还不帮我把东西拿进去！”

　　“知道了，诚哥！”

　　无语的看着张诚，王虎则是看了眼樊胜美，因为对方似乎对他大哥有兴趣啊，也不知道能不能成功！

　　“今天谢谢各位了，有空我请大家吃饭！”

　　说着，张诚笑了起来，

　　而在一阵寒暄后，大家也是各自离开了，

　　“哇，龙吐珠啊，龙吐珠！长得这么帅，还年轻，简直是太适合老娘了！”

　　兴奋的开口，樊胜美不由得激动起来，

　　而看着樊胜美，旁边的曲筱绡则是嘀咕道：“您可算了吧，樊大姐，人家还有一家娱乐传媒，但却没传出过绯闻！说明啊，人家眼光，高着呢！”

　　电梯打开，曲筱绡离开了，

　　忍不住的一笑，安迪也回去了，

　　可看着曲筱绡的背影，樊胜美却是不屑道：“哼，人家不行，我也不行吗？”

　　张诚：你真不行！

　　樊胜美：........