第44章 得罪我，你会遭报应的！

开封府，天上人间，

　　在鸿胪寺卿的引领下，一群辽人则是来到了这里，

　　望着这些在辽国从未见过的东西，他们的眼中充满了惊愕神色，

　　“此灯，居然能将夜晚照的如此明亮，简直是令人惊叹啊！”

　　走上前，耶律喜不由得仰起头，

　　可就在片刻之后，他却感觉自己的双眸一阵炙痛，

　　“啊，我的眼睛！”

　　连忙捂着眼睛，耶律喜当即后退起来，

　　“使者，此物可不能多看啊！”

　　拉着耶律喜，只见鸿胪寺卿的人，连忙劝告起来，

　　“啊哈哈哈，我见此物，简直是太喜欢了！”

　　睁开眼睛，流下泪水的耶律喜则是解释起来，

　　而就在这时，耶律喜望着旁边抽着烟过路的人，当即好奇的询问道：“此物是什么？”

　　“噢，使者说这个吗？这是烟，可以用作于提神！”

　　对着耶律喜解释，只见旁边的鸿胪寺卿立马取出一包烟，递出一根给对方，

　　好奇的看着香烟，只见鸿胪寺卿则是帮他点燃道：“是这样的！”

　　“嗯？”

　　吸了一口，耶律喜当即剧烈咳嗽道：“此物，还真是带劲啊！”

　　不过在接下来的时间中，耶律喜渐渐开始习惯了起来，

　　而就在歌舞表演开始的时候，耶律喜更是惊讶不已的道：“你们这里，居然还有异域胡姬？”

　　“哈哈哈，这些都是驸马爷的杰作！”

　　听到耶律喜的话，鸿胪寺卿则是笑着解释起来，不过眼中浮现鄙夷神色，

　　因为这群辽人，还真是够蛮夷的！

　　不就是黑发碧眼的胡姬吗？有什么大不了的！天上人间还有不少肤白如雪的女子呢！

　　想到上次前来天上人间学习“外语”的过程，鸿胪寺卿就是一阵心欢喜，

　　因为别的不说，那群女子的教学能力，还真是让人叹为观止啊！

　　“这个我喜欢，我喜欢！”

　　指着台上的女子，耶律喜的眼中闪烁着光芒，

　　“这个怕是不成，因为驸马爷从未向外售卖过这些胡姬！”

　　看着耶律喜，只见鸿胪寺卿连忙解释起来，

　　“难道我是辽使也不成？”

　　生气的看着鸿胪寺卿，只见耶律喜呵斥起来，

　　“别说你是辽使了，就算你是“出生”也不行！”

　　就在耶律喜满脸不爽的时候，身后则是传来了冰冷声音，

　　“你是何人？居然胆敢这样跟我说话！”

　　愤怒的看着张诚，耶律喜不由得呵斥起来，

　　“我是谁？你连我是谁都不知道，那你说个锤子啊！”

　　不屑的看着耶律喜，张诚转身向着不远处而去，

　　而就在这时，只见耶律喜看着身边的护卫道：“给我拦住他！”

　　走上前，身材壮硕的辽人立马打算抓住张诚，

　　转过身，熊继宗则是毫不示弱的盯着对方道：“来，你上来试试，熊爷爷马上锤死你！”

　　“辽使冷静，冷静，这位乃是当今陛下妹婿，也就是驸马爷张信之，这天上人间，就是他的！”

　　望着耶律喜跟张诚产生冲突，只见鸿胪寺卿不由得解释起来，

　　“你就是张诚？”

　　看着不远处的张诚，耶律喜则是怒喝起来，

　　“叫你爷爷何事！”

　　转身看着耶律喜，张诚满脸不屑的盯着他，

　　“你居然敢羞辱我！”

　　愤怒的看着张诚，耶律喜则是怒吼起来，

　　“当啷！”

　　一把刀从张诚手中丢过来，直接落在耶律喜的脚下，

　　看着这一幕，不仅鸿胪寺卿傻眼了，就算是耶律喜也没搞明白怎么回事，

　　“来，台上单挑，咱们互砍，马上签生死状，既分高下，也决生死！”

　　来到耶律喜的面前，张诚拔出刀，一脸认真的盯着他，仿佛随时要动手一般，

　　面对如此脾气的张诚，耶律喜也被吓得冷汗直冒，

　　因为宋人通常不是面对辽人，都是“绵羊”吗？怎么这人的脾气，如此刚烈呢？

　　就在耶律喜下不来台的时候，旁边的鸿胪寺卿连忙开口道：“驸马，这位可是辽使！”

　　“我知道啊，所以我才跟他单挑，不然我就群殴了！”

　　满脸不屑的看着耶律喜，张诚傲慢的抬起头道：“走？订棺材去，谁死谁进去！”

　　说完这句话，张诚直接伸手拽着耶律喜，

　　而看着张诚不像是开玩笑的样子，耶律喜也慌了起来，

　　因为他只是来谈岁贡，顺便享受一下奢靡生活的，不是来跟人拼命的啊，

　　就在耶律喜拼命挣扎，掰开张诚的手后，立马大喝道：“你们宋人都是如此无礼的吗？”

　　“我尼玛，单挑你都不敢，你还是契丹人吗？”

　　生气的看着耶律喜，张诚不由得呵斥起来，

　　伴随张诚的话说完，周围的辽人们，纷纷露出嫌弃的神色，

　　而看着这一幕，耶律喜也是怒吼道：“你等着，明日上朝，我一定好好质问一下，你们宋人的礼仪，是不是真想跟我辽国开战！”

　　望着耶律喜借题发挥，打算将事情提升到两国程度，张诚也是不屑的道：“不是，你们辽国没人了吗？怎么派出这么个废物！”

　　就在张诚询问一旁辽国的护卫时，他们的表情也是显得十分不满，

　　“辽使，冷静，冷静啊！”

　　拽着辽国使者，鸿胪寺卿也是连忙道：“驸马，你就不要火上添油了！”

　　“得罪我，你会遭报应的！”

　　指着眼前的耶律喜，张诚则是满脸不屑的离开，

　　他以为这辽使多大的脾气呢，连签生死状都不敢，

　　你特么怕死，就别来当使者啊！

　　皇宫之内，

　　内监看着正在批改奏章的赵祯，则是将天上人间的事情说了出来，

　　而听闻妹婿如此“勇武”，赵祯也是一脸嘴角抽搐的道：“他真是这么说的？”

　　“是啊，陛下，那耶律喜都被吓得不敢动弹了！”

　　想到辽使的模样，内监就忍不住的轻笑起来，

　　“若我大宋人人如此，辽国又岂敢这样张狂！”

　　愤恨不已的开口，赵祯的脸上露出落寞神色，

　　然而他却不知道，这并不是宋人“软弱”，而是大宋的无能为力，让百姓们不得不收敛好战之心！

　　“表哥，你今晚很生气啊！”

　　好奇的看着张诚，只见司徒耀祖询问了起来，

　　“废话，能不生气吗？这都什么玩意，都敢在我面前跳两下！”

　　愤怒的拍着桌子，张诚也是满脸的阴沉，

　　辽国虽强，但也并不是无懈可击的，更让他生气的是，当今朝堂对待辽人的态度，

　　张诚：赵光义，你特么是真该死！

　　赵匡胤：晋王，你特么是真该死！

　　朱元璋：高梁河车神，呸.......