第46章 兵行霸道！

半个月后，倭岛，

　　石见银山，

　　浓雾弥漫的大海上，一艘艘船只停靠在岸边，

　　从飞剪船上走下来，张诚则是看着手中的指南针道：“看来位置没错！”

　　“表哥，我们来此地做什么？倭岛可没什么好东西啊！女人还跟鬼一样！”

　　满脸嫌弃的开口，司徒耀祖的脸上充满了不屑，

　　望着身边的司徒耀祖，张诚则是缓缓开口道：“他们有一座银山，可以开凿四百年，你信吗？”

　　“我虽然读书少，但你可不能骗我？”

　　震惊的看着张诚，司徒耀祖听闻这句话，当即愣在了原地，

　　“你说的，我读的书就很多一样！”

　　转头看向前方，张诚则是挥着手道：“探路！”

　　“哗啦啦！”

　　披甲的骑兵牵着战马下来，然后开始向着前面摸索而去，

　　如今这个时期，张诚也不清楚，石见银山有没有开采，毕竟有记录是在三百年后，

　　可这并不妨碍张诚来这里，因为石见银山的开采显然很轻松的，属于表层就能成功！

　　就在张诚思索该如何赚大钱的时候，只见远处燃起了熊熊烈火，

　　看着这一幕，张诚忍不住的开口道：“看来已经遇到人了啊！希望不要全部都宰了，不然就麻烦了！”

　　一处村庄内，

　　大量的村民正在被聚集在此，

　　两侧的骑兵来回巡逻，虎视眈眈的看着下方，

　　而就在这时，一名男子走上前道：“你们谁知道，石见在哪？”

　　望着男子，一名村民则是指着不远处的地方道：“大人，石见国在那边，我可以为您带路........”

　　就在村民的话说完，男子转头道：“主上，他说石见国在那边，咱们走错了！”

　　嘴角抽搐的看着男子，张诚不由得呵斥道：“既然走错了，那就问问当地大名，不，是村长在哪？”

　　“你们这里的村长在哪！”

　　转身看着村民，男子也是不由得咆哮起来，

　　“村长，您是说大名吗？我不知道，我们很少离开这个村子！”

　　颤颤巍巍的解释，村民则是显得十分害怕的样子，

　　“主上，他们不知道！”

　　尴尬的看着张诚，男子则是颇为无语的揉着脑袋，

　　“留下他，剩余的，屠了！”

　　转身甩着马缰，张诚则是冰冷的离去，

　　既然石见银山不在这个位置，那这里的村民就没有利用价值了，

　　举起刀，骑兵们听闻这句话，立马冲了上去，

　　不多时，就在夜幕渐渐安静下来时，张诚则是抽着烟道：“不应该啊，我明明是顺着指南针来的，怎么可能偏航呢？”

　　“表哥，今晚进攻那个所谓的村长吗？”

　　好奇的看着张诚，司徒耀祖询问了起来，

　　“废话，不进攻，我们来这里吃咸鱼吗？”

　　没好气的看着司徒耀祖，张诚的脸上满是嫌弃神色，

　　因为但凡是读过近代史的人，都不会喜欢这个鬼地方，

　　至于灭口，那不是废话吗？

　　他来这里是找银子的，又不是来做慈善的，留着一群知道他们下落的村民！即便是张诚有高血压，也做不出这种事情啊！

　　“嗯？”

　　扭着头，张诚看着不远处的屋子，不由得皱起眉头，

　　“怎么了，表哥！”

　　询问着张诚，司徒耀祖错愕起来，

　　“你猜，那房子里面有没有人？”

　　满脸微笑的看着司徒耀祖，张诚好奇起来，

　　“这有什么好猜的，我老熊一箭过去就知道了！”

　　举起弓箭，只见将其点燃的熊继宗直接命中茅草屋，

　　不多时，就在里面传来凄厉的呼喊声，张诚则是嫌弃道：“这下不用猜了！”

　　半个月后，席卷整个石见的平南军，终于找到了银山所在，

　　望着源源不断的仆从军抵达，只见更加疯狂的战争开始了，

　　当歇斯底里的仆从军，想要获得战功，以此成为人上人时，倭人则是开始遭老罪了，

　　因为比起平南军的狠辣，仆从军可谓是青出于蓝，胜于蓝啊！

　　而张诚许诺，除了矿奴外，一切缴获都是属于他们的“私人物品”！

　　这就更让仆从军疯狂了！

　　望着不断开凿的银山，正在被工匠熔炼的银子出现在面前，张诚则是将其慢慢举起道：“看到了吗？表弟，这玩意可真漂亮啊！”

　　“表哥，发财了，银子，这么多银子啊！”

　　开心的看着张诚，司徒耀祖则是望着装满十多个箱子的银子，露出了兴奋神色，

　　满脸无语的看着司徒耀祖，张诚则是转头道：“努达，我要每个月产出百万两，你能做到吗？”

　　“主上，请您放心，努达一定能做到！”

　　恭敬的看着张诚，名为努达的男人，则是露出兴奋神色，

　　因为张诚这是完全放权给他了，至于每个月百万两，会造成多少奴隶伤亡，这根本不在他的考虑中，

　　毕竟当年他们就是这么熬过来的！

　　努达：儿媳妇熬成婆的感觉，你们懂吗？

　　张诚：.......

　　“很好，将来我会赐予你无上地位的！”

　　单手按在努达的肩膀上，张诚不由得微笑起来。

　　高原之上，吐蕃，

　　源源不断的虎蹲炮正在被搬到两军之中，

　　就在纵马冲下来的吐蕃骑兵发出怒吼时，只见王平举起手中的长剑道：“开炮！”

　　“咚咚咚！”

　　沉闷的声音响起，一颗颗实心炮弹飞出，在地面留下一串血痕，

　　而望着这一幕，吐蕃骑兵们也是发出了怒吼声，

　　但面对越战越勇的吐蕃骑兵，王平则是转头道：“神臂弩覆盖，虎蹲炮不要停！”

　　“哗啦啦！”

　　铺天盖地的箭雨落下，只见吐蕃骑兵再次遭受到了打击，

　　望着眼前的平南军，仿佛坚固的礁石，不断在海浪中屹立不倒，吐蕃各部的族长则是露出了畏惧神色，

　　因为这族人一旦伤亡过多，那他们该小心的人，就不是平南军了，而是旁边的“盟友”啊！

　　在各部心思不一的时候，只见一支披着重装铠甲的骑兵出现了，

　　举起背后的神臂弩齐放，然后就宛如旋风一般席卷了整个战场，

　　看着阵线不断崩裂，只见吐蕃人开始扛不住了，

　　因为他们引以为豪的天赐之险，早已经被平南军克服了！

　　“进攻，进攻！”

　　发出怒吼，副将则是挥舞着马刀不断的咆哮，

　　因为此战之后，他就能成为一地总督了，

　　到时候，他是该去高棉，还是去占婆，或者是新拿到的倭岛呢？

　　而就在副官还没想清楚自己要去哪的时候，原本的吐蕃联军，居然直接溃散了，

　　望着四面八方跑的吐蕃人，副官则是茫然的愣在原地，因为他不知道，自己到底该去追谁。

　　倭岛，

　　望着各大村长组成的联军抵达，张诚则是沉默的放下望远镜，

　　因为这跟一群“孩子”战斗，有什么区别？

　　他真怕一战打下来，自己的膝盖被砍成重伤，

　　至于为什么只有膝盖，那是因为这群人跳起来，也砍不到张诚啊！