第4章 冯素珍：“你明明能抢的！”

昏暗的树林中，夕阳西下，

　　篝火旁，马儿正在低头吃草，

　　昏昏沉沉的苏醒，冯素珍此刻正有些迷迷糊糊的看着四周，

　　但就在这时，她却看见两名男子在身边烤火，

　　“啊！”

　　尖叫一声后，冯素珍不由得慌乱爬起来，向着前方跑去，

　　不过就在冯素珍大喊大叫的时候，司徒耀祖却一脸好奇道：“表哥，她又叫了！”

　　“别管她，年轻人是这样的，总喜欢用嗓门来表达自己的情绪！”

　　手里夹着香烟，张诚缓缓吐出一口浓雾，

　　望着张诚的动作，司徒耀祖忍不住道：“表哥，你这是什么东西，感觉好厉害的样子！”

　　“这是华子，可以消除疲惫！”

　　取出烟盒，张诚递给身边的司徒耀祖，

　　学着张诚的动作，司徒耀祖则是抽了起来，

　　“咳咳咳！”

　　连续咳嗽下，司徒耀祖忍不住的开口道：“表哥，这个好呛人啊！”

　　“学不会就不要学了嘛，浪费！”

　　望着司徒耀祖，张诚则是略显心疼的开口起来，

　　要知道，他即便有“兑换商城”，但里面的物价也太贵了，

　　昨晚光是买花生和瓜子，都要了他整整三百文钱，更何况是华子，整整五百文一盒啊！

　　这要是用后世的钱来看，那就是五百块钱一包啊！

　　“哎，表哥，你别说，这东西习惯了，还真不错啊！”

　　有些亢奋的看着张诚，司徒耀祖不由得笑起来，

　　而望着眼前的司徒耀祖，张诚就知道，他似乎有点上头了！

　　不多时，就在大声尖叫的冯素珍跑回来，

　　看着两个嘴里，鼻孔冒烟的人，冯素珍立马害怕的拔出长剑道：“你们到底是人，还是鬼！”

　　“哎哎哎，那把剑是我的！”

　　指着冯素珍开口，司徒耀祖连忙大喊起来，

　　“说，你们这两个强人，究竟想要对我做什么？”

　　一脸生气的看着张诚和司徒耀祖，冯素珍不由得怒喝起来，

　　因为她刚刚跑出去之后，才发现自己似乎迷路了，然后不得已才寻着火光回来！

　　相互对视一眼，司徒耀祖和张诚则是沉默了起来，

　　“你们休想对我乱来，我已经与李郎私定终身了，你们就算是想都不可以.......”

　　持剑对着张诚和司徒耀祖，冯素珍立马怒喝起来，

　　可看着眼前的冯素珍，张诚忍不住的捂着脸道：“我说冯小姐，你能不能冷静一点，我们两个在路边杀劫匪呢？是你骑着马冲过来，大喊大叫的摔下来，把自己砸晕的，我们辛辛苦苦把你搬过来，你起码说一声谢谢吧！”

　　“是......是这样的？”

　　不解的看着张诚，冯素珍的脸上立马出现一丝尴尬神色，

　　可就在这时，冯素珍连忙道：“等等，你们是什么人，怎会知晓我的身份！”

　　再次面面相觑的看着冯素珍，张诚和司徒耀祖尴尬道：“你昨晚和母亲吵架时，我们正好就蹲在墙头上.......”

　　猛然间听到这句话，冯素珍则是愣在原地道：“你们昨晚居然在冯家偷听！”

　　“呸呸呸，什么叫偷听，我们只是恰好路过而已！”

　　认真的看着冯素珍，张诚连忙看着身边的司徒耀祖，仿佛再说，这种事情，打死都不能承认，

　　“没错，我表哥说得对，我们只是刚好路过而已！绝对不是想要去抢钱庄！”

　　坚定的看着张诚，司徒耀祖不由得严肃起来，

　　“什么？你们昨晚还打算去抢钱庄！”

　　错愕的看着张诚和司徒耀祖，冯素珍此刻已经彻底傻眼了，

　　因为她没想到，自己刚刚才离开冯家，就遇到两个“杀人不眨眼”的强人！

　　想到这里，冯素珍的脸上露出害怕神色道：“你们，你们死心吧，我就算是自刎，也绝对不会将身子交给你们的.........”

　　说完这句话，冯素珍拔剑就要动手，

　　震惊的看着这一幕，司徒耀祖错愕道：“表哥，她好像更激动了！”

　　“表弟，请你闭嘴！”

　　忍不住的看着司徒耀祖，张诚此刻彻底不想说话了，

　　因为这误会是越来越大了啊！

　　不过就在冯素珍打算自刎的时候，张诚却一脸微笑道：“表弟，我听说自刎挺疼的，而且一时半会还死不了，是真的假的！”

　　“嗯？这个是真的，因为自刎后，呼吸会变得十分困难，而且还会头晕，人是被活活憋死的！样子可难看了！”

　　听到张诚的话，司徒耀祖双眼放光的露出笑容，

　　“冯小姐，你如果不着急的话，先深呼吸，然后再自刎.......”

　　对着冯素珍解释，张诚则是熟练的掏出瓜子和花生，

　　看着张诚的动作，司徒耀祖也是一脸认真的道：“表哥，我还没见过人自刎呢！”

　　“我也是！”

　　望着司徒耀祖，张诚也是一脸十分认真的伸出手道：“冯小姐，如果不介意的话，请开始你的表演！”

　　迟疑的看着张诚和司徒耀祖，冯素珍脸上露出怒容道：“你们既然昨晚在冯家，为什么不站出来帮李郎解释！”

　　“你穿着夜行衣，正打算去抢钱庄，可半路却蹲在人家墙头看戏，请问该怎么解释，你身上的夜行衣呢？”

　　满脸微笑的看着冯素珍，张诚则是将问题重新还给了对方，

　　沉默的看着张诚，冯素珍眨巴着眼睛，一句话都说不出来，

　　因为张诚说得对啊，两个穿夜行衣，还蹲在墙头的人，别说是解释了，就算是刚出现，也会被当成是“采花贼”吧！

　　“行了，别闹了，坐下吧，肚子饿不饿，要不要吃点东西啊！”

　　满脸微笑的看着冯素珍，张诚变得和蔼可亲起来，

　　疑惑的看着张诚，司徒耀祖总感觉不对劲，因为表哥不像是是“好人”啊！

　　几分钟后，便携水壶被烧开，当张诚取出方便面后，立马帮三人撕开了，

　　闻着开水泡开的方便面，司徒耀祖和冯素珍都忍不住的嗅着鼻子道：“好香啊！”

　　“表哥，这是什么？我从未见过这样的东西！”

　　好奇的看着张诚，司徒耀祖惊呼起来，

　　“泡面！”

　　满脸笑容的解释，张诚递给眼前的冯素珍道：“请，冯小姐！”

　　“谢，谢谢！”

　　害羞的接过泡面，冯素珍没想到，她把对方当成强人，对方却还如此的温柔，

　　不过就在冯素珍将整桶泡面都吃完后，脸上露出心满意足的表情，

　　看着她，张诚的笑容更加可怕了，宛如汤姆猫一般，

　　“冯小姐，诚惠十两，谢谢！”

　　伸出手，张诚满脸微笑的看着冯素珍，

　　“十，十两！”

　　震惊的看着张诚，冯素珍此刻都快傻眼了，

　　因为她从未想过，这家伙明明能抢，居然还要给她一桶泡面！

　　“没错，二十两，因为这可是，无价之宝啊！”

　　认真的看着冯素珍，张诚不由得眯着眼睛，

　　因为冯素珍昨晚能拿出一百两给李兆廷，那肯定有不少体己钱吧！

　　虽然钱庄暂时不能抢，但眼前的小白羊，他可不打算放过啊！

　　司徒耀祖：高啊，表哥！