第48章 战场劝降有风险！

岭南，十数飞剪大船停在港口，

　　当源源不断的士兵走下来，只见远处立马传来了呼喊声，

　　骑马而来，柳南乡快步上前道：“老臣见过将军！”

　　“起来吧！我们之间，不必如此！”

　　看着眼前的柳南乡，张诚开口道：“侬智高的情况如何？”

　　“狄青已经拿下昆仑关了，侬智高如今还未接受劝降！”

　　望着张诚，柳南乡则是一脸严肃的解释起来，

　　“真是个蠢货？难道他以为凭借自己，就能打赢狄青吗？”

　　揉着眉心的位置，张诚显得十分焦躁，

　　因为侬智高要是被收拾了，那他该怎么找马甲？

　　如果是中原内战，那百姓们还好，可要是外族入侵，那张诚估计连岭南都打不出去！

　　“老熊，你挥军两万，先行支援，不要让侬智高死了！”

　　望着身边的熊继宗，张诚则是一脸严肃的开口起来，

　　“知道了，将军，你放心吧！有我在，侬智高绝对不会死！”

　　霸气的走上前，熊继宗则是拍着胸脯开口。

　　岭南战场上，

　　侬智高造反后，先是击溃了大批朝廷武官，最后还是宋朝感觉丢人了，这才将狄青派了过来，

　　而作为名将，狄青无疑是勇武，

　　少年时，他因与乡里人产生冲突，随后被刺字充军，

　　但也有另一种说法，那就是狄青在帮兄长顶罪！

　　而无论哪种情况，狄青却是硬生生从一名小兵，打到如今的！

　　可即便是如狄青这样将军，在见到文官的时候，也不得不先下马，拱手行礼！

　　以举办酒宴的消息，狄青不止迷惑了自己人，甚至还让侬智高产生了误判，结果让朝廷大军连番失利的昆仑关，被他一朝收复，打开通往邕州大门！

　　大南国，邕州，

　　面对前线不断传来的战败消息，此刻的侬智高也是十分纠结，

　　因为他手中已经没有力量用来钳制狄青了，

　　大南国的毁灭，就在朝夕之间，

　　“父亲，再不决定，我等性命难保啊！难道你想看着那些百姓，再次遭受压迫吗？”

　　望着眼前的侬智高，儿子忍不住的大喝起来，

　　“我.......”

　　迟疑的看着儿子，侬智高的眼中也是充满了彷徨，

　　当初他离开交趾，投降大宋，但却被拒绝，最后在无法求活的情况下，这才发动了叛乱，

　　可结果呢，让侬智高不敢相信的是，自己真是一呼百应啊！

　　而眼看着当初的大南国正在一点点消亡，侬智高也是沉默了起来，

　　转身走向王座上，侬智高则是抿着嘴唇道：“宣平南军使者！”

　　半个月后，邕州城，

　　望着眼前即将被收复的邕州，只见宋军脸上不由得洋溢起笑容，

　　因为最终胜利的，还是他们啊？

　　纵马上前，宋朝使者大喝道：“侬智高，还不投降！”

　　“侬智高自知罪无可赦，但我若投降，敢问使者，可能放弃对百姓的压迫？”

　　大声的开口，只见侬智高站在城墙上质问，

　　而面对这种事情，使者怎么敢答应，

　　因为这些是朝堂诸公决定的，他一个小小的使者，岂能替文官丞相回答？

　　望着使者的模样，侬智高也清楚了，当即大吼道：“换旗！”

　　“换旗！”

　　就在侬智高的手下们纷纷收起象征大南国的旗帜，狄青等人不由得一愣，

　　因为不是谈判失败了吗？难道侬智高想投了？

　　可没等狄青看见城门打开，却发现另一张旗帜升起了，

　　迎风飘扬，黑龙在晃动中不断挥舞着利爪，

　　“这是？南亚黑龙旗？”

　　看着上方的旗帜，狄青不由得震惊起来，

　　因为早先他就听闻大理被黑龙旗所占据，但来到岭南后，他才发现，南亚之地，早已经全部沦陷了，

　　即便是如同高棉帝国那般的存在，也在黑龙旗的战火中轰然崩塌了，

　　“侬智高，你敢引蛮夷入中原！”

　　愤怒的咆哮，只见狄青忍不住的怒吼起来，

　　“说谁蛮夷呢？我们可是正统的华夏人！”

　　从城墙上走出来，张诚则是满脸微笑的看着远方山丘，

　　而望着大量的士卒出现，狄青也是不由得一愣，因为这群人，早就来邕州了吗？

　　“狄将军，大宋如今腐朽不堪，面对辽国更是岁贡如常，你乃武曲星下凡，何不跟着我一起改天换地？”

　　看着远处的狄青，张诚举着喇叭大吼起来，

　　“将军？”

　　看着狄青，身边的武将们纷纷迟疑起来，

　　因为张诚说的不能说是实话，却简直是扎心之言啊！

　　“取我弓来！”

　　招着手，狄青则是策马上前，

　　就在狄青来到距离城墙不远处的时候，他当即大喝道：“前方劝降之人，可敢露面一看？”

　　“不才，正是在下！”

　　满脸微笑的看着狄青，张诚则是带着一张面具出现，

　　因为他可不确定，狄青麾下的将官，到底有没有见过他的人！

　　“你既然反宋，何不敢露出真容？”

　　大声的呵斥，狄青则是将手慢慢摸向腰间的箭矢，

　　“在下容貌甚佳，生怕狄将军心生愧疚，所以就........卧槽，狄青，你........”

　　正当张诚满脸笑容的解释时，只见狄青举起弓箭就对准他了，

　　忍不住的怒斥一声，张诚连忙蹲下身子，

　　“哗啦！”

　　箭矢划过头顶，将玉冠击碎，头发乱舞起来，

　　害怕的眨巴眼睛，张诚摸着脑袋道：“我没死？”

　　“表哥，差点，你就被狄青干没了！”

　　摆出一个微不足道的手势，司徒耀祖连忙解释起来，

　　“盾牌，盾牌！”

　　大吼着，张诚站起身，躲在盾牌后咆哮道：“狄青，你大爷的，你个王八蛋，比特么我还不讲武德！”

　　“将军威武，将军威武！”

　　整齐划一的呐喊，只见下方的宋军咆哮起来，

　　而听到这句话，狄青则是转身回去道：“劝降？那你也得来到狄某跟前说！”

　　咬牙切齿的看着这一幕，张诚不由得握紧拳头道：“气死我了！你能打是吧？你能打有个屁用，我也很能打的！”

　　“表哥，咱们真打不过狄青？一起上都不行！”

　　委屈的看着张诚，司徒耀祖虽然很不想说，但还是想让他冷静一点，

　　平南军还有五万在吐蕃呢，他们这里只有不到两万人，剩余的都是仆从军，

　　“给老子拉虎蹲炮来炸，我就不信了，他狄青还能跟隔壁李牧一样，打的我双手插兜，不敢还手！”

　　拍着城墙，张诚则是双眼闪烁起来。

　　陆言：你特么开麦，我让你开麦！

　　黑影兵团：请打开共享位置！

　　“攻城！”

　　举起手中的宝剑，狄青则是指挥着宋军开始进攻，

　　伴随着令旗挥舞，浩浩荡荡的大军则是前进了，

　　而面对狄青的做法，张诚则是没有多说什么，因为他决定了，抓住狄青，先吊起来抽三天，就跟当初庞太师抽庞昱一样，鞭子沾酒，边打边消毒！