第46章 来自老绵的压迫感！

两天后，一架飞机抵达大同，

　　从机场走出来，穿着大衣的绵正鹤不由得吐出热气，

　　“在这！”

　　招着手示意，王虎让绵正鹤等人上车，

　　坐上开着空调的车，绵正鹤则是忍不住的开口道：“西巴罗马，出了机场可真冷啊！”

　　“这是目标资料！”

　　递出一份文件，王虎交给了绵正鹤，

　　打开一看，绵正鹤则是将其记在心中道：“知道了，我会搞定了！”

　　“需要快一点，这涉及到几千万的安置费！”

　　望着绵正鹤，王虎不由得提醒一句，因为远东集团的行为，已经让昌万年感到不满了，

　　如果不是顾虑到张诚的狠辣，估计昌万年早送他去失踪！

　　抬起头，绵正鹤看着王虎道：“两天！”

　　“好！”

　　听到绵正鹤这么说，只见王虎直接下车离开了，

　　让手下的人开车离开，绵正鹤则是看着昌万年的照片。

　　可就在张诚这里重新签合同的时候，隔壁矿区的程飞和李毅都傻眼了，

　　因为这远东集团在搞什么玩意，哪有都收到矿了，还重新签约的，

　　而且签约就算了，你特么还提价，这不是把大家都架在火上烧吗？

　　“昌万年，你特么在搞什么玩意？你压不住，那就让我来，别特么占着茅坑不脱裤子！”

　　打电话训斥着昌万年，李毅没有程飞那么稳重，直接破口大骂起来，

　　因为大家都是玩煤矿的，现在昌万年和远东集团合作，岂不是在撅大家的棺材板吗？

　　“你在教我做事吗？”

　　听到李毅的话，昌万年虽然非常不爽，但还是怒喝了起来，

　　“我不是在教你做事，我是想跟你说，你管不住狗，那就别放他出来乱咬！”

　　挂断电话，李毅的脸上露出凶狠神色。

　　“真把自己当成个东西了！”

　　愤怒的开口，昌万年此刻的脸上也满是寒霜，

　　因为这笔钱是由远东集团出的，昌万年根本找不到理由插手啊，

　　而且有人帮他出钱，这不是好事吗？

　　错，这根本不是好事，这是把他昌万年当成靶子了！

　　现在但凡是玩矿的人，都感觉昌万年背叛了“利益”！

　　而当一人背叛自己的阶级后，那他就已经不是人了！

　　昌万年：我感觉自己要没了！

　　张诚：你猜的真准！

　　就在昌万年这里焦头烂额的时候，旁边的李毅也不好受，

　　因为程飞现在压根没功夫搭理昌万年，他现在就一个想法，整死李毅！

　　毕竟当初两人正争夺矿场的时候，李毅派人把程飞的弟弟弄成植物人了。

　　所以即便有天大的事情，程飞也只会盯着李毅咬！

　　这一天，程飞找到了机会，那就是李毅准备炸矿了！

　　让提前被收买的安全主任王三百，将原本用来防止明火的水泡泥更换！

　　水泡泥是什么？

　　这玩意是矿场爆破中十分重要的一件物品，安装炸弹时，需要放在在两侧，用来隔绝明火出现，不然火焰和瓦斯夹杂在一起，那就会变成“大伊万”了！

　　然而王三百做了什么，他将原本的水泡泥换成了汽油！

　　好家伙，这一下就直接送走了四个人！

　　可以算得上是一起非常严重的生产事故了！

　　如果上报的话，那势必会有一群人跟着倒霉，即便是李毅也没好果子吃！

　　但李毅却让负责爆破的赵旭东住嘴！

　　因为人是他送走的！出事了，他也得担责任！

　　起先就因为爆破出过事，坐过牢，赵旭东沉默了。

　　而就在程飞和李毅这里斗起来时，老绵也动手了。

　　某处空旷的平原上，

　　手中握着弓弩的昌万年正在狩猎，

　　但就在他刚刚射杀一只羊的时候，不远处却传出了引擎声，

　　回过头，当昌万年还没来得及反应时，只见一辆车停下了，

　　从车内走下来，绵正鹤摘下墨镜，然后看了眼昌万年，

　　察觉到对方的目光不对劲，昌万年当即就拿起弩箭上膛，

　　但还没等他动手，一柄飞来的斧子就砍在了他的肩膀上，

　　“啊！”

　　凄厉的发出惨叫，昌万年不由得举起弩箭怒吼道：“别过来，否则我杀了他！”

　　面对昌万年的做法，绵正鹤不由得冷笑起来，因为几个人正站在他的面前，

　　看着对方如此不怕死的模样，昌万年也是傻眼了，

　　因为这年头，他怎么老是遇到狠人？

　　先是从魔都跑过来的张诚，现在更是遇到了不要命的杀手！

　　“我给钱，你们要多少钱，我们可以谈！”

　　看着对方无动于衷的样子，昌万年继续开口了，

　　可就在这时，一人脑袋挪开，飞来的斧子直接砍在他的手上，

　　“啊！”

　　手弩落在地上，直接摔裂，当昌万年痛苦不已的时候，老绵走到他的面前道：“这是你吧？”

　　拿出照片，老绵对比起来，

　　可在看到照片后，昌万年则是歇斯底里的怒吼道：“张诚，我上早八.........”

　　华灯初上，

　　短信铃声响起，

　　拿起手机，张诚看着消息，仅有一个棒骨的标志，当即笑了起来，

　　坐起身，张诚露出宽厚的背部，然后拨打电话道：“成晓桑，筹集资金，我们要收购弘昌矿业了！”

　　“弘昌矿业，那昌万年呢？”

　　不解的开口，成晓桑先是一愣，最后猛的捂着嘴巴，

　　因为张诚既然说出这句话，那就代表昌万年已经“没了”！

　　昌万年：我特么只是想要矿，你却要我命？

　　张诚：我只是想做点事，谁让你们挡路了！

　　程飞：这么说，我也该死咯？

　　“诚哥，咬起来了，隔壁的李毅和程飞，他们两个动手了！”

　　就在张诚吃着刀削面的时候，王虎兴奋的跑了进来，

　　“喔！”

　　疑惑的看着王虎，张诚也是有些诧异，

　　因为程飞和李毅，也是周边的煤老板，其手段比起昌万年来说，也丝毫不差，

　　没想到，两人现在直接搞起来了，

　　李毅的矿上出事了，然后调查出来，是安全主任王三百搞的鬼..........

　　就在王虎说着的时候，张诚则是好奇道：“不是，这些消息，你怎么知道的？”

　　“买的啊，我给了李毅手下三十万，什么都说了！”

　　露出笑容，王虎忍不住的挑着眉毛，

　　而听完王虎的话，张诚则是扭头道：“那钱呢？”

　　“我又抢回来了，怎么样，聪明吧！”

　　兴奋的看着张诚，王虎不由得咧开嘴角，

　　看着王虎，张诚拍着他的肩膀道：“做的不错，去找到事情的关键人，咱们趁着这次机会，一下子干挺他们几个！”

　　“没问题，诚哥，这件事交给我了！”

　　露出笑容，王虎不由得兴奋起来，

　　原本以为，先收拾完昌万年，再搞定程飞和李毅，但没想到，另外两家居然打起来了，这可真是一个好消息啊！