第43章 烈火中崛起的帝国！

南亚，高棉帝国，

　　磅礴的大雨丝毫没有阻止大道中的军队前进，

　　迎风飘扬，象征王权黑龙旗，传递出沉重压迫感，

　　此时，身披铠甲的将军，正满脸平静的注视前方平原，

　　“将军，高棉人已经在前方构建防线了，另有象兵三千加入了战斗！”

　　翻身下马，斥候的脸上满是严肃的开口，

　　“难道高棉以为他们的大象，能阻止平南军的前进吗？”

　　脸上满是不屑的神色，只见王平拔出腰间的长剑道：“列阵！”

　　“哗啦啦！”

　　身后的大军快速开始行动，只见仆从军们飞快冲向前，然后组建方阵，

　　从后方两侧冲出，骑兵们也是身披着铠甲，注视前方，

　　就在短短片刻后，只见三万平南军已经准备好了进攻。

　　“哒哒哒！”

　　马蹄声响起，

　　当不远处的高棉人飞快举着旗帜而来，只见对方使者咆哮道：“大理人，退出高棉，否则我们将在这里鱼死网破！”

　　“高棉自古就是我大理一部分，如今我们收回治下的统治权，此乃顺应天命，你们如若不降，必将血溅此地！”

　　纵马上前，一名大理使者则是咆哮起来，

　　而听完前方的怒吼，旁边的副将则是看着王平道：“将军，高棉啥时候是咱们大理的了？”

　　“我怎么知道？反正主上是这么说的！”

　　扭着头，王平也是一脸心虚的看着副将，

　　因为高棉建国可是在六百年前啊！

　　那时候别说他们了，就算是大理段氏，都不知道在哪里玩泥巴呢？

　　“彼其娘之，你在说什么胡话，我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　不敢置信的看着大理使者，高棉使者已经破口大骂了，

　　“你居然敢问候我娘？”

　　愤怒的看着高棉使者，只见大理使者也是毫不客气，拔出腰间的长刀就冲了上去，

　　“哗啦！”

　　鲜血洒在泥地，高棉使者不敢置信的倒在地上，仿佛很想跟他说，两军交战不斩来使啊！

　　大理使者：你是使者，我就不是了吗？

　　高棉使者：彼其娘之！

　　目瞪口呆的看着这一幕，王平和高棉将领都傻眼了，

　　因为这两人不是在“谈判”吗？怎么说着说着，就直接动刀了！

　　不过看到己方没有吃亏，王平也是转身怒吼道：“神臂弩！”

　　“哗哗哗！”

　　举起半人高的神臂弩，只见弓手们也是相当配合的扣动扳机，

　　“咚咚咚.......”

　　战鼓响起，只见漫天箭雨向着远方落下，

　　就在高棉人还没来得及反应时，就已经被天空的箭雨洗刷一遍了，

　　望着如此不讲武德的王平，高棉人也是怒吼着咆哮起来，

　　就在战象疯狂的向前冲出时，王平也是转身咆哮道：“投石机......”

　　“咔咔咔！”

　　中军内，源源不断的小型投石机被推了出来，

　　而这些投石机，正是用来攻克高棉的秘密武器，

　　因为他们使用的根本不是巨石，而是一袋袋的炸药包！

　　点燃被桐油浸泡的引线，只见投石机中的炸药包，飞快冲过前军阵线，

　　而就在大象嘶吼着冲上来时，却看见了脚下的炸药包，

　　原本四周的护象武士，还有些奇怪，为什么大理人会丢这玩意过来，但在下一秒，所有人都崩溃了，

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声下，只见一只战象瞬间倒飞起来，然后重重砸在地面，

　　望着满天血雨弥漫，护象武士们更是满脸的惊恐，

　　“愚蠢的蛮夷！”

　　脸上露出不屑的笑容，王平则是举起手中的长剑道：“神臂弩！”

　　“放！”

　　就在王平的话音刚落，只见身后的旗手，立马向前一挥，

　　“哗啦啦！”

　　满脸箭雨再次覆盖前方时，夹杂着炸药包的轰鸣，战象则是完全被打崩溃了，

　　而即便是少数战象冲到了前线，也会被举起长矛的仆从军吓得不敢前进，

　　“侧翼骑兵，进攻！”

　　指挥身边副将，王平满脸狰狞的怒吼起来，

　　“进攻，进攻！”

　　就在王平的话语落下，只见骑兵们飞快的冲了上去，

　　望着高棉引以为豪的战象，居然在片刻钟内损伤殆尽，高棉将军此刻已经完全傻眼了，

　　因为他们可正是依靠着战象，才维持着高棉帝国啊！

　　可现在战象兵团居然被摧毁，那他们接下来该怎么办？

　　难道指望着一群衣不着甲的士兵去，跟坚甲利刃的大理人拼命吗？

　　两个月后，

　　象征高棉统治所在的吴哥，

　　让人们万众敬仰的“神王”，此刻正一步步的走下王座，

　　看着两侧的僧人，王平则是眼中流露出狰狞的神色，

　　因为早在进攻高棉时，主上就告诉他了，即便是斩尽一半以上的人，也必须将这些不从事劳作的僧侣，纳入帝国的奴隶之中。

　　汴梁，开封府，

　　天上人间，

　　一副地图前，张诚正在用红色的墨水，化作火焰般燃烧高棉帝国的版图，

　　而在高棉下面的占婆，却早在半个月前，已经变成了他的归属了，

　　“表哥，王平来电，高棉拿下了！”

　　快步走进办公室内，司徒耀祖满脸兴奋的开口起来，

　　“我听说高棉的护象武士很能打？真的假的！”

　　好奇的看着司徒耀祖，张诚不由得眯着眼睛，

　　“能打有个屁用，那么重的铠甲，他膝盖还能顶碎不成？”

　　听到张诚的话，只见司徒耀祖不由的嗤笑起来，

　　“你说的倒也是，哈哈哈！”

　　望着司徒耀祖，张诚也是不由得眯着眼睛道：“找点护象武士送过来！”

　　“表哥，你要他们做什么？”

　　好奇的看着张诚，司徒耀祖询问起来，

　　“你难道不觉得，这种拳拳见血的武艺，更加适合表演吗？”

　　扭头看着司徒耀祖，张诚则是忍不住的眯着眼睛，

　　大秦帝国为什么那么勇武，那是因为老秦人知道，军功制度能让他们获得一切，

　　而现在，张诚也要让宋人知道，能打，也是能出人头地的！

　　想要改变大宋如今积弱已久，不是一朝一夕的事情，但张诚能先整个“斗兽场”啊！

　　“这如果被当成关扑的话，也是不错的选择！”

　　听完张诚的解释，司徒耀祖也是笑了起来，

　　因为比起现在的投壶射箭，还有马球，表哥的构思显然要更加热血一点！

　　“可那些文官怎么办？”

　　好奇的看着张诚，司徒耀祖再次询问起来，

　　“放心吧，没有人会得罪自己的利益！”

　　望着身边的司徒耀祖，张诚当然明白他想说什么，

　　改变风气这种事，当然不能蛮干，不然就得跟现在的范仲淹一样，面对朝堂“所有人”的反对！

　　“对了，表哥，辽国使节来了，打算商量今年的岁贡！”

　　看着张诚，司徒耀祖一句话，则是让他瞬间沉默了起来，

　　因为岁贡这件事，简直是耻辱，莫大的耻辱！