第45章 你打他了，就别打我啊！

滚烫的铜锅前，

　　鲜切羊肉正摆在餐盘上，

　　夹着肉塞进嘴里，昌万年看着张诚道：“成氏集团的矿，我算你入股，分百分之二十给你！”

　　“太少了！”

　　阴沉的看着昌万年，张诚不由得敲着桌子，

　　“三十，这是最高的了！你要是谈不拢，那就再拿刀架着我！”

　　望着张诚，昌万年也是不由得舔着嘴唇，

　　“再加一条，远东有优先收购弘昌矿业的权利！”

　　看着眼前的昌万年，张诚露出笑容，

　　“这没问题！”

　　听完张诚的话，昌万年则是思索片刻，当即点着头，

　　因为成氏集团的矿，正好在他的矿区里面，所以这也是昌万年为什么会想要吞并的原因，

　　不过让昌万年失算的是，张诚比成杰还要疯狂，

　　就算是当年成杰在的时候，都不敢说带着人过来，

　　但张诚偏偏做到了，还拿着刀想要给他开个窟窿！

　　大家都是生意人，有点矛盾是正常的，但你动不动就要命，这就过分了啊！

　　签完协议，张诚和昌万年都露出了笑容，

　　他用价值两亿的矿，换到了弘昌矿业的股份，还有优先收购权，虽然说每年只有分红！

　　但有一个问题，那就是昌万年倒了，那张诚就可以光明正大的吞并弘昌矿业，

　　而这可是一家价值十亿左右的矿业集团啊！

　　昌万年虽然知道张诚的打算，但他却没算过一点，那就是张某人的心狠，到底有多么丧心病狂！

　　签完合同，昌万年和张诚站在一起，双方一起拍了一张照片，

　　双手握在一起，张诚和昌万年都笑的非常开心，

　　张诚是因为找到合理吞并弘昌矿业的理由，昌万年则是因为远东集团有货轮，将来说不定还能将煤卖出国去，做成跨国生意！

　　就在双方都认为很赚的时候，有人却感觉到不爽了。

　　“你说什么？昌万年和那个成杰达成合作了？”

　　震惊的看着手下人，李毅不由得质问起来，

　　【引爆者！】

　　“毅哥，不是成杰，是远东集团，成杰那小子进去了！成氏集团跟远东国贸合并了，现在成为了远东集团，那个跟昌万年合作的人，就是新董事长，张诚！”

　　对着眼前神似“山本”的男人开口，手下连忙解释起来，

　　而听完这句话，穿着金头皮鞋，披着貂皮大衣的毅哥则是咬牙道：“特么的昌万年，让他捡了一个便宜！”

　　想到原先成氏集团的矿，李毅就是一阵恼怒，

　　原本他是想要先出手，将矿给占下来的，结果这两天忙着跟程飞斗，导致忘记先下手了！

　　可如果张诚知道还有李毅和程飞这两人，估计会倒吸一口凉气，

　　因为这年头的煤老板们，还真特么是全员恶人啊！

　　张诚：完了，我也成煤老板了！

　　王虎：这片矿区，只能有一个人说的算！

　　昌万年：那就是我！

　　巡视着矿区，张诚看着附近的环境，脸上露出了凝重神色，

　　“诚哥，你怎么了？”

　　看着皱眉的张诚，王虎不由得询问起来，

　　“你瞅瞅这里的环境，不知道的还以为来非洲了呢？”

　　说完这句话，张诚则是招着手道：“兄弟，你过来一下！”

　　“啊？”

　　不解的看着张诚，只见正下工回家的张保民疑惑起来，

　　“问你一件事，你知道谁是张保民吗？”

　　看着眼前的张保民，张诚不由得询问起来，

　　满脸黝黑的看着张诚，张保民则是露出了一丝凝重神色，

　　因为他拒绝在出售村矿上签字，所以这群人，应该是来找他麻烦的，

　　看了眼王虎和张诚，还有身后的几人，张保民决定率先动手，

　　“嘭！”

　　随着一个偌大的拳头砸在王虎脸上，张诚都傻眼了，

　　他只是想要问一下张保民是谁而已，眼前这矿工为啥要动手？

　　“卧槽，你打他了，就别打我了行不行！”

　　看着张保民在一拳打倒王虎后，还打算揍自己，张诚也是被吓得不轻，

　　这年头的矿工大哥，脾气都这么火爆吗？

　　看着张诚转身就跑，张保民则是怒吼起来，

　　而看着张保民的样子，张诚立马反应了过来，连忙举起手道：“你就是张保民？”

　　“阿！”

　　挑着眉毛，张保民则是看着张诚，似乎在问他，有什么事情，

　　“大哥，我只是想要问问，你为什么不签字而已，你至于吗？”

　　无语的看着张保民，张诚都快无语了，

　　因为张保民的村矿，是属于成氏集团周边的，所以他来问问，是很正常的一件事，

　　毕竟大家都签字了，就你不签字，那岂不是很不合群吗？

　　可张诚毕竟不是昌万年，他对于同胞是很宽容的，只要你签字，而且不是狮子大开口，张诚都能满足，毕竟他又不差这三瓜俩枣的，

　　但要是在国外，那就不好意思了，钉子户，骨头硬？我上线就送你一百抽！

　　这个字，你不签可以，那我就让你儿子签！

　　来到张保民的家中，

　　看着四周简陋的环境，张诚不由得沉默起来，

　　因为这样的状况实在是太恶劣了，

　　“不好意思，家里没什么能招待的！”

　　艰难的从床上起来，张保民妻子翠霞，上前倒着水，

　　看着满脸黝黑的张保民，还有眼前拿出干净水的翠霞，张诚端起杯子道：“谢谢！”

　　抿着水，张诚放下杯子道：“我不是昌万年，更不是资本家，你有什么疑虑，可以给我说，我能给你解决，一定帮你.........”

　　“诚哥？”

　　惊愕的看着张诚，旁边的王虎都傻眼了，

　　因为这还是那个以“利益”为先的张诚吗？

　　转头看着翠霞，张保民则是对她比划了起来，

　　而听到张保民的话，翠霞则是开口道：“我们觉得收购价太低了，我这病，还有孩子........”

　　“行，没问题，这件事我来处理，保证让你们满意！”

　　满脸微笑的开口，张诚则是转头道：“让当地公司的人将合同拿回来重新签！”

　　“诚哥，你疯了，这要是重新安置的话，少说也是四千万啊！而且昌万年不可能同意我们这么做的！这会引起周边矿场反对的！”

　　听到张诚的话，王虎则是严肃了起来，

　　毕竟世界就是这样的，你可以和光同尘，甚至是中庸，但绝对不能光彩夺目！

　　“跟老绵说，我想吃棒骨了！”

　　思索片刻，张诚慢慢握紧拳头，

　　为了发展，许多地方都失去了太多的东西，

　　就比如矿区附近的村子，在这样恶劣的环境下，孩子无法获得良好的教育，身子日渐被拖垮，他们是舍不得走吗？不，他们是没办法离开！

　　而张诚要做的事情，只是将原本就属于他们的东西还回来罢了！

　　“我这就去联系！”

　　听到张诚的话，王虎则是转身离开了，

　　大同自古以来，都是边塞，这里的百姓，在古时候就开始固土守疆了，现在更为了发展，不惜破坏家园，难道他张诚，就不能当一次“好人”了吗？