第40章 往冒烟的打！

绿藤市，

　　一辆黑色的凯迪拉克缓缓停在凤凰夜总会门前，

　　望着眼前装修奢华的地方，张诚不由得眯着眼睛道：“真不错啊，等搞定了高明远，得想办法拿下来！”

　　“诚哥，这回你放心吧，我把小吴给带上了！”

　　拍着身旁一米八五的“全国武术冠军”，王虎不由得竖起大拇指，

　　因为自从上次被成晓桑锤了一顿，王虎就知道，自己到底有多菜鸡了，

　　嘴角抽搐的看着王虎，张诚不由得翻着白眼，

　　走进夜总会内，张诚则是不由得观察起来，

　　然而就在这时，一道恍惚的身影撞在了他的身上，

　　“不好意思，不好意思！”

　　看着张诚，只见徐英子立马道歉起来，

　　“没关系！”

　　露出一抹笑容，张诚则是扭着头道：“盯着她！”

　　“诚哥，人家看起来像是大学生啊！你这不太好吧！”

　　扭头望着张诚，王虎则是连忙严肃起来，

　　“小吴，给他一套通背拳！”

　　看着身边的小吴，张诚则是没好气的开口起来，

　　“我错了，诚哥，我真错了！”

　　就在王虎求饶的时候，只见徐英子已经走进一间包厢内了，

　　看着这一幕，张诚则是忍不住的眯着眼睛道：“我这来的可真巧啊！”

　　想清楚了，这到底是什么时候，张诚则是开口道：“打电话，叫人来！”

　　“好的，诚哥！”

　　转身拿手机，王虎则是连忙通知了人手。

　　进入包厢中，徐英子来到孙兴的面前道：“我，我来还钱！”

　　【扫黑风暴！】

　　“什么？你说话大声点？”

　　佯装听不见的样子，孙兴则是颇为玩味的看着徐英子，

　　“我来还钱！”

　　抿着嘴唇，徐英子则是不由得大声起来，

　　“噢，还钱啊！”

　　站起身，孙兴打量着徐英子，然后拿出一杯酒道：“你看，你来都来了，陪我喝一杯怎么样！”

　　“我不喝酒的！”

　　拒绝着孙兴，徐英子则是连忙后退起来，

　　“你不给面子是不是！你弟弟，还要不要了？”

　　威胁着徐英子，孙兴则是咧开嘴角，显得十分狰狞的样子，

　　“我！”

　　犹豫着，徐英子最终倒了一杯酒，

　　可就在她刚喝完后，只见电话响了起来，

　　当胡笑伟的电话打过来的时候，孙兴则是笑不起来了，因为他的一个场子被林浩给端了，

　　看着身边的徐英子，孙兴则是立马暴怒起来，

　　但就在这时，大门被人踹开了，

　　“哟哟哟，这是闹啥呢？”

　　拍着手，张诚不由得露出笑容，

　　“你特么谁啊！”

　　指着张诚，一旁上前的曹晓峰则是怒喝起来，

　　但还没等他靠近，就被张诚后面的一只大手砸在脸上了，

　　“嘭！”

　　身体倒飞出去，曹晓峰重重的摔在地上，

　　可没等他起身，张诚抬脚踩在曹晓峰的脸上道：“你特么的，主人都没说话，你狂吠什么呢？啊，你狂吠什么呢！”

　　用力的压着脚，张诚笑呵呵的俯下身道：“你叫大声点啊，你今天没吃饭吗？”

　　“你敢来这里找事，你知道我是谁吗？”

　　抬起头，孙兴看着张诚，不由得严肃起来，脸上满是狰狞，

　　“那你知道我是谁吗？”

　　抓住孙兴的手腕，张诚猛的一扭，

　　“咔嚓！”

　　随着清脆骨裂声响起，孙兴忍不住的惨叫起来，

　　“苟一样的东西，如果不是高明远，我特么整死你！”

　　推开孙兴，张诚则是抬脚踹在他的身上，

　　“嘭！”

　　身体宛如炮弹一般飞出去，孙兴立马砸在了地上，

　　看着这一幕，周围的人都傻眼了，因为这可是孙兴啊！

　　“打，这包厢里面的人，都给我往冒烟儿的打！”

　　挥着手，张诚不由得呵斥起来，

　　伴随着张诚这句话说完，从门外冲进来的小吴直接抬手了，

　　“还特么报个啥名啊，给我锤死他们！”

　　看着小吴的动作，张诚差点没气的高血压上来，

　　这又不是擂台比武，你还报个毛线名啊！

　　听完张诚的话，小吴则是怒吼一声，双手宛如鞭子一般抽出，

　　可当他每击中一个人，都能听到对方传来的惨叫声，

　　就在整个包厢一片混乱时，张诚则是拽起旁边的徐英子道：“你没事吧？”

　　“没事！”

　　害怕的看着张诚，徐英子此刻有些后怕起来了，

　　“没事就滚外边吃溜溜梅去，一点脑子都没有，这种东西，你跟他谈什么？他脑子不正常，你脑子也不正常啊！”

　　推着徐英子离开，张诚则是看了眼四周，然后捡起一个酒瓶子，冲着孙兴就过去了，

　　“卧槽，你特么！”

　　看着张诚，孙兴则是被吓了一跳，因为这家伙，是真想要他命啊！

　　“啪！”

　　丢出的酒瓶砸在墙壁上碎裂，让孙兴直接瘫坐在地上了，

　　而还没等他回过头，一把折叠凳就拍在他脸上了，

　　“噗！”

　　口吐鲜血的倒飞出去，孙兴的嘴里立马飞出两颗牙齿，

　　“啊！”

　　看着鲜血，孙兴当即大叫起来，

　　而就在这时，冲上来的张诚直接拽着孙兴的头发，抬手就是猛砸道：“你特么不牛吗？啊，你牛一个给我看看，你今天是老大，你不可能一辈子是老大！”

　　将孙兴打的在地上不断哀嚎，张诚则是抬脚怒喝道：“去你大爷的！”

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声响起，在场的所有人都不由得愣住了，

　　而看着孙兴在地上疼的满地打滚，小吴也是满脸呆滞的眨巴眼睛，因为老板这是学的“南派莫家拳”啊！

　　“槽，你记住了，老子叫江浩坤，不服你来魔都找我！整死你个小瘪三！”

　　说完这句话，张诚带着人直接跑路了，

　　看着还在门口傻愣的徐英子，张诚则是直接拽着她就跑，

　　因为她这不是傻吗？留下来等着被孙兴收拾吗？

　　可就在张诚连夜返回魔都后，高明远也收到通知了，那就是他儿子残废了！

　　医院内，高明远看着医生，脸上露出狰狞神色道：“真没救了？”

　　“高董，保不住了！现在只能切了......”

　　望着高明远，医生则是颇为无奈的解释起来，

　　“是谁，是谁把他弄成这样的！”

　　咬牙切齿的开口，高明远已经彻底愤怒了，

　　“高叔，那个人说他叫江浩坤！”

　　对着高明远开口，脸上满是血渍的曹晓峰则是解释了起来，

　　“江浩坤？江氏集团？”

　　震惊的愣在原地，高明远彻底愣住了，

　　因为他跟江氏集团没有任何矛盾啊，为什么江浩坤会跑过来动手揍孙兴？

　　而且像江浩坤这种程度的人，属实不应该用这种手段啊！

　　魔都，江氏集团，

　　偌大的办公室内，

　　江浩坤忍不住的打着喷嚏道：“奇怪，才入秋了就感冒了吗？”

　　可就在江浩坤说完这句话，却感觉后背有些发凉，总觉得有什么事情要发生一样。