第47章 宋朝的离谱操作！

倭岛，某处平原战场上，

　　仆从军们正百无聊赖的收拾“战利品”，

　　因为这群“小鬼”实在是太穷了，根本找不到什么合适的玩意，

　　捂着膝盖来到张诚身边，司徒耀祖满脸委屈的开口道：“表哥，这群玩意是真缺德啊，尽砍我腿，还好我披甲厚，不然就成瘸子了！”

　　“你不废话吗？他们想砍你首级，那也得够得着啊！”

　　满脸无语的看着司徒耀祖，张诚则是吐槽起来，

　　因为他就没打算让平南军上，而是驱使仆从军战斗，

　　但谁让司徒耀祖想要当一回“楚霸王”呢！

　　项羽：你特么侮辱谁呢？

　　而就他这体格子，那也真是跟当年大闹天宫的平账大圣有一拼啊，

　　孙悟空：我当年从南天门，一路砍到蓬莱东路，再从蓬莱东路一路砍到凌霄宝殿！

　　司徒耀祖：我这八进八出，石家庄赵子龙来了也没我勇！

　　赵云：.........

　　“主上，此人就是联络那些大名，不，村长的人！”

　　押着一个身穿稀有铠甲的人过来，努达直接将其按在了地上，脚踩着对方脑袋，

　　打量眼前的“地中海”，张诚则是蹲在了地上道：“你胆子很大啊！跟我作对！”

　　“混蛋，你这........”

　　“啊！”

　　反手一剑贯穿对方的肩胛骨，张诚则是站起身道：“他还有子嗣吗？”

　　“还有一个，我们没有处决！”

　　拉着一个矮个子“地中海”过来，努达连忙献媚起来，

　　“做了他！”

　　丢出一把匕首，张诚眯着眼睛，

　　“父亲！”

　　不敢置信的看着匕首，青年则是看向一旁的赖朝，

　　“来，为了家族的传承，你必须这样做！”

　　霸气的怒吼，赖朝则是咆哮起来，

　　而就在两人对话时，只见旁边的男子则是对着张诚翻译起来，

　　至于为什么需要翻译，那是因为张诚也不会鸟语啊！

　　谁知道他们叽里咕噜的说什么，就这翻译，还是他在江南“请来”的！

　　“父亲，对不起！”

　　举起手中的匕首，青年满脸泪花的冲上去，

　　可就在这时，张诚反手一刀斩断他的脖子道：“哈哈哈哈，真是父慈子孝啊，我让你捅，你就真捅啊，一点良心都没有.........”

　　不敢置信的看着青年，赖朝则是歇斯底里的咆哮道：“混蛋，你做了什么！”

　　没等赖朝的话说完，张诚却是大笑的拍着手道：“拖下去埋了吧！记住了，活埋！”

　　而就在歇斯底里的赖朝被拖走，司徒耀祖则是不由得无语道：“表哥，你还真是恶趣味啊！”

　　“人生如果没有乐子，那将毫无意义！”

　　满脸微笑的看着司徒耀祖，张诚撇着头道：“努达！”

　　“奴在！”

　　飞快的跑过来，努达则是半跪在地上，

　　“我听说，倭人有天皇，是神之子，你帮我捅他几十刀试试，看看是不是真的！”

　　满脸笑容的挑着眉毛，张诚咧开嘴角，显得的很是开心，

　　“是，主上！”

　　听到张诚的话，努达则是笑了起来，

　　因为对于所谓的神，他是一点都不相信，毕竟他可是高棉人，

　　当初他们还有所谓的“神王”呢，可结果呢，那位神王在炸药包面前，碎了一地.......

　　收拾完最近几天的银子，张诚突然发现自己对钱没兴趣了，

　　因为钱对他来说，就是一个数字，

　　不过就在张诚产生“无敌是多么”寂寞的时候，一个电报却让他高血压增高了，

　　侬智高造反了，而且就是投靠宋朝，被拒绝的情况下，

　　望着电报，张诚都不敢相信自己看见了什么，

　　他攻打交趾的时候，侬智高已经离开了，他还为，宋朝会接受侬智高呢，

　　可万万没想到，侬智高依旧还是造反了，

　　想到侬智高就是因为交趾的压迫，这才想要去投靠宋朝，最终却被拒绝后造反，张诚也是再也忍不住的怒骂道：“朝堂上的都是一群猪吗？就连交趾这种被我数千厢军拿下的国家也畏惧！”

　　“蠢货！”

　　愤怒的掀起桌子，张诚咆哮起来，

　　“表哥，你没事吧？”

　　来到一处富丽堂皇的大殿内，司徒耀祖惊愕起来，

　　因为在他的心目中，表哥通常都是很“冷静”的一个人，但为什么会变成这样，

　　“你看看这个！”

　　将电报翻译出来的消息递出，张诚不由得阴冷起来，

　　因为岭南之地的文武官员，简直是就是一群猪脑子，

　　他们明明只需要一个善意就能搞定侬智高，甚至还能将其当成防备交趾的缓冲线，但现在呢，侬智高造反了，那接下来受苦遭罪的是谁？

　　打交趾，侬智高肯定是不敢，毕竟如今的交趾早已经连成一片了，

　　那柿子挑软的捏，宋朝这简直是上赶子挨揍啊！

　　“让柳南乡劝降侬智高，说我平南军愿意接纳他！”

　　看着身边的司徒耀祖，张诚不由得严肃起来，

　　他原本以为，北宋的离谱操作就够多了，但没想到，他们的“马叉虫”动作更离谱，

　　侬智高能力还是不错的，但跟狄青对线，别说他了，就算张诚的平南军所有人绑一块都估计不够用！

　　在打仗这方面，张诚不能说聪明，但绝对不会高估自己的实力，

　　“现在传令，会不会太晚了？”

　　看着张诚，只见旁边的司徒耀祖询问起来，

　　“趁着这次机会，我们借侬智高的名义，入军岭南！”

　　一脸严肃的开口，张诚不由得严肃起来，

　　“啊？与大宋开战？”

　　不敢置信的看着张诚，司徒耀祖也被这句话吓傻了，

　　“我对他们有过希望，甚至有过期待，可朝廷是怎么做的？”

　　扭头看着司徒耀祖，张诚吐出一口浊气道：“你我兄弟，未尝不能手握神器........”

　　“表哥，这菜市口，我陪你去！”

　　一脸坚定的看着张诚，司徒耀祖也是双眼猩红的开口，

　　“放心，即便是去菜市口，我们也绝不会孤孤单单，咱们将这大宋满朝文武都拖下水！”

　　认真的看着司徒耀祖，张诚则是笑了起来，

　　原本他想以权摄政，慢慢改变天下，但这数十年间，百姓就该理所当然的被欺辱吗？

　　不，这天下不该是这样的，

　　而赵宋既然做不到为民撑伞，那就让他来，

　　即便大舅子是当今陛下又如何，我自家人的事情，关起门来解决不好吗？

　　赵祯：你确定这是自家事？

　　张诚：我叫你一声大舅子，你以为白叫的？

　　庞太师：等等，你造反了，我这国丈怎么办？

　　莹星公主：我这要当皇后了？