第43章 本地人太没礼貌了！

清晨，阳光初升，

　　欢乐颂小区内，穿着运动服的身影正在快跑，

　　望着从身边掠过的人，关雎尔不由得一愣，因为那不是住在楼上的青年吗？

　　就在关雎尔有些发愣的时候，安迪也是经过她的身边道：“别分神！”

　　“好的，安迪姐！”

　　听到安迪的话，关雎尔也是连忙回过神来，

　　就在晨跑结束后，两人散着步回去，

　　“哟，两位早啊！”

　　举起手打着招呼，张诚面露微笑的开口，

　　“早，张董！”

　　礼貌的看着张诚，关雎尔则是点着头，

　　“别叫我张董，老气横秋的，叫我张诚就好了，诚信为人的诚！”

　　满脸笑容的上前，张诚自我介绍起来，

　　“我是住在你楼下的关雎尔！”

　　对着张诚解释，关雎尔笑了起来，因为对方身上似乎并没有那种盛气凌人的感觉，

　　“关雎尔？好名字，关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑！”

　　望着眼前的关雎尔，张诚不由得打趣起来，

　　“张董在这么说的话，关关都脸红哦！”

　　听到张诚的话，旁边的安迪也是不由得笑起来，

　　“是吗？那看来关关脸皮还是挺薄的嘛，对了，我能这么叫吧？”

　　望着眼前的关雎尔，张诚询问起来，

　　“没事的，我朋友都是这么叫我的！”

　　听到张诚的询问，关雎尔也是连忙开口，

　　“握个手，代表我们已经是朋友了！”

　　来到关雎尔面前，张诚伸出了手，

　　抿着嘴唇，关雎尔则是不好意思的将手伸出去，

　　就在两人握手后，张诚则是扭着头道：“安迪小姐呢？不介意和我交个朋友吧！”

　　“当然不介意，我倒是挺想知道张董为何如此年轻，就能创业成功的！”

　　伸出手，安迪满脸笑容的看着张诚，

　　“哎呀，做生意无非就是供需，再加上一点坑蒙拐骗罢了！”

　　开心的看着安迪，张诚则是调侃起来，

　　而听完张诚的话，安迪忍不住的笑出声道：“张董看来挺幽默的啊！”

　　“实话实说咯！”

　　耸着肩膀，张诚则是凑到关雎尔身边道：“关关，你没男朋友吧？”

　　“没，没有！”

　　脸红的看了眼张诚，关雎尔则是显得有些不好意思，

　　“噢，那我知道了！”

　　满脸笑容的看着关雎尔，张诚不由得调侃起来，

　　“张董这是对关关有想法？”

　　好奇的看着张诚，安迪不由得询问起来，

　　“比起对关关，我倒是更对安迪小姐感兴趣，毕竟作为晟煊集团的首席CFO！你的能力，挺让我眼红的！”

　　打趣着安迪，张诚则是笑了，

　　可就在三人上楼换衣服后，只见邱莹莹一脸好奇的看着关雎尔道：“关关，你脸怎么这么红啊！”

　　“脸红吗？我，我没有！”

　　看着镜子中的自己，关雎尔不由得紧张起来，

　　因为刚刚回来的时候，她一直都在中间，张诚不断往她这里靠，导致关雎尔十分的紧张，这才导致的脸红。

　　“还说没脸红？”

　　望着关雎尔逃回房间中，邱莹莹不由得吐槽起来。

　　地下车库，

　　当关关和安迪重新出现，张诚却刚好打开车门道：“你们在一家公司？”

　　“不是的，我只是和安迪姐顺路而已！”

　　对着张诚解释，关雎尔不由得开口，

　　“关关如今在华鑫证券实习，距离我们晟煊倒是没几步！”

　　听到张诚的话，安迪则是笑了起来，

　　“哇，五百强呢！关关，你还真厉害，让人看不出来啊！”

　　惊喜的看着关雎尔，张诚不由得打趣起来，

　　“我也没那么好，只是一个实习生而已！”

　　对着张诚开口，关雎尔听完这句话，更加不知道怎么办了，

　　而就在两人开车离开后，张诚的嘴角不由得扬起一抹笑容，

　　欢乐颂五美当中，能娶回家的只有三个人，邱莹莹适合家庭，关雎尔适合白首，安迪却能让家族做大做强！

　　至于樊胜美，那原生家庭的恶劣程度，基本上正常人都不敢沾边！

　　而曲筱绡？那可是连张诚看着都害怕的存在，谁敢保证她身上没问题？

　　赵启平但凡知道曲筱绡在国外的“欢乐程度”，估计得去跳黄浦江！

　　那都不是帽子深浅的问题了，那是纵马长歌，在青青草原奔腾啊！

　　“哇，五百强呢？真想不到，咱们老板，还会夸人啊！”

　　从旁边电梯走出来，栾冰然一脸玩味的看着张诚，

　　“说话就说话，别阴阳怪气的啊！”

　　没好气的看着栾冰然，张诚吐槽起来，

　　“人家这哪里是阴阳怪气啊，我这不是学着老板您夸人吗？不知道的，还以为老板在公司当哑巴新郎呢？你可从来都没夸过人家呢！”

　　来到张诚身边，栾冰然抬起小手敲在他的肩膀上道：“哎呀，老板，您看我这样，学的像不像啊！”

　　面无表情的看着栾冰然，张诚都彻底无语了，

　　而旁边的徐英子看着这一幕，当即仰起头，捂着嘴巴，强忍着笑意，眼泪都快落下了，

　　因为她也不知道为什么，下班后的栾冰然简直是换了一个人一样！

　　“你够了！栾冰然！”

　　咬牙切齿的看着栾冰然，张诚直接打开了车门，

　　“上车，英子，不然咱们啊，可就得去搭公交了！不像某人，特意在这里等着送人家去上班！还没办成！”

　　拉着徐英子上车，栾冰然继续开口嘲讽了，

　　而听到栾冰然的话，张诚不由得扭着头道：“你？”

　　“我什么我，开车吧，今早要开会呢！”

　　望着张诚，栾冰然则是抬起手向前道：“出发，司机！”

　　看着后视镜的栾冰然，张诚此刻已经一句话都不想说了。

　　徐汇，远东集团，会议室，

　　现在的各部门，已经全部搬迁到“成氏集团”来了，

　　而原本的成氏集团，也改了名字，变成了远东！

　　会议室内，除了张诚以外，就剩下唯一的大股东成晓桑了，

　　各部门的经理坐在在下面，开始商议接下来的集团战略，

　　虽然远东集团扩展很快，从当初的仅有“水货”渠道，变成如今的“跨国”集团，但张诚知道，人的“梦想”野心是不会结束的！

　　“大同那边的煤矿搞得怎么样？”

　　望着旁边的成晓桑，张诚不由得询问起来，

　　因为成氏集团以前在大同地区有不少煤矿，张诚想着重新投资，购买设备，将其开发出来，

　　毕竟煤老板的梦，哪个男人没有啊！

　　“别提了，人刚过去，就被打了！他们老板，让我们三千万转出来！”

　　听到张诚的话，成晓桑则是解释了起来，

　　“什么？三千万？这本地人也太没礼貌了吧！”

　　骤然间听到这句话，张诚则是错愕的看着成晓桑，因为这不是明摆着抢他吗？

　　价值两个多亿的煤矿，三千万转让？

　　他脑子得被贾张氏啃没了，才能做得出来吧？