第45章 言出必行的男人！

秋风瑟瑟的某日，辽国使者们离开了汴梁，

　　同时还将大量的金银珠宝给带走了，

　　望着远去的辽国使者耶律喜，张诚则是站在天上人间的窗户前，迟迟没有说话，

　　“咔嚓！”

　　紧握着的拳头发出声音，张诚默默的转身道：“南下！”

　　“表哥，公主才有身孕，你这时离开，会不会太着急了！”

　　望着张诚，司徒耀祖不由得严肃起来，

　　“人生百年，哪有时间耽误！”

　　想到耶律喜在自己面前，连捡地上的刀都不敢，却敢在朝堂上指着文武百官呵斥，张诚就是一阵心累，

　　他虽然没有感同身受的成为岳武穆，但他却知道，有心杀贼，无力回天的那种崩溃，

　　即便大宋能从边境贸易中，赚回比岁贡更多的钱财，但失去的东西，是金银能衡量的吗？

　　汉武帝穷兵黩武打出来的傲骨，正在被这偌大的宋朝丢掉，更是在南宋时期被完颜九妹亲手抽去脊梁，

　　咬牙切齿的看着马车离开，张诚眯着眼睛道：“他敢得罪我，一定会遭到报应的！”

　　在天上人间中留下足够的储备货物，张诚就以经商的名义，直接乘船南下了，

　　虽然莹星公主猜测到自家夫君有秘密，但她却还是依然支持了对方。

　　渡过真定府，前方就是辽国了，

　　手中夹着香烟，耶律喜的眼中满是欢喜神色，

　　因为他知道，只要自己将这些珠宝带回去，那一定能获得陛下喜爱的！

　　可就在前方出现一片苍茫的平原时，地面却突然震动了起来，

　　凝重的举起手，只见作为护卫的辽人立马道：“有骑兵！”

　　“难不成是陛下派来迎接我等的？”

　　就在耶律喜的话说完，只见不远处浮现阵阵尘烟，

　　而就在辽人们看清楚来者的模样后，当即露出疑惑神色，

　　因为在辽军中，可并没有这样的骑兵啊！

　　身穿着黑色铠甲，一柄黑龙旗正在风中飘舞，

　　“那群骑兵，是什么来路？”

　　不敢置信的指着前方，耶律喜怒喝起来，

　　“准备迎敌！”

　　咆哮着拔出刀，作为此次护送“岁贡”千夫长当即嘶吼起来，

　　“哗啦啦！”

　　辽军们听闻这句话，也是当即纵马上前，

　　因为他们作为马背上的民族，深刻知道，绝对不能等对方冲到跟前来，必须阻止冲击，

　　而就在千夫长领着人冲上去后，双方骑兵则是碰撞在了一起，

　　手持长刀，张诚猛的向前挥舞，

　　“噗嗤！”

　　鲜血洒在掩面甲上，张诚不由得怒喝起来，

　　就在眼前的辽人被掀飞出去，后方的骑兵则是立马将其踩碎，

　　不断的冲击下，双方则是很快呈现出强弱之势，

　　面对无法以刀兵砍断的铠甲，千夫长露出惊愕神色道：“宋人什么时候有这样的工艺了！”

　　排除对方是辽人后，千夫长下意识的认为这是宋军，

　　但就在下一秒，举着刀的熊继宗来到他面前，猛的向前斩下，

　　“哗！”

　　腾空的首级砸在地面，千夫长望着离去的骑兵，则是无力的闭上眼睛，

　　因为这群骑兵，究竟是如何来到辽国的！

　　“败了，这怎么可能？他们可都是皮室军啊！”

　　想到一千余皮室军，居然在这里莫名战死，耶律喜都不由得全身发抖起来，

　　作为各贵族的子嗣，皮室军的选拔是非常严苛的，

　　因为能进入这里的人，都是精锐中的精锐，

　　可就是这样一支千人队，居然被正面撕碎了，

　　要知道，即便是辽国中，能跟皮室军相互抗衡的，也只有王室护卫，铁林军啊！

　　转动手中的长刀，张诚吐出一口浊气，然后迎着耶律喜的惊恐目光冲了上去，

　　半个时辰后，失去主人的马儿们，正在仓惶的逃窜，

　　而忠心战马，则是不断拱着失去呼吸的辽人，仿佛想要将其唤醒，

　　全身铠甲沾满着鲜血，张诚来到了耶律喜的面前，

　　望着眼前的男人，耶律喜抬起猩红的眼眸道：“贼子，你敢对我辽国挑衅，必将被灭其族，毁其祀.......”

　　“咔嚓！”

　　掀开掩面甲，张诚露出冰冷的目光道：“我说过了，你得罪我，会遭到报应的！”

　　“是你？”

　　不敢置信的看着张诚，耶律喜已经彻底傻眼了，

　　而望着耶律喜的目光，张诚握紧手中的长刀，反手向前挥砍，

　　“呼啦！”

　　鲜血撒在裙甲上，张诚则是转过身道：“撤退！”

　　快速骑上战马，骑兵们飞快向着来时方向而去，

　　岸边的船上，司徒耀祖正在等待着骑兵归来。

　　“表哥，行动顺利吗？”

　　望着眼前的张诚，只见司徒耀祖不由得询问起来，

　　“都解决了！”

　　淡然的开口，张诚则是转身道：“此战伤亡多少人？”

　　“伤三百多人，死七十六！”

　　对着张诚解释，熊继宗则是将清点出的数字说出，

　　听闻这句话，张诚也是不由得抿着嘴唇道：“特么的皮室军，还真能打啊！”

　　“表哥，你也不想想，那可是辽国精锐！”

　　满脸无语的看着张诚，只见司徒耀祖吐槽起来，

　　“等哪天我北上之际，我要让他们知道，什么叫做火力打击！”

　　咬牙切齿的开口，张诚也是十分心疼，

　　因为这支千人骑，可全是他平南军中的精锐啊，挑选的都是大理和厢军中人，

　　哪怕是五等功满酬的奴隶，都不在备选中。

　　“传电王平，让其立刻挥师，先下吐蕃！”

　　摘下头盔，张诚不由得吐出一口浊气，

　　只有经历过血泪史的人才会知道，先辈不努力，后人必遭殃！

　　一代人，两脚泥，满身血，打出五代平，

　　他们看见过希望，也曾经历过绝望，但最终走出了黑暗。

　　“再告诉王平，我需要一个稳定的后方，内外诸夷，凡敢称兵者，皆斩！”

　　转身向着前面走去，张诚来到舰首前，眼中不断的冒着寒光，

　　而看着他的背影，司徒耀祖则是沉默了起来，

　　因为他知道，这个命令一旦下达，那南亚方面，必将血流成河，

　　什么叫稳定后方，那就是将一切不安定的因素悉数消灭！

　　“扬帆，起航，东渡倭国..........”

　　转身看了眼后方的燕云十六州，张诚则是握着拳头，

　　“扬帆起航！”

　　大声的怒吼着，司徒耀祖也是咆哮起来，

　　让平南军进攻吐蕃，这是早就定下的策略，

　　而前往倭国，则是因为张诚需要大量的金银来支持“兑换”，

　　毕竟接下来的时间，他可没空回到汴梁了，

　　他要一次就将未来战争的储备都抢到手，即便是将来恶名昭著，他也在所不惜，

　　伴随着船只缓缓离开港口，只见巡逻的辽人，终于发现了使节队伍，

　　但可惜，这里却早已经被秃鹫所占据了，

　　望着丢失的岁贡，还有被钉穿首级在空中的耶律喜，辽人们彻底愣住了。