第40章 赵盼儿求助！

东京，汴梁，

　　公主府，

　　璀璨的水晶灯下，莹星公主正趴在床榻上，虚弱无力的抬起玉手，

　　而就在这时，张诚却站起了身，露出宽厚的肩膀，

　　望着眼前的男人，莹星公主忍不住的道：“夫君何必如此忙碌，就算我们不做任何事，也能享受钟鸣鼎食了........”

　　“你在教我做事？”

　　扭着头，张诚看了眼莹星公主，不由得严肃起来，

　　“哎呀，夫君，我只是心疼你罢了！你要是不愿意，我以后不说了！”

　　艰难的起身，莹星公主则是帮助张诚系好衣服，

　　而就在这时，张诚转身道：“冯素珍那里没出现问题吧？”

　　“暂时没问题，不过母后倒是察觉了什么！”

　　看着张诚，莹星公主连忙解释了起来，

　　“太后吗？这倒是一个麻烦！”

　　揉着脑袋，张诚此刻的脸上露出无语神色，

　　因为冯素珍成为驸马后，可是让他花了不少力气才摆平这件事，

　　要不是有贤内助的莹星公主“欺上瞒下”，估计他早和冯素珍一起去菜市口了！

　　不过这样也不是长久之策，得想个办法，让公主有身孕才行！

　　可问题是，冯素珍是女的啊！

　　就在张诚思索的时候，脸上却露出了一抹光芒，

　　这孩子不一定要是亲生的才行，狸猫换太子难道不好吗？

　　要知道，冯素珍娶的公主，可是被“她”惊世容颜所斩的人，不然也不会想要嫁给她了！

　　而且即便知道冯素珍的身份，公主也没丝毫怨言，

　　因为她在乎的不是男女，而是容貌啊！

　　想到古人通吃的性格，张诚也是颇为害怕的咽着口水。

　　“放心吧，夫君，我近日，多入宫陪母后打麻将，这样就能分散注意力了！”

　　靠在张诚的肩膀上，莹星公主的脸上露出妩媚神色，

　　“这样的话，那就多谢夫人了！”

　　托着莹星公主的下巴，张诚也是笑了起来。

　　片刻之后，一辆奢华的马车，缓缓离开公主府，

　　坐在马车内，张诚倒着热茶道：“表弟，大理的情况如何？”

　　“难说，王平已经遣兵前去训练了，但还是有不少人喘不过气！”

　　看着张诚，司徒耀祖则是一脸认真的开口，

　　听到这句话，张诚也是忍不住的揉着眉心，因为吐蕃不止有风景，更有高原反应啊，

　　想要克服这件事，少说也需要一两年的准备，

　　还好张诚临走时留下了不少大功率电台，能够一直通讯到大理，不然就这交通基本靠走，通讯基本靠吼的年代，即便王平等人造反了，他估计还在汴梁傻乐呢！

　　“让王平招纳吐蕃诸部的牧民，只要肯来，给钱，给地，给夫人！”

　　想到吐蕃诸部的信仰，还有活佛制度，张诚就明白，他们基本不把牧民当人看，

　　“给钱，给地，我还能想，但给夫人？我们有吗？”

　　好奇的看着张诚，司徒耀祖则是错愕起来，

　　“你傻不傻，南亚那么多女人，你留着过年吗？通知其余诸国，每年进献万余美人，否则就别怪我不客气了！”

　　把玩手心的铁丸，张诚一脸认真的开口，

　　吐蕃因为地势高，高原反应，他是暂时打不了，可难道南亚那群小赤佬，他还收拾不了了？

　　听到张诚的话，司徒耀祖则是不由得询问道：“这样开战的话，后勤物资会很紧张的！”

　　“不怕，有我在！”

　　安抚着司徒耀祖，张诚笑了起来，

　　有兑换商城在，他能用方便面打穿全球！

　　看着张诚如此自信，司徒耀祖也是开口道：“那要让熊继宗回去吗？”

　　“赶紧把这倒霉玩意送走，我上次差点被他送龙头铡下去了！”

　　嫌弃的开口，张诚忍不住的捂着脸，

　　因为熊继宗真当他们还在南亚呢，想做什么就做什么？

　　“将军，您找老熊？”

　　探着大脑袋出现，熊继宗不由得好奇起来，

　　“让你回南亚领兵，开心吗？”

　　看着熊继宗，司徒耀祖则是笑了起来，

　　“我才不回去呢？大宋这么繁华，俺老熊还没享受够呢！”

　　听到司徒耀祖的话，熊继宗则是拒绝起来，

　　嘴角抽搐的看着熊继宗，张诚也是满脸的无语神色，好家伙，来时好好的，他却不想回去了！

　　皇宫，后花园，

　　温暖的阳光下，推着儿童车的庞贵妃正满脸微笑的看着孩子，

　　站在旁边，赵祯此刻的脸上也满是笑容，

　　充当护卫，白玉棠则是打着哈欠，手中抱着巨阙剑，

　　看着张诚过来，白玉棠则是连忙上前道：“喂，我说给你当护卫没错，可你怎么把我送进宫了！”

　　“你怕什么？你又不是太监！”

　　怀疑的看着白玉棠，张诚疑惑了起来，

　　嘴角抽搐的看着张诚，白玉棠捏紧拳头道：“赶紧让我出去，不然我就弄死你！”

　　“你疯了，居然在皇城之内，跟我这么说话，你知不知道.........我想办法，你先把剑放下！”

　　就在张诚打算用自己驸马的身份，压一下白玉棠时，只见巨阙剑架在他的脖子上了，

　　严肃的看着张诚，白玉棠做出握拳的手势道：“我要是不出去的话，你也别想出去了！相信陛下很愿意看到你跟我在一起保护皇子！”

　　“嗯！”

　　害怕的看着白玉棠，张诚忍不住的心惊胆颤起来，因为她这是想“劁”了自己啊！

　　“妹婿，你怎么来了！”

　　望着张诚出现，赵祯不由得开心起来，

　　因为正是张诚送来的各种东西，还有白玉棠，才让小皇子成功逃过几次危险啊！

　　所以对于张诚，赵祯是十分喜欢的，

　　毕竟这年头，这么“懂事”的妹夫，已经不多见了啊！

　　“张信之，参见陛下！”

　　上前拱着手，张诚则是连忙露出了笑容，然后从怀中掏出两板东西道：“省着点用！”

　　“嗯！”

　　拍着张诚的肩膀，赵祯则是笑了起来，

　　而看着两人的交易，白玉棠则是忍不住的翻着白眼，

　　因为作为侠女，他从未想过，身为皇帝的赵祯，居然还能跟自己妹夫这么做“交易”！

　　而就在司徒耀祖上来递上一大堆东西后，庞贵妃这才欣喜道：“陛下，驸马可要多多奖赏啊！”

　　“那自然，这可是自己人！”

　　满脸笑容的看着张诚，赵祯也是不由得开心起来，

　　而就在三人闲聊一阵后，张诚则是转身离开了皇宫，

　　不过就在这时，一人却跑到了马车前道：“钱塘赵盼儿，求见驸马！”

　　“赵盼儿？你来汴梁了？”

　　好奇的看着赵盼儿，张诚掀开马车帘子，有些诧异的开口，

　　“是的，驸马，这次赵盼儿是有事相求！”

　　递出张诚昔日给的玉佩，赵盼儿则是一脸的为难神色，

　　望着赵盼儿，张诚则是笑着道：“成，没问题，本驸马向来喜欢“乐于助人”！”

　　疑惑的看着张诚，司徒耀祖和熊继宗则是愣了一下，因为他啥时候有这爱好的？