第49章 我在等虎蹲炮，你在等死吗？

岭南，邕州城，

　　宛如潮水般的宋军正在攻城器的帮助下，登上城头，

　　可面对宋军，守卫城墙的平南军则是轻松的将其赶了下去，

　　毕竟同等的战斗力下，你的盔甲没我的好看，还没我的坚固，你拿什么来打？

　　连续几次攻城失利后，狄青这才明白，平南军能攻下南亚，并不是靠着“劝降”才做到的，

　　“城内有多少平南军？”

　　询问一旁的皇城司指挥使，狄青的脸上露出严肃神色，

　　因为比起侬智高的军队，平南军无论是各方面都上强度了啊！

　　“预计有一万人左右！但今日守城，只出动了三千！”

　　看着眼前的狄青，皇城司指挥使则是连忙解释起来，

　　“三千人？”

　　不解的皱起眉头，狄青的脸上露出错愕神色，

　　因为按照平南军的战斗力，他们完全可以出城野战啊，为什么要龟缩守城呢？

　　想到这里，狄青则是敲着椅子道：“难道平南军还有援军不成？”

　　“狄将军，平南军正在两线对战，吐蕃也遭到了攻打，或许是他们抽不出足够的兵力，这才不得已守城的！”

　　看着狄青，旁边的将领则是连忙解释起来，

　　但听完他的话，狄青却是忍不住的皱起眉头道：“令人拉霹雳炮前来，务必将邕州拿下！”

　　“霹雳炮？”

　　望着狄青，手下的将领们都是一阵错愕，

　　因为岭南的地势可不比中原地区啊，特别还是霹雳炮这样的重型武器，那更是难以挪动，

　　“有问题？”

　　凝视下方的将领，狄青不由得严肃起来，

　　望着狄青这么说，只见众人纷纷拱手道：“没有，我等必当竭尽全力！”

　　“下去吧！”

　　挥手示意着众人离开，狄青则是沉默了起来，

　　可当他巡逻时，望着远处的邕州城，却是不由得皱眉起来，

　　因为经验告诉他，这件事情没有这么简单，

　　如果不能尽快攻破邕州城，那他接下来，很可能遇到不可预知的麻烦！

　　邕州城内，城主府，

　　载歌载舞的女子们正在翩翩起舞，军营中也是传来浓香四溢的味道，

　　比起外面的宋军营地，这里仿佛根本没有遭受过战争一般，

　　手举着酒杯，张诚满脸微笑的道：“诸位既然加入我平南军，那待遇自然是拉满，我们一起打天下，坐天下，荣华共享，富贵平摊.........”

　　“将军威武！”

　　听闻张诚的话，只见刚刚加入平南军的侬智高等人，不由得露出笑容，

　　因为比起宋朝的“苛刻”条件，张诚简直是“天使投资人”啊！

　　即便连兵权都没有削减他们的，甚至拿出各种只有在开封才能买到的食物和美酒给他们，

　　更让大家震惊的是，平南军的每个将士都有香烟，而这还是日常军需，也就是说，不要钱，免费领取的！

　　要知道，即便是侬智高想抽烟，那都得花费大价钱，从宋朝商人那里购买啊，

　　遇到这样“仁厚”的将军，他们还能怎么办，当然是加入啦！

　　两天后，又是一次照例的攻城，

　　不过这一次，宋军当中却是出现了几门看似十分威武的“利器”，

　　手持望远镜观察，张诚不由得眯着眼睛道：“咦，这特么不是大炮吗？”

　　“表哥，那是霹雳炮，狄青看来生气了啊！”

　　观察着霹雳炮，司徒耀祖连忙解释起来，

　　“好家伙，他这是想炸死我啊！”

　　惊愕的看着这一幕，张诚也是忍不住的吐槽起来，

　　霹雳炮，他当然听说过，毕竟火炮的发展，在北宋时期就十分著名了，

　　要不然你们以为，欧洲是怎么在蒙古铁骑面前苟延残喘活下来的？

　　难道是凭他们吹嘘的波兰的翼骑兵？

　　别开玩笑了，蒙哥不在钓鱼城炸死，烈兀旭不回来帮忙抢皇位，就欧洲那群烂番薯，得被打的哭爹喊娘！

　　当年拯救欧洲的并不是上帝，而是当初钓鱼城那个不知名的将士！

　　“问问柳南乡，我的虎蹲炮到哪了，他要再不来，我就要被狄青打的跪地求饶了！”

　　望着下方的霹雳炮，张诚下意识的躲在盾牌后，

　　因为上次狄青给他长记性了，那就是千万别跟一个猛将兄，隔着太近，因为他真的会一箭射穿你的头盖骨！

　　“我这就去问！”

　　听到张诚的话，司徒耀祖则是连忙转身离开，

　　而就在这时，熊继宗快步跑过来道：“主上，柳南乡那老帮菜来了！”

　　“人家是丞相，不是老帮菜！”

　　没好气的看着熊继宗，张诚不由得翻着白眼，

　　“行吧，丞相就丞相！”

　　耸着肩膀，熊继宗颇为嫌弃的摊着双手，

　　“虎蹲炮给我架上来，我要给狄青涨涨见识，告诉他，时代变了！”

　　满脸笑容的看着前方，张诚不由得大笑起来，

　　如果说霹雳炮是守城利器，那虎蹲炮就是野战神兵了，

　　只需要换炮弹，虎蹲炮照样能在攻城中达到效果，

　　别说弹丸小，他只要数量够多，那照样能打的敌人抱头鼠窜！

　　而很不巧，张诚正好患有绝症，而火力不足，就是他这辈子唯一的弱点！

　　每个仆从军加入的时候，都会有两个月的来学习如何操作虎蹲炮，

　　因此即便对面是霹雳炮，张诚也敢让仆从军顶到他脑门去放！

　　张诚：我在等虎蹲炮，你在等死吗？

　　狄青：.......

　　“开炮，开炮！”

　　手持令旗怒吼，宋军不由得咆哮起来，

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的声音响起，只见邕州城被炸的砖块乱飞，

　　望着被压制的平南军，狄青则是怒喝道：“攻城！”

　　“攻城！”

　　伴随着炮声响起，只见源源不断的宋军则是冲了过来，

　　望着大量的宋军进入攻城中，张诚也是露出冷冽的笑容道：“开炮！”

　　“开炮！”

　　挥舞着旗帜怒吼，司徒耀祖转身呵斥起来，

　　“砰砰砰！”

　　连续不断的炮声响起，只见一颗颗炮弹从天而降，

　　惊愕的看着这一幕，宋军望着天空突然黑下来，当即慌了起来，

　　因为这是邕州城的方向，难道他们也有大炮不成？

　　可就在宋军进攻受阻的时候，虎蹲炮却是宛如没有停止一般，不断的发出怒吼，

　　不敢置信的看着前方，狄青此刻露出震惊道：“这怎么可能？他们也有火器？”

　　“不同于霹雳炮，他们的似乎更加便捷，而且数量更多！”

　　望着狄青，身边的将领连忙慌乱起来，因为这还怎么打啊！

　　可就在这时，不远处传来马蹄声，

　　“哗啦啦！”

　　黑龙旗在风中起舞，

　　只见手持大刀的熊继宗，领着五千具装骑兵从斜角杀出道：“跟我上，冲啊！”

　　“杀！”

　　发出怒吼声，养精蓄锐许久的平南军，终于展现出了獠牙。