第42章 我看上的，就得是张家的！

翌日清晨，

　　皇宫内，紫宸殿，

　　委屈的低着头，庞昱此刻正一脸心虚的不敢说话，

　　因为他也没想到，自己昨晚揍的人，居然是新科探花啊！

　　当探花，最重要是什么，这就不用说了，因为经常当探花的人都知道，长得帅才是重点啊！

　　可问题是，欧阳旭这探花郎，直接被打破相了，鼻梁骨都被干歪了啊！

　　即便是有医者帮忙，也肯定需要休养一两个月，

　　但文官们肯定不会放过庞昱，因为这小子出手太狠了，今天敢打探花，明天岂不是敢打他们呢？

　　所以这才有庞昱出现在紫宸殿的事情！

　　“官家，老臣教子无方啊，令他做出如此错事........”

　　望着眼前的赵祯，庞太师也是聪明，直接开口请罪，

　　嘴角抽搐的看着庞太师，赵祯不由的翻着白眼，因为他连惩罚是什么都没说呢，

　　而就在这时，孩子的啼哭声响了起来，

　　听到这声音，庞太师双眸一亮，立马低头笑了起来，

　　而赵祯也是连忙转身，就见庞贵妃抱着孩子进来道：“陛下，横儿醒来，见不到你，一直哭泣呢！”

　　“啊，那还不快给我！”

　　听到庞贵妃的话，赵祯也是焦急了起来，

　　因为皇子的事情，他可没少被百官蛐蛐，

　　包拯更是敢抓着他的袖子让他立侄子为皇储，

　　现在有了亲儿子，赵祯更是百般宠爱，生怕出现什么问题。

　　就在皇子横来到赵祯的怀中，立马开心了起来，露出笑脸伸着手，

　　“噢，吾儿可真乖！”

　　开心的看着儿子，赵祯则是不由得叹气道：“安乐侯此事过于无礼了，先禁足三月吧！”

　　“老臣，谢陛下！”“臣，知罪了！”

　　望着赵祯如此说，只见庞太师和庞昱则是缓缓起身，退出紫宸殿，

　　看着两人离开，赵祯这才满脸无语的看向庞贵妃道：“你啊，今后少用吾儿来威胁朕，知道吗？”

　　“哪有啊，陛下，臣妾这不是想让横儿跟你亲近一下嘛！”

　　来到赵祯身边，庞贵妃凑到他耳边道：“陛下，臣妾最近换了一套新衣服噢，就穿在里面，想看吗？”

　　骤然间听闻这句话，只见赵祯立马脸红道：“咳咳咳，紫宸殿岂能说这种事，等朕晚上来你寝宫，再细说.........”

　　皇宫内，向外走去，

　　庞太师满脸恨铁不成钢的道：“你这蠢货，即便有仇，难道不能私下报复吗？非要当着那么多人的面将其暴揍一顿！”

　　“爹，我这不是喝多了吗？”

　　无语的看着庞太师，庞昱也是吐槽了起来，

　　“哼，整日喝酒，调戏良家妇女，你何时才能成熟起来！”

　　生气的看着庞昱，庞太师呵斥起来，

　　“哎呀，爹，你别说了，我脑子都疼了！”

　　看着庞太师，庞昱则是转身道：“对了，爹，近日天上人间整理的分红已经送过来了！”

　　“噢，是吗？多少银子！”

　　看着眼前的庞昱，庞太师则是兴奋了起来，

　　要知道，当初庞昱这臭小子，将他百万两银子搬空，可是让庞太师差点以为晚年不保了，

　　可没想到，庞昱如此争气，结交了驸马张诚和柴文意，赚了偌大身家，

　　“本年分红共有两百多万两之巨........”

　　对着庞太师开口，庞昱不由得激动起来，

　　“什么，居然如此之多吗？”

　　惊愕的看着庞昱，庞太师也没想到，天上人间居然如此赚钱，

　　“爹，这还是汴梁，在外面，那赚的银两更是海量之多！”

　　望着庞太师一脸没见识的样子，庞昱则是笑了起来，

　　因为他还没跟庞太师说，自己和柴文意两人，组建的贩奴生意呢，那赚的才叫多，

　　毕竟是无本买卖嘛，征召武士，出海就抢，那真是哗哗来钱啊！

　　小院中，

　　当赵盼儿得知欧阳旭被打破相的事情后，整个人都傻眼了，

　　就连孙三娘和宋引章也是一阵错愕，因为那可是新科探花啊，

　　可更加令人惊愕的事情还在后面，那就是动手的人，只是被禁足三月而已！

　　想到顾千帆都无法收拾的欧阳旭，居然转眼就被揍了，赵盼儿不由得抿着笑，

　　因为那位驸马做事，还真是够缺德的啊，

　　明知道探花靠容貌，还硬是往脸上打！

　　张诚：庞昱这小子除了嘴硬，王八拳也是相当厉害啊！

　　庞昱：.........

　　天上人间，办公室内，

　　王二丫悠闲的走进办公室道：“驸马张！”

　　“干嘛？”

　　望着王二丫，张诚不由得抬起头，

　　因为自从冯素珍也成为驸马后，他就变成驸马张了，而冯素珍则是驸马冯！

　　“张好好听过没，汴梁花魁！”

　　来到张诚面前，王二丫一脸笑容的看着他，

　　“花魁？”

　　扭着头，张诚看向旁边的冯素珍，他好奇道：“这么大的名声，你怎么没去买过来！”

　　“我也想啊，可我家公主，不允许我去勾栏！”

　　摊着双手，冯素珍解释起来，

　　嘴角抽搐的看着冯素珍，张诚倒吸着凉气，

　　因为公主就算让冯素珍去勾栏，她也做不了什么事情啊！

　　“驸马，驸马，你在哪！”

　　开心的跑进来，公主望着冯素珍，直接抱住了她的细腰，

　　而看着满脸开心的公主，张诚能感觉到冯素珍的“崩溃”，

　　这可真是，难为冯素珍了啊！

　　不过这种心疼，也只存在一秒罢了，毕竟谁让冯素珍去考状元呢！她这是活该！

　　冯素珍：开麦，我让你开麦！

　　张诚：.......

　　某处勾栏中，

　　只见作为花魁的女子此刻正在上方弹奏着琵琶，

　　摩挲着下巴，张诚微笑道：“这人要了，去跟老鸨商量！”

　　“是，主上！”

　　听到张诚的话，牛二连忙起身，向着一边的位置走去，

　　可就在些许后，却传来了剧烈争吵声，

　　站起身，张诚扶着栏杆道：“牛二，怎么回事？”

　　“主上，此人拦着我们赎人！”

　　指着眼前略显嚣张的公子，牛二解释起来，

　　“你是何人，你难道不知道，张好好乃是本公子中意之人吗？”

　　看着张诚，池蟠则是呵斥起来，

　　“表哥，这是池蟠，汴梁十二家行会的总把头之子！是个小纨绔！”

　　对着张诚解释，司徒耀祖笑了起来，

　　“你问我是谁，我叫张诚，张信之，此女，本驸马看上了，那就得是我张家的，不服，你就看看，你爹敢不敢来我面前要人！”

　　说完这句话，张诚不屑的托着下巴道：“出来玩，你以为讲的是什么！讲的是势力，讲的是背景，区区一个行会之子，我说你是小瘪三，你敢说什么！”

　　霸气的看着池蟠，张诚怒喝起来，

　　而伴随着张诚开口，栏杆两侧，则是站出来不少手按腰刀的护卫，

　　望着这一幕，池蟠则是抿着嘴唇，一句话都不敢说，

　　他虽然是纨绔，但纨绔之中，也是有等级的！

　　“拿钱，赎人！”

　　冰冷的看着老鸨，张诚则是转身下楼离开了，

　　毕竟没有什么东西，比花魁更加引人瞩目了！

　　而汴梁内的花魁，都得是他天上人间的！