第41章 驸马设计，国舅出头！

东京，汴河，

　　一处小院中，孙三娘和宋引章正在整理着东西，

　　但就在这时，门外一辆马车缓缓停下，

　　望着下来的人，孙三娘和宋引章则是忍不住的后退两步，因为此人，正是上次在钱塘将他们“拐走”的张诚，

　　看着宋引章和孙三娘都快抱在一起了，张诚忍不住的开口道：“上次是个误会！”

　　“我等知道！”

　　小鸡啄米般的点着头，孙三娘和宋引章虽然话是这么说，但还是害怕的不行，

　　捂着脸，张诚实在不知道怎么解释了，

　　因为他可是连公主，都能软饭硬吃的男人，怎么会绑人呢？

　　“此地不错！”

　　打开手中的折扇，张诚满脸笑容的走了进来，

　　而就在这时，赵盼儿连忙道：“驸马，这次请您来此，是想求您一件事........”

　　可正当赵盼儿打算开口时，张诚却转身道：“你不用说了，本驸马都知道，欧阳旭嘛，哈哈哈！”

　　尴尬的看着张诚，赵盼儿不由得愣在原地，因为她没想到，驸马连这件事都知道！

　　“查你们的身份，还是很简单的！”

　　挑着眉毛，张诚来到院子中的椅子坐下道：“说吧，想要我如何帮忙，是贬官，还是入狱，我都能帮你们办到！”

　　就在张诚的话说完，只见赵盼儿不由得傻眼起来，

　　她想过这位驸马有“权势”，但没想到，他说话居然如此直接，

　　要知道，欧阳旭可是新科探花郎啊！即便是作为皇城司副使的顾千帆都没办法，但在这人口中，却是如此的简单！

　　“不相信？”

　　好奇的看着赵盼儿，张诚笑了起来，

　　“不是，小女不敢！”

　　听到张诚的话，只见赵盼儿连忙晃着脑袋，

　　而就在这时，门外传来了声音，似乎是有人上门来寻仇一般，

　　好奇的看着赵盼儿，张诚不由得眨巴眼睛道：“你惹谁了？”

　　“姐姐前去找过欧阳旭了！”

　　听到张诚这么说，宋引章则是连忙解释了起来，

　　想到这些人应该是欧阳旭找来威胁赵盼儿的，张诚则是扭着头道：“牛二，你罩得住吗？”

　　“主上开玩笑，我牛二在汴梁横着走的时候，这群家伙，还不知道在哪里当青皮呢！”

　　笑着开口，牛二则是一脸霸气的开口，

　　“走，出去瞧瞧！”

　　满脸笑容的开口，张诚也是十分开心的跑出去，

　　担心的看着这一幕，宋引章则是忍不住的开口道：“姐姐，万一驸马被打了怎么办？”

　　“他要是被打了，那欧阳旭就真完了！”

　　想到张诚的身份，赵盼儿连忙大喊道：“哎呀，驸马你别出去啊！”

　　欧阳旭完了没关系，但她们也要倒大霉啊！

　　小院外，

　　一群青皮正嚣张的怒喝道：“谁是赵盼儿，出来！”

　　“喊什么喊，街坊邻居不休息了吗？万一吓到小孩子了怎么办？”

　　霸气的站出来，牛二直接挽起袖子，

　　就在他胳膊上的“纹身”浮现后，眼前的青皮们不由得开口道：“阁下是？”

　　“我叫黑魁牛二，去汴河这一片打听打听，谁不知道你家牛爷爷名字！”

　　满脸傲慢的挑着眉毛，牛二不由得呵斥起来，

　　他当年没跟着张诚之前，可是货真价实的大青皮啊，

　　“黑魁牛二哥，你不是跟着贵人了吗？怎么会在这？”

　　震惊的看着牛二，其中一名青皮则是询问起来，

　　看着有人认识自己，牛二也是怒喝道：“我家贵人就在里面，现在给你们机会，说是谁让来的，不然别怪我不讲江湖义气了！”

　　望着牛二似乎不像是开玩笑的样子，青皮们则是害怕了起来，

　　他们本来听说，只是几个才到汴梁的女子，打算恐吓一番好完事，但谁想到，人家背后也有人啊！

　　“我们是听那个叫欧阳旭的话，这才来寻事的.........”

　　害怕的看着牛二，青皮们连忙解释起来，

　　因为他们可是听说过，牛二被贵人看上，正是因为他有一手好“刀法”啊，

　　“滚吧，以后这里，牛爷爷罩了！”

　　挥着手，牛二满脸不屑的开口，

　　“是，牛爷！”

　　就在青皮们离开后，只见张诚走出来道：“行啊，牛爷，这是人不在汴梁，汴梁却到处都是传说啊！”

　　“主上开玩笑了！”

　　满脸笑容的看着张诚，牛二也是不由得扬起嘴角，

　　而就在两人大笑的时候，司徒耀祖却是开口道：“表哥，要想搞定这件事，还必须搞定欧阳旭才行！”

　　“你说的倒是没错，不过那家伙是新科探花，有点难搞！”

　　摩挲着下巴，张诚随即双眼一闪道：“不过，也不是没办法！”

　　东京，天上人间，

　　最为令人着魔的消金窟内，欧阳旭正看着从未见过的一切，表示十分的好奇，

　　望着异域胡姬的曼妙身姿，他此刻早已经被迷晕了，

　　踩着细腻的步伐上前，胡姬揭开面纱，露出异域风情的面孔，琥珀之眸，仿佛能摄人心魄一般，

　　而就在欧阳旭被灌的摇摇晃晃之际，却不小心撞到了一个人，

　　“你瞎啊，你看不见我？”

　　左邀右抱的挽着胡姬，庞昱满脸生气的开口，

　　而看着眼前的女子，正是刚刚吸引他的人，欧阳旭不由得脑门一热道：“你这是作甚？胡姬是清倌人，你是谁家公子！怎能如此........”

　　“不是，你疯了吗？你不认识我？”

　　看着眼前的欧阳旭，庞昱也是愣在了原地，

　　因为他在天上人间玩了这么久，还是头回遇到这么头铁的家伙，

　　“我管你是谁，既然此地来勾栏，那就得守规矩！”

　　严厉的呵斥庞昱，欧阳旭则是发现胡姬正用求救的目光看着他，

　　而这无疑更是助长了欧阳旭的“正义”！

　　“我去你大爷的！”

　　一拳砸在欧阳旭的鼻梁上，庞昱当即将其压在身上毒打道：“我叫庞昱，安乐侯庞昱，你个没长眼的玩意，居然敢找我麻烦........”

　　就在庞昱痛打欧阳旭的时候，身边的人都被吓傻了，

　　因为这可是庞太师的儿子啊，还是当今陛下的小舅子，

　　可看着其他人不敢上前，也只有杜长风这个迂腐的人上前阻拦，

　　不过即便如此，杜长风也挨了几拳，打的满脸血，

　　嘴角抽搐的看着这一幕，张诚忍不住的开口道：“卧槽，庞昱这小子身手可以啊！”

　　“表哥，你这也太缺德了吧！”

　　没好气的看着张诚，只见司徒耀祖无语起来，

　　欧阳旭被揍，其中八成的责任在他，毕竟那胡姬就是张诚安排的！

　　“哎，不要说这种话，表哥这也是助人为乐啊！”

　　满脸笑容的看着庞昱，张诚掏出瓜子道：“来来来，吃瓜！”

　　“咔嚓！”

　　吐着瓜子壳，只见司徒耀祖不由得道：“庞昱这王八拳还得练啊，连个秀才都收拾不了！”

　　“你说得对！”

　　肯定的看向司徒耀祖，张诚也是笑了起来，

　　因为身手不够好，将来他当“摄政王”的时候，怎么用折叠凳，打服满朝文武？

　　文武大臣：你这多少有点毛病！