第44章 你当我傻柱呢？

几天后的大同，

　　一辆辆黑色轿车和面包车缓缓停在弘昌矿业集团，

　　从车内走下来，张诚整理着西服上前道：“昌万年呢？”

　　【暴裂无声！】

　　“不是，你谁啊！找我们董事长干嘛？”

　　走上前，一名穿着夹克的男人看着张诚，不由得询问起来，满脸的桀骜，

　　“我是谁，你配知道吗？让昌万年那老小子出来！”

　　不屑的看着男人，张诚脸上满是恼怒的模样，

　　他原先以为是昌万年说错了数字，不是三千万，而是三亿！

　　但万万没想到，昌万年是真不给他“魔都尊龙”面子啊！

　　第一次派来的人被锤了，张诚就已经上火了，

　　但没想到，他第二次派来的人，还是被锤了！

　　那这还谈个毛线，他今天不把昌万年“米田共”打出来，再给他塞回去，他都不好意思出门说自己诚信为人！

　　“嘿，你小子，挺蛮横的嘛！”

　　指着张诚，男人不由得转身怒吼道：“都给我出来，有人来找茬了！”

　　“谁，谁找茬？”

　　伴随着男人的话说完，只见乌泱泱的一大片人冲了出来，

　　而就在这时，后面的轿车和面包车门也打开了，

　　就在一群拎着报纸的人下车，只见男人不由得咽着口水道：“兄弟，什么来路！”

　　“老子叫张诚，远东张诚，现在知道了吗？”

　　拍着眼前男人的脸颊，张诚摘下墨镜，怒吼道：“给我往冒烟儿的打！这个给我重点照顾！”

　　伴随着张诚话说完，身后则是一群人冲了上来，

　　远处的办公楼内，一人看见外面的情况，连忙拿出手机拨打电话，

　　而就在昌万年正打算前往附近村庄射箭的时候，电话突然响了起来，

　　“喂，怎么回事？”

　　拿起手机，昌万年的脸上不由得严肃起来，

　　“老板，远东集团的人来了，就在门口闹呢！王三他们已经扛不住了！”

　　对着电话内的昌万年解释，男人露出了害怕神色，

　　因为远东集团的人，看起来也像是“黑白通吃”的啊，这下手，那是真狠！

　　“什么玩意？他们从魔都跑到大同来了？”

　　震惊的开口，昌万年是真没想到，远东集团的脾气这么大，居然直接冲过来了，

　　“真来了，就连他们董事长都到了，老板，你快回来吧！”

　　慌乱的开口，男人正打算说什么，却发现有人在拍他肩膀，

　　“别烦我，跟老板正说着呢！”

　　掀开对方的手，男人正打算说什么，却发现四周一片寂静，

　　扭着头，男人看着张诚正一脸微笑的盯着他，当即沉默了起来，

　　“来，手机给我！”

　　抢走男人的手机，张诚拿着电话道：“喂，昌万年是吧！”

　　“是我！”

　　听到声音变化，昌万年立马猜到出事了，

　　“我给你半个小时回来，不然，我就亲自去找你！”

　　挂断电话，张诚则是扭头道：“都特么回去工作，别以为我不给你们发工资就能偷懒，我特么最恨你们这些上班摸鱼的人了！”

　　将手机塞回去，张诚则是来到了昌万年的办公室，

　　望着如此富丽堂皇的摆设，王虎忍不住的惊叹道：“诚哥，该不说昌万年是煤老板呢，这可真有钱啊！”

　　“特么的昌万年，金丝楠木的茶几，他是真炫富啊！”

　　看着眼前的能容纳八九人的茶几，张诚当即愣在了原地，

　　因为这可是金丝楠木啊，少说也得几百万吧！

　　“什么玩意，金丝楠木？”

　　错愕的瞪大眼睛，王虎也是被吓了一跳，

　　“我的乖乖啊！”

　　俯下身，王虎打量着茶几，整个人不由得咽着口水，

　　因为即便是他们的办公室，也没有这种茶几撑场面啊！

　　“老板，昌万年带人回来了！”

　　就在张诚在办公室仔细观察的时候，小吴则是快步跑了进来，

　　“昌万年回来了？还带了人？看来他是真想跟我拼一下子啊！”

　　听到小吴的话，张诚则是快步走了出去，

　　而就在看见两辆卡车后，张诚彻底沉默了，

　　因为这都不是带一车面包人了，这是两卡车人啊！

　　“哗啦啦！”

　　提着各种棍棒的身影下车，只见昌万年停下车，从上面走下来道：“远东的人在哪呢？”

　　“在这呢！昌万年！”

　　向前走去，张诚看着昌万年，脸上没有丝毫畏惧神色，

　　“就你从魔都跑大同来找我麻烦是吧！”

　　看着张诚，昌万年的脸上满是冰冷的表情，

　　“你特么好意思说，价值三亿的矿，你让我三千万出，你当我傻柱呢！”

　　望着昌万年，张诚也没给对方任何好脸，

　　“行，你要喜欢这么聊是吧？那我们拳头上见高低呗！你打算怎么玩！”

　　看着张诚，昌万年也是不由得张开双手道：“我现在人比你多，我吃死你都行！”

　　“人多要有用的话，那我们还谈什么？”

　　嘴角扬起笑，张诚反手一拳砸在昌万年的脸颊上，

　　“噗！”

　　吃痛的后退，昌万年立马怒吼道：“你特么不讲武德是吧！”

　　“砰！”

　　抡圆的折叠凳砸在昌万年身上，直接将其掀倒在地，

　　惊愕的看着这一幕，昌万年的人都愣住了，

　　而就在这时，张诚跑上前，猛砸折叠凳道：“你打我的人就算了，还特么打两次，你是真不把我当成一回事啊，昌万年........”

　　“你们特么的瞎啊，快点上！”

　　被打的抱头惨叫，昌万年不由得哀嚎起来，

　　而听到昌万年的话，他们这才乌泱泱的冲上来，

　　看着他们的动作，张诚直接反手拔出一把刀，直接扎穿昌万年的肩膀，

　　“啊！”

　　惨叫一声，昌万年不由得狰狞起来，脸上满是怒火，

　　可就在这时，张诚看着昌万年道：“听说你在这里挺狠的，我想试试！”

　　“你想干嘛？”

　　看着张诚拔出刀，正往他脖子上杵，昌万年则是冷汗直冒，

　　“别紧张，深呼吸，深呼吸，头晕是正常的！”

　　就在张诚即将捅穿昌万年脖子的时候，他当即怒吼道：“你特么至于吗？我不要你的矿了！”

　　“什么玩意，你不要了？我人都来了，你说不要就不要，那我还要面子吗？”

　　架着昌万年，张诚的匕首已经划破皮肤了，

　　而望着张诚，昌万年则是大吼道：“我赔偿，咱们聊聊，聊聊........”

　　半个小时后，一家私人的羊肉馆内，

　　昌万年坐在椅子上擦拭着鼻血，然后吐出一颗碎牙，

　　可当看到这一幕后，张诚则是面无表情的扭着头，

　　“槽，年轻人，你特么真狠！”

　　竖起大拇指，昌万年看着张诚，已经不想说话了，

　　他也是身家数亿的人，但像张诚这么拼的，他还是头回见！

　　张诚：钱对我很重要，甚至比你命都重要！

　　昌万年：你看我还能活吗？