第4章 良药不一定治病，但愤怒可以！

昏暗的街道上，路灯亮起，

　　站在街角的位置，张诚慢慢举起相机，最后拍下吕夫蒙和唐韵站在一起的照片，

　　嘴角扬起一抹微笑，他慢慢悠悠的转过身，眼神中闪烁着光芒，

　　因为等吕夫蒙再次见到自己时，一定会开心的头盖骨都不要了吧？

　　一个星期后，检查所，

　　当张诚重新来到这里，只见当初负责检验的医生则是拉着他道：“那个，年轻人！”

　　“怎么了？”

　　好奇的看着医生，张诚不由得疑惑起来，

　　“那个，你拿到报告后，千万不要愤怒啊！”

　　意味深长的看着张诚，医生则是不由得严肃起来，

　　而听完他的话，张诚不由得皱起眉头道：“不是亲生子？”

　　“给！”

　　递出检查报告，医生尴尬的看着他道：“其实，你心里已经有答案了不是吗？”

　　翻看着检查报告，张诚最后在鉴定结果中，看见了几个大字！

　　经我中心鉴定，确认无血缘关系！

　　“甘虹！你特么是个狠人啊！”

　　紧握着拳头，张诚此刻抱着的那一丝仅剩希望，也被敲碎了！

　　他虽然怀疑余晨不是表哥的儿子，但看着检查报告，张诚彻底沉默了，

　　一个从小就培养在身边的孩子，居然不是自己的儿子，这对表哥余欢水来说，到底意味着什么？

　　“你，没事吧？”

　　望着张诚，医生不由得询问起来，

　　因为他看着张诚的表情很不对劲，大多数人在检查报告出来后，都会欣喜若狂，或者愤怒咆哮，但他太冷静，

　　冷静的就跟即将要“刀人”一样，这如何不让医生感到害怕？

　　“我很好，非常好，从来没有这么好过了！”

　　攥紧着拳头，张诚想到余欢水这些年来，为甘虹家做牛做马，却得到这样的回报，此刻彻底笑疯了，

　　连给自己表弟两千块钱，都需要用各种面额的零钱，

　　他这些年来，到底得到了什么？

　　如果余晨在检查中，是表哥余欢水的亲儿子，张诚说不定还能手下留情，不往死里整，可现在，他决定了，大家都别玩了！

　　乌鸦哥：难办？难办我看就别办了！

　　张诚：掀桌子，不玩了！

　　“再见！”

　　转身将检查报告揣进怀中离开，张诚不由得阴沉起来，

　　因为想要让余欢水摆脱甘虹，还需要重要工具，那就是他的“初恋男友”！

　　两天后，突如其来的大雨打破了炎炎夏日，

　　正在公司内加班，余欢水却接到了一通电话，

　　拿起手机，余欢水看着来电号码，忍不住的开口道：“表弟，怎么回事？没钱了？”

　　“不是，表哥，你下来一趟，我找你有事！”

　　租着一辆车，张诚正在余欢水公司楼下等待着他，

　　“什么事，我这正加班呢？”

　　听到张诚的话，余欢水则是满脸不解的开口起来，

　　“你先下来，这件事很重要，非常重要！我用姨妈发誓！”

　　对着电话内的余欢水开口，张诚不由得严肃起来，

　　“你小子，胡咧咧什么呢？等着，我马上下来！”

　　挂断电话，余欢水则是不解的皱起眉头，

　　因为张诚以前从来都不会用身边重要的人来发誓的，更何况还是他母亲！

　　就在余欢水被训斥一顿，来到公司楼下时，张诚已经打开车门了，

　　“怎么回事？你这车哪来的？”

　　好奇的看着张诚，余欢水不由得疑惑起来，

　　“租的车！”

　　说完这句话，张诚递出一根香烟道：“走了！”

　　“哎哎哎，表弟，你这带我去哪啊，我还要加班呢！”

　　不解的看着张诚，余欢水连忙大喊起来，

　　可面对余欢水的呼喊，张诚却是没有说话，脸上满是冰冷的沉默，

　　看着张诚的样子，余欢水此刻也发觉了不对劲，

　　因为表弟很少在他面前露出这种模样的，难道真遇到什么事了吗？

　　驱车来到一处酒店前，张诚快速停下车，

　　就在他拉着余欢水走进来的时候，旁边一个男人连忙上前道：“诚哥，人还在上面呢？”

　　“诚哥？不是，你这搞什么呢？”

　　好奇的看着张诚，余欢水更加茫然了，

　　因为表弟到底搞什么鬼？怎么感觉有些不对劲呢！

　　“这我朋友，锤过两次就认识了！”

　　指着身边的男人，张诚笑了起来，

　　因为他赫然就是当初在小区内被他一只手“分筋”的人，

　　“你还学会打架了？”

　　不敢置信的看着张诚，余欢水则是愣住了，

　　“哎呀，在国外那地方，谁拳头大，谁就是真理！”

　　无语的看着余欢水，张诚则是吐槽起来，

　　“哥，我们是不是在哪见过？”

　　好奇的看着余欢水，旁边的王虎有些疑惑的眨着眼睛，

　　“我表哥跟那肥婆住一个小区的！”

　　对着身边的王虎解释，张诚则是笑了起来，

　　“噢，我说在哪见过呢！”

　　听完张诚的话，只见王虎猛然间醒悟过来，

　　而就在这时，电梯门打开了，

　　坐上电梯，只见张诚从怀中掏出一份检查报告道：“你先看看这个！”

　　“什么玩意啊，搞的这么神神秘秘的？”

　　打开亲子鉴定，余欢水则是瞬间愣在了原地，然后错愕道：“卧槽，表弟，你怎么被绿了？”

　　“嗯？”

　　瞪大眼睛，王虎也是错愕的看着张诚，

　　“我特么当初人在国外呢，哪来的老婆被人绿？”

　　愤怒的看着余欢水，张诚不由得怒喝起来，

　　而听到张诚的话，余欢水这才反应过来，因为表弟才回国啊！

　　仔细的看着检查报告，当余欢水看到上面的年龄鉴定后，这才全身瘫软的后退道：“这是？”

　　“余晨和你的！我上次在街上看到甘虹和一个男人抱在一起，然后就..........”

　　沉默的抽着烟，张诚没有说话了，

　　“叮！”

　　电梯门打开，

　　当站在不远处房间的人看见张诚出现，立马指着眼前的大门，

　　走上前，张诚接过门卡，直接倒吸一口凉气道：“要打开吗？表哥！”

　　“我想想！”

　　沉默的站在原地，余欢水此刻的心中百感交集，

　　而就在这时，张诚却看着他道：“不打开，你还可以回去那个家，在甘虹面前当一个窝囊丈夫，给余晨当假父亲，可一旦打开，你从今天开始，就要换个活法了！”

　　上前抢走张诚的门卡，余欢水直接将门打开，

　　而就在里面的甘虹听到动静后，当即慌乱了起来，

　　径直冲进去，此刻的余欢水双眼猩红道：“甘虹，你特么的........”

　　“啪！”

　　凶猛的巴掌扇在甘虹脸上，余欢水此刻将多年来的愤怒彻底发泄了出来，

　　而看着余欢水，初恋男友也是一脸的震惊，打算夺门而逃，

　　但就在这时，只见后面的张诚带着一群人走进来了，

　　双眼冰冷的盯着初恋男友，张诚指着角落道：“给你三个数，去那里跪着，不然我就打的你这辈子都办法站起来！”

　　“三！”

　　就在张诚的话音刚落，后面的王虎就一脚将其踹飞了出去。