第41章 江浩坤：“高明远有病是吧？”

高速公路上，

　　疾驰的凯迪拉克不断的加速，

　　掌控着方向盘，张诚忍不住的大笑道：“哈哈哈哈！”

　　“诚哥，我们就这么跑了，没事吧？”

　　惊愕的看着张诚，王虎却有些感到不安，因为这事情可闹大了啊！

　　“放心吧，不会有事的！”

　　满脸微笑的开口，张诚不由得眯着眼睛，

　　他虽然在绿藤市没有什么能耐，但高明远走关系来魔都搞自己，他也办不到啊！

　　张诚：在魔都，他们叫我小张，但出了这里，你们该叫我什么？

　　王虎：张董！

　　坐拥偌大的远东集团，张诚虽然没有高明远有钱，但在岗位创造上，对方远没有自己提供的多，

　　这种事情，他只要打死不承认，那就等着扯皮吧！

　　反正等最后事情落幕，孙兴也不需要赔偿了，毕竟人没了，烧点纸就算意思一下得了！

　　“诚哥，咱们今晚不是来探底的吗？怎么突然就动手了？”

　　好奇的看着张诚，王虎则是有些不解的询问起来，

　　“你问我，我问谁，要不是这个没事找事的傻子，我至于亲自动手吗？”

　　看着副驾驶的徐英子，张诚没好气的吐槽起来，

　　“对，对不起！”

　　委屈的看着张诚，徐英子此刻也知道自己犯错了，

　　望着一脸受气包的徐英子，张诚则是开口道：“你弟弟的事情，我找人帮你处理，你先不要回绿藤了，就在魔都，这是我的地盘，孙兴敢过来，我就敢让他跪在黄浦江边！”

　　“对，没错，诚哥霸气！”

　　欢呼着，王虎则是十分兴奋的呐喊，

　　如果刚刚不是在绿藤，王虎早就打电话找人回去，再打一遍了，

　　“对了，那个，你们是谁啊？”

　　扭着头，徐英子则是疑惑的询问起来，

　　“我叫张诚，诚信为人的诚，你也可以叫我魔都尊龙！”

　　扬起笑容，张诚则是解释起来，

　　“魔都？尊龙？”

　　看着张诚，徐英子在下一秒直接被逗笑了，

　　“你有意见？”

　　望着徐英子，张诚不由得严肃起来，

　　“没有，对不起！”

　　看着张诚生气，徐英子则是立马老实起来，

　　而就在这时，王虎却是开口道：“诚哥，领导打电话过来了！”

　　“喂，领导，是我，小张啊！您有什么事？”

　　接着电话，张诚则是笑了起来，

　　“噢，你说这个啊，我不知道啊，这肯定跟我没关系，是误会，对对对，误会，我在港口仓库呢！最近不是打算扩展服装厂吗？我打算再招三千人........没问题，我到时候肯定是向着区里的！”

　　挂断电话，张诚不由得松了一口气，

　　因为高明远也是狠啊，直接联系了贺芸，调取了监控，打算挖他出来，

　　不过还好张某人上面也有人，暂时定为互殴了！

　　但高明远却知道了一件事，动手的不是江浩坤了，是他张某人！

　　“真麻烦，怎么打成明牌了！”

　　颇为难受的看着徐英子，张诚不由得道：“你知不知道，我今晚晚上为了救你，损失了多少？”

　　“我我我......”

　　害怕的看着张诚，徐英子则是忍不住的委屈起来，

　　因为她现在已经什么都没有了，即便是还给孙兴的钱，都是她“借贷”来的，

　　“明天去我公司签入职，知道吗？至于你的麻烦，我来帮你摆平！”

　　看着徐英子，张诚则是咬着牙道：“槽，越想越气，我真该整死孙兴这苟东西！”

　　想到这里，张诚拿起手机道：“对，是我，他人现在，在哪？”

　　“行，我知道了！”

　　挂断电话，张诚不由得阴狠起来。

　　从医院离开，高明远此刻的脸上满是阴冷，

　　因为贺芸那边传来消息了，人走大场面的话，根本动不了，对方背后也有山！

　　“喂，老宁，对，是我，这样........”

　　就在高明远正说着的时候，黑色轿车来到了红绿灯路口，

　　可还没等高明远的电话打完，只见一抹强光出现了，

　　“轰隆！”

　　剧烈的撞击声下，高明远的车子立马侧翻起来，

　　不断的推着黑色轿车，大货车上的人露出狰狞神色，

　　而就在高明远被推下一旁的堤岸后，男人这才下车，手中掏出一把利刃上前，

　　“上车，老板不想让他现在死！”

　　一辆无牌面包车驶过来，男人立马上车离开了。

　　第二天清晨，当高明远在医院中醒过来，立马感到痛彻心扉的感觉，

　　“啊，我的腿！”

　　看着自己的腿居然动不了，高明远则是惊愕起来，

　　“爸，你醒了！”

　　望着高明远，郑毅红连忙上前，

　　“我这是？”

　　不解的看着郑毅红，高明远连忙声音沙哑的询问起来，

　　“你昨晚出车祸了！”

　　抿着嘴唇，郑毅红开口道：“是有人为的！”

　　“是谁，是谁想要我的命！”

　　双眼猩红的开口，高明远的不由得怒喝起来，

　　可看着高明远，郑毅红则是连忙道：“我已经让马帅他们下去调查了！估计很快就有线索！”

　　但就在高明远躺在医院时，张诚却已经将一份资料送给骆山河了，

　　这上面不仅有关于孙兴的身份问题，还有高明远当年想要掩埋的真相，那就是麦自立在哪？

　　将所有人的关系构成一张图，张诚则是不由得微笑起来，

　　因为只要骆山河想要挖，那一定能挖出很多东西！

　　但就在张诚想方设法的搞事时，江浩坤却遇到了麻烦，

　　那就是郑毅红听说“江浩坤”的事情后，就派人来找麻烦了，

　　在得知这是来自长藤资本的人后，江浩坤心中忍不住的暗骂道：“不是，这高明远有病是吧？他是不是真有病！有病你去治啊.........”

　　然而就在王政以为，自己这次还能帮助高明远忽悠过去后，却突然发现事情有点不对劲了，

　　那就是麦自立被挖出来了，然后就是董耀被抓，贺芸在会议上被带走，

　　就在高明远得知这个消息，打算想要跑的时候，却发现自己腿断了........

　　遥看着绿藤市，楼起楼塌，张诚则是心满意足的转头道：“这才对嘛，做生意，哪有掠夺赚的多！”

　　等到绿藤资本倒下，那站在血肉上面的远东集团，必将成长的更加庞大！

　　夜幕下，离开公司的张诚正打算去开车，

　　但就在这时，一个戴着帽子的人出现了，手里握着刀，平静的盯着他，

　　扭着头，张诚看着来人，则是忍不住的冷笑道：“槽，就你一个？”

　　可没等老宁回答，一旁的面包车被拉开了，

　　从车上下来，只见绵正鹤手里提着榔头，身边的人也是一脸狰狞的盯着老宁，

　　望着这群人，老宁瞬间傻眼了，因为他似乎草率了啊！

　　宁静的黄浦江边，看着扑通一声消失的汽油桶，张诚默默的点燃香烟道：“大家做生意的，有矛盾是正常的，但你找人杀我，就真过分了！”

　　高明远：我腿怎么断的？

　　张诚：你出门“撞大运”了，怪我咯！