第54章 公元十世纪，最强的男人！

燕云十六州，

　　幽州城，

　　对中原王朝关闭一百一十二年的大门，终于向着汉家子打开了，

　　王师北定中原日，家祭无忘告乃翁！

　　这是宋代“冷门”诗人，陆游的“示儿”！

　　想要表达自己对故乡的思念，也同时是张诚想说的话！

　　但以后，陆游和他，都完全不需要这首诗了！

　　青砖之上，战马奔腾，

　　身穿明亮铠甲的士兵们，正昂首挺胸，彰显着勇武，

　　因为他们在三日前，击溃了辽军二十万，将整个燕云都纳入了大明的版图中，

　　“父老乡亲们？让尔等久候了，我们汉家子，打回来了！”

　　骑马位于中央，张诚则是向着四周呐喊起来，

　　而就在张诚的话说完，站在道路两侧的年老者不由得泪流满面，

　　因为他们等待这一天，实在是太久了，

　　从石敬瑭割让燕云开始，他们就一直在等，等了整整一百多年，

　　而现在，朝廷终于派出大军打回来了，

　　他们再也不用生活在契丹人的鼻息下了！

　　“明军威武，明军威武！”

　　举起手臂握拳，张诚不由得咆哮起来，

　　“大明万岁，大明万岁！”

　　就在整齐话语响彻云霄，整个燕云不由得传出沸腾呐喊。

　　双眸含着热泪，包拯作为随军丞相，此刻也是忍不住的擦拭泪花，

　　因为在他作为赵宋大臣时，却没有办法将苦等的百姓们接回去。

　　“表哥，我们这次不会遗臭千年了吧！”

　　看着张诚，司徒耀祖不由得兴奋起来，

　　而听到司徒耀祖的话，张诚则是转过头道：“大胆一点，有没有可能，我们会名传千古？”

　　望着张诚，司徒耀祖也是不由得大笑起来，显得十分开心。

　　三年后，辽国正式退出历史的舞台，

　　因为金人的崛起，让已经渐渐腐朽的辽国，不得不转师西域，

　　可在来到西域后，他们才发现更加可怕的事情，那就是大明早已经将这里所占据了，

　　没办法的情况下，辽人为了生存，只能被迫与通古斯人争夺领土，

　　而在金人正享受着原先辽国的领土时，却万万没想到一件事，那就是如今的大明皇帝，也就是名为张信之的男人，是个不讲武德的家伙！

　　在金人正式立国的当日，明军派遣大将狄青，副将王平，直接攻入了中都，

　　也就是如今辽宁地区！

　　面对突如其来的明军，完颜冲根本想不清楚这是为什么，

　　明明他们双方在攻打辽国的时候，还互通有无，甚至提供粮草和军械，可为什么辽人离开后，大明会对他们举起屠刀........

　　抱着这样不敢置信的想法，完颜冲倒在了逃跑的途中，

　　至于那些还没来得及享受荣华富贵的金人，则是全部被重新编写了户籍，遗留在辽东之地学习种植。

　　数年后，明军北据内蒙，兵峰一度抵达了西伯利亚，

　　南过太平洋，人至北美，

　　西到里海，正面与阿拉伯各国交锋！

　　而在张诚三十五岁这一年，红薯，玉米，番薯等各种海外农作物被寻回，让大明的人口攀升至另外一个巅峰，

　　新都幽州，

　　宽阔的大殿前，文武百官正跟随着张诚来到门前，

　　而就在璀璨的烟火不断的升空的那一刻，包拯等人则是手里夹着香烟，各自说着家里的趣事，

　　穿着皇后的服饰走出，莹星公主却是开口道：“陛下，哥哥来了！”

　　“噢，大舅哥来了吗？”

　　听到莹星公主的话，张诚不由得露出笑容，反手让身后的冯素珍等人退下。

　　而就在这时，在内监带领下的赵祯走了过来，

　　望着昔日的“仁宗”，只见包拯等人连忙行礼后退下，

　　当整个大殿前清空后，张诚则是转头望着赵祯道：“大舅哥，我做皇帝，不比你赵家差吧！”

　　听闻张诚的话，赵祯没有说话，而是背负着双手道：“勉强不错！”

　　相视一笑，张诚没有再说什么，而是跟他聊起关于孩子的教育问题。

　　倭国，京都，天守阁

　　作为皇帝的柴文意正训斥着手下大臣，

　　面对看向自己，满脸畏惧的臣民，柴文意则是颇为自豪的道：“明年，我要纳贡在增一倍！”

　　“陛下，明年再加一倍，万万不可啊！”

　　望着柴文意这么说，下方的大臣则是连忙诉苦起来，

　　因为每年倒在矿山人，已经不能用数字来衡量了，简直是万里无人烟啊！

　　“我才是皇帝，你们都得听我的！”

　　怒吼着，柴文意则是指着刚刚的大臣道：“拉下去宰了！”

　　“是，陛下！”

　　听到柴文意的话，走出来的柴家武士，则是直接将其带走了，

　　躺在龙椅上，柴文意则是颇为自豪的翘着二郎腿道：“这才叫皇帝嘛，赵祯啊，还是太软弱！”

　　“陛下，不好了，东部发生叛乱，他们拒绝承认您的统治！”

　　快步冲进来了，一名太监不由得大喊起来，

　　“又反叛？这群贱民，真是吃饱闲的，都给我拉到西伯利亚种田去，记得，这次得卖出大价钱才行，上次给明帝太便宜了！”

　　说着，柴文意不由得霸气起来，

　　而就当柴文意在倭岛作威作福的时候，印度方面的司徒耀祖也是傻眼了，

　　因为他没想到，这里居然这么富饶，

　　而正当司徒耀祖以为自己的强势出现，会让这里产生各种“造反”时，却发现，这群玩意，简直连造反都不想........

　　“这是什么神仙地方？”

　　看着手中的经书，司徒耀祖傻眼了，因为这群人居然信奉来世之说，

　　也就是这辈子的苦难，会让他们在下辈子享受无尽的荣华富贵！

　　看着佛家将这些包着头巾的阿三，训成“良民”后，司徒耀祖笑了，宛如跟他表哥张诚一样，露出汤姆猫一般开心！

　　八百多年后，某处博物馆前，

　　学生们望着四周摆放的物件，忍不住的惊叹起来，

　　因为这些都是从各国中“借”过来的珍贵文物啊，

　　而就在这时，导游指着一副画像道：“这位就是明太祖，新初大帝，天帝之姓者，宋时驸马，平南大将军，燕云光复人，美洲征服者，横跨亚欧非的万王之王，公元十世纪，最强的男人，张诚！”

　　抬起头，学生们望着一张画像上的黑袍青年，当即惊叹起来，

　　因为这位可比前面的唐太宗，名号还要大啊！

　　“据野史记载，曾经的明太祖是一个乞丐.........”

　　“这正史不一定保真，但这导游的野史是真野啊，明太祖还当过乞丐？”

　　“司徒家有记载，当年明太祖就是靠着几枚铜钱起家的！”

　　就在四周传来议论的声音时，只见一名少年则是看向脖子上的铜钱，默默的捂着脸，

　　因为他家祖宗，真当过乞丐.........

　　张诚：我尼玛，史官在哪？这那个王八蛋记得.......

　　司徒耀祖：不是我，绝对不是我！