第50章 望风而降！

东京，汴梁，

　　皇宫内，紫宸殿，

　　望着手中的奏章，赵祯久违的发火了，拍着桌子怒吼道：“侬智高造反，狄青战败，大半岭南，如今局势，竟然糜烂至此！”

　　面对发飙的赵祯，下方的吕夷简等人则是一句话都不敢说，

　　因为战况是的确不容乐观啊，

　　谁能想到，打哪都是父亲打儿子的狄青，居然在侬智高身上翻船，踩沟了？

　　“陛下，如今已经不是追究的时候了，该另遣名将镇压！”

　　上前拱手行礼，只见包拯不由得严肃起来，

　　如今生气是没用的，必须想办法压制岭南的局势，否则一旦蔓延，那就有危险了！

　　“范希文如今在何处？”

　　望着下面的包拯，赵祯不由得吐出浊气，

　　因为如今，他只能想到范仲淹了，

　　当初正是范仲淹在西夏布防，这才挡住了李元昊的强势进攻，

　　可赵祯也没想过，即便是范仲淹，在没有狄青等西北武将用命下，哪里能保住朝廷颜面！

　　“范希文如今当在钱塘.......”

　　嘴角抽搐的开口，吕夷简是真不希望范仲淹回到朝堂上，

　　但如今的确是无人可派了啊！

　　“让他权知两广，务必尽快剿灭乱匪！”

　　看着下方的吕夷简，赵祯则是意味深长的盯着他，这显然是让对方识趣点，不要在这种关键时候搞事情，

　　“臣明白！”

　　抬头看着赵祯，吕夷简也很清楚，如今不是搞事情的时候，

　　不过等范仲淹打完仗，那就不一定了！

　　钱塘，得知岭南侬智高做大的消息，范仲淹也是愣住了，

　　因为狄青可是他亲自见过的人啊，不说他那傲人的武力了，即便是行军打仗，也不应该是侬智高能打赢的啊！

　　就在范仲淹不知道发生什么事情的时候，皇城司已经马不停蹄的前来宣旨了。

　　在得知自己权知两广后，范仲淹毅然决然的接旨了。

　　岭南，羊城，

　　在侬智高失去这里后，张诚随后又带兵抢回来了，

　　大军入城，整齐划一，

　　望着身穿坚甲的士卒，百姓们则是纷纷躲在屋内观察，

　　而就在这时，张诚则是来到府衙内，看着眼前的男子道：“一切照旧，不过我们约法三章，不得出现欺民...........”

　　“将军请放心，我一定遵守！”

　　望着张诚，眼前身穿宋朝官服的男子连忙回应起来，

　　而就在对方下去后，张诚则是转头道：“去，把狄青请过来！”

　　“知道了，表哥！”

　　满脸笑容的开口，司徒耀祖则是快步走了出去，

　　而就在夜幕降临后，城内依旧照常，不过但凡有人想趁机乱来，都会在第二天被悬挂在城门上，

　　欢声笑语的大堂中，诸将都坐在椅子上，

　　“不用推，狄某自会请死！”

　　愤怒的看着身后，狄青不由得怒喝起来，

　　而就在狄青走进来的时候，张诚则是驱散眼前的舞女道：“狄将军，这都半个月了，为何你还不降呢？”

　　“哼，我狄青生是大宋的人，死是大宋的鬼，想要我降........”

　　咬牙切齿的看着张诚，狄青不由用目光看向四周的将领，眼中满是愤怒，

　　他当初在邕州为什么会战败，全是这群王八蛋，

　　前面打的热火朝天，狄青万万没想到，这群混蛋居然降了，而且还是早就降了！

　　当他还以为这群人是来支援自己的时候，却没想到，一根棍子反手砸在了他的老腰上，

　　就这样，一代北宋名将，被自己人捅咕下马了！

　　抓住狄青，最开心的不是张诚，而是这些投降的将领，

　　因为狄青的狠辣，实在是超乎想象，

　　他不止是敌军杀，就算胶己人他也不放过啊，

　　攻城失利，斩，两军不前，斩，耽误军机，斩........

　　在平南军到来之前，很多岭南将领，就被狄青手起刀落人抬走了，

　　现在更强的平南军来了，打得过，打不过另说，但狄青是真要他们命啊，

　　大家抱着，与其在战场上被狄青整死，还不如先整死他的想法，然后就投降了！

　　作为领兵之人，狄青的做法没错，

　　因为岭南之地，的确武备不行，可狄青下手太黑了啊，

　　他如果能一直赢下去还没问题，可一旦出现变故，那狄青回头会砍谁？

　　这种事情不能想，一想，大家都觉得自己迟早要完！

　　“你是忠君，还是忠人呢？”

　　玩味的看着狄青，张诚笑了起来，

　　“我！”

　　就在狄青打算回答的时候，张诚却托着下巴道：“如今的大宋，岁贡辽国，害怕西夏，可燕云十六州还有汉民在等朝廷打回去........”

　　望着狄青，张诚继续道：“你猜，我们什么时候才能收复燕云十六州？”

　　沉默的看着张诚，狄青没有说话，

　　因为他根本不知道该如何回答这个问题，

　　而看着狄青，张诚俯下身子道：“我来告诉你，自燕云十六州丢失，已经整整一百零八年了，那边的父老乡亲，已经倒下三代人了..........”

　　站起身怒吼，张诚看着四周的将领道：“赵宋他不敢做的事情，难道也要我等跟着一起吗？男子汉大丈夫，难道就应该眼睁睁的看着吗？”

　　“你狄青能打又如何？朝廷肯给你兵权吗？肯让你北上吗？不，他们不敢，因为如今的朝廷，是文官在当家！”

　　看着狄青，张诚不由得坐下道：“你先住下吧，等我平定江南，北上之日，你就会明白，你到底忠于谁了！”

　　“难道两国开战，就不死人了吗？”

　　抬起头，狄青望着张诚，

　　“我们这代人死，总比后代子孙为我们的错误去光复燕云死的好！”

　　盯着狄青，张诚不由得严肃起来，

　　而听完张诚的话，下面坐着的众人不由得沉默起来，

　　因为谁没有孩子呢，难道真的要让光复燕云十六州的重任，延续到后面去？

　　赵宋想过吗？他们当然想到过，但他们却没胆子做出改变，

　　一代一代的软弱，已经彻底将宋朝的勇气抽空了！

　　“如若北上，狄青愿助将军一臂之力！”

　　转身离开，狄青则是走了，

　　而望着狄青的背影，张诚则是举起酒杯道：“两年内，我等要打下这偌大江山，然后光复燕云，绝不让同胞久等！”

　　“将军威武！”

　　听到张诚的话，只见不少将领立马怒吼起来，

　　因为他们才明白，眼前这个男人的志向是什么！

　　比起岁贡求平的赵宋，或许跟着他，才能真正体现武人的豪迈！

　　离开钱塘，

　　范仲淹马不停蹄的赶往两广，可就在他刚出城，就被人给围住了，

　　“那老帮菜就是范仲淹，上上上！”

　　大吼着上前，手持钢刀的身影飞快扑上去，

　　而看着这一幕，范仲淹当即人都傻了，因为这年头的劫匪，这么不怕死的吗？朝廷大员都敢绑？