第51章 来啊，换家啊！

公元1048年，

　　大宋在历经长达一年的平叛后，发现这是越打越心惊，

　　因为平南军先下两广后，直接挥师北上了，

　　面对根本不愁物资的军队，张诚可谓是打到哪里，就在哪里赈灾安民，推行改革，

　　原本对于宋朝的优待，文官们是很想拿捏架子的，但可惜了，他张某人丝毫不给面子，

　　前有方孝孺当榜样，后有张张信之有样学样，

　　你不给面子，马上诛十族，连祖坟都给你刨了，

　　摊丁入亩，士绅一体纳粮，更是被他完完全全的执行下来了，

　　因为执行军令的压根不是平南军，而是仆从军，

　　而仆从军最大的优点就是，主上说什么，他们做什么，有一点疑问，那就是上线送一百连抽！

　　“表哥，渡河吗？”

　　询问着张诚，司徒耀祖此刻已经明显老成了许多，连胡须都留了，

　　听到司徒耀祖的话，张诚则是点着头道：“渡河！”

　　攻下荆楚之地后，南方已经没有成建的宋军了，因为在海上，张诚的实力更加强大，

　　“张信之，老夫劝你好自为之，千万不要再打下去了！”

　　来到张彻的面前，范仲淹不由得吹胡子瞪眼的大吼，

　　“老帮菜，这天下，我们兄弟都快平定了，你现在说这个，还有什么用！”

　　望着范仲淹，司徒耀祖则是生气起来，

　　因为自从范仲淹被绑后，就是三天劝降，五天哀嚎！仿佛他们兄弟做的事情，是什么大逆不道的一般，

　　而面对张诚想要光复燕云十六州的想法，范仲淹更是让他相信朝廷，

　　面对眼前这人，张诚也很难受，

　　毕竟某些时候，他还需要范仲淹来帮他稳定局势，毕竟他手下都是一群“枪杆子”啊。

　　“将军，辽国南下了！要启动备用计划吗？”

　　快步来到张诚身边，熊继宗则是一脸兴奋的询问起来，

　　“他们还敢南下，既然如此，那就........关门，放狄青！”

　　露出一抹笑容，张诚不由得眯着眼睛，

　　他难道会不知道，自己造反，辽国会趁机入主中原，

　　但他会怕吗？

　　早在很久以前，张诚就联络了女真人，

　　在对方跟辽国积怨已久的情况下，张诚更是每个月都派人前去送粮食，送泡面，嘘寒问暖......

　　为的是什么，为的就是让他们捅刀子啊！

　　而如今，辽人敢南下，那他还等什么，直接放金人啊！

　　而且除了女真，张诚还打算让狄青也北上，反正在大宋，他参战，那就到辽国去当游骑兵算了！

　　“你难道真要这天下分崩离析不成！”

　　愤怒的看着张诚，范仲淹怒吼起来，

　　“这天下之罪，难道在我？”

　　满脸微笑的看着范仲淹，张诚晃着脑袋道：“你的庆历新政，难道对朝廷没好处？”

　　沉默的看着张诚，范仲淹直接哑火了，

　　“既然有好处，那为什么不成功？”

　　再次开口，张诚则是追着范仲淹打，

　　“我来告诉你为什么，那是因为你动了大家的蛋糕，利益是均分的，你想将属于文官的那一份给百姓，给那些在他们看起来，微不足道的贱民，这就是你不对，这就是你范仲淹该死！”

　　看着范仲淹双眼迷茫，张诚则是看向眼前的长江道：“我不一样，因为我本就是篡逆之辈，光复燕云，此乃为了天下，即便是我手足兄弟，站在面前，也绝不留情！”

　　辽国，极寒之地，

　　当金人看着眼前的使者时，露出不敢置信神色道：“什么，这个月的粮食，槟榔和烟没有了？”

　　“对，我家主上，正在应对南下的辽人，实在抽不出余力啊！”

　　看着面前金人，使者则是解释了起来，

　　“该死的辽人，难道他们知道我们的关系了！”

　　咬着牙，完颜冲不由得握紧拳头，

　　“哎呀，完颜族长不要着急嘛，虽然没有粮食，但我家主上派兵来了啊！只要你们愿意出兵，那只要打下来的东西，都将是你们的战利品！”

　　看着眼前的完颜冲，只见使者再次解释起来，

　　“大哥，要不我们直接抢吧？这个冬天失去了粮食，女人们可熬不过去啊！”

　　拉着完颜冲的手臂，不少族人则是走了上来，

　　因为有张诚的“无偿”帮助，金人都快适应这种生活了，可现在，突然没了粮食支援，他们这冬天可就惨了啊！

　　如果曾经没有见过希望，他们或许还能默许这种事情发生，但现在，他们不想死啊！

　　“既然如此，那我们就起兵，还希望张将军能信守承诺！”

　　看着眼前的使者，完颜冲不由得握紧拳头，

　　因为他要是不起兵的话，族人可就离心离德了，

　　在能选择不死的情况下，谁会愿意当那个“无私”的人呢？

　　“当然，我主上一定会给予族长厚赐的！”

　　满脸笑容的开口，使者的眼中则是闪烁着光芒。

　　因为这群金人就是帮莽夫而已，要不是主上想让他们捣乱，怎么会送出这么多东西，

　　不过现在也不亏，主上出钱，他们出命，至于时候还能不能见到完颜冲，就看着老小子运气了！

　　真定府，

　　当辽军十万铁骑抵达后，这才收到了后方的消息，

　　那就是金人反了，三部女真共同起兵了，正在不断的扩张地盘，

　　而在领兵造反后，完颜冲也发现了一个问题，那就是辽国似乎也特么挺菜的啊！

　　女真和契丹本就是世仇，两族的恩怨说起来，都有一两百年了，

　　不过契丹势大，女真只能被迫忍受罢了，

　　可没想到，契丹现在不行了，骑在马上冲锋，还没有他们族里的半大小子给力，

　　露出宛如汤姆猫的笑容，完颜冲举起手中大刀怒吼道：“上啊，让契丹狗崽子见识一下，我们女真人的勇武！”

　　“杀啊！”

　　就在一群黑山老林冲出来的悍匪，直接开启血脉后，辽国瞬间傻眼了。

　　三个月后，拿下河南大半地区的张诚在收到战报后，整个人都愣住了，

　　因为他只是想让女真人捅后腰而已，可没想到女真人是真猛，直接砍辽国大动脉上去了，

　　望着越打越勇武的女真人，张诚也是不由得摸着下巴道：“卧槽，他们这是血脉觉醒了啊！”

　　“表哥，我们不会养虎为患吧？”

　　看着张诚，司徒耀祖则是担忧起来，

　　“养虎为患，也得是只虎才行，你看他们哪点像虎？”

　　嫌弃的开口，张诚则是眺望着远方的开封府道：“走吧，回家！这汴梁，我们兄弟好久都没回来了！”

　　“哗啦啦！”

　　黑龙旗迎风招展，只见将近二十万大军慢慢向前，踏着整齐的步伐，

　　而在大军之后，则是宛如长龙一般的佛郎机炮！