第52章 请君退位！

东京，汴梁，

　　往日繁华的港口，此刻早已经拥挤不堪了，

　　而随着水门关闭，整个开封则是陷入了禁严中，

　　禁军在街头小巷出现，让百姓们显得十分畏惧，

　　因为大家都知道，南方的乱军打过来了，大宋，药丸！

　　皇宫内，赵祯此刻疲惫的坐在椅子上，眼中满是迷茫，

　　因为他没想到，赵家最大的逆贼，居然会是他的妹婿！

　　“陛下，您还好吧？你可千万不能有事，横儿，还需要你！”

　　抱着已经两岁多的赵横过来，庞贵妃不由得擦拭着泪水，

　　而望着庞贵妃，还有自己的儿子，赵祯却是落寞道：“难道我为帝，真的很失败吗？”

　　“陛下，这都是张信之那逆贼作祟，你其实是一位.......仁君.........”

　　就在庞贵妃不知道如何开口的时候，只见走进来的包拯解释起来，

　　“包卿！你还没走？”

　　望着眼前的包拯，赵祯不由得错愕起来，

　　因为在平南军北上之前，大家就知道，他们最喜欢做的事情就是拉清单了，

　　不管是你多少年前做的事情，只要被人检举，他们就一定会彻查，

　　只要有命案，那就必将被严惩，

　　而现如今的文官里面，又有谁经得住查呢，

　　大多数官员在听闻平南军来后，直接当场辞官跑路了，压根不敢留下来，

　　看着包拯，赵祯也是十分惊讶，因为他都两天没见到对方了，还以为包拯也跑了！

　　“官家，老臣愿与大宋共存亡！”

　　望着包拯，只见赵祯不由得泪流满面道：“朕如今方知，爱卿乃是辅国良臣啊！”

　　“陛下！”

　　上前拉着赵祯的手，包拯也是满脸的感动。

　　开封府外，大军踏着整齐步伐上前，

　　就在佛朗机炮一字排开的时候，张诚不由得扭着头道：“这些玩意，不会炸了吧？”

　　“表哥，你要相信我们的工匠，一定没问题！”

　　认真的看着张诚，司徒耀祖则是竖起了大拇指，

　　而就在他的话刚说完，庞昱则是凑上前道：“那个，张兄，我姐夫退位了，我还是不是国舅？”

　　“国舅，什么国舅，我给你封总督，海外逍遥王，作威作福不好吗？”

　　满脸笑容的看着庞昱，张诚则是拍着他的肩膀，

　　“真的假的？总督是王的意思吗？”

　　好奇的看着张诚，庞昱则是兴奋了起来，

　　“总督在南亚就是皇帝的“节度使”！”

　　望着庞昱，张诚则是笑着道：“怎么样，为兄对你好吧？”

　　“张兄，你放心，我一定做好这总督！”

　　认真的看着张诚，庞昱则是激动了起来，因为他只听清楚了，作威作福这几个字！

　　而庞昱在海外祸害人，跟他有什么关系，天高皇帝远的，只要不在华夏境内，谁去管？

　　“表哥，要不你给我封个印度总督如何？我听说那里的高种姓，肤白貌美，眼睛还漂亮！”

　　看着张诚，只见司徒耀祖挑着眉毛，

　　“你我兄弟，谈这个，等光复燕云十六州，表哥亲自跟你去打印度！”

　　拍着司徒耀祖的肩膀，张诚不由得认真起来，

　　“表哥，你人真好！”

　　望着张诚，司徒耀祖压根没想到，他也在馋婆罗门.......

　　“我呢？咱们好歹是合作伙伴，我去哪？”

　　摊着双手，只见柴文意不由得震惊起来，

　　因为他没想到，这朝堂话事人没上位，反而是大宋被掀翻了！

　　“倭岛赠你柴家了！”

　　霸气的看着柴文意，张诚则是丝毫不介意，

　　毕竟倭岛上面除了金矿和银矿值钱，至于其他的东西，他根本不屑去要，

　　等老柴家的人到了倭岛，估计没几百年，那里是平静不下来了，

　　本是后周皇帝，结果没上位，现在好不容易成了王，那柴家还不拼命的折腾起来，过过瘾？

　　而就在张诚大肆分封的时候，下面的将领也是兴奋了起来，

　　因为只要不是华夏，他们即便是想要当一地之王，都能得到许诺啊，

　　而历朝历代，哪有这么大方的皇帝？

　　“张信之，你给我滚过来！”

　　就在张诚正谈笑风生的时候，一声怒吼响起，

　　“谁，谁叫我表哥名字！”

　　拔出刀，司徒耀祖左右张望起来，因为这也太没大没小了，不知道他表哥要当皇帝了吗？

　　“在那边！”

　　拍着司徒耀祖的肩膀，张诚不由得捂着脸，

　　“啊，那不是包拯吗？”

　　害怕的看着包拯，司徒耀祖连忙收起刀来，

　　因为其他的文官不好说，但包拯是真敢死前，溅他一身血的狠人！

　　“包相公，有何请教！”

　　御马上前，张诚则是不由得大喊起来，

　　“你今日举兵谋逆，可想过百年之后，笔史如刀.......”

　　看着张诚，包拯不由得怒喝起来，

　　“陈桥兵变，赵匡胤黄袍加身，难道这赵宋就得国正吗？”

　　说到这里，张诚指着身后的将士道：“我这二十万大军，可不是为了开封来的，是为了光复燕云十六州.........”

　　“光复燕云！”

　　“光复燕云！”

　　伴随着身后发出咆哮声，只见包拯也是不由得沉默起来，

　　“自赵光义起，这个宋朝就病了，文官势大，武将疲累，就连打胜仗都是一种希望，这还是我华夏吗？”

　　怒吼着，张诚抬起头道：“我张诚，叩请陛下退位！”

　　“请君退位，请君退位！”

　　就在乌压压的人群传出怒吼时，赵祯此刻也是不由得走上城墙，脸上满是落寞神色，

　　因为他被抛弃了，被这些赵宋的子民们......

　　辽国，

　　正当耶律宗真头疼金人的时候，却突然听闻大宋“国灭”了，

　　大殿之上，

　　一名皮肤略显黝黑的使者走上前，满脸的傲慢道：“从今日起，我朝大明将拒绝一切宋朝所签订的契约，不和亲，不赔款，不纳贡，不割地！”

　　“区区使者，敢在我辽国如此嚣张！”

　　愤怒的看着大明使者，只见一旁的辽国将军咆哮起来，

　　“嚣张？我更嚣张的还在后面呢，十五日后，我大明将发兵三十万，光复燕云十六州，这失去一百多年的土地，终将被我等拿回来！”

　　说完这句话，使者张开双臂道：“来，可以动手了！”

　　面对眼前的使者，耶律宗真不由得皱眉道：“你不怕死？”

　　“我死了，我的父母，我的儿女，将会受到大明的优待，但你们不一样，你们会下来陪我！”

　　大笑着，使者显得十分开心，

　　因为他本就是奴隶，能抢到这次出使的机会，还是他送钱才得到的！

　　“好，那我就在燕云，等着你们新朝大明的到来！”

　　拍着龙椅，耶律宗真则是怒喝起来。

　　开封府，从皇宫搬出来后，

　　已经“死去”的赵祯则是抱着牵着赵横的小手，满脸笑容的行走在街道上，

　　因为他突然发现，那座皇宫，更像是一座囚牢一般，

　　不过现在倒好，有人替他住进去了！