第5章 谁净身出户？

磅礴的大雨在窗外滴滴答答，

　　酒店内的房间，一片冰冷，

　　忍不住的抱着肚子哀嚎，初恋男友痛苦的翻滚起来，

　　看着身后的王虎，张诚不解的开口道：“我不是说数道三吗？”

　　“你说三了啊！”

　　望着张诚，王虎一脸认真的开口起来，

　　“对啊，诚哥，你真说三了啊！”

　　听完王虎的话，剩下的两人也是纷纷点着头，

　　“噢，原来是我搞错了啊！”

　　恍然大悟的开口，张诚则是拉着一把椅子坐下，然后满脸冰冷的道：“嚎？嚎也算时间，给我跪好了！”

　　害怕的看着张诚，初恋男友连忙到角落去跪下，

　　因为他算是看明白了，余欢水这“怂货”找帮手了啊！

　　“余欢水，你居然敢打我！”

　　捂着脸，甘虹看着余欢水，脸上满是愤怒的神色，

　　因为她不敢相信，余欢水居然敢打自己，

　　而没等甘虹的话说完，只见张诚起身就是一巴掌扇在甘虹的脸上，

　　“啪！”

　　清脆的声音响起，甘虹直接从床上飞了起来，

　　就在脸颊迅速的肿胀起来后，甘虹这才满脸泪花的道：“你们还是不是人，居然打我！”

　　“你特么甘虹才不是人呢？”

　　指着甘虹的鼻子怒吼，张诚满脸的愤怒，

　　“我表哥这些年来，为了这个家做牛做马，可你做了什么？得陇望蜀就算了，要知道，十年前，你们甘家也是我表哥养的！”

　　对着甘虹怒吼，张诚拽着旁边的男人，反手一巴掌就扇在他脸上道：“喜欢玩初恋是吧？我告诉你，玩可以，离婚，这没得商量！”

　　“余欢水，你就看着你表弟这么欺负我吗？”

　　委屈的看着张诚，甘虹则是满脸的害怕，根本不敢冲着他吼，

　　因为刚刚那一巴掌，直接将她整张脸都打肿了，

　　“离婚吧，甘虹，我现在已经不想跟你说什么了！”

　　看着眼前的甘虹，余欢水很想亲手撕碎她，但最大的悲伤，却是宛如心死！

　　“离婚？你居然敢跟我说离婚！”

　　不敢置信的看着余欢水，甘虹不由得抬起头，

　　“你特么听不见是吧？离婚，协议我都给你带了！签字！”

　　反手一巴掌扇在甘虹脸上，张诚满是愤怒的开口，

　　因为这女人，直到现在，还要给他演“琼瑶剧”是吧，真是太恶心了！

　　“呜呜呜，离婚可以，但房子和钱要留给余晨........”

　　再被扇了一巴掌，甘虹则是忍不住的害怕起来，

　　“你说什么？房子和钱要留给谁？留给余晨？”

　　俯身看着甘虹，张诚仿佛不敢相信自己的耳朵，想要再次询问一遍，

　　“对，房子和钱，要留给孩子！”

　　望着张诚，甘虹不由得大喊起来，因为一旦失去房子和钱，她跟净身出户有什么区别，

　　可一旦钱和房子是余晨的，那作为母亲，当然可以代管？

　　“去你大爷的吧！你看看这是什么？”

　　反手将亲子鉴定拍在甘虹脸上，张诚不由得怒喝起来，

　　低头看着亲子鉴定，甘虹此刻的脸上满是彷徨神色，眼中充满了闪躲道：“余欢水，你还是不是个男人，你居然怀疑自己儿子！”

　　“那特么是怀疑你，你个人尽可夫的东西！”

　　听到甘虹这么说，张诚则是呵斥起来，

　　“余欢水，你一定要弄成这样吗？”

　　望着余欢水，甘虹现在的希望全在他身上，

　　因为比起张诚，余欢水显然更加的软弱，只要让对方开口，那就还有回旋的余地！

　　“你现在求他没用，我告诉你，甘虹，这件事，没完，你不签字，我保证让你在两天内，成为魔都新闻的头号主角，还有你，你特么别以为不说话，老子就忘记你了，小赤佬，我表哥你也敢搞，你真特么勇啊！”

　　拽着旁边的初恋男友的头发，张诚拍着他的脸颊道：“认识我吗？”

　　“不.....不认识！”

　　害怕的看着张诚，初恋男友显然有些畏惧，

　　“记住了，我叫张诚，诚实守信的诚！”

　　说完这句话，张诚一拳砸在初恋男友的鼻梁上，让他直接倒在地上哀嚎起来，

　　握着沾血的拳头，张诚看着甘虹道：“签字，画押，给我净身出户滚蛋！”

　　望着余欢水一句话都不说，甘虹此刻彻底没有任何希望了，

　　签字画押后，她整个人宛如失去了灵魂一般，

　　而看着甘虹，张诚则是一脸冰冷的道：“回去让你爹准备四十万，这些钱是我表哥多年来的补偿，不然你等着我搞你全家吧！”

　　说着，张诚一脚踹在初恋男友的肚子上道：“嚎你大爷呢？我说话，你打断我干嘛？哭的这么有节奏，我给你录唱片？”

　　捂着嘴巴，初恋男友则是一个声音都不敢发出，

　　“明天回去把你那不知道是谁的儿子领走，不然你试试！”

　　冰冷的看着甘虹，张诚的眼眸中满是寒意，

　　畏惧的看着张诚，甘虹此刻却是一句话都不敢说。

　　下了楼，回到车上，

　　一直沉默的余欢水看着离婚协议，突然间低下头，泪水不断弥漫，

　　伴随着歇斯底里的哭声渐渐响起，张诚则是拍着余欢水的肩膀没有说话，

　　男儿至死心如铁，未到伤心不曾哭，

　　许久后，当余欢水渐渐清醒过来，手机铃声则是响了起来，

　　当看到来电号码后，张诚则是反手抢过手机道：“唱，老帮菜！”

　　“余欢水，你疯了，居然敢叫我老帮菜！”

　　不敢置信的看着电话，甘父震惊起来，

　　“我叫张诚，不是余欢水，你个老帮菜！”

　　对着电话解释，张诚满脸的不屑，

　　“你就是余欢水那个表弟是吧？你这么拆散你表哥的婚姻，对你有好处吗？我告诉你，年轻人不要过分了.......”

　　就在甘父一脸义正言辞的时候，张诚却是忍不住的咆哮道：“你个老帮菜，你有脸了是吧，你十年前穷的都快吃土了，现在支棱起来了，脸都不要了，你女儿搞外遇，连儿子都不知道是哪个山炮的，你好意思跟我嚎，我告诉你，甘虹净身出户不算，没四十万赔偿，你看我敢不敢搞你吧！”

　　说完这句话，张诚再次大吼道：“年轻人不气盛，还特么叫年轻人嘛？老帮菜！”

　　挂断电话，张诚不由得看着余欢水道：“怎么样，表哥，舒服点了吗？”

　　“我好多了！”

　　扭着头，看着张诚，余欢水不由得道：“表弟，我是不是很失败啊！”

　　“额，有点吧，不是很多！”

　　尴尬的看着余欢水，张诚则是沉默起来，

　　因为这都已经不是失败了，这是一败涂地，一塌糊涂啊！

　　听完张诚的话，余欢水却是不知道该怎么说了，

　　而就在这时，张诚的电话响起了，

　　“哥，商务包厢订好了！”

　　就在王虎的声音传出，张诚则是挽着余欢水道：“走，表哥，我带你去勾栏听曲！”

　　“不是，什么勾栏听曲？”

　　不解的看着张诚，余欢水则是傻眼起来。