第53章 张诚：“大纛前压！”

河北，真定府，

　　浩浩荡荡的大军犹如沧龙出海，正迈着整齐的步伐向前，

　　“哗哗哗！”

　　黑龙旗迎风招展，不断传出呼啸声，

　　偌大的龙纛下，一匹战马正不断的传出鼻息，

　　“陛下，辽国耶律宗真已经出动了二十万大军，打算在幽州与我等会战！”

　　看着眼前的张诚，只见狄青做梦都没想到，他居然真有一日，会夺下这赵宋天下，

　　听到狄青的话，张诚则是摸索着下巴道：“这耶律宗真也算有点脾气！”

　　不过就在这句话说完，张诚望着不远处的大军道：“但我也不是吃素的！他要真当我是赵光义，那我就让他看看，这新生的大明，到底有多刚烈！”

　　提起赵光义的名字，四周的将领们都是一阵汗颜，

　　因为当年燕云十六州明明收服在即，但赵光义却玩了一手神操作，硬是希望破灭了！

　　但凡经常打仗的朋友都知道，绕城而战，最危险的就是粮道了，

　　可赵光义不信邪，他明明在围攻幽州，却想要直捣黄龙，

　　好家伙，结果高粱河一战，他连夜驱使驴车狂奔两百里，

　　不仅跑赢了辽军铁骑，更是将自己的兵马丢在了燕云十六州！

　　而辽国大将耶律休哥追了一晚上，愣是没找到赵光义的下落！

　　自此，大宋在面对辽国时，就完全处于了弱势！

　　“表哥，西夏那边我们不管吗？”

　　好奇的看着张诚，只见司徒耀祖不由得询问起来，

　　“西夏李元昊，有人会替我收拾他！”

　　想到西夏的“父慈子孝”，张诚就是一阵意味深长的表情，

　　等哪天李元昊想学“李隆基”的时候，那就是他丧命的日子。

　　半个月后，幽州，

　　大军前进在宛如草原般的旷野上，将领们纷纷沉默了起来，

　　因为这哪里还像是汉家领土，分明是“塞外草原”啊！

　　“陛下，辽金已至前方不到三十里了！”

　　飞快的骑马赶来，一名斥候连忙翻身下马，

　　听到斥候的话，张诚则是转身道：“交给你，狄卿！”

　　“陛下请放心，狄某绝不放辽军一骑过来！”

　　看着张诚，狄青则是纵马上前，开始指挥着大军结阵，

　　一个时辰过去，乌压压的骑兵则是宛如潮水般出现在眼前，

　　望着宛如山海一般的辽军，只见明军当中不少人都握紧了钢刀，

　　纵马上前，辽国的使者放声怒吼道：“明皇可在？我家陛下有话说！”

　　“多说无益，回去备战吧！”

　　就在辽国的使者开口，只见一名骑马上前的士兵怒喝起来，

　　“明皇现在退回去，岁贡如常，我辽国当以对宋一般，宽厚待人！”

　　听到士兵的话，使者则是不由得大喝起来，

　　“听到了吗？大明的将士们，他们辽人想让我们离开自己的故土，舍弃那近在咫尺的父老乡亲........”

　　纵马上前，只见龙纛不断的向前，

　　望着那宛如参天巨树般的“龙纛”，所有的士兵们纷纷露出凝重神色，

　　“这里是汉家江山，不是你们的马场！”

　　拔出腰间的长剑，张诚则是怒吼道：“大纛向前！”

　　“向前，向前！”

　　举着刀兵怒吼，随着中军将士开始咆哮，剩余的明军也是歇斯底里的怒吼起来，

　　“佛朗机炮上前，虎蹲炮准备！”

　　望着远处感受到压力的辽军，狄青立马怒吼起来，

　　“哗啦啦！”

　　前方的士兵散开，只见上千架佛朗机炮出现在阵地中，

　　而就在佛朗机炮刚刚架好的那一刻，后方则是成片的虎蹲炮。

　　“陛下，明军看来已经下定决心了！”

　　来到耶律宗真的身边，北院大王则是一脸严肃的开口，

　　“既然如此，那就不必客气了！让这群明人也尝尝，我辽国的铁骑！”

　　望着不远处的龙纛，耶律宗真拔出腰间的弯刀，

　　“呜呜呜！”

　　号角声响起，前方的辽国铁骑不断的向前，最后变成疾驰，

　　而看着宛如潮水般的辽国铁骑，只见狄青立马手持宝剑向前道：“开炮！”

　　“开炮！”

　　“咚咚咚！”

　　战鼓响起，只见源源不断的装填炮弹入膛，

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的爆炸下，原本向前的辽军铁骑直接被炸飞起来，

　　看着如此可怕的“霹雳炮”，辽军将领也是怒吼道：“分散，分散！”

　　而就在辽军打算以散线进攻时，更加剧烈的爆炸声响起了，

　　抬眼望天空，只见宛如雨点般的炮弹落下，

　　就在虎蹲炮引起连片的轰炸，张诚也是露出冷笑道：“令吐蕃骑出动！”

　　“呜呜呜！”

　　号角叫声响起，只见明军后面突然冲出一群身披甲衣的骑兵，

　　不过看见对方的模样，辽军却露出错愕神色，因为这不是吐蕃人吗？

　　为什么他们也会加入明军的阵营，难道说吐蕃战败了吗？

　　指挥着吐蕃骑兵，王平怒吼道：“撕碎他们的左翼！”

　　“皮室军何在！”

　　手忙脚乱的指挥战场，北院大王的眼中满是寒霜，

　　因为他压根没想到，吐蕃骑兵会出现在这里，

　　跟来自穷山恶岭的金人一样，吐蕃骑兵一旦见到猎物，那也是跟饿狼一般啊！

　　两军冲撞，不断有骑兵从马背上摔落下来，

　　可凭借着优渥的封赏，吐蕃骑兵却死死咬住了皮室军，

　　看着已经无法支援的皮室军，只见耶律宗真不由得倒吸凉气道：“让铁林军冲破对方前阵！”

　　“不行啊，陛下，铁林军可是您的护卫军！”

　　望着耶律宗真，北院大王则是着急起来，

　　因为铁林军要是损伤太大的话，可是会动摇辽国的！

　　“难道舍弃燕云十六州，我辽国就能安稳下去吗？”

　　看着身边的北院大王，耶律宗真很清楚，燕云不能丢，一旦没了燕云，他们就得重新回到塞外去当苦哈哈了！

　　披着铠甲上马，铁林军则是沉默不已的上前，

　　而就在一万铁林军悉数出动后，狄青也是忍不住的怒吼道：“神机营出阵！”

　　迈着整齐的步伐，只见手持火绳枪士兵们出现了，

　　就在上万人中，前排蹲下，中间站立，后排预备时，铁林军已经冲到面前来了，

　　而即便是面对虎蹲炮和佛朗机炮，铺天盖地的打击，铁林军也是有损伤，但却没有动摇过，

　　感受着铁林军的强悍，张诚忍不住的眯着眼睛道：“辽国王牌啊，可惜了！”

　　“放！”

　　“砰砰砰！”

　　骤然响起的枪声下，只见前方的铁林军轰然倒地，

　　而就在三段射不断向前时，只见白烟覆盖了整个战场，

　　可就在片刻后，烟雾散去，令人感到惶恐的一幕出现了，

　　那就是所向无敌的铁林军，竟然悉数倒在了战场上，

　　看着这一切，耶律宗真的眼中满是愤怒的怒吼道：“我大辽的铁林军.......没了！”

　　“明军威武！”

　　“明军威武！”

　　举起手中宝剑怒吼，张诚不由得咆哮道：“龙纛向前！”

　　“杀！”

　　就在万众一心的声音响起，契丹人们仿佛又回到了昔日，那个被中原王朝打到双手插兜，不敢还手的日子了！