第5章 张诚：“做不做，都要给！”

翌日清晨，阳光明媚的路上，

　　冯素珍的那匹马，已经被抵押给张诚了，

　　因为她出门的时候，带的钱并没有多少，只有区区不到千两银子！

　　还都是银票，所以只能用最不“值钱”马来当抵押物了，

　　得益于这匹马，司徒耀祖和张诚总算是不用走路了，

　　来到附近的小镇上，再次用两桶泡面换了钱，张诚则是买了马车！

　　将套好的马车向前驱使，张诚似乎忘了一件事，那就是他压根不会御马，

　　看着表哥在前面弄了半天，马车还向后走了几步，司徒耀祖终于忍不下去了。

　　一个时辰后，马车行驶着道路中，

　　司徒耀祖好奇的看着张诚道：“表哥，你说冯小姐一个人，真的能到汴京吗？”

　　“当你说出这句话的时候，她已经遇到麻烦了！”

　　满脸无语的看着司徒耀祖，张诚忍不住的吐槽起来，

　　“真的吗？表哥，你怎么知道！”

　　好奇的凑上前，司徒耀祖连忙询问起来，

　　“因为我看见了！”

　　指着前面不远处，张诚则是翻着白眼开口，

　　“咦，真的是冯小姐！”

　　望着身穿一袭男装的冯素珍，司徒耀祖惊讶起来，

　　他们在小镇上就分别了，但没想到，缘分这东西，还真是奇妙啊！

　　张诚：表弟，往汴京走的路，只有这一条啊！

　　司徒耀祖：........

　　“这位公子，我劝你最好把钱和马交出来，不然别怪我们不客气了！”

　　手持着利刃，一名略显彪悍的男子看着冯素珍开口，

　　“你们竟然敢拦路抢劫，难道不怕王法吗！”

　　指着前面的男子，冯素珍还是头一次遇到这种事，

　　因为她自小就出生在高门中，根本没想过，书中所记载的“绿林劫匪”真的存在！

　　“王法？我告诉你，在这条路上，我就是.........王法！”

　　大喝着看着冯素珍，男人立马领着人上前，

　　感受着压迫感，冯素珍的俏脸上不由得冒着冷汗，

　　可就在这时，一名劫匪却看着不远处的马车道：“大哥，又来肥羊了！”

　　“噢，是吗？那看来，今日运气不错啊！”

　　大笑着开口，男子还没来得及说完话，只见下车的张诚直接从腰间取出刀上前，

　　“表哥，我来助你！”

　　持剑下车，司徒耀祖也是一脸的认真，

　　而就在两人走上前时，冯素珍露出激动的神色道：“两位，你们也来了！”

　　“废话，我们要去汴京，能不走这里吗？”

　　没好气的看着冯素珍，张诚当即道：“记住了，你欠我们兄弟五十两，外加一条命！”

　　“什么？”

　　不敢置信的看着张诚，冯素珍愣住了，

　　“因为从现在开始，我们兄弟会护送你去汴京，而既然找了我们，那做不做，你都要给钱，少一个子，我们兄弟都不会放过你！”

　　看着冯素珍，张诚一脸霸气的道：“听到了没有？”

　　“听，听到了！”

　　怯懦的看着张诚，冯素珍感觉眼前的青年，居然比拦路抢劫的绿林还要可怕！

　　“两位这是不给我下山虎面子？”

　　听到张诚的话，男子一脸怒气的走上前开口，

　　“表弟，搞他！”

　　听到男子的话，张诚没有丝毫废话，

　　毕竟都拦路了，要打就打，哪有这么多人情世故！

　　“唰！”

　　手中北清剑法出鞘，司徒耀祖嘴里咬着香烟上前，

　　看着眼前的司徒耀祖，男子还打算说两句场面话，但没想到，这两人压根不讲武德啊！

　　出来混，即便不是江湖人，但你好歹报个名号吧！

　　望着司徒耀祖出手，张诚也是拎着刀冲上前，

　　“看我五虎断门刀.......”

　　怒吼一声，男子手中的大刀向前砍下，

　　然而没等他近身，张诚就一个漂亮的后撤步，然后将手从怀中一掏，

　　“看暗器，满天撒花雨！”

　　丢出手中的东西，张诚还十分配合的怒喝起来，

　　“噗！”

　　看着表哥的动作，司徒耀祖差点没一口老血喷出，

　　因为什么“满天撒花雨”啊，这不就是表哥早上买的石灰粉吗？

　　“哎呀，我的眼睛！”

　　被石灰蒙了眼，男子立马惨叫起来，

　　可就在这时，张诚趁机一刀斩断对方的脖子道：“跟我斗，你连我暗器都接不住，凭什么！这一刀，二十年的功力，你挡得住吗？”

　　不敢置信的看着这一幕，不论是劫匪，还是司徒耀祖都沉默了，

　　因为他们也算是久经江湖了，但还从未见过如此不要脸之人啊！

　　“好厉害的暗器！”

　　惊喜的看着张诚，冯素珍望着对方一招斩杀山匪头领，眼中满是惊喜的神色，

　　“头领被杀了，大家并肩上啊！”

　　举着手中大刀，一名山匪不由得怒吼起来，

　　可就在他冲上前的时候，却被司徒耀祖一剑挑翻在地了，

　　几分钟后，当仓皇逃窜的山匪们丢掉武器离开，张诚则是连忙上前，开始摸索起来，

　　“哇，这么穷，你们怎么当土匪的！”

　　“咦，这个不错，还藏了三两碎银子，可以啊！”

　　“呸，穷鬼！”

　　就在张诚一个个的摸索完，旁边的司徒耀祖咬着烟道：“表哥，你下回能不能别丢石灰粉了，很丢人的！”

　　“表弟，你不懂，这江湖险恶啊，你不丢，我不丢，怎么能当一代宗师！”

　　颇为严肃的看着司徒耀祖，张诚不由得解释起来，

　　可看着张诚，司徒耀祖还打算说什么，只见他却掏出一包华子道：“来，表弟，一边玩去！”

　　“咦，谢谢表哥！”

　　看着手中的华子，司徒耀祖立马开心了起来，

　　不多时，就在张诚将所以的兵器集中起来后，则是丢进了“兑换商城”中，

　　因为他发现，除了银子以外，这些兵器也能换钱，虽然不是很多，但起码也有得赚啊！

　　想到这里，张诚对于上战场，有了一种狂热想法，

　　他不一定要能打，但只要捡快，照样能发财啊！

　　“素珍在此，感谢两位的救命之恩！”

　　满脸感激的看着张诚和司徒耀祖，冯素珍拱手行礼，

　　“五十两！”

　　伸出手，张诚则是一脸微笑的看着冯素珍，

　　“你就不能讲点江湖情义吗？”

　　看着一开口就是要钱的张诚，冯素珍则是吐槽起来，

　　“还讲什么情义？人家的救命之恩是，小女子无以为报，愿以身相许，到我这里，才收你五十两就不错了，而且我还不需要你下辈子做牛做马，多划算啊！”

　　满脸笑容的看着冯素珍，张诚眯着眼睛开口，

　　“我咒你一辈子找不到女子！”

　　气鼓鼓的掏出钱，冯素珍则是将一枚五十两的银子递给张诚，

　　接住银子，张诚无所谓的笑着道：“勾栏听曲难道不好吗？情情爱爱的，只会影响大丈夫建功立业！”