第6章 不服，憋着！

璀璨的魔都，

　　窗外大雨呼啸，包厢内则是一片沸腾，

　　手举着话筒，高声怒吼，余欢水仿佛想要将自己的一切不甘发泄出来，

　　喝的有些迷迷糊糊的躺在温柔怀抱中，余欢水不由得抿着嘴唇道：“女人都是王八蛋！”

　　“老板，这可不是在说我吧？”

　　望着张诚，那名女子则是尴尬的询问起来，

　　“额，不是说你，放心吧！”

　　看着女子，只见张诚立马解释起来，

　　出去上了一趟厕所，余欢水重新回到了包厢中，

　　不过几分钟后，只见赵觉民找了过来，直接推开包厢大吼道：“余欢水！”

　　可就在赵觉民的话说完，只见王虎等人立马站起身，然后拎起旁边的酒瓶子，

　　嘴角抽搐的看着这一幕，赵觉民则是尴尬的后退道：“那个，我找余欢水！”

　　“你找我表哥干嘛？”

　　看着眼前的赵觉民，张诚则是忍不住的皱起眉头，

　　难道真的这么巧吗？余欢水前脚出去，找错房间，遇到了赵觉民等人？

　　“那个，你表哥在哪？”

　　看着眼前的张诚，赵觉民万万没想到，余欢水藏得这么深，还认识这么一群“纹龙画虎”的彪形大汉，

　　“那呢！”

　　指着正抱着美女的余欢水，张诚轻笑起来，

　　“那个，没事了，没事了，你跟你表哥说，让他睡醒了来上班，我找他有事！”

　　尴尬的看着张诚，赵觉民连忙解释起来，

　　“滚！”

　　没好气的看着赵觉民，张诚则是怒喝起来，

　　“啪！”

　　大门关上后，赵觉民直接跑路了。

　　回到包厢后，梁安妮和魏广军都看着赵觉民道：“怎么样，储存卡在不在余欢水手里！”

　　“我不敢问，余欢水那包厢里面，都是一群彪形大汉，跟道上的人一样！”

　　看着眼前的梁安妮和魏广军，赵觉民连忙解释起来，

　　而赵觉民哪里是不敢问，是因为储存卡就在他手里！

　　他当初在私下捣鼓电缆，被魏广军发现了，然后就将梁安妮送给了对方，这才形成了三方合作，

　　不过这一年来，魏广军的胃口太大了，仗着职位关系，想要吞占大头，赵觉民不喜欢，这才将记录账本的储存卡握在手中，打算威胁魏广军，

　　但万万没想到，余欢水这小子出现了，

　　心头一计较，赵觉民就打算将锅丢给余欢水，但没想到会引出后面那么多的事情！

　　“真的假的？余欢水还有这本事？”

　　错愕的看着赵觉民，梁安妮则是询问起来，

　　“你不信，自己去看！”

　　听完梁安妮的话，赵觉民则是沉默了起来，

　　因为他刚刚要是再晚走几分钟，估计还要挨一顿揍！

　　“嘿，我还不信了，我去看看！”

　　站起身，梁安妮则是扭着细腰离开了。

　　来到隔壁的包厢中，梁安妮则是直接推门走了进来，

　　可就在刚进来的那一刻，梁安妮沉默了，

　　因为他觉得赵觉民保守了，这哪里是一群彪形大汉啊，这是一群“悍匪”！

　　看着满背纹龙画虎的人，梁安妮一时间都不知道说什么了，

　　望着梁安妮，张诚嘴角扬起轻笑道：“哟，你们这里的质量不错啊！”

　　说着，张诚走上前道：“刚刚怎么没见过你？”

　　“那个，大哥，我不是......”

　　望着张诚，梁安妮则是想要解释什么，

　　但就在这时，张诚却是皱起眉头，捏着梁安妮的下巴道：“不给面子？”

　　“不是的，大哥，我！”

　　害怕的看着张诚，梁安妮望着一旁的余欢水，连忙指着他道：“我是他上司！”

　　“你是我表哥上司，那更好了，来来来，大家敬一轮先，让这位小姐好好关照下我表哥！”

　　满脸笑容的看着梁安妮，张诚则是眯着眼睛，

　　站起身，王虎等人立马举着酒杯上前道：“来，敬酒！”

　　“要不，这算了吧！”

　　看着眼前这么多人，梁安妮忍不住的害怕起来，

　　“哎，不给面子了是吧！”

　　望着梁安妮，张诚不由打趣起来，

　　“不敢，不敢！”

　　扭头看向喝多的余欢水，梁安妮此刻恨不得掐死这倒霉玩意，

　　因为要不是他，自己怎么会沦落到这种地步？

　　敬酒结束后，梁安妮感觉自己头晕目眩，颤颤悠悠的打算离开，

　　不过这时，张诚却挽着梁安妮道：“你要去哪，上司？”

　　“我回去，回去，还有朋友在等我！”

　　拒绝张诚的搀扶，梁安妮则是解释起来，

　　可就在这时，张诚却笑着道：“别急嘛，大家再玩一会！”

　　正当张诚拉着梁安妮的时候，赵觉民过来了，

　　而当他看见眼前这一幕后，当即慌乱上前道：“你，你干嘛呢！”

　　“我干嘛？当然是聊天啊！不然在这里干嘛？跳脱衣舞不成！”

　　看着赵觉民，张诚笑了起来，

　　“放手，我告诉你，不然我就报警了啊！”

　　警告着张诚，赵觉民不由得严肃起来，

　　“报警？你赵觉民有那个胆子吗？”

　　凑上前，张诚一脸玩味的盯着他，嘴角扬起弧线道：“虽然说，英雄不问出处，电缆不问来路，但.....坐牢不问年数啊！”

　　惊恐的看着张诚，赵觉民此刻感觉后背冷汗不断的浮现，

　　“滚吧，我不想跟你玩这些有的没的！不服，憋着！”

　　示意着赵觉民离开，张诚则是嫌弃了起来，

　　而看着张诚，赵觉民很想冲上去拽走梁安妮，但他不敢，

　　因为自己最大的秘密，居然被对方知道了，

　　想到这是跟余欢水在一起的人，赵觉民更是害怕的不行，

　　因为他觉得，一定是余欢水早就知道他们的秘密了，这次只不过是一次试探而已！

　　就在赵觉民开始脑补的时候，张诚已经挽着梁安妮开始聊天了，

　　看着赵觉民将自己抛弃，梁安妮的眼中满是不敢置信神色，

　　“你想知道他为什么走吗？那是因为，他心太脏了，贪得无厌不提，更是想要将一切据为己有，就跟魏广军一样，你说呢？梁安妮！”

　　慢悠悠的开口，张诚不由得眯着眼睛询问，

　　而看着张诚，梁安妮错愕道：“你，你认识我！”

　　“我不仅认识你，还认识隔壁的魏广军和赵觉民，因为你们胆子真大啊！”

　　玩味的看着梁安妮，张诚则是笑了起来，然后将其推开，

　　看着张诚的背影，梁安妮此刻却冷汗直冒，因为她发现，事情开始不对劲了，难道余欢水早就知道他们的事情了？

　　可就在梁安妮看向余欢水的时候，他却在一旁开心的蹦蹦跳跳，跟个喝多的傻子一样，

　　就在怀疑刚刚升起，就被余欢水打散，梁安娜此刻的脑子一片浆糊，

　　回到包厢后，赵觉民则是找到了魏广军，满脸严肃的道：“我的事，露馅了！”

　　“什么？”

　　不敢置信的看着赵觉民，魏广军一脸的错愕，因为这是要命的事情啊！