第6章 秦香莲！

前往汴京的路上，

　　马车悠然的向前行驶，

　　挥着鞭子，张诚口中清唱着黄梅戏，

　　“从小爸妈就对我讲，黄梅戏可不是很好唱，模仿着大人身段模样，实现了我的愿望......”

　　“为救李郎离家园，谁料皇榜中状元，中状元，着红袍帽插宫花好哇，好新鲜哪.........”

　　捏着手指，张诚满脸笑容的看着冯素珍，眼中满是揶揄神色，

　　“张信之，你这唱的是什么？我怎么感觉有点不对劲呢！”

　　全身冒着鸡皮疙瘩，冯素珍的看着张诚，不由得询问起来，

　　“黄梅戏啊！喜欢吗？”

　　满脸微笑的看着冯素珍，张诚询问起来，

　　“表哥，你这唱的真不错！”

　　竖起大拇指，司徒耀祖嘴里咬着香烟开口，

　　“谢谢表弟！”

　　听到司徒耀祖的话，张诚则是不由得笑了起来，

　　“够了，你这们两个家伙！”

　　没好气的看着张诚和司徒耀祖，冯素珍则是满脸的黑线，

　　因为她总感觉，张诚唱的这首“黄梅戏”跟她有关系！

　　什么为救李郎离家园.......却皇榜中状元！

　　想到这里，冯素珍不由得全身寒冷道：“我不会真去考状元吧？”

　　就在冯素珍陷入深深的怀疑时，只见天空则是渐渐变得阴沉起来，

　　“表哥，要下雨了！”

　　抬起头，司徒耀祖连忙大喊起来，

　　“快去前面看看，有没有什么地方躲雨！”

　　听到司徒耀祖的话，张诚也是连忙收回玩世不恭的态度，

　　毕竟在古代，感冒可不是一件小事，即便是感冒发烧，也有可能说走就走！

　　驱车向前，三人在某处偏僻的地方，找到了一座山神庙躲雨，

　　“还好这里有一座庙，不然就完了！”

　　双手挡在头顶跑进来，冯素珍此刻的身上，已经有些被打湿了，

　　不过就在她察觉到一旁的目光后，立马双手捂着胸脯道：“你，你看什么？”

　　“你神经病啊，我看看有没有柴火，真以为谁都喜欢平板一样！”

　　走上前，张诚掀开冯素珍道：“闪开吧你！”

　　来到一旁的角落，张诚将一些废弃的木板捡起，然后掰断，制作成简易的篝火，

　　会这种小技巧，完全是因他没来北宋之前，最喜欢看男人减速带视频，

　　什么修牛蹄，奥德彪拉香蕉，野外露营，求生的一百种方式........

　　看着张诚对自己丝毫没有兴趣的样子，冯素珍不知道为什么，突然有点生气，

　　因为她即便不明白平板是什么意思，但也能从对方眼中看出那股嫌弃！

　　“表哥，外面的雨下的好大啊！”

　　提着一壶水进来，司徒耀祖手中的香烟都被完全打湿了，

　　望着司徒耀祖，张诚连忙从储物空间递出浴巾道：“先擦擦，别感染伤寒了！”

　　“谢谢表哥！”

　　接过浴巾，司徒耀祖连忙对着湿漉漉的头发擦拭起来，

　　看着眼前这一幕，冯素珍其实也想伸手，但却有些不好意思，

　　似乎察觉到冯素珍的想法，张诚也是反手递出一条浴巾道：“呐，别感冒了，不然我们很难做的！”

　　“哼！”

　　伸手接过浴巾，冯素珍则是傲娇了起来，

　　望着眼前的冯素珍，张诚也没说什么，反手给篝火添柴起来，

　　坐在火堆前，众人烤着身上的湿漉衣服，然后吃着泡面，

　　“表哥，这红烧牛肉面的，牛肉呢？在哪？”

　　好奇的看着张诚，司徒耀祖不解的询问起来，

　　“表弟，老婆饼里，也没有老婆啊！”

　　无语的看着司徒耀祖，张诚都不知道该怎么解释了，

　　可就在这时，一旁的冯素珍笑着道：“夫妻肺片里面，也没夫妻！”

　　“骑白马的也不一定是唐三藏！”司徒耀祖，

　　笑呵呵的开口，大家则是玩起了文字游戏，

　　不过就在这时，天空却突然响起了一道雷鸣，

　　“轰隆！”

　　巨大的声音下，三人不由得一愣，

　　手里夹着烟，张诚忍不住的探着头道：“卧槽，这是何方道友在此渡劫！”

　　“渡劫？难道说这世界上真的有神仙？”

　　好奇的看着张诚，冯素珍的脸上露出惊讶神色，

　　“神仙不知道，但渣男发誓的话，肯定有不少！”

　　唏嘘的开口，司徒耀祖一副过来人的样子，

　　而就在他们正想着的时候，大雨中跑进来三道身影，

　　牵着孩子，一名女子则是拉着儿女道：“不知道几位在此避雨，打扰了！”

　　“没事，没事！”

　　望着对方一进来，先是道歉，张诚连忙起身道：“表弟，浴巾呢，先给这位擦擦！”

　　“在这呢，表哥！”

　　从旁边拿起挂着的浴巾，司徒耀祖连忙递了上去，

　　而望着张诚和司徒耀祖的动作，冯素珍也是连忙道：“这位姐姐，用我的吧！”

　　“谢谢三位了！”

　　看着张诚等人的动作，女子连忙感激了起来，开口道：“冬哥，春妹，说谢谢！”

　　“谢谢姐姐！”

　　躲在女子的身后，名为冬哥和春妹的孩子，立马怯懦懦的开口，

　　“不客气哦！”

　　满脸微笑的开口，冯素珍则是蹲下身子，帮他们揉搓着身子，

　　“冬哥？春妹？”

　　好奇的看着女子，还有她身边的孩子，张诚则是疑惑起来，

　　因为秦香莲的孩子，似乎也叫这个名字啊，难道她是秦香莲？

　　来到火堆旁，闻着刚刚才吃完的泡面香，冬哥和春妹的肚子，则是咕咕的叫了起来，

　　略显不好意思的拿出包裹，秦香莲从里面拿出几个干粮道：“各位，民妇这里只有这个，如果不嫌弃的话，吃一点吧！”

　　听到秦香莲的话，只见张诚反身从包裹内取出三盒方便面道：“吃这个吧，干粮不太好消化！”

　　“这怎么能行！我.....”

　　局促的看着张诚，秦香莲连忙拒绝起来，

　　但就在这时，张诚撕开包装袋道：“这已经撕开了，已经不能保存了！”

　　“谢谢！”

　　不好意思的感激，秦香莲也是拉着冬哥和春妹道谢起来，

　　几分钟后，望着冬哥和春妹吃的泡面，恨不得将头也探进去，秦香莲也是脸红了起来，

　　因为她也从未吃过这样的东西，实在是太香了！

　　“这位姐姐，你是从汴京出来的？”

　　好奇的看着秦香莲，冯素珍则是询问了起来，

　　“是的，我本来是想带孩子们来找父亲的，但却........”

　　苦涩的开口，秦香莲的脸上露出一抹伤心神色，

　　而看着秦香莲的这幅样子，张诚就明白了，她居然真的是秦香莲，

　　而如果没猜错的话，那追杀她的人应该快来了，

　　“轰隆！”

　　一道雷鸣响彻，

　　当山神庙外，一道身影缓缓走了进来，可却立马愣在了原地，

　　因为他正是陈世美的家将韩琦，被派来追杀秦香莲的，

　　可在进入后，却发现，这里不止是秦香莲和孩子，还有三个陌生人啊！