第7章 给你一个机会！

翌日清晨，阳光明媚，

　　昨夜大雨，仿佛将一切污泥全部冲刷了一般，

　　捂着脑袋起身，余欢水感觉自己头疼的不行，

　　可就在下一秒，余欢水瞪大眼睛，不敢置信的愣在原地，

　　因为他身边还躺着一具娇躯呢，

　　张大嘴巴，余欢水很想叫出来，但想一想，吃亏的好像不是他吧？

　　“你醒了？”

　　满脸笑容的看着余欢水，女子则是裹着被子，脸上满是调侃道：“没想到，你看着跟个小狼狗一样，倒是挺凶猛的啊！”

　　脸红的看着女子，余欢水则是一句话都说不出来，因为他完全忘记自己昨晚干了什么了！

　　路边的咖啡厅内，

　　坐在靠窗的位置上，余欢水找到了张诚，满脸焦急的道：“表弟，我昨晚......”

　　“昨晚你喜欢人家那姑娘，死活要跟她一起！”

　　摊着双手，张诚不由得捂着脸，

　　嘴角抽搐的看着张诚，余欢水则是咬牙切齿道：“你说人话！”

　　“你我本无缘，全凭我加钱......”

　　尴尬的看着余欢水，张诚则是笑了起来，

　　“我！”

　　咬牙切齿的看着张诚，余欢水仿佛都要肺气炸了，

　　但就在这时，张诚微笑道：“行了，别计较这些了，十点记得去离婚，然后我派人去找甘虹将东西拿出来！”

　　“知道了！”

　　当张诚提起甘虹的时候，余欢水整个人不由得落寞起来，

　　而就在这时，张诚拍着余欢水的肩膀道：“表哥，这件事，你要往好处想，因为离婚以后，你想跟谁睡，就跟谁睡了！”

　　“这是好事吗？”

　　疑惑的看着张诚，余欢水不由得错愕起来，

　　“这还不是好事？”

　　反问着余欢水，张诚笑了起来，

　　“行了，不跟你说了，我先去办理离婚，等事情处理完再说吧！”

　　无可奈何的叹气，余欢水则是狼狈的起身离开。

　　可就在余欢水离开没多久，一辆保时捷则是停在了路边，

　　匆忙的跑进来，梁安妮坐在张诚面前道：“余欢水刚走？”

　　“挺聪明的，不愧能走到如今的位置！”

　　满脸笑容的看着梁安妮，张诚觉得这是一个聪明的女人，

　　“你想要什么直接说吧！”

　　一脸认真的看着张诚，梁安妮不由得严肃起来，

　　因为昨晚回去后，她就跟魏广军，赵觉民商量过了，

　　张诚现在捏着他们的把柄，所以必须想办法让这家伙闭嘴，

　　打量着梁安妮，张诚忍不住的咧开嘴角道：“我给你一个机会，算你自首！”

　　“你疯了吗？我......”

　　慌乱的看着张诚，梁安妮不由得焦急起来，

　　因为她要是真的想自首，怎么会来找张诚，想要堵住他的嘴？

　　“你和赵觉民，魏广军三人互相算计，结果呢？你却只是一个棋子罢了，梁安妮，你很聪明，你知不知道，魏广军打算踹了你和赵觉民，自起炉灶了！”

　　打趣着看向梁安妮，张诚则是掏出香烟点燃，

　　就在浓雾飘散的时候，梁安娜则是一脸严肃道：“你怎么知道这件事的！”

　　“我是做什么的？你别忘了，我在道上，有很多，很多人！”

　　说完这句话，张诚脸不红，气不喘的托着下巴道：“有些钱可以赚，但有些钱，不能赚，因为会死很多人的！”

　　魏广军等人的电缆生意虽然赚钱，但一旦出现问题，那造成的后果可不是开玩笑的，

　　从上到下，但凡经手的都得倒霉！

　　至于利用这件事来敲诈，张诚则是完全没想过，

　　因为他虽然不是什么正面人物，但也绝对不会为了五斗米折腰。

　　陆言：男子汉大丈夫，岂能吃嗟来之食！

　　司徒耀祖：当乞丐不算吗？

　　张诚：那是我凭本事要的！

　　“你现在去找一个聪明点的律师，再加上有自首情节，最多三年到五年，不然等你出了这个门，那就是不是我能控制的了！”

　　望着梁安妮，张诚微笑起来，

　　“你一定要把我往死路上逼吗？”

　　愤怒的看着张诚，梁安妮再是忍不住的呵斥起来，

　　伴随着梁安妮的怒吼，四周的人则是纷纷看了过来，

　　望着梁安妮，张诚则是阴沉的盯着她道：“你们但凡将东西往国外卖，老子一句话都不会说，但你们特么的在搞什么？自产自销是吧！机会我给你了，把不把握，自己看着办！”

　　说完这句话，张诚站起身道：“下午三点前，我给你时间拜佛，三点以后，我就给你上香了！”

　　转身离开咖啡厅，张诚则是冰冷的离开了，

　　他是一个很有原则的男人，虽然底线不太高，但却知道自己该做什么。

　　赵祯：你大舅哥反都造，你还有底线！

　　包拯：厚颜无耻之徒，岂敢在此狺狺狂吠！

　　张诚：我光复了燕云十六州！

　　望着张诚的背影彻底消失在人群中，梁安妮此刻不由得抱着头痛哭起来，

　　因为她就跟一个玩具一样，被赵觉民推给魏广军，再被魏广军推出来给张诚，

　　但可惜，现在就算是她引以为豪的身材，也没办法拯救她的命运了，

　　沉默的坐了许久，梁安妮想了很多事情，

　　从她来到这座城市开始，一切都仿佛是命运注定一般！

　　“滴滴滴！”

　　手机响起，看着上面的来电号码，梁安妮则是沉默了起来，

　　下午三点钟的时候，

　　张诚的电话响了起来，

　　看着王虎的手机号，张诚询问道：“那女人没傻吧？”

　　“诚哥，她自首了！”

　　就在王虎的话说完，张诚则是忍不住的叹着气道：“行了，就这样吧！晚上带人跟我去找甘家聊聊！”

　　“没问题，诚哥，保证准点到！”

　　挂断电话，王虎的脸上露出了笑容。

　　某小区内，甘虹正狼狈的提着行李箱走出眼前这座房子，

　　看着甘虹，余欢水的脸上没有任何表情，

　　“爸爸，我们以后再也见不到了吗？”

　　望着余欢水，余晨则是询问了起来，

　　“对，再也见不到了！”

　　看着余晨，余欢水即便是再心狠，也没有否决“爸爸”这两个称呼，

　　因为这是他含辛茹苦拉扯大的孩子啊，

　　可现在，事实却如同铁一般摆在了他的面前。

　　就在甘虹离开后，余欢水则是擦拭眼角的泪水，眼中满是落寞的神色，

　　“余哥，你看这个，那小子就是个骗子！”

　　递出一份文件，旁边的男人则是看着余欢水，

　　而在打开资料后，上面却正是甘虹的初恋男友，

　　望着对方高昂的欠债信息，还有租车，等一系列黑料，余欢水震惊道：“这？”

　　“那小子早破产了，满屁股都是债，就连那车都是月租的，因为便宜！你前妻，这下算是跳火坑去了！”

　　一脸兴奋的看着余欢水，旁边的男人则是笑了起来，

　　而听完这句话，余欢水却是沉默了起来，因为甘虹这眼睛，真特么够瞎的啊！