第7章 包龙图！

汴京城外，山神庙，

　　面面相觑的几人此刻正在对视，

　　望着韩琦，张诚知道，对方是来奉命来追杀秦香莲的，

　　但由于忠义之心，他不忍下手，只能选择“自尽”！

　　还在身上留下了一封绝笔书信，最终让包拯所看见，知晓这一切都是陈世美的指示！

　　最终陈世美被龙头铡刀所斩！

　　“诸位，我想与秦香莲相谈一事.......”

　　沉默许久，韩琦最终还是选择了先开口，

　　不然司徒耀祖和张诚，就要拎着刀剑来弄他了，

　　“我？”

　　不解的看着韩琦，秦香莲有些茫然的道：“可我未曾见过你啊！”

　　“在下乃是陈驸马家将！”

　　认真的看着秦香莲，韩琦则是解释了起来，

　　“驸马？”

　　不敢置信的看着韩琦，一旁的冯素珍则是惊讶起来，

　　“小心点，表哥，这家伙功夫很高！”

　　小心翼翼的看着韩琦，司徒耀祖则是将手中的香烟丢在地上，然后用脚碾灭，

　　望着司徒耀祖，张诚也是将手摸向了胸口，因为那里正是他的暗器“满天撒花雨”所在！

　　“我与你过去谈吧！”

　　听到韩琦所说的驸马，秦香莲的脸上，立马露出了落寞神色，

　　“不用过去谈，就在这里说！”

　　看着眼前的韩琦，张诚则是走了上前，拦着秦香莲，

　　“对，有什么话，就在这里说！”

　　望着张诚的动作，司徒耀祖也是立马上前开口，

　　“两位这是一定要插手关于驸马府的事情！”

　　认真的看着张诚和司徒耀祖，韩琦不由得严肃起来，

　　“别拿驸马府来压我，我老张家的人，不怕这个！”

　　淡然的看着韩琦，张诚手中握着刀，眼中充满了严肃，

　　如果陈世美让秦香莲离开，而不是派遣韩琦来追杀，他可以当做什么事情都没发生，

　　毕竟这是属于家事，就跟冯素珍母亲王氏，陷害李兆廷一样，

　　这他管不着！

　　但陈世美的做法，无疑是太过分了，甚至是缺德到了家，

　　冬哥和春妹可是他的亲生子啊，

　　要知道，即便是虎毒都不食子，可陈世美居然比老虎都更狠，

　　韩琦如果想要证明自己的忠义，张诚或许会劝诫两句，但他如果想动手，那他张某人可不是吃稀饭！

　　张诚：我虽然不讲诚信，但更讨厌别人也不讲！

　　司徒耀祖：表哥，这很光荣吗？

　　看着张诚和司徒耀祖，韩琦的脸上露出一抹苦涩的神色道：“既然你已经遇到了如此忠义之人，那韩琦就放心了！”

　　说完这句话，韩琦反手拔出匕首，直接刺穿了心脏，

　　不敢置信的看着韩琦，张诚虽然早有准备，但却还是愣住了，

　　因为在后世，大家都开始不讲武德了，但没想到，韩琦身为陈世美的家将，居然会如此的“忠心”！

　　“快走，离开....汴京......驸马不会，善罢甘休的！”

　　看着眼前的秦香莲，韩琦在说完这最后一句话时，已经渐渐没了气息，

　　捂着嘴巴，只见冯素珍望着这一幕，整个人都吓傻了，

　　转身捂着冬哥和春妹的眼睛，她此刻也是全身的颤抖起来，

　　望着这一幕，秦香莲也是忍不住的愣住了，

　　“表哥，他！”

　　看着韩琦，司徒耀祖不由得错愕起来，

　　“埋了吧！他是个忠义之人！”

　　想到前因后果，张诚也是无可奈何的叹气起来，

　　因为像韩琦这种人，实在是太难找了！

　　忙碌许久，当韩琦被埋葬后，张诚则是拿着一封书信道：“这是韩琦留下来的，你如果想离开的话，这里还有不少银子.......”

　　“不，我不离开，我要去状告陈世美！”

　　一脸坚定的开口，秦香莲说完这句话，整个人不由得直起腰板，

　　因为原先的她，只是在知道答案后，想要尽快离开汴京，

　　可现在，陈世美居然连他的亲生子都不放过，秦香莲已经彻底绝望了，

　　“好，秦姐姐，我帮你！”

　　来到秦香莲的身边，冯素珍的眼中也是充满了坚毅，

　　她是真没想到，世上居然还有陈世美这样的人，

　　为了迎娶公主，居然抛弃糟糠之妻，甚至还派人前来追杀，简直不是人！

　　“你们呢？”

　　望着张诚和司徒耀祖，冯素珍询问了起来，

　　“我们还能怎么办？当然是帮忙啦！”

　　无可奈何的摊着双手，张诚叹气起来，

　　因为韩琦的事情，他也想看看，这位陈世美到底是什么样的人！

　　不过更让张诚好奇的是包拯，他的眉心到底有没有月牙！

　　翌日清晨，阳光划破乌云，洒在大地上，

　　从附近的小镇上买了檀香等东西，秦香莲祭拜完了韩琦，然后就跟着张诚等人入京了，

　　汴京，也称东京，汴梁，

　　北宋国都，位于开封，

　　传世之画，清明上河图，描绘的就是汴梁河上的风景，

　　而千古繁华如昨日，清明上河图绝世，正是出自大宋第一女赌神，酒鬼李清照！

　　进入汴梁城中，繁华的场景，立马让人宛如跨入了异世，

　　听闻着叫喊声，司徒耀祖和张诚都纷纷侧目望去，显得十分惊奇，

　　开封府前，望着鸣冤鼓，秦香莲缓缓走上前，立马将其敲响了起来，

　　听登堂鼓的声音，只见正在衙门内的包拯，连忙皱起眉头道：“鸣冤鼓被敲响了？”

　　“王朝马汉，升堂！”

　　站起身，整理着衣服，包拯则是向着衙门走去，

　　而就在衙役们相继到来后，只见包拯坐在上方，公孙策则是屹立在旁，

　　“威武......”

　　水火棍砸在地面，只见衙役们大喊了起来，

　　“带鸣鼓人！”

　　拍着手中的惊堂木，包拯不由得大喝起来，

　　不多时，就在秦香莲等人被带进来后，立马开口道：“民女秦香莲，见过青天大老爷！”

　　“哇，包拯，活着的包龙图！”

　　瞪大着眼睛，张诚看着包拯，仿佛双眼绽放出了光芒，

　　因为这可是即便在千年后的现代，也被人称为青天大老爷的真男人啊，

　　不过看着张诚，包拯却皱起眉头道：“你是何人！”

　　“回禀包青天，草民张诚，乃是秦香莲诉师！”

　　礼貌的拱手行礼，张诚解释了起来，

　　因为三人当中，唯一能当诉师的，就是张诚和冯素珍了，

　　不过冯素珍不能上堂，司徒耀祖则是压根不行！

　　难道你指望着他，嘴里抽着烟，跟包拯谈陈世美吗？

　　所以矮子里面拔将军，张诚就这么成诉师了！

　　张诚：你这么说，我很不高兴！

　　得益于宋朝时期的礼制，民上衙，不需要跪拜，否则张诚高低都得给包拯磕一个！

　　“你们此次前来，所为何事！”

　　望着眼前的略显怯懦的秦香莲，包拯若有所思的开口，

　　“草民要状告驸马陈世美，抛妻弃子，使银杀人，蒙骗皇室.........”

　　拱着手，张诚则是将状纸取出，双手向前，

　　震惊的看着张诚，作为师爷的公孙策此刻都傻眼了，

　　因为他没想到，眼前的年轻人这么会找罪名，

　　别提陈世美做没做过，光是这里的每条罪，都够让他上铡刀了！