第8章 同风而上九千里！

汴京城，开封府，

　　当鸣冤鼓被敲响的那一刻，百姓们全部过来围观了，

　　站在衙门外，当人们听到张诚所要状告的人后，立马倒吸了一口凉气，

　　因为这可是当朝驸马陈世美啊，他居然抛妻弃子，甚至还遣凶杀人........

　　就在外面的百姓们纷纷议论起来，包拯也知道，这件事情压不住了，

　　不过既然作为包青天，包拯也没打算将这件事当做没发生过，

　　“展昭何在！”

　　拍着惊堂木，包拯立马严肃起来，

　　“回大人，展昭在！”

　　上前拱着手，展昭则是立马严肃起来，

　　“带驸马陈世美，前来过堂！”

　　下令后，包拯则是看向了手中供词，眼中则是渐渐浮现了光芒，

　　因为光凭张诚和秦香莲的话，包拯是不相信的，但这里还有一份来自陈世美家将韩琦的供词，那就不得不让包拯坚信这件事了！

　　公主府，庭院中，

　　陈世美正在等待韩琦回来交差，但却迟迟没有消息，这就不得让他有些心里发慌了，

　　可就在这时，公主在侍女的搀扶下走了过来，

　　“夫君这是有心事吗？”

　　询问着陈世美，公主颇为好奇的询问起来，

　　因为她能感觉到，陈世美有些心不在焉的状态，

　　“无碍，只是近日有些烦闷罢了！”

　　听到公主的话，陈世美则是连忙解释了起来，

　　不过就在下一秒，门外的仆人就上前道：“公主，驸马，开封府的衙役来了，想要请驸马过堂！”

　　“驸马？”

　　不敢置信的开口，公主有些疑惑的扭着头，

　　可在听闻这句话，陈世美心中却是一阵慌乱，因为他知道，自己的事情暴露了，

　　“夫人，救我，救我啊，夫人！”

　　拉着公主的手，陈世美的脸上立马出现畏惧神色，

　　“夫君，这到底是何事，你倒是说啊！”

　　望着陈世美，公主不由得焦急起来，

　　因为开封可是包拯的啊，他一般找人过堂，千万别怀疑，那绝对不是好事！

　　“夫人，是这样的........”

　　就在陈世美将自己的事情说了出来，公主则是有些慌乱的道：“你怎么还有妻子！”

　　“那是媒妁之言啊，我一直爱着你，难道夫人你不知道吗？”

　　拉着公主的手，陈世美可谓是将“深情”展现的淋漓尽致，

　　听到陈世美这么说，公主抿着嘴唇道：“你且先去，我这就进宫找母后为你做主！”

　　望着陈世美，公主只能先去摇人了，

　　毕竟她就算是公主，但面对包黑子，也没有丝毫的权势啊！

　　而整个北宋，能压包拯的人，绝对不超过一个半，

　　宋仁宗赵祯是不可能的，毕竟包黑子的牛脾气上来，那是真敢拉着赵祯喷啊，

　　但在某些方面上，赵祯求情的话，也能让包拯手下留情，

　　而另外这半个，就是皇太后了，

　　毕竟当年因为狸猫换太子案，赵祯觉得苦了皇太后，所以是有些许愧疚在其中的。

　　后宫之中，

　　当皇太后得知女儿求见后，立马宣了进来，

　　望着母后，公主则是立马哭诉了起来，将事情说了一遍，不过却将秦香莲说成“贪得无厌”之人了，

　　得知陈世美居然还有一位妻子后，皇太后是非常生气的，但看着女儿如此喜欢驸马，眼中也是闪烁着犹豫神色，

　　因为陈世美可是蒙骗了皇室啊，

　　“母后，求你了，如果没了驸马，女儿也不想活了！”

　　抓着皇太后的手，公主脸上满是泪花。

　　而望着女儿，皇太后也只能选择前往开封府了，最起码也要留住陈世美的命，

　　至于说钱财，她们根本不在乎这些！

　　开封府内，

　　当陈世美到来，不少百姓的脸上纷纷露出嫌弃神色，

　　因为这就是那个高中状元，然后抛妻弃子的人，简直是太丢人，

　　“秦香莲，我已经给你银子回去了，你为何要这样！”

　　生气的看着秦香莲，陈世美则是选择了率先开炮，

　　毕竟他即便买凶杀人了，也绝对不能承认，这可不是他一个驸马能承担的事情！

　　“驸马真是好口舌，难怪能迎娶公主，真是厉害啊！”

　　满脸笑容的看着陈世美，张诚忍不住的调侃起来，

　　“你是何人？”

　　望着张诚，陈世美不由得皱起眉头，

　　“草民不才，正是秦香莲的诉师，也见过驸马爷的家将韩琦！”

　　拱着手开口，张诚则是唏嘘道：“本是贫家子，入京中状元，高娶公主，做驸马，本该是一件好事，但谁能想到，某人却能如此丧良心，连亲子都敢下毒手，遣凶杀人不成，到了衙门，既然还倒打一耙，汝何不同风起，扶摇直上九万里？”

　　指着陈世美，张诚口中丝毫没给对方一点面子，

　　“你竟然敢如此污蔑本驸马！”

　　震惊的看着张诚，陈世美没想到，居然有人敢指着他的鼻子骂，

　　“我是不是污蔑驸马，百姓们有眼，有耳，堂上挂着明镜高悬！相鼠有皮，人而无仪，人而无仪，不死何为！”

　　霸气的看着陈世美，张诚不由得怒喝起来，

　　“好，说得好！”

　　“诉师说的对！这样的驸马，就不该给他面子！”

　　“这小郎君真帅啊！”

　　就在场外的百姓们纷纷呐喊的时候，陈世美已经双眼猩红起来了，

　　“皇太后，公主到！”

　　正当包拯和公孙策，面面相觑的看着张诚，望着对方“舌战”陈世美时，一道刺耳的声音响起，

　　扭头望去，只见公主正搀扶着皇太后走了进来，

　　“见过母后！”

　　连忙整理着仪容参拜，陈世美知道，自己的“援军”来了，

　　“臣包拯，公孙策，展昭，见过皇太后.......”

　　就在衙门内的人纷纷拱手行礼，张诚也是不由得眯着眼睛，

　　因为他知道，这件事难搞了，不过现在，压力倒是全给包拯了，

　　而如果包拯不能铡了陈世美，那他张某人，可就要换马甲了！

　　张诚：宋法保护不了秦香莲，那也同样保护不了你！

　　司马耀祖：表哥，冷静啊，表哥！

　　惠普：等等，这操作，我熟啊！

　　“诸卿免礼吧！”

　　抬着手，皇太后则是在一把椅子上坐了下来，然后杵着龙头拐杖道：“老身这次前来，只是想要看看罢了，避免有人欺负到我家女儿身上来了！”

　　说完这句话，皇太后则是意味深长的看了眼包拯，

　　面对皇太后的暗示，包拯则是拱着手道：“包拯一定奉公办理！”

　　“不妙啊，这怎么办！”

　　焦急的看着眼前一切，司徒耀祖则是有些担忧起来，

　　因为皇太后都来了，那表哥还能帮秦香莲伸冤吗？

　　“别担心，没事的，包青天一定能行！”

　　坚定的开口，冯素珍则是十分相信包拯，

　　而听完冯素珍的话，司徒耀祖也是渐渐放下心来。