第8章 男人的青春就不是青春吗？

魔都，郊区外的一处出租屋内，

　　甘虹不敢置信的看着身边男友道：“这是你家？你不是跟我说，你有房子吗？”

　　“房子在几年前赌输了，然后我卖了！”

　　尴尬的看着甘虹，男友的脸上满是微笑，

　　“那车呢？车......”

　　“车是我租的！”

　　认真的看着甘虹，男友则是一脸无所谓的开口，

　　因为当初出去开房的钱，可都是甘虹出的，他可没骗过甘虹什么，

　　要不是因为这个女人说她离婚以后，能拿到钱和房子，男人怎么会愿意跟她在一起，

　　“车是租的！”

　　崩溃的看着初恋男友，甘虹此刻已经完全愣在原地了，

　　“对啊，你那里还有钱吗？先给我整点，我去把水电费交了！”

　　望着甘虹，初恋男友则是伸手摸向她的包，

　　“你居然骗我，你怎么好意思从我这里要钱！”

　　生气的看着初恋男友，甘虹不由得怒吼起来，

　　而没等甘虹像训斥余欢水一样开口，初恋男友就一巴掌扇在她脸上道：“你跟我嚎什么？我还没怪你呢，是你说能离婚拿到房子和钱的，要不然你以为我会跟你在一起！”

　　倒在地上，甘虹捂着脸，此刻不敢相信的看着初恋男友，

　　因为他当初明明对自己是那么的温柔，可现在，怎么跟变了一个人一样，

　　站起身，甘虹打算拉着余晨离开，

　　但就在这时，初恋男友拽着甘虹的头发道：“你要去哪？我告诉你，你别想带着我儿子走！”

　　“啊！”

　　惨叫声响起，甘虹此刻却是痛苦的哀嚎起来。

　　安嘉和：这抓头发一定不是跟我学的！

　　张诚：感谢安武指在线指导！

　　某处别墅小区内，三辆面包车停下，

　　当车未停，门先开的时候，只见一群文化人手中拎着报纸走了下来，

　　震惊的看着这一幕，正在浇花的甘父则是傻眼了，

　　因为这一下，直接给他干回八九十年代去了！

　　率先走上前，张诚来到甘父面前道：“老帮菜，你就是甘虹她爹！”

　　“你是谁？”

　　害怕的看着张诚，甘父此刻显得有些畏惧，

　　因为即便他知道，年轻人除了气盛外，还喜欢不讲武德，万一动手了咋办，

　　“你就是余欢水表弟是吧，我跟你说，敢跑.......”

　　从屋内冲出来，当余欢水小舅子看见三辆面包车，还有一群人后，彻底沉默了，

　　“说啊，你倒是继续！我听着呢！”

　　满脸不屑的走上前，张诚来到小舅子面前，不由得冷笑起来，

　　“那个，我.......”

　　害怕的看着张诚，小舅子则是准备拿出手机，

　　“报警，你今天不报，我都看不起你个孙贼，来让街坊邻居的大家好好听听，你家甘虹到底做了什么，我看你还有没有脸住在这，噢，忘了，你家不要脸，不然怎么可能做出这种事呢！”

　　恍然大悟的看着甘父和小舅子，张诚则是冷笑起来，

　　“别在这里说，有什么话，我们进去聊，进去聊！”

　　拉着张诚，甘父看着四周的邻居出现，不由得慌乱起来，

　　因为他们还要住在这里呢，万一将来被人指指点点的，那可怎么办啊！

　　“你到底想要干嘛？”

　　咬牙切齿的看着张诚，甘父不由得怒吼起来，

　　“四十万，给钱，马上走！不给，咱们接着玩，我反正是无业游民，就是不知道，你扛不扛得住了！”

　　满脸戏谑的看着甘父，张诚则是挑着眉毛开口，

　　“你狮子大开口是吧，我姐嫁给余欢水，现在还要赔他钱，我姐青春怎么办？”

　　愤怒的看着张诚，小舅子则是怒喝起来，

　　“去你大爷的青春，你姐怀的种，都不知道是谁的，还冒充我表哥媳妇这么多年，男人的青春就不是青春了吗？”

　　指着小舅子，张诚则是怒喝起来，

　　而就在四周的邻居听到这句话，当即兴奋了起来，连忙跑到了四周来，打算仔细听听，这究竟在讲什么，

　　望着周围的人越来越多，甘父的脸上也是阴沉起来，

　　因为他万万没想到，甘虹居然这么有种，敢给余欢水戴帽子，

　　而这种事，换成是任何一个男人，恐怕都要跟甘虹拼命吧！

　　“四十万是吧？我给，你闭嘴！”

　　咬牙切齿的看着张诚，甘父则是忍不住的握紧拳头，

　　不过就在这时，他心中突然出现了一个狠辣的计谋，那就是想办法先将这小子弄进去，

　　而就在甘父准备转账的时候，旁边的小舅子连忙上前道：“爸，你疯了，那是甘虹做的事，跟我们家有什么关系！”

　　“你闭嘴，还嫌不够乱吗？”

　　看着四周越来越多的邻居，甘父不由得怒喝起来，

　　可就在这时，张诚掏出一份文件道：“来，签字，咱们这件事一笔勾销！”

　　“嗯？”

　　不敢置信的看着手中协议，甘父此刻的脑瓜子嗡嗡嗡的闹腾，

　　因为他没想到，张诚居然是带着协议过来的，

　　“怎么，不敢签字，想搞我啊！”

　　满脸微笑的看着甘父，张诚则是戏谑的露出微笑，

　　他张某人当年敢在佛罗里达整活，凭的是什么，凭的就是阴险狡诈，呸，凭的就是脑瓜子灵活，

　　甘父这点小手段，他张诚要看不出来，早跟“阳光彩虹小白马”一起唱铁窗泪去了，

　　“没有，没有！”

　　慌乱的签字，甘父此刻却是骑虎难下，

　　因为名声要是搞臭了，他这位置可怎么待下去，

　　而就在甘父签字后，张诚看着收款消息，当即做出一个嘴上关闭拉链的动作！

　　但就在甘父还以为张诚等人要离开的时候，王虎却是大吼道：“来啊，大家快过来，我给大家讲一个事情，这甘家啊，他不要脸.......”

　　正当王虎将事情说出来的时候，甘父怒吼道：“你特么的不是说了，不传出去吗？”

　　“我没传啊，是他在传，跟我有什么关系，你老糊涂了？”

　　看着眼前的甘父，张诚则是满脸不屑的翻着白眼，

　　因为这是王虎做的事情，跟他张某人有半毛钱关系！

　　他做人，可是最讲“诚信”了，说闭嘴就闭嘴，绝对不多说一个字！

　　“报警，报警！”

　　愤怒的咆哮，甘父则是咬牙切齿的怒吼起来，

　　而就在小舅子打电话后，巡逻人员也来了，

　　不过他们并没有抓人，因为一问，大家都不认识，只是听说的八卦而已！

　　“队长，这事，真有可能出现吗？”

　　询问着队长，一名巡逻人员好奇起来，

　　“废话，这年头的女人，可比侯桂芬还要狠！”

　　听到队员的话，旁边的队长则是解释起来，

　　“啊，比侯桂芬还狠？”

　　惊愕的看着队长，队员也是满脸的不敢置信，因为这实在是太可怕了。