第9章 张诚：“拽怎么了？”【盟主加更一！】

魔都，某家高档酒店，

　　富丽堂皇的大厅内，

　　余欢水此刻正举着酒杯道：“这次谢谢大家的帮助，我余欢水牢记于心！”

　　“余哥客气了！”

　　听到余欢水的话，站起身的人们纷纷笑了起来，

　　因为他们也没想到，只是帮忙做点小事情，还能赚钱，简直是太好了，

　　“吃饭，吃饭，今晚消费，我表哥买单！”

　　站起身，招呼着大家坐下，张诚则是笑了起来，

　　“谢诚哥！”

　　听到张诚的话，王虎等人则是开心了起来。

　　而就在大家坐下来吃饭的时候，余欢水则是扭着头道：“表弟，我公司的事情，跟你没关系吧？”

　　“什么事情？”

　　好奇的看着余欢水，张诚则是询问了起来，

　　“就赵觉民和魏广军他们，我总觉得那天在酒吧见过他们！”

　　恍惚的看着张诚，余欢水则是眯着眼睛道：“你当时还抱着梁安妮呢！”

　　“表哥，话可以乱说，但饭不能乱吃，你这是污蔑！”

　　认真的看着余欢水，张诚不由得严肃起来，

　　“诚哥，你说反了，是饭可以乱吃，话不能乱说！”

　　凑上前，王虎听到张诚的话，连忙解释起来，

　　扭着头，张诚盯着王虎道：“我读书少，你有意见吗？”

　　嘴角抽搐的看着张诚，王虎则是忍不住的嘀咕道：“你就这水平，还去国外留学呢？真不如我上初中管用！”

　　“嘿，你小子！”

　　握着拳头，张诚一脸认真的看着王虎，

　　“我闭嘴！”

　　扭着头，王虎连忙转身。

　　“别闹，我跟你说，这件事跟你有关系吗？我现在已经提升成部门经理了！”

　　看着张诚，只见余欢水不由得严肃起来，

　　“真话还是假话？”

　　满脸笑容的看着余欢水，张诚则是打趣起来，

　　“真话！”

　　认真的看着张诚，余欢水不由得严肃起来，

　　“真话是，赵觉民和魏广军自己有问题，我只是点了把火，把他们全炸了，但没想到，让你这没用的家伙上去了！”

　　看着余欢水，张诚则是笑了起来，

　　“假话呢？”

　　不解的看着张诚，余欢水现在很想听听他怎么忽悠自己，

　　“你是个人才，公司看到你的努力了，前提是，这话你得自己相信！”

　　夹起菜，张诚塞进了嘴里，忍不住的大笑起来，

　　而听完张诚的话，余欢水沉默许久道：“表弟，你以后不要说真话了，我真怕你挨揍！”

　　拍着张诚的肩膀，余欢水直接被他搞沉默了，

　　“我觉得余哥说的很对，诚哥，你说真话是挺欠的！”

　　听到余欢水这么说，旁边的王虎等人也是不由得认真起来，

　　“都闭嘴吧，你们！”

　　无语的看着众人，张诚则是不由得挑着眉毛道：“不说真话，我以后怎么叫“诚实守信”的男人！”

　　嘴角抽搐的看着张诚，王虎等人都沉默了，

　　因为就张诚这“诚实守信”，搞的甘家都想原地拿刀砍他了，

　　要不是当场有巡逻人员在，估计张诚能被甘家父子手持利刃追的原地起飞！

　　吃完饭，张诚出去结账，

　　从甘家哪里拿回来的四十万，张诚则是给了余欢水三十万，

　　因为身为一个男人，表哥将来打算重新找女朋友的话，那必须得有钱，

　　先买辆车，在凭借本地土著的优势，简直是手到擒来啊！

　　“王八蛋，我的女人你也敢勾搭，我看你是找死！”

　　愤怒的怒吼声响起，只见一个男人直接被扑倒在地，然后重拳猛砸，

　　惊愕的看着这一幕，张诚先是一愣，然后猛的冲回包厢道：“还吃毛线，出来看戏！”

　　“看戏，在哪呢？”

　　“诚哥真是好大哥啊，看戏都不忘记叫咱们！”

　　“花生，瓜子，椅子，快快快！”

　　就在张诚一句话说完，所有人纷纷搬着小马扎出来了，

　　“哪呢？哪呢！”

　　好奇的张望，只见余欢水也是满脸的兴奋，

　　而就在余欢水看到被打倒在地的男人后，整个人不由得愣在原地道：“卧槽，那不是吕夫蒙吗？”

　　“咦，还真是这孙贼！看来被抓包了啊！”

　　惊喜的看着吕夫蒙，张诚也是笑了起来，

　　因为人在江湖飘，哪能不挨刀啊，吕夫蒙这是翻船了！

　　按着吕夫蒙一顿毒打，只见男人显得极其愤怒，

　　被打的满脸鲜血，吕夫蒙则是求饶起来，但四周根本没人上前帮忙，

　　因为像这种事情，敢上去劝架的，都得小心被雷劈身上！

　　许久过后，实在看不下去的余欢水上前了，

　　因为他毕竟和吕夫蒙是大学同学的关系，

　　不多时，巡逻人员也来了，当问清楚怎么回事后，眼神中看着吕夫蒙，充满了不屑神色，

　　捂着鼻祖，吕夫蒙则是怒喝道：“我要告他！”

　　“你特么可真有脸，还告人家，怎么巡逻人员来了，你胆子大了！”

　　看着吕夫蒙，张诚不由得冷笑起来，

　　“你？”

　　看着张诚，吕夫蒙则是指着他道：“我记得你小子，是你搞的对吧！”

　　“哈？你跟我说什么？他没给你松骨舒服是吧，你想让我也给你试试！”

　　盯着吕夫蒙，张诚不由得扭着脖子，

　　而就在这时，王虎等人也是围了上来，满脸桀骜不驯的看着吕夫蒙，

　　看着眼前这一幕，吕夫蒙则是傻眼了，

　　“干嘛呢，干嘛呢！”

　　指着张诚怒喝，巡逻人员上前了，

　　“警官，我跟他打个招呼而已！”

　　满脸微笑的开口，张诚不由得耸着肩膀解释，

　　“行了，别闹，这是自己人！”

　　拉着吕夫蒙，余欢水则是连忙道：“这是我表弟，才从国外回来，脾气不太好！”

　　“你表弟？”

　　看着张诚这满脸嚣张的样子，吕夫蒙都傻眼了，

　　因为余欢水这么窝囊的人，还有一个这么拽的表弟？

　　张诚：拽怎么了，我当年在开封府，照样也拽！

　　展昭：说的你没进过开封府大牢一样！

　　“不行啊？我表哥窝囊，还不能让我拽了是吧！”

　　霸气的看着吕夫蒙，张诚则是傲慢起来，

　　“表弟，这种事，就不要往外说了行吗？”

　　没好气的看着张诚，只见余欢水都快哭出来了，

　　因为大家正一脸看窝囊包一样盯着他呢！

　　“行了，行了，没事都散了，不然我就请你们一起走了！”

　　来到吕夫蒙面前，只见巡逻人员立马呵斥起来，

　　“噢，散了，散了，没戏看了！”

　　拍着手，张诚则是不由得撇着嘴，

　　因为这不算完，等明天他去找吕夫蒙的时候，好戏才刚开始！

　　不过吕夫蒙能出来吗？万一他要是明天还在里面，他怎么玩？

　　就在张诚陷入沉思的时候，余欢水则是开口道：“表弟，你们先走，我陪吕夫蒙去一趟！”

　　“行，表哥，我们先走了！”

　　带着人离开，张诚则是意味深长的看着吕夫蒙，眼中闪烁着光芒。