第9章 包拯：“导演来了也得铡！”

汴梁，开封府，

　　皇太后到了之后，陈世美的腰杆则是挺直了不少，

　　望着这一幕，包拯也是眼中一寒，因为皇太后如果插手，那势必会将这件事变得复杂起来，

　　坐在一旁的椅子上，皇太后没有说话，但压力却已经带给了下面所有人，

　　“陈世美，如今人证，物证俱在，你有何话可说！”

　　严肃的看着陈世美，包拯不由得拍着惊堂木，

　　“我不认！”

　　一脸趾高气昂的开口，陈世美立马背负着双手，

　　“不认？那韩琦可是你家将？”

　　望着陈世美打算耍赖，包拯不由得怒喝起来，

　　“此事乃是韩琦私下所做，跟本驸马有何等关系？”

　　抬起头，陈世美说完后，当即道：“难道你们还能让韩琦来指认本驸马不成！”

　　“好，你既然这么说，那我就让你看看，韩琦所留下来的书信！”

　　拍着惊堂木怒喝，包拯也没想到，陈世美的脸皮能够如此之厚！

　　但就在包拯令人将信件递给陈世美的时候，陈世美的脸上立马出现了慌乱神色，

　　因为这的确是韩琦的字迹啊！

　　“这不可能，韩琦不可能背叛本驸马，这是假的！”

　　说着，只见陈世美连忙将手中的书信撕碎了，

　　而望着陈世美的动作，包拯则是没有丝毫的担忧，严厉怒斥道：“难道驸马以为，你手中的是真迹吗？”

　　“什么？”

　　不敢置信的看着包拯，陈世美在突然间傻眼了，

　　而就在这时，包拯拿出那封韩琦的真迹道：“这才是韩琦所留的绝笔！”

　　“你敢诈我！”

　　看着眼前的包拯，陈世美不由得怒喝起来，

　　“本府就是诈你，你待如何？”

　　听到陈世美的话，包拯也是不由得怒喝起来，

　　他本就对陈世美抛妻弃子，还要遣凶杀人的事情感到愤怒了，可没想到，他居然还如此厚颜无耻，

　　果真如张诚所说的那般，简直是脸都不要了！

　　“既然人证物证俱在，那本府也不管你认不认了，来人，上铡！”

　　拍着惊堂木怒吼，包拯丝毫没给一旁的皇太后面子，

　　“包拯，你敢！”

　　听到包拯的话，只见公主不由得大喝起来，

　　“本官有何不敢的，公主莫要忘记了，这可是开封府！”

　　听到公主的话，包拯也是严肃起来。

　　“够了，包拯，你当哀家不在吗？”

　　杵着手中龙头拐杖，皇太后不由得怒喝起来，

　　因为她要是再晚一步，陈世美就真要上断头铡了！

　　“太后难道是要阻止本官断案不成！”

　　望着眼前的皇太后，包拯也是不由得严肃起来，

　　“如果你要铡驸马，那就不如先将老身也一起铡了吧！”

　　说完这句话，只见皇太后将手中龙头拐杖放在了铡刀之下，

　　看着眼前这一幕，此刻不仅是包拯，就算是一旁准备磨刀霍霍的展昭都傻眼了，

　　因为这不是耍无赖吗？龙头拐杖可是先皇所赐之物啊！

　　即便包拯再刚烈，也不敢动手！

　　沉默的看着这一切，此刻的衙门上，却没有任何人敢说话，

　　“秦香莲，你不就是想要钱吗？这里是五百两，你拿着钱回去吧！”

　　说着，只见公主从怀中掏出一沓银票，

　　看着这些银票，只见包拯也是走下来道：“秦香莲........”

　　“难道包大人也是来劝我的吗？”

　　苦涩的看着包拯，秦香莲心若死灰的踉跄道：“我如果是为了钱，何必来这里？看来，世上哪有青天啊........”

　　悲凉的说出这句话，秦香莲此刻都泪流满面了，

　　可就在这时，只见一直没动作的张诚，却来到了皇太后身边，

　　“贼子，你做什么？你居然抢老身龙头拐杖，快，给我抓住他！”

　　愤怒的开口，皇太后不由得怒喝起来，

　　转身望去，当大家看见眼前这一幕后，当即傻眼了起来，

　　因为身为秦香莲的诉师，张诚居然抢走了龙头拐杖向外跑去，

　　“铡他，快铡他！”

　　一边跑，张诚还一边大吼起来，

　　“铡他啊，包大人！”

　　“铡他！”

　　快速让开身子，百姓们望着张诚出来，立马将追兵挡在了后面，

　　“铡！”

　　看着龙头拐杖不见，包拯也是立马怒喝起来，

　　“包拯，你敢！”

　　愤怒的看着包拯，皇太后怒斥起来，

　　“今日我包拯，拼着顶上乌纱不要，也要铡了他！”

　　取下帽子，放在堂上，包拯不由得怒吼道：“给我铡！”

　　“是！”

　　听到包拯的命令，只见一旁的王朝马汉，张龙赵虎等人，直接将先前还傲慢无比的陈世美压到了铡刀上，

　　“包拯！”

　　气愤的伸出手，皇太后看着包拯，此刻眼中满是怒火，

　　“太后莫要忘了，后宫不得干政！”

　　望着太后还要指手画脚，包黑子的脾气也是彻底上头了，

　　即便是宋仁宗赵祯他都敢拉着喷，更何况是太后呢？

　　包拯：陈世美我铡定了，导演来了都不行！

　　“公主，救我......”

　　拼命的挣扎，陈世美不由得凄声大喊起来，

　　不过随着展昭将铡刀拉动，只见陈世美立马“沉默”了起来，

　　“驸马！”

　　不敢置信的看着这一幕，公主此刻顿时哭喊了起来，

　　而就在这时，张诚也走回来了，将龙头拐杖递给一旁的展昭道：“草民请罪！”

　　“贼子，你安敢如此！”

　　愤怒的看着张诚，皇太后怒吼起来，

　　“太后莫要忘了，当初可是包大人，拼着乌纱不要，才为您断案，如今你有了身份，却想忘了当初的事情吗？”

　　望着皇太后，张诚的话，则是彻底让她沉默了起来，

　　许久后，皇太后才踉跄的杵着龙头拐杖道：“罢了，罢了，回宫吧！”

　　搀扶着太后离开，公主也是满脸的泪水，

　　而就在这时，包拯看着张诚道：“你在堂上抢先皇之物，念在初犯，关押牢中，服役三个月，可有怨言！”

　　“草民没有，感谢包大人！”

　　听到包拯的话，张诚不由得微笑起来，

　　因为他居然从包拯手里活下来了，还是抢先皇御赐的龙头拐杖，

　　啧啧啧，这要是说出去，岂不是要吹一辈子？

　　张诚：开封府包拯知道吧？我从他手里犯过事，都能活下来！

　　无知群众：卧槽？

　　“恩公！”

　　听闻张诚居然要关押在开封府，而且还需服役三个月，秦香莲不由得担心起来，

　　“放心吧，没事的！开封府里面，个个都是人才，我超喜欢那里！至于服役，服役是不可能的，这辈子都不可能服役.......”

　　就在张诚满脸笑容的说着时，身后的包拯和公孙策等人，脸都黑了，

　　因为这小子，是真想在开封府住一辈子吗？

　　“表哥，你不要担心，三个月很快的！”

　　望着张诚被带走，司徒耀祖则是大喊起来，

　　“表弟，表哥我去进修了，等我出来，咱们做大最强啊！”

　　挥着手道别，张诚则是在王朝马汉的带领下，前往了开封府大牢。