第10章 人生三大错觉

人生三大错觉。

　　手机震动。

　　我能反杀。

　　她喜欢我！

　　李锐望着眼前的小字，一时间不知道该如何想。

　　姜嫣一个华清宗贵女，无论是出身、境界还是样貌，样样都不知比他高出多少，而且他都已经七十了！

　　听说过恋脚的，恋丑的。

　　还是头一回见到恋老的。

　　李锐还是很有自知之明的，就算恋老，也肯定不会选他这样的。

　　华清宗仙气飘飘的老头多的是，没必要挑他。

　　可如果不是喜欢......一定是看上了他身上某样东西，他一个马夫，能被姜嫣看中的似乎只有——武骨！

　　李锐顿时警觉。

　　若是如此，那一切就都能解释通。

　　难怪他一直都能获得姜嫣的关注，虽然他不清楚姜嫣是怎么看出他有武骨的，他还是决定最近尽量少接触华清宗这四人为好。

　　【得到宗门贵女赏识，成就+2】

　　......

　　【姓名：李锐】

　　【年龄：0】

　　【天赋：武骨】

　　【成就：70/100】

　　直到韩沁带着一行人上山去，彻底看不到姜嫣的身影，跳动的小字才终于停歇。

　　不到一刻钟的工夫，他的成就点数涨了足足十点。

　　不过李锐现在没有一丝喜悦。

　　姜嫣越是关注他，他的处境就越危险。

　　华清宗是何等庞然大物？

　　随便落下一粒尘埃就足以压死他这个小马夫。

　　......

　　半山腰山林郁郁葱葱，在树木掩映之下，隐隐约约能看到一间荒庙。

　　宁睡荒坟，不住破庙。

　　附近的山民都不愿意来这里，所以人迹罕及。

　　倒不是破庙里当真有神鬼栖息，而是破庙有顶能遮风挡雨，常常成为山贼恶匪落脚的地方。

　　此时。

　　破庙佛堂中。

　　一个一身华服的年轻人与周围的荒败相比显得格格不入。

　　“众生信你，可我不信。”

　　他望着落满灰尘的佛像，满脸讥讽。

　　要是信佛就能变好，那普通人早就没资格拜佛，想要就必须自己争！

　　就在这时——

　　佛堂外响起一个人的声音。

　　“许师弟，好久不见。”

　　名叫许华的年轻男人转过头，就看到韩沁不知何时已经出现在佛堂外。

　　“原来是韩师兄。”

　　许华见韩沁现身，脸上丝毫没有慌乱。

　　“交出从马师伯那里偷走的功法，我可以禀明执法长老，打碎筋骨，留你一命。”

　　韩沁低喝一声。

　　与此同时，佛堂四周响起木头破碎的声音。

　　朱岳、周虎、姜嫣自三个方向破窗而入，将许华围在中央。

　　“姓马的倒是舍得花钱，可就凭你们还拦不住我！”

　　许华冷笑。

　　“狂妄！”

　　朱岳爆喝一声，率先拔剑。

　　只听苍啷剑鸣，宝剑脱鞘而出，直奔许华胸前要害杀去。

　　许华不闪不避，甚至都不曾拔出腰间长刀，只是伸出双指。

　　噔！

　　一声脆响。

　　朱岳的剑尖被许华稳稳的掐在双指之间，无法在进分毫。

　　空手入白刃！

　　朱岳瞪大眼睛，不敢置信的望着许华：“你是八品？！”

　　许华并没有回答，抬脚踹在朱岳胸口之上。

　　一声闷哼，朱岳一脸痛苦的踉跄倒退数步，若不是韩沁掠来将他扶住，恐怕早就撞在佛堂木梁之上，定是重伤。

　　“莫要讲什么武德，一起上！”

　　韩沁脸色变得凝重。

　　悬赏任务的情报里压根就没提许华已经突破，否则以他谨慎的性子，根本不会接这个任务。

　　周虎和姜嫣的脸色都变得凝重。

　　他们与朱岳一样都是九品。

　　朱岳仅仅一个照面就被许华打成重伤，他们二人定也不是许华的对手。

　　关键还是要看韩沁。

　　就见韩沁一改往日温和的模样，腰间长剑不知何时已经出鞘，寒冽剑意叫人望之生畏。

　　“今日便让我领教一番落英剑的厉害。”

　　许华轻啸一声，拔出长刀。

　　韩沁望着许华刀身之上若有若无的黑气，微微皱起眉头：“你竟然练了邪功？！”

　　朱岳三人恍然。

　　难怪几日不见，许华就能突破八品，原来是练了邪功。

　　“邪功？”

　　“功法为人所用，哪里分什么正邪，师兄，你落入下乘了。”

　　许华嘴角微微上扬，露出一副病态的享受模样。

　　韩沁冷哼一声，不欲再和许华逞这口舌之快，邪功威力巨大，饶是他也颇有压力。

　　这时——

　　一旁沉默的姜嫣忽然开口：“师兄，替我抵挡此人一刻钟。”

　　韩沁望去，就看到姜嫣手中多出一枚灿黄符纸，其上用朱砂密密麻麻写着龙飞凤舞的赤红符文。

　　“神兵符？！”

　　看到那符纸，韩沁眼前一亮。

　　“好，姜师妹放手施符便是！”

　　一直成竹在胸的许华第一次变了脸色：“你是......”

　　还不待他把话说完，韩沁的剑就已经到他身前。

　　......

　　山下。

　　几只不知藏在何处的乌鸦发出难听的嘎嘎声。

　　李锐望了望月色。

　　已是戌时。

　　“怎会需要这么久？”

　　从朱岳一行人上山到现在，已经足足过去了一个时辰，按理来说早该结束了才对。

　　真实打斗可不是武侠小说里那般动辄就大战三天三夜。

　　经常打生打死的朋友都知道，挥刀这种事情，全力的情况下，一刻钟就足以把人累到脱臼。

　　高手交手更是一招就足矣。

　　“定是出了事！”

　　李锐心头一沉。

　　他当机立断，赶忙将四匹汗血宝马牵到隐蔽地方藏了起来，万一那个华清宗叛徒还有帮手，撞上可就麻烦了。

　　李锐对这片山林很熟悉。

　　不一会儿就将四匹汗血宝马牵到了一片山谷中，树林层层叠叠掩盖之下，根本看不到马的踪影。

　　做完这一切，他这才满意的拍了拍手。

　　而后向着荒庙的位置走去。

　　那处荒庙他曾经去过好几次，还有些印象。

　　很快，他就看到荒庙一角。

　　刘捕头正带着十几个捕快围在荒庙周围，隐约之间，还能听到庙里兵器碰撞的打斗声和喝骂声。

　　正是朱家大公子朱岳。

　　“鬼......教。”

　　“你......华清宗......败类。”

　　距离实在太远，几人的对话听不真切，只能断断续续的听到几个字。

　　李锐没有一丝上前帮忙的打算。

　　他来这里，只不过是为了观察情况，方便逃跑而已。