第1章 李锐

虞国，云州，安宁府，清河县。

　　入冬，寒风萧瑟。

　　深夜。

　　朱宅东南角一间小屋的房门被吱呀一声推开。

　　李锐双手揣在棉袄的袖子里，靴子踩在雪地里嘎吱嘎吱响，哆哆嗦嗦的走到马厩。

　　他夜夜都要来马厩检查那两个小崽子有没有偷懒，当然，在这个尿湿一鞋的年纪，他早就没了睡懒觉的习惯。

　　看到马槽里堆得冒尖的干草料，李锐这才满意的走回屋。

　　这朱家的马可比人还金贵，稍不注意，就是一顿责罚。

　　当马夫的，就是要个心细。

　　什么时候喂干料，什么时候喂精料，喂多少。

　　都是精细活咧。

　　李锐做完一切，才回到屋中。

　　“怎么能活这么久？”

　　待来年开春，他便七十岁了，在这个年代，能活到七十岁已经极为少见，说不定知县大人到时候都会来看他，朱家也会恩准他脱离贱籍。

　　只不过对他来说已经没什么意义。

　　回首一生。

　　白白走一遭，一事无成。

　　“造孽呀，我可是个现代人。”

　　不错，李锐是个穿越者。

　　只不过是穿越者中最悲催的一个，没有外挂，也没有金手指，在这个世界一呆就是五十年。

　　前身家里遭了难，被卖身到了朱家，吃不住苦，在一个冬天被冻死，李锐这才鸠占鹊巢。

　　靠着识字和机灵，他好不容易才坐上这个马夫的位置。

　　马夫作为技术工种，待遇比其他家仆可要好上不少，至少吃穿不愁。

　　用前世知识逆天改命？

　　他是贱籍，做出太异于常人的事情只会被主家当成怪物然后打死。

　　后来年岁渐高，在朱家的地位也水涨船高，遇见人也会称他一句李老，又收了两个学徒，也不用亲自去喂马。

　　日子倒也算过得去。

　　娶妻生子从来没想过，他签的是红契，除非主人家恩典，否则就算花赎金也脱不了贱籍。

　　依虞国律，贱籍世世代代皆为贱籍，也就是说他的孩子出生之后就要为奴为婢。

　　何苦再让子孙也来走一遭。

　　早年他倒也有几个相好，可最年轻的一个前些年也走了，还是他给葬的。

　　他把一身养马本事传给两个徒弟，就是指望着等过几年自己死了能有口薄皮棺材下葬，这辈子也算是善终。

　　万般皆是命，半点不由人。

　　就在这时——

　　一行行小字出现在他眼前。

　　【检测到宿主，恭喜你开启完美人生！】

　　“金手指？”

　　“怎么才来！”

　　李锐早就古井无波的心湖再度掀起波澜，可就是完美人生是什么鬼？

　　他都已经七十快入土的人，就这也还能完美人生？

　　下一秒，又有小字冒出打断了他的思路。

　　【你出生天降异象，乃万年难得一见的天生武骨，出生的一刻就注定将来必是天下第一！】

　　李锐表情变得怪异。

　　这人生是很完美，可......似乎与他根本没有关系。

　　别说天生武骨，他早年就找朱府里的武师练过几天武。

　　天下第一？

　　他连武道的门槛都摸不到，练武对根骨要求极高，寻常人就算是想入门都是千难万难。

　　而且，他都已经七十岁了！

　　天生武骨什么鬼？！

　　但很快，他的眼前出现一个光幕面板。

　　【获得天赋，武骨！】

　　【姓名：李锐】

　　【年龄：0】

　　【天赋：武骨（万年难遇，天生无敌）】

　　【成就：0/100】

　　就在面板出现的瞬间，李锐只觉得自己脊椎大龙里似乎真的多了什么东西，原本冰冷的手脚在一瞬间变得暖洋洋，气血比从前不知充沛了多少倍。

　　还真是武骨？！

　　李锐瞪大眼睛，满是不可置信。

　　可就是这个武骨来的实在太晚了些......

　　按照古代人的平均寿命，他早就超了几十年，能再活个十年都是乐观估计，就算得了武骨又能有什么用？

　　“人有寿而仙无寿，既然都能有武骨，说不定这世间真的有仙人存在，七十岁放在凡俗那是垂垂老者，可要是放在修真界......当打之年！”

　　李锐强行压制住心中的激动。

　　“安宁府有武夫修炼养生功，活了足足两甲子，武道并非全都是好勇斗狠，也有延年益寿的功法。”

　　“虞国道门大宗更是常见白发飘飘的老仙人，实力绝无法用年岁度量。”

　　而且，比起天生武骨的人身，他还有一个最大的优势。

　　那就是稳健。

　　若是真的生下来就天降异象，根骨不凡，稚童怀重宝，必定会遭人妒忌，要是父母实力不济，那这武骨就不是福，而是大祸，只有接得住的东西，才能真正算作自己的福气。

　　某位姓荒的前辈就是最好的例子。

　　有些东西太早得到并不是什么好事。

　　七十岁就正好！

　　而且看样子除了武骨之外，还有更多的奖励。

　　他将目光放在成就一栏之上，只见数不清的小字出现在他眼前。

　　“金榜题名、名扬江湖、威震沙场......”

　　只要完成这些词条的成就，就能获得成就点数，得到的成就点数就能开启新的奖励。

　　当看到“成仙做祖”，更加坚定了他的信念。

　　李锐平复心情。

　　这些成就都距离他太遥远，现在他要做的就是练武。

　　“我记得朱家的杨护院前些日子喝醉了吹他有一门练了能活到一百岁的功法，叫八段锦，等明天就去找他要来。”

　　有武骨在身，何愁一个小小的八段锦练不成。

　　......

　　大清早。

　　李锐就披着棉袄子向着朱家演武场的地方走去，朱家是清河的大户，光是护院都有十几人，一般的山贼根本不敢招惹，几十年来都没出过事。

　　朱家宅子他闭着眼睛都会走，轻车熟路的就来到朱宅最后面的一块空地。

　　这里就是朱家护院平日练武的地方。

　　一个足有七尺的中年壮汉看到李锐，咧开嘴：“老李头，你咋来演武场，难不成也想活动活动老胳膊老腿？”

　　其他几个护院听了也都是附和着哈哈一阵笑。

　　李锐对这种场面早就见惯，忽视众人。

　　他找到角落里年纪最大的那个护院：“老杨，你之前说的八段锦还算数不？”

　　名叫杨勇的年老护院一愣：“老李头，你还真想要学武？”