第13章 朱家二爷

年关将近。

　　大雪似乎没有停歇的意思，一口气下了一天一夜，将年味都冲淡了不少。

　　路上的行人稀少，可巡逻的官差却较往日多出数倍。

　　“神兵符......姜临仙，姜临仙，她居然是姜临仙的女儿，不然怎么可能有神兵符。”

　　清河城中一座早就荒废遗弃的院落中，许华早就不如之前的俊朗潇洒，脸上多出数条血痕，最惹眼的还是他左手空空如也，还在风中晃荡的袖管。

　　狼狈至极。

　　神兵符虽然没能杀死他，但还是斩断了他一只手臂。

　　若不是鬼冥教的人出手，他恐怕真要死在韩沁的落英剑之下。

　　他冷冷扫了一眼不远处的朱家。

　　“敢动我的东西！”

　　许华已经去过之前那座荒庙，他从华清宗带出来，藏在佛堂之中秘法早就不翼而飞。

　　他回到清河城。

　　就是要拿回属于自己的东西。

　　“那我就一个一个一个的找出来！”

　　......

　　李锐的日子再度恢复正常。

　　练武，养马，如是而已。

　　朱家大少爷甚至都没多呆到元旦，当天就跟随韩沁三人回了华清宗，丝毫没有留恋。

　　听说就在他们离开清河没多久，华清宗的高手就到了清河，与知县见了一面，现在街上的巡逻的官差随处可见。

　　不过这一切已经与他没有太大关系。

　　一个七十岁的老头又能做什么呢？

　　没了姜嫣的偷窥，李锐自在了很多。

　　成就和性命相比，孰轻孰重不言而喻。

　　“小照，你要是觉得累，就先回去休息，无妨。”

　　李锐关切的望着王照。

　　他一共两个徒弟，马阳已经死了，要是王照也病死，他肯定要落得个天煞孤星的名头。

　　可要好好保住这根独苗。

　　王照这孩子老实，又是他一手带大的，之前他真心把这个徒弟当成儿子教，当然不愿意王照出事。

　　“师傅，我还能干很多事。”

　　“......”

　　李锐总觉得自己这徒儿的回答有些答非所问。

　　王照瞄了眼李锐银白色的发根处那一截黝黑。

　　若是不说李锐的年纪，大多数人肯定会觉得他才五十出头，别人与李锐相处不多或许无法发觉，但王照可是真切的亲眼看着李锐“返老还童”。

　　“师傅被妖怪吃了，现在在我面前的师傅是妖怪变的？”

　　一个荒诞的想法出现在王照脑海里。

　　总之，师傅不正常！

　　最后还是李锐用命令的口吻，王照这才离开马厩。

　　只剩下他一个人。

　　李锐娴熟的铲起干草料，倒进马槽之中。

　　“还是大宛马更能吃。”

　　一想到那四匹汗血宝马，他一个养了一辈子马的老马夫始终是心痒难耐。

　　就在他铲起一铲子草料时——

　　一道影子出现在他脚下。

　　“马阳是你杀的？”

　　猝不及防的一句话，但李锐手上的铲子恰到好处的停顿，然后惊慌的转过身：“二爷可莫要开玩笑，阳娃子是病死的，很多人都瞧见了。”

　　“再说我待阳娃子如亲子，又怎么做那等弑亲之举。”

　　出现在马厩的男人，正是朱家二爷，家主朱平的弟弟，朱烈。

　　要说朱平是个笑面虎，那朱烈就是狼。

　　朱家的下人没有一个不怕他的，特别是朱烈脸上一道足有一尺长的刀疤，极其可怖。

　　朱家一直流传着一句话。

　　“不怕小鬼哭，就怕二爷笑。”

　　朱烈笑起来，刀疤抖动，比炼狱里的恶鬼都要吓人。

　　朱烈皮笑肉不笑的望着李锐：“最好不是。”

　　李锐把谨小慎微演得惟妙惟肖，他连连点头：“二爷，你要相信老奴。”

　　人生如戏。

　　这个时候表现出适当的慌张才是人最自然的反应，可不是什么从容不迫、不卑不亢。

　　朱烈冷哼一声：“把马给我牵来。”

　　李锐一脸为难：“二爷，你也知道马厩的规矩，必须有老爷的手信，才能带走马厩里的马。”

　　“老东西！”

　　朱烈大怒，刚想发作，但又忍了下来。

　　也不知他那大哥抽了什么风，这些日子对这个老马夫很关注，时常嘘寒问暖，他还真不好动手。

　　“废物！”

　　他心里骂了一句。

　　骂的自然是马阳死的不是时候，怎么不把这老马夫弄死再死。

　　朱烈刚才当然是在诈李锐，为的是震住对方好取来马，可没想到李锐软硬不吃，至于说是李锐杀死的马阳。

　　连他自己都不信。

　　一个七十岁都快半截入土的老东西，撒尿都费劲，更不用说杀人。

　　“我倒要看看大哥能护你多久！”

　　朱烈狠狠瞪了李锐一眼，撂了句狠话就走了。

　　李锐摇了摇头。

　　家家有本难念的经。

　　别看朱家蒸蒸日上，生意都做到安宁府，可这宅子里从来都不安宁。

　　早年朱家还没做这么大，朱家两兄弟是靠混偏门发家的，后来大老爷朱平想要洗白，但是朱烈不同意，兄弟两人产生分歧。

　　直到现在，朱烈都还与横门那些人关系密切。

　　横门在有些地方也叫做响马，既然是响马，当然要有马。

　　朱烈要马，当然是为了做见不得人的事。

　　这些年，李锐可没少因为这事得罪朱烈，可即便是得罪，这马也万万不能借，否则一旦朱烈出事，他也必定受牵连。

　　夹缝里求生罢了。

　　之前马阳敢对他下手，除了心性本就不坚定之外，也与朱烈的唆使脱不了干系。

　　“这笔帐迟早会算。”

　　......

　　李锐练刀的进度一日千里。

　　不过短短十日，他就已经悟出白猿披刀的一丝精髓，若是那位创立此刀的华清宗高人还活着，说不定会将他收为关门弟子。

　　如果不介意年龄的话......

　　“畅快！”

　　李锐长刀扫起片片雪花，刀意宣泄，心中的积郁一扫而空。

　　练完刀。

　　他并没有将刀带回住处，而是埋进雪地里，现在正是腊月，根本不担心雪化。

　　把刀放在房间里难免可能被人看见，徒惹麻烦。

　　还会连累杨勇。

　　把刀埋严实之后，李锐这才走回自己在朱家的房间。

　　可才刚走到门口，就看到杨勇正在屋前焦急的转圈，他刚看到李锐。

　　“老李头，不好了，王照被人打了。”