第15章 事了拂衣去

“家主，老李头打了二爷的人......”

　　一个中年管事一脸恭敬。

　　朱平脸色没有半点波动：“下人们打闹而已，各打十鞭吧......老李头已经快七十了吧？”

　　“是的，老爷。”

　　朱平似乎想起什么事情，补充一句：

　　“老李头年纪太大，不宜动刑，就先记着吧。”

　　中年管事错愕的抬起头。

　　敢情最后就赵麻子一个人挨打......

　　老爷这拉偏架也太明显了些。

　　“好。”

　　中年管事在朱家做了十几年管事，早就是人精，他如何不明白老爷这是要借机敲打二爷。

　　屋里只剩下朱平一人。

　　朱平嘴角微微掀起：“老李头，你倒是给了我个惊喜。”

　　......

　　“老李头，老爷念你年纪太大，鞭挞之刑就免了，罚你禁足三日。”

　　中年管事笑吟吟的，脸上哪儿有半点责罚的意思。

　　李锐：“多谢老爷，朱管事，小小心意，还请笑纳。”

　　他从袖里取出一个鼓囊囊的荷包。

　　朱管事不动声色的接过钱袋，掂了掂，铜钱碰撞的声音哗啦啦作响，脸上的笑容更多。

　　还是老人更懂规矩。

　　“老李头，你是府上的老人，好好干，老爷都看在眼里。”

　　话外的意思就是：随便打，有老爷罩着。

　　李锐：“老爷真是大善人。”

　　在朱家这个宅子里面，做什么事根本不重要，跟对了人才是关键，只要有人罩着，那做什么都是对。

　　这袋子铜钱还是他听见消息，刚叫王照去邻街铺子换来的。

　　送礼嘛。

　　一小块碎银子哪里有一袋子铜钱看上去敞亮。

　　送走了中年管事。

　　王照这才一脸劫后余生的道：“师傅，这就没事了？”

　　李锐瞥了一眼自己这傻徒儿：“能有什么事？”

　　朱家两兄弟不和由来已久，但还隔着一层纸。

　　兵对兵，将对将。

　　只要他打的不是朱烈，其实问题就不大，赵麻子只能怨自己没本事，这顿打算是白挨。

　　“去吧，这三天草料可不能怠慢。”

　　“是，师傅。”

　　使唤走了王照，屋子里就只剩下李锐一个人，他眼中寒芒闪动：“赵麻子......此子断不可留！”

　　赵麻子此人，扯着朱烈的大旗，在朱家没少作威作福，干些欺男霸女的勾当，而且赵麻子做事有分寸，从不招惹不该惹的人。

　　朱家老爷也就睁一只眼闭一只眼。

　　可他偏偏不该惹到李锐头上。

　　“赵麻子都是去伙堂吃饭，投毒容易误伤到其他人，可能惹来更大的麻烦。”

　　如果毒死的人太多，到时候不仅是朱家，恐怕都会惊动官府的人。

　　这个世界虽然没有精密的仪器，但经验老道的捕头还是不容小觑。

　　“那就干脆一点！”

　　李锐最后做出决定。

　　......

　　深夜。

　　朱家西边一间漆黑的小屋，房门敞开着，隐约间传来一个人痛苦哀嚎的声音。

　　“老东西，等老子伤好了，先毒死你的马，看你怎么交待！”

　　赵麻子趴在床上。

　　赤裸着上半身，月光下，可以看到后背上一条条血淋淋的鞭痕，不多不少，正好十道。

　　“哎呦......”

　　赵麻子一想到自己挨了十鞭子，李锐却只是禁足三天，更是气不打一处来。

　　“是谁？”

　　赵麻子余光看到房间里多出一个影子。

　　“妈的，死了不成，走路都不带声儿。”

　　他只以为是给他换药的手下。

　　刚要转过头——

　　“唔......”

　　一床被子蒙在他头上，眼前变成一片黑暗，窒息的感觉让他的手脚胡乱挥舞，赵麻子拼命挣扎，却无济于事。

　　他虽然有把子力气，但如何能与入品的武者相比？

　　“下辈子注意些，有些人不是你能惹的！”

　　被子里脸憋得通红的赵麻子，双眼瞪大。

　　是老李头！

　　他想骂一句狗日的，却说不出来，低低呜咽着，然后手脚一摊，彻底没了动静。

　　李锐并没有因为赵麻子放弃抵抗就松了手上的力道。

　　心里默数着：

　　“二百一十五。”

　　“二百一十六。”

　　......

　　直至数到五百，他这才松开捂住被子的手，赵麻子早就尿了一炕，脸色青紫，舌头耷拉着，死的不能再死。

　　根本不给赵麻子装死的机会。

　　李锐心里并没有太多波澜，甚至还有心思将现场认真清理一遍，将屋子里值钱的东西一股脑全都拿走。

　　最后将赵麻子装成是从床上掉下来冻死的假象。

　　做完这一切，他这才从容的转身。

　　事了拂衣去。

　　这个世代又没有监控，很多命案最后都成了无头悬案，更不用说只是死了个朱家下人，官府根本没心思管。

　　当然，官府很有可能掌握了超出他想象的非自然力量。

　　就像之前从朱岳口中听到的神兵符。

　　不过就算有那种手段，官府也不可能为了一个小小贱民就用上。

　　......

　　赵麻子的尸体是第二天被几个护院发现的。

　　现在正是寒冬腊月，厨房里的肉挂上半个月都不会发臭，等发现赵麻子的时候，尸体都已经冻得梆硬。

　　李锐听说朱家二爷听到此事之后，怒不可遏，扬言要找出是谁杀得他的人。

　　赵麻子家里的财物不翼而飞，是为财杀人。

　　可赵麻子参与过不少他暗地里的勾当，得罪的人太多，李锐不过是其中之一。

　　而且李锐现在还被关在房间里禁足，根本没有动手的机会。

　　除非他是武者。

　　一个七十岁的老头成了入品武者，开什么玩笑？！

　　这事最后也就只能无疾而终。

　　赵麻子死了，朱家的下人暗地里都是欢欣鼓舞，没了赵麻子的欺压，他们的日子可能好过不少。

　　有些事，人传人就变了味。

　　一开始还有人传是老李头动的手，可又觉得不太合理，传了七八手之后就变成赵麻子跟着二爷做的恶事太多，是厉鬼索命。

　　否则怎么解释一个壮实的大活人无声无息的就死了，连睡在隔壁屋的几个护院都没听到半点儿响动。

　　这些都与李锐这个半截身子快入土的七十岁老头没有半点关系。

　　李锐回到屋中。

　　他眼前浮现出一串串小字。

　　【恭喜宿主完成成就名震江湖初级剧情——初入江湖2。】