第17章 暗八门

城南一间酒楼，三楼雅间。

　　李锐端坐在木椅之上，瞄了眼周围的环境。

　　黄花梨木......这可是从万里之外的崖州运来的好东西，他也只在朱家老爷的房间见过，眼前这一套家具足足值千两。

　　“早就听说这酒香楼的背后有高人撑腰，原来是吴瓢把子的地盘。”

　　在他面前，坐着一个满脸胡茬、凶神恶煞的壮汉。

　　此人正是清河暗八门之一，荣字门的瓢把子，吴屠。

　　屠乃煞字，正经人都不用这个字做名。

　　听说吴屠这个名字是后面改的，以前不叫这名儿。

　　“老哥哥是个敞亮人，我这手下不懂事，该教训。”

　　吴屠哈哈大笑，声音在屋子里回荡了好几轮，很是豪爽。

　　站在一边的丁亮眼睛肿得跟铜铃一样，欲哭无泪。

　　这老头不讲武德！

　　他倒是想早点说，可李锐也压根没给他机会呀。

　　吴屠：“老哥哥放心，这里都是自家人，只是不知老哥哥在朱家当这么多年马夫，如何学的这身好功夫。”

　　李锐双眼微微眯起。

　　这吴屠暗中调查他的身份！

　　吴屠这人看上去大大咧咧，心思可不简单。

　　他心中轻叹。

　　荣字门在清河手下早已过百，他又在清河生活了数十年，太多人晓得他，对方想要找出他并不难。

　　“吴瓢把子找老朽有事？”

　　李锐心里并没有太多惊慌。

　　这吴屠名号虽然响，但也只是九品石皮境的武者，他倒也不惧。

　　吴屠：“老哥哥在朱家做马夫有甚意思，不如咱们一起共谋大事。”

　　李锐顿时明白。

　　吴屠这是想拉拢自己。

　　也对。

　　他这一身功夫在清河不算少见，但也不多，还懂江湖规矩的那就更少。

　　混偏门的又不是那些江湖大宗，从来不讲究什么潜力，即来即用才是硬道理，他确实很合适。

　　暗八门“蜂麻燕雀，横兰葛荣”，其中麻兰葛三门并无组织，其他五门都有所谓的瓢把子，也就是首领。

　　这个几个首领各有各的能耐，在清河城里都是能掀起风浪的主儿。

　　混江湖的，除非脑子有病。

　　不然都是朋友越多越好，暗八门更是一样，人多势众的道理谁都懂。

　　“吴把头，老朽就是个半截身子快入土的人，经不起用。”

　　李锐摇了摇头。

　　吴屠有些遗憾：“老哥哥当真不再考虑考虑？”

　　李锐再度回绝：“我都这把年纪了，吴把头还是另请高明吧。”

　　他是缺钱，可也不是什么钱都赚。

　　至少暗八门的钱不能随便碰，否则有命赚，没命花。

　　见李锐态度坚决，吴屠倒也没有再劝。

　　正如所言，李锐虽然有些本事，但年龄太大，他也就是碰碰运气而已，不加入也无妨。

　　“老哥哥要是什么时候想通，荣字门的大门随时都能进。”

　　吴屠倒是个豪爽人。

　　并没有强行逼迫李锐，喝了一杯茶，而后就带着丁亮离去。

　　李锐独自坐在雅间。

　　等吴屠两人彻底离开之后这才下楼。

　　......

　　“大哥，真就放那老小子离开？”

　　丁亮顶着个猪脸问。

　　时不时还身后的酒香楼望了几眼，他两次都被那老头阴，说不气那是假的。

　　“既然他不给面子，不如......”

　　丁亮眼中闪过一抹狠厉。

　　在黑道人眼中，世上只分为两种人，朋友还有敌人，没有其他。

　　朋友就大碗喝酒，大口吃肉。

　　敌人......

　　那老头既然不愿加入荣门，那就是敌人，而且他们已经调查清楚，李锐根本就不是葛字门的人，就是个老马夫而已，很好拿捏。

　　吴屠瞥了一眼丁亮。

　　“收起你那点小心思，只会让自己显得愚蠢。”

　　“你这么能打，能打得过入品武者？”

　　丁亮一惊：“那老头是入品武者？！！”

　　一直以来，他都只觉得李锐不过就是身子骨硬朗些的老头，没成想竟然是武者。

　　他后背一凉。

　　庆幸自己一直都是被打，没有与李锐动手，否则他现在已经是一具尸体。

　　吴屠眼神闪动。

　　“马夫......九品武者，有点意思。”

　　“叫兄弟们以后招子放亮些，莫要与那人起了冲突。”

　　“好。”

　　丁亮乖巧的点了点头。

　　吴屠练的是鹰爪功，可不仅仅是手上的功夫，更要练眼力，所以他见到李锐第一眼的时候就确定对方是入品武者。

　　当真以为他是如此好说话之人？

　　废了如此大周章，怎会让李锐轻易离开。

　　无非就是没把握而已。

　　......

　　“被荣门盯上可不是什么好事。”

　　李锐走在街上，眼神冰冷。

　　别看吴屠此人做事大大咧咧，很是豪爽，可别忘了，此人曾经可是横门的山贼，现在还是荣门的首领。

　　死在他手上的至少也过了双手之数。

　　对方花这么多人找出他的身份，必定不会善罢甘休。

　　“罢了。”

　　“走一步看一步吧。”

　　他虽然不惧吴屠，可荣门的人知道他在朱家做活，那些人要对付他轻而易举。

　　这时——

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　一束束烟花冲上高天，在空中留下道道白烟。

　　“快到年关了。”

　　李锐抬起头望着。

　　过年是大多数普通人家一年之中最重要的日子，朱家每年只有这个时候下人们才肯定能吃到肉。

　　不过今年对李锐的意义却不一样。

　　他可以赎身了。

　　依照虞国律法，一旦到了七十岁，就能脱籍，一般而言，主家为了面子会主动在过年时赐下恩典，以示宽厚。

　　他已经得罪了朱烈，继续呆下去只会举步维艰。

　　而且只要脱了贱籍，那即便是荣门知道他的身份，也在奈何不了他。

　　练武之人，不少都终身不娶妻生子，而是收徒。

　　原因无他。

　　羁绊越多，弱点也就越多，走江湖的难免会结下仇家，谁也不想看到一家妻儿老小被杀的场面，所以大多数时候都是把徒弟当儿子看，将来是要养老送终、披麻戴孝的。

　　他大半辈子都是在朱家度过。

　　关系密切的人几乎都老死，唯一剩下的也就只有杨勇和王照。

　　只要离开朱家。

　　在外人眼里，他就是孑然一身，再无法轻易拿捏。

　　自此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！