第16章 完整功法

【一入江湖，身不由己，难免会卷入纷争，但切记斩草必除根，对敌人仁慈就是对自己残忍，你化解了本次劫难。】

　　【完成任务初入江湖2，奖励结算中......】

　　【任务评分A，奖励翻倍。】

　　【获得30点成就点数！】

　　【达成成就，初入江湖！】

　　【年龄+5】

　　【成就点数达到100点，奖励获取中......】

　　【少侠初入江湖，怎能少了神功？】

　　【获得完整版《白猿披刀》！】

　　【少侠，请开始你的完美江湖之旅吧！】

　　【姓名：李锐】

　　【年龄：5】

　　【天赋：武骨】

　　【功法：白猿披刀】

　　【成就：0/100】

　　李锐没想到自己杀了赵麻子，竟然又触发了剧情。

　　这一次虽然没能获得S+的评分，但A级也已经很不错，一口气将他的成就提升到“100”点。

　　完整版白猿披刀！

　　下一秒，庞大的信息醍醐灌顶一般涌入他的脑海之中，一个个生动形象的小金人形态各异。

　　李锐的眼神越来越亮。

　　原来他之前得到的白猿披刀仅仅只是一半，准确的说，外功篇。

　　众所周知，武功分为内功和外功。

　　两者并非是水火不容的，事实上，大多数武师都是内外兼修。

　　他之前得到的是白猿披刀的刀法，现在则补全了缺失的呼吸法。

　　刀法是杀人技，呼吸法是养生功。

　　有了呼吸法辅助，练刀就能事半功倍，走火入魔的可能性大大降低，而且还能起到延年益寿的作用。

　　总之，好处多多。

　　李锐怀疑甚至连华清宗都没有完整版本的白猿披刀。

　　否则那个华清宗弟子不可能只偷一半。

　　“大造化！”

　　之前半篇白猿披刀已经被他烧了，现在加上脑海里的信息，完整版的白猿披刀，世间恐怕只有他一人知晓。

　　“子欲长生，守一当明，万物生於一，一生於道，故守一即可至於道......”

　　相比外功篇，呼吸篇则是满篇的道家理论。

　　李锐看的是云里雾里。

　　好在他最不缺的就是安心，禁足三日，正好可以闭关潜心钻研呼吸法。

　　......

　　三日后。

　　李锐走出房间，雪后初晴，阳光煞是刺眼，

　　成了！

　　经过三天三夜的苦熬，他终于窥得呼吸法的门径，这白猿披刀的呼吸法着实了不得，不用专门的在静室里苦修，一饮一啄皆是修行，甚至连走路睡觉也都算练功。

　　仅仅练了半天呼吸法。

　　李锐就已经觉得耳聪目明，感知力比往常强出太多。

　　他走往马厩的路上，正好听到几人窃窃私语。

　　“你们听说了吗？”

　　“城里最近多了个杀人狂魔，而且专杀官差，已经好几个官差被杀，发现的时候死得老惨了，都看不出人样。”

　　“可奇怪的是，那人不图财，似乎就是单纯杀人取乐。”

　　“你们说是不是变态！”

　　......

　　李锐眉头微微皱起。

　　清河的治安一向不错，除了官府重视之外，还因为三大家族和黑道的人都守规矩，至少明面上不会出太大的乱子。

　　现在突然出现个杀人狂魔......

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的怕疯的。

　　要真是以杀人为乐的疯子，碰上了定会倒大霉。

　　“还是要尽快提升实力......”

　　不过他现在虽然有武骨，还有完整版本的白猿披刀，可奈何没钱。

　　练武要是没药，就等同于搬砖的不给吃饭。

　　没力气，那还练什么武。

　　他很缺钱，非常缺钱。

　　虽然朱家老爷给他涨了例钱，可一个月不到半两根本就是杯水车薪，即便加上从赵麻子家里搜出的五两银子，也完全弥补不了他的亏空。

　　现在草药已经被用完，必须另想办法。

　　......

　　“师傅，你要出门？”

　　王照见李锐穿上厚实衣服，问着。

　　李锐点了点头。

　　“师傅，那杀人狂魔还在城里逍遥法外，可去不得。”

　　王照焦急道。

　　自打那日李锐替他出头之后，他就认定了李锐这个师傅，就算马阳真的是李锐杀的，真的是妖怪变的，他也认了。

　　他自幼卖身到朱家，爹娘早就不知道去哪儿了，他是真心把李锐当作亲父。

　　“放心，天黑之前就会回来。”

　　见李锐执意要出门，王照也只好不再说什么。

　　出了朱家。

　　李锐就直奔黑市而去。

　　他已经了解过，那杀人狂魔基本都是晚上出手，而且杀的对象都是衙门里的官差。

　　估计是那些官差做了什么丧良心的事情，现在遭了报应。

　　而且他现在已经是入品武者，自保还是没问题。

　　黑市距离朱家并不远，他很快就来到黑市门口。

　　还是熟悉的黑衣保镖。

　　他交了入市费，轻车熟路的走进黑市之中。

　　“人参，大首乌！”

　　李锐望着草药摊子上那些名贵草药，暗暗咽了咽口水。

　　黑市里的好东西不少，可就是价格实在太贵，根本买不起。

　　一个穷苦出身的武者想要靠打工赚人参钱，无异于痴人说梦。

　　“嗯？”

　　“这么快就上钩了？”

　　李锐甚至都不用回头看，凭借呼吸法的敏锐感知力就能肯定自己被人盯上了。

　　不错，他来黑市不是买东西、也不是卖东西。

　　埋人！

　　自己攒钱很慢，可抢别人的钱就很快。

　　黑市里游走着不少老荣，这些人都是心狠手辣的主儿，手上或多或少都沾过人命，这样的人杀起来根本没有心理负担。

　　他这次故意佝偻着身子，也没有故意把自己撑壮实。

　　以自己为饵吊人上钩。

　　现在他已经是入品武者，而且还练了白猿披刀，战力比一般的入品武者还要厉害不少。

　　而且钓的还是黑市里只敢对老头下手的小贼，几乎不可能是过江猛龙。

　　“来吧。”

　　李锐装作仓皇离开，加快了脚下的步伐。

　　就在走出黑市，拐进一个巷子时——

　　“大哥，别，别，是我！”

　　“淦！”

　　身后之人还是被李锐一把石灰洒在脸上，石灰的作用确实比黄土好用很多。

　　李锐看清人，顿时无语。

　　居然是上次他在黑市遇到的老荣——丁亮。

　　丁亮倒在地上，双手不断揉着眼睛。

　　“大哥，自己人，是我们老大，我们老大想要请你喝酒。”

　　李锐没好气：“你不早说。”