第19章 赎身

“你......”

　　朱平猛地站起身，一脸不敢置信的望着李锐。

　　他如何都想不到，李锐竟然选择赎身。

　　这要是传出去，无疑对朱家的名声是一个巨大的打击，到时候肯定会疯传朱家克扣下人，到时候还如何管理？还有谁会愿意卖身到朱家。

　　当一个家族做大之后，最看重的就是个好名声。

　　朱平决定要将这个混乱之源抹除。

　　就算是儿子朱岳曾说过李锐有些本事，但比起朱家的稳定不值一提，他绝不允许这样对朱家不利的事情发生。

　　“老李头，我朱家可曾怠慢过你？”

　　“不曾。”

　　李锐摇了摇头：“若非老家主收留，我早就死在当年的饥荒。”

　　闻言，朱平脸色这才稍稍缓和。

　　既然不是朱家的问题，那就简单很多。

　　“老李头，若是例钱不够用，我可以许你再加三成。”

　　在朱平看来，没有什么事情是用钱解决不了的，特别是对这些家仆，百试百灵，从未失手过。

　　他这样做也不用担心会引起其他家仆的抗议。

　　谁要是能活到七十，一律都加！

　　李锐再次摇头：“早年我随爹娘逃难到清河，爹娘死在了路上，来不及安葬，后来进了府里，也没来得及守孝，如今愿以残躯守孝三年，也算是尽了孝道。”

　　此话一出，朱平和马典史都有些动容。

　　虞国以武立国。

　　可侠以武乱禁，想要控制这些好勇斗狠又不怕的武者并不容易。

　　武者可以不娶妻，不生子。

　　但肯定不可能没有爹娘。

　　所以在某位大儒的推动下，虞国以孝治天下的思想渐渐根深蒂固，孝道仅次于君道之下。

　　马典史身为掌管礼法的官员，他很快抓住了关键词。

　　孝道。

　　政绩，又是政绩！

　　他甚至都已经想好了上表朝廷的奏章该怎么写，如此好的题材打着灯笼都难找。

　　马典史顿时觉得自己这一趟来得太值！

　　朱平恢复了之前的笑容。

　　“老李头，你果真是我朱家的福将，既然如此，我也就不多挽留，你的卖身契自会命人取来，念你一片孝心，便送你三十两以作孝资。”

　　“多谢老爷。”

　　李锐大喜过望。

　　不仅赎了身，而且还白得了三十两银子！

　　朱家老爷可不是阔绰性子，不仅治家严厉，还是一毛不拔的铁公鸡，按他的要求，朱家刚过戌时就要熄烛，以此省下烛火钱。

　　为此，凿壁偷光的事情没少发生。

　　惹得周围邻居怨声不断。

　　今日之所以如此大方，不过就是希望朱家能在马典史上表朝廷的奏章里朱家的篇幅多一些，形象好一些。

　　马典史也是十分满意。

　　在他的治下，父慈子孝，主善仆忠。

　　好一派盛世景象。

　　“哈，哈，哈~”

　　马典史抚须常笑：“脱籍之事我自会吩咐下去，你等会儿便去，无人敢刁难你。”

　　“多谢大人。”

　　李锐又行了一礼。

　　今天可是好事不断。

　　他是在官府备案的贱籍，所以除了拿回卖身契之外，还要去县衙登记消去贱籍。

　　可阎王易躲，小鬼难缠。

　　想要脱籍，就算有卖身契，至少也要五两银子打点，否则免不得被户房的书吏一番刁难。

　　虞国官府之腐败，可见一般。

　　......

　　“师傅，你脱籍了？”

　　王照听到李锐告诉他的消息，一时间不知道是该高兴还是该悲伤。

　　李锐离开，他就成为新一任马夫。

　　不仅例钱翻倍，而且受人尊敬，否则马阳也不会因为马夫的位子和李锐闹翻。

　　可这些年他早就习惯与李锐日夜相处。

　　师傅突然离开，心情五味杂陈。

　　李锐轻叹一声，拍了拍王照的肩膀：“好生养马，若是出了什么事，可以去找你杨叔。”

　　“嗯。”

　　王照含泪点了点头。

　　李锐嘱咐完了王照之后，又去见了杨勇。

　　杨勇一听李锐居然选择赎身，惊讶程度丝毫不亚于王照。

　　“老李头，你来真的？”

　　李锐微微一笑：“你的刀。”

　　他将之前从杨勇那里借的刀还了回去，这是朱家的东西，借可以，但要是带走，杨勇肯定会有麻烦。

　　杨勇接过刀，一脸感慨：“你......算了，等你找到了住处，再去找你喝酒。”

　　“好！”

　　李锐哈哈一笑。

　　回到房间。

　　一番收拾，结果发现自己在朱家住了几十年，能带走的东西其实少得可怜。

　　一卷被子，三身衣服而已。

　　很快，他就收拾完毕。

　　一直等到朱管事出现。

　　“老李头，这是你的卖身契，还有老爷赐你的三十两银子。”

　　朱管事望着李锐一脸羡慕。

　　他虽然拼命往上爬做到了管事的位置，但也就是表面风光。

　　贱籍终究是贱籍。

　　而李锐不仅能脱籍，而且还得了三十两银子，叫他如何不羡慕。

　　......

　　未时。

　　李锐背着行李走在去往县衙的大街上。

　　纵使朱家老爷挽留让他过完大年三十再走，但还是被他拒绝。

　　过完年，县衙要初八才开门。

　　一住就是八九天，变数太多，脱籍这种事拖不得。

　　因为过年的缘故，街上的行人少了很多，大多都在家里准备年三十的饭菜。

　　李锐来到县衙前。

　　很是冷清。

　　他按照记忆中的路线来到户房，只剩下一个年轻书吏右手撑着头，垂下又抬起。

　　“这位小官人。”

　　听到李锐的话，年轻书吏这才惊醒，他不耐烦道：“老丈，有事？”

　　李锐从怀里取出卖身契：“我是来脱籍的。”

　　听到李锐要脱籍，年轻书吏顿时来了兴致。

　　清河脱籍的人虽然少，但也不是没有，每年都会有十几个，可如眼前这老者一般年岁的却是头回见。

　　“朱家？”

　　书吏看到朱家，这才想起早上马典史特地来过户房一趟。

　　说是今日会有一个朱家的人来脱籍，莫要为难。

　　原来就是他！

　　小书吏忍不住多打量了几眼。

　　既然有典史大人的吩咐，他自然不敢为难，取出户册，将写有李锐名字的一栏用红笔划去，而后又在白户上添加李锐的名字。

　　前后不过一刻钟。

　　可要是没有马典史提前吩咐，至少也要十天半个月。