第11章 意外之喜

黑夜之中，月光照射在荒庙门前。

　　砰！

　　一声撞门的巨响在山间炸响，惊起无数飞鸟。

　　几道身影先后从荒庙掠出。

　　围拢在荒庙四周的县衙捕快一阵骚乱，最当头的一人一刀将一个捕快砍翻，冲出包围，直奔山下而去。

　　韩沁等四个华清宗弟子紧随其后追了出来。

　　“追！”

　　只听刘捕头一声疾呼。

　　一众捕快混乱的拔出腰间佩刀向着山下追去。

　　很快，荒庙前就恢复了平静。

　　李锐双眼微微眯起，脑海中浮现起刚才被众人围追堵截的男子离开时的表情。

　　“打伤同门......偷了马长老的秘法。”

　　之前少年周虎的话语在他耳畔响起。

　　庙里藏了东西！

　　那个华清宗叛逃弟子偷了秘法，要是换做他，肯定不会戴在身上，最好的办法就是藏在一个隐秘的地方。

　　他的视线落在荒庙中。

　　荒庙就是藏宝贝最好的地方，等风波平息之后再回来取。

　　李锐心头一动，一咬牙钻出树丛。

　　很快，他就走进荒庙之中。

　　荒凉、破败、杂草丛生，寂寥的感觉扑面而来，也难怪附近的山民都说这里不干净。

　　佛像倾倒。

　　菩萨石颅被土掩埋了半截。

　　李锐一点儿也不慌，因为这座庙还不是荒庙的时候，他还来这里烧过香，当时这座庙叫灵空寺。

　　后来听说是住持带着知县的小姨子跑路，名声臭了，这才渐渐荒了。

　　只不过记得那段历史差不多都死了，然后才越传越玄乎。

　　正因为经历的事情多了，李锐对很多神神鬼鬼的传说都报以质疑的态度。

　　李锐抖了抖衣袍。

　　一个小布袋子落在他手上。

　　将拴在布袋上的绳子解开，一袋白灰出现在他眼前，此物名叫垩灰。

　　在前世，还有一个学名——石灰。

　　他一个马夫，随身带点石灰，很正常吧？

　　李锐抓起一把石灰撒在地面上。

　　很快，之前还不显的脚印逐渐变得清晰。

　　“有门儿！”

　　李锐眼前一亮。

　　学好数理化，走遍天下都不怕，古人诚不我欺！

　　他沿着脚印脚尖的方向一路撒灰，很快就来到一间偏僻的香堂之中，这里并非是大雄宝殿，而是一处偏殿。

　　并没有打斗的痕迹。

　　显然，那华清宗弟子并非一直都在发生战斗的大雄宝殿，而是先来了这偏殿。

　　来偏殿做什么？

　　先排除给殿里的送子观音烧香，唯一的可能当然就是藏宝！

　　顿时。

　　李锐的心脏扑通扑通直跳。

　　他一开始只不过是想碰碰运气，没想到还真给他淘到宝贝！

　　在偏殿中一阵搜寻。

　　最后。

　　他在送子观音像下方的一个小洞中摸出一个用油纸包裹的物什。

　　李锐瞳孔微微张大。

　　若是没有猜错，这应该就是那几个华清宗弟子口中所说的秘法。

　　他来不及多看，赶忙将油纸揣进怀里，然后撇下一截树枝，将之前洒在地上的石灰全部扫走，直到看不出痕迹，这才满意的离去。

　　......

　　“该死，还是让那厮给逃了。”

　　山谷中。

　　朱岳郁闷的捂着小腹，忿忿道。

　　韩沁几人的脸色也不是很好看，纵使动用神兵符，还是叫许华逃走。

　　这时。

　　李锐牵着四匹汗血宝马从山林里走了出来。

　　朱岳望着安然无恙的李锐，有些诧异：“老李头，你刚才去哪儿了？”

　　李锐：“少爷，刚才老奴听到打斗声，就把马牵到了隐蔽的地方。”

　　“你倒是聪明。”

　　朱岳点了点头：“若非你将马牵走，被鬼冥教的人瞧见，恐怕连马都保不住。”

　　鬼冥教？！

　　听到这三个字，李锐顿时升起一阵后怕。

　　要不是出于谨慎将马藏了起来，还真就要遭了难。

　　周虎也是一脸不甘：“许华竟然勾结鬼冥教的人，当真是可恶，若非有鬼冥教的人接应，说不定姜师妹的神兵符已经将许华缉拿。”

　　相比朱岳和周虎两人，韩沁和姜嫣就要淡定很多。

　　韩沁脸上依旧带笑：“先将此事上报给长老吧，鬼冥教势大，并非你我四人能应对的。”

　　“韩师兄说的是。”

　　周虎现在对韩沁可是心服口服。

　　之前华清宗一直流传着这位韩师兄心性胆小，“拳打老弱韩师兄”的名号可是无比响亮，从来只接比自己实力低一级的任务。

　　可今日韩沁以一手落英剑牵制许华，若非有这位韩师兄出手，纵使有神兵符，也没机会施展。

　　“韩师兄比传闻中的似乎厉害很多。”

　　就连眼界颇高的姜嫣也是对韩沁刮目相看。

　　练了邪功之后，战力远非寻常武师可比，韩沁能与许华战得不分高下，足见其实力，放在华清宗这些弟子中都是翘楚。

　　华清宗四人正商议搬救兵。

　　李锐思绪则飘飞到五十年前。

　　那时前身逃难到清河，卖身给朱家，想要脱离贱籍只有一条路，那就是加入鬼冥教。

　　当时的鬼冥教还不叫鬼冥教，而是叫平等会。

　　这个会的教义很是邪门。

　　不拜神仙，拜己身。

　　李锐依照前世的经验判断，传销毁三代，宁可卖身，也不能进平等会。

　　至于朝廷为何将其定义为邪教，并且改成鬼冥教。

　　那是因为平等会是前朝的国教。

　　不过前朝都已经覆灭了千年。

　　除非平等会的会长姓慕容，而且还有一个姓王的漂亮表妹，否则肯定不会脑子抽了还想着复国。

　　久而久之，鬼冥教也就淡出官方的视野，只在民间暗中活动。

　　至于李锐为何觉得鬼冥教危险。

　　倒不是这些人真如传闻中那般都是青面獠牙的夜叉，而是不知从什么时候开始，鬼冥教的人都练邪功。

　　邪通斜，也就是不走正路的意思。

　　正路之所以为正路，那是因为安全，平稳，是经过千百代老祖宗验证出来的。

　　走邪路固然快，但风险也大，动辄便会走火入魔，最后练成疯子上街砍人的鬼冥教教徒可不在少数。

　　这个世界虽然精神病也要受刑，但李锐也没有拿自己性命去验证的想法。

　　就在他思绪飘飞时。

　　韩沁几人已经讨论完毕。

　　朱岳对着他吩咐道：“老李头，回府。”