第12章 白猿披刀

“师傅，你回来啦？”

　　正在马厩里拌草料的王照望着李锐牵马归来，用手抹了抹裤管站了起来。

　　他望向李锐的眼神有三分畏惧。

　　自从马阳死后，那个念头就在他脑海中挥散不去，每每夜深入睡之后，都能在梦里听到李锐的声音。

　　“徒儿，徒儿～”

　　师傅不对劲！

　　可是他又说不上师傅到底哪里不对劲。

　　这种感觉几乎要将他折磨疯。

　　“小照，马厩这里我来照看，你先回去休息吧。”

　　李锐见自己这徒弟顶着诺大一个黑眼圈，不知道的还以为是他苛待了王照。

　　“多谢师傅。”

　　王照应了一声，逃也似的回了自己的房间。

　　李锐虽然也察觉出王照不对劲，现在却也没心思关心王照为何会如此。

　　因为他有更重要的事情......

　　他将朱岳四人的汗血宝马关进马厩，铲好草料之后，这才返回房间，一切看上去与往日没有任何区别。

　　李锐曾经听一个老道士说过。

　　一个人要做的事情越大，就越要表现得与往常没有任何区别，不能把要做的事情说出去，自言自语都不行，此之为神莹内敛。

　　进入到房间。

　　他小心的把房门合上，而后又检查了一遍门窗。

　　确定无人偷窥之后。

　　这才从怀中将一包油纸给取了出来。

　　李锐几乎都能听到自己心脏跳动的声音。

　　华清宗的秘法，定然是不同凡响。

　　他深吸一口气，将油纸一层一层拆开，最后一本封皮有些泛黄的书本出现在他眼前。

　　封皮上端端正正写着四个大字——“白猿披刀”！

　　这下他不仅不用花八两银子去武馆买功法，而且得到的还是华清宗的秘法！

　　李锐屏住呼吸。

　　从功法的名字不难看出，这是一本刀法。

　　虽然没练过刀法，但从来只听说过砍、扫、撩，这披刀是何解？

　　“剑走青，刀走黑，盖刀只一刃，其背较厚，遇敌之时，可以刀背硬格，以伺机破敌，后发先至，此之为披刀。”

　　“吾于道观观白猿十载，悟出此刀，成书以传后世。”

　　“此刀为秘传，刀意浑然天成，刀势似江河倒灌，连绵不绝，乃杀伐上乘之术，非心智坚定者不可学。”

　　......

　　李锐一字一句默念着。

　　“拔刀容易收刀难，慎！慎！慎！”

　　这一句并非刀诀，或许是那位创立“白猿披刀”的前辈自己的江湖感悟。

　　翻译过来就是：

　　学了刀法也不要好勇斗狠，能动嘴的尽量不动手，真要是拔刀了，那就必须要事情做绝，不能留后患。

　　以上是李锐的个人理解。

　　比起之前八成都是小人画的八段锦，白猿披刀就要复杂太多，洋洋洒洒写了数万字，或许是在道观悟出的这门刀法，所以参杂了大量道家经典，晦涩难懂。

　　“道有万法，俱得长生，水有千源，尽朝东海，俱长生也。”

　　李锐有种前世研究生看论文的既视感。

　　好在他如今心坚如铁，硬生生花了三天三夜时间，这才将这本《白猿披刀》给啃完。

　　......

　　现在刀法是有了，就只差一把刀。

　　这事就更好说。

　　朱家护院一般都配刀，而且是配两把，以作备用，杨勇的备刀都快生锈，正好借来耍耍。

　　“借刀？”

　　杨勇一听李锐要借刀，瞪大眼睛：“老李头，你还真的练武练上瘾了不成，之前练拳，现在练刀。”

　　虽然嘴上说着，但他还是把刀取出来倒送给李锐。

　　李锐得了刀，咧开嘴：“老杨，改天请你吃酒。”

　　杨勇摆了摆手：“酒就不用，你还是先操心别闪了你那老腰吧。”

　　但一想到这段时日，李锐走路都带风，比他还活蹦乱跳，就知道提醒是多余。

　　有了刀，练刀就变得顺理成章。

　　担心弄坏房间里的家具，李锐特意找了个偏僻没人的地方。

　　他之前练的八段锦是拳法，不过与这白猿披刀还是有好些相通之处，两者走的都是大开大合的路子，而且八段锦让李锐的身子骨健壮了太多。

　　底子好，练刀也就轻松。

　　李锐五指刚握住刀柄，一种异样的感觉升起。

　　他很肯定自己是第一次握刀，可当他握刀的一刻，仿佛自己已经摸过成百上千次一般。

　　先天刀法圣体？

　　他很快就明白过来，这肯定是武骨的功劳。

　　“得武骨者，武道必定登顶。”

　　武骨的强大远超他的预料。

　　可武骨越是厉害，他就越是要猥琐发育。

　　你以为的世界：打怪升级，逐步变强最后挑战BOSS。

　　实际的世界：开局就是最终大BOSS，一招把你秒了，不会给任何机会。

　　要是他有武骨的事情被传开，华清宗掌门在追杀他的一众大佬里都只能靠边站。

　　结局恐怕比那位姓荒的前辈还要凄惨一百倍。

　　猥琐发育......

　　李锐握刀背于身后，似老猿背刀，而后以腰身发力，长刀抡出，在空中划出半圈圆弧。

　　身子顺势下蹲，右腿横扫，扫起大片雪花。

　　人刀融洽，浑然天成。

　　一刀......再一刀。

　　李锐甚至自己都不知道砍了多少刀。

　　他终于明白最后那句“拔刀容易收刀难”到底是何意思。

　　白猿披刀这门刀法太邪性。

　　一旦动用刀法，即便是他自己也很难停下来，必须见血，或者力竭。

　　整整一个时辰之后。

　　李锐呈大字形躺在雪地之中，大口大口喘着粗气。

　　练着白猿披刀，连偷懒都成奢望。

　　不过白猿披刀的威力确实惊人。

　　他仅仅只是初练，就有自信能以此刀迎战同级别的高手，要是练到精深处......同阶无敌！

　　一想到这里，李锐心跳都漏了一拍。

　　在他这个就前世小学都没拿过第一的人生里，居然在七十岁时候拿了第一，还真是荒谬。

　　虽迟但到。

　　歇息了好一会儿，李锐这才杵着刀站了起来。

　　练刀果然比练拳累人。

　　练武要讲究个松弛有度，李锐揉了揉酸疼的胳膊，将刀藏进后背的袄子里，确认旁人看不出来之后，这才向着自己的住处走去。

　　李锐无力的躺在床上。

　　武骨是厉害，可也不能完全抹去练武留下的肌肉劳损，必须用药才行。

　　可他存下来的银子早就用完。

　　“钱，钱，钱......”