第14章 立威

王照的小屋前，已经围了一圈。

　　“赵哥，我真的没偷东西.......”

　　护院赵麻子双手抱胸，斜眼冷笑：“偷没偷东西你自己不知道?！”

　　“你倒是说，二夫人的耳环怎会在你房里？”

　　“说！”

　　赵麻子加重了语气。

　　他身后站着好几个护院，一脸不善，他手中正握着一个精致的珍珠坠儿，一看就是大户人家夫人小姐才用得起的首饰。

　　在朱家敢私拿主家的东西，这可是大忌，是会被打死的。

　　这几个护院各个长得五大三粗，满脸横肉，叫人发怵。

　　一些家仆就算看出事情不对，也不敢作声，生怕将祸水引到自己头上。

　　此乃人之常情。

　　谁不知道赵麻子是二爷朱烈的人，仆随了主子，都是蛮不讲理，惹恼赵麻子，以后这种栽赃陷害的腌臜事肯定没完没了。

　　之前就发生过好几次。

　　可是赵麻子有二爷朱烈护着，而且都是欺负一些下人。

　　朱家老爷也不好得因为这点事与自家兄弟撕破脸皮，最后不了了之。

　　那可是一条命呀！

　　但贱民的命，根本不是命。

　　“走，跟我去见老爷，叫老爷评评理。”

　　一听要去见老爷，王照脸色顿时煞白。

　　上个月被老爷打死的那个新来的家仆尸体都还在乱葬岗，要是真见了老爷，他的下场肯定也好不到哪儿去。

　　“赵哥，冤枉，我真的是被人冤枉的。”

　　王照急得一个劲儿的磕头。

　　今天这些人大清早不由分说的就冲进他的房间，扬言他偷了东西，然后一通胡乱翻找，赵麻子就拿出一个坠儿咬定是他偷的。

　　赵麻子皮笑肉不笑：“你是说我冤枉了你？”

　　王照一时语塞，无助的望着周围人。

　　这事儿就是黄泥巴掉进裤裆里，压根说不清。

　　这种伎俩赵麻子早就是驾轻就熟。

　　说着，赵麻子就又要动手打人。

　　他当然知道王照是不是被冤枉的，那吊坠一直都揣在他身上，是在搜的时候偷偷放进去的。

　　“要怪就怪你师傅得罪了不该得罪的人！”

　　李锐受到朱家父子的重视，不好动手，可对付他的徒弟可就简单太多，完全没有什么后顾之忧。

　　朱家老爷就算知道，也不可能为了一个下人出头。

　　在朱家老爷眼里，王照就是个商品，明码标价的那种。

　　“住手！”

　　这时，杨勇和李锐从人群中挤了出来。

　　杨勇大声呵斥。

　　赵麻子一看正主来了，哟呵了一声。

　　“老李头，你徒弟丧良心，偷了主家的东西，你说这事该怎么办？”

　　李锐没有搭理赵麻子。

　　走上前将跪在地上的王照扶起，把衣服上的雪拍掉。

　　赵麻子见自己被无视，顿时气不打一处来。

　　武师老爷瞧不起他也就罢，一个七十岁的老头也敢瞧不起他？！

　　“老李头，我看你是老寿星上吊，嫌命长。”

　　赵麻子向前走了一步，抬脚就要踹。

　　不过他也不敢真个儿用力，不然要真把李锐打死了，他也不好交待。

　　可就在他的脚即将接触到李锐衣服时——

　　李锐迅疾的一脚后发先至踹在赵麻子的肚皮上。

　　嘭！

　　赵麻子瞬间就戴上痛苦面具，整个人如同皮球一般在雪地里滚了好几圈才停下。

　　赵麻子躺在雪里哀嚎了两声，眼睛一翻，竟然晕厥了。

　　“你们还有谁......”

　　李锐收脚，转头扫了一眼面前的几个护院。

　　“要带走我徒弟？”

　　“这......”

　　几个赵麻子的跟班面面相觑，都看出对方眼里的畏惧。

　　赵麻子之所以能成为领头，可不单单是因为会舔，而是他能打，疯狗一样，根本不怕疼，否则也不会被朱烈看重。

　　现在连赵麻子都不是李锐一合之力，他们又哪敢再动手。

　　“老李头咋这么凶了？”

　　“我早就听说老李头前些日子练武练出了名堂，看那黑头发没，都返老还童了，要不是练武太晚，都能成大宗师。”

　　“大宗师？”

　　“你就可劲儿吹吧。”

　　“不过老李头确实有些本事。”

　　......

　　看热闹的朱家下人都被李锐的雷霆手段震惊到。

　　他们印象里，李锐一直都是个随和、谨小慎微的乐呵老头，见谁都打招呼，不少人都还是老李头看着长大的。

　　可眼前的老李头，明显带着凶气，似一头隐而不发的猛虎。

　　几个护院对视了一眼，哪里还敢招惹李锐。

　　慌忙扶起躺在地上的赵麻子，演示了什么叫落荒而逃。

　　“好了，都散了吧。”

　　见朱烈的人都走了，李锐对着众人说道。

　　“老李头，你咋变得这么厉害了？”

　　一个尖嘴猴腮的年轻家仆问出大家心里的疑惑。

　　李锐微微一笑：“最近练了门叫八段锦的功夫，没成想与我很是契合，已经小成了。”

　　闻言。

　　众人一片哗然。

　　老李头还真练武了！！

　　难怪身子骨比之前硬朗了太多，李锐的变化很多人都看在眼里。

　　“可惜了，要是再早个四十年，说不定还真能成为武师，脱了贱籍。”

　　一个经验丰富的老人道出关键。

　　别看李锐现在厉害，可已经没什么潜力，根本没可能成武师，至多就是能打一些，可随着年纪越来越大，这个优势也将彻底荡然无存。

　　练武，时机很重要。

　　像朱家大少爷，五岁就开始练童子功，名贵草药更是不知吃了多少，普通人根本比不了。

　　众人散去。

　　王照无辜又感激的望着李锐：“师傅，给你添麻烦了。”

　　李锐并没有责怪王照。

　　赵麻子背后有朱烈撑腰，又有心栽赃，这种事情躲都躲不了，只能认栽。

　　他今日突然爆发，一是为了护住王照，另一方面也是打算适当的展露实力。

　　练武之后他的变化太明显，朱家背后议论他的声音都从杨勇传到他耳朵里，已经瞒不下去。

　　藏拙不是犯蠢。

　　适当展露锋芒不仅可以打消那些人的胡思乱想，而且可以震慑暗中的宵小，避免很多麻烦。

　　而且他现在已经是入品高手。

　　若是朱家欺人太甚，大不了就带王照连夜杀出朱家，然后躲进山里做个猎户，或者刀客。