第22章 小元丹

“吴老弟，我已经很满意了。”

　　李锐说。

　　吴屠以为他是在安慰，但他真的是打心眼里满意。

　　不用干活，还能领俸禄，有大把大把的时间练武，这天下哪儿这么好的差事！

　　做梦都要笑醒。

　　别人或许觉得天一堂堂主的位置如听鸡肋，食之无味，弃之可惜，可对他简直就是顶好的位置，不仅能拿到俸禄，而且几乎没有任何风险。

　　他有武骨和秘法，只要稳扎稳打就能走得很远，根本没必要拼命。~

　　吴屠想了想，还是觉得对不住李锐，耐心解释道：

　　“老哥哥，天地盟现在才初建，以后立功的机会很多，而且每年都有大考，只要能在大考中脱颖而出，数字自然就会上升，我相信以老哥哥的武功，一定能博得个好名次。”

　　天地盟能发展得如此快，也与竞争机制有很大的关系。

　　不同于其他两帮三家，天地盟成立不过十年，所以几乎没有什么论资排辈的情况，注重培养血性，只要能打就能上。

　　当然，这种厮杀需要有执法堂的人作见证。

　　盟内自相残杀是明令禁止的，谁要是做出那等不义之事，定会遭到天地盟的追杀。

　　令牌上的排名越高，代表获得的资源也就越多。

　　“1”号令牌和“28”号令牌之间待遇的差距足足有十倍不止，体现在丹药、功法、权力等方方面面。

　　可获得的资源越多，需要付出的努力也就越多。

　　大把大把的时间需要浪费在处理盟内事务之上，也算是有得必有失。

　　不过武师本就不可能成天成夜的练武，总体算下来还是赚。

　　大考则是可以挑战排名比自己高的人，只要挑战成功，双方的腰牌就能互换。

　　吴屠侃侃而谈。

　　把知道的天地盟的事情，事无巨细都一股脑的告诉了李锐。

　　“老哥哥，此事兄弟办砸了，问心有愧，这枚小元丹有滋补寿元之功效，你就收下吧。”

　　他把一个小木盒塞到李锐手中。

　　而后就头也不回的转身离去，根本不给李锐推让的机会。

　　李锐望着手中的银票和丹药。

　　他也是真舍不得推诿。

　　万一吴屠真收回去了呢？

　　“一百两，一百两！”

　　李锐心脏扑通扑通直跳。

　　他这辈子都没见过数额这么大的银票，存了一辈子的钱，他也不过就攒了三十两银子，就这都还是五十年省吃俭用存下来的。

　　一百两......

　　这么说吧，都足够一个三口之家生活一辈子！

　　除此之外，他还得了一枚丹药。

　　隔着木盒，都能闻到丹香。

　　这成丹的药，可比草药值钱太多，不见城里那些炼丹师一个个都脑满肠肥，富得流油。

　　高明的炼丹师不仅能将多种草药混合之后提升药力，而且还能减轻药毒。

　　不知比李锐那种药浴高明多少倍......价格也高出好几倍。

　　“小元丹......”

　　李锐倒是听过这丹的名字。

　　记得是三十年前，他在一个风雪夜替朱家老家主到丹王坊取过一枚丹药，正是小元丹。

　　此丹如吴屠所言，有增强体魄、延年益寿之功效。

　　如果没记错的话......一枚价值五十银！

　　吴屠这人能处！

　　李锐心脏狂跳。

　　仅仅一刻钟工夫不到，他就赚了一百五十两，做梦都不敢想。

　　当夜。

　　他就把小元丹给服下，除了苦涩难咽之外，并没有什么特殊的地方。

　　但很快——

　　一股暖流自他丹田的位置上涌，充斥全身，脊椎大龙的位置更是滚烫。

　　武骨又开始发力了！

　　李锐知道时机不等人，当即盘膝坐在床榻之上，双手结太上老君指，屏息凝神开始运转白猿披刀呼吸法。

　　一股清凉气息在体内流转一周天。

　　周身火热的感觉才渐渐消散。

　　......

　　翌日清晨。

　　李锐缓缓睁开眼睛，望着窗外一抹亮光，恍若隔世。

　　他不知不觉间竟打坐了一整晚。

　　而且丝毫不觉得累，反而神清气爽。

　　闭眼细细感受，猛地睁眼眼睛，眸中露出惊喜神色。

　　他又突破了！

　　仅仅一夜，他居然就从中练突破到了大练，比他预想的速度整整快了半年！

　　“小元丹的功效如此生猛？”

　　李锐有些不敢置信。

　　但随后他就找出药效如此明显的关键——武骨还有呼吸法。

　　他曾见过朱家老家主服用此丹，效果绝没有他这般明显。

　　众所周知，丹药是有抗药性的。

　　李锐活了七十年，也就近几个月泡过七八次药浴，一颗丹药都没吃过，第一次吃效果自然是最好，再加上武骨和呼吸法的帮助，效果自然好得出奇。

　　以后肯定就不会这么好。

　　他已经很知足。

　　洗了把脸，找了身最得体的衣服。

　　人靠衣衫马靠鞍，总不能第一眼就叫人瞧不起。

　　穿戴整齐，李锐这才出门前往天地盟。

　　依照吴屠的说法，天地盟在城西豪掷千金买下一大片宅子作为清河分舵的驻地。

　　半个时辰之后。

　　李锐就来到了城西的天地盟驻地。

　　印象里，之前这一片有好几家武馆，后来落寞倒闭，荒弃了好几年，前不久才被天地盟买下。

　　足有两丈高的大门恢宏大气，上面龙飞凤舞写着三个大字“天地盟”！

　　门前站着一对天地盟的弟子，一个个壮实魁梧，一身玄衣显得干练。

　　“来者何人！”

　　领头的弟子看到李锐走了过来，出声呵斥。

　　李锐笑着从怀中取出刻着数字“28”的令牌。

　　看到令牌上的数字，领头的弟子脸色一变，态度瞬间变得恭敬了不少：“原来是执事大人！”

　　他腰间的令牌数字是“198”，见了李锐可不是要叫声大人。

　　能成为天地盟守门的领班，武功都是其次，关键是要有眼力见。

　　不然哪天冲撞了大人，定要被打死。

　　大人？

　　李锐神色有些恍惚。

　　他前半辈子被人叫小李，后半辈子是老李头，大人这么称呼还真有些不习惯。

　　不过以后就会习惯的。

　　他的目光变得坚毅。

　　就在他抬脚跨入天地盟大门之时，一行行小字出现在他眼前。

　　【恭喜宿主完成成就扬名立万初级剧情——加入势力。】