第25章 朱家后悔

朱家。

　　“老爷，老李头确实去了天地盟，而且还成了个什么......堂主！”

　　朱家管事说着。

　　“当真？”

　　“千真万确，都是从天地盟的人口中亲耳听到的。”

　　朱家老爷朱平双眼眯起。

　　“好你个老李头，瞒得我好苦。”

　　李锐自赎身到现在，满打满算也不足两个月，一个朱家马夫，摇身一变，竟然成了天地盟的座上宾。

　　他知道，天地盟可不是那么好进的，更不用说还是堂主，至少也要是入品武者。

　　之前儿子朱岳就曾与他说过，李锐习过武，可他也万万没想到李锐竟然能入品。

　　普通武夫和入品武者可是有天壤之别。

　　一旁的朱家二爷朱烈冷哼一声：“一个堂主而已，算什么东西！”

　　朱平瞪了自己那二弟一眼。

　　他大概已经能猜到为何李锐执意要离开朱家，此事与朱烈肯定脱不开关系。

　　“你呀你，短视之徒。”

　　朱平恨铁不成钢的骂了朱烈一句。

　　天地盟的堂主至少都要是入品武者，若是李锐还在朱家，朱家岂不是就能白得一个镇宅武者。

　　为了供奉那些武者，朱家一年可要花去数百两银子。

　　而且自家培养出来的武者当然要比外聘的武者更好拿捏。

　　骂完了朱烈，他才对着中年管事吩咐道。

　　“我记得老李头还有一个徒弟，叫，叫......”

　　“王照。”

　　“对，王照，给他加三成例钱，放他一天假，叫他去天地盟走动走动。”

　　“是。”

　　中年管家有些惊讶，不明白朱平为何对李锐如此重视。

　　朱烈亦是不解：“大哥，一个入品武者而已，我朱家何曾要怕他？”

　　朱平瞪了朱烈一眼：“你懂个屁，清河的天要变了！”

　　......

　　天一堂内。

　　“你就是刘通？”

　　练完刀的李锐刚走进楼，就看到一个面生的年轻天地盟弟子。

　　刘通望着李锐：“李堂主，昨日姐夫叫我去吃酒，不好得推脱，改日若是姐夫再见我，定约上李堂主一起。”

　　李锐笑着摆了摆手：“我老了，就不去了。”

　　天一堂有两个关系。

　　只不过两人却是性格迥异。

　　周树林谨小慎微，做事唯唯诺诺，生怕出差池，而刘通则是一脸被酒色掏空的花花公子模样。

　　细究下来。

　　约莫就是周树林与那位周副舵主的关系一般，这个位置应该想尽办法求来的，而刘通不一样，姐姐得宠，自己又会来事，当然就大胆很多。

　　没有高低，只是处境不同罢了。

　　对于刘通这个关系，李锐当然选择放任自流，只要不惹事就行。

　　他这天一堂。

　　本就是不求有功，只求无过的地方。

　　而且看样子，刘通应该在天一堂呆不长久。

　　晌午时分，刘通就借着他那副舵主姐夫的名义溜了，天一堂又只剩下李锐和周树林、梁河三人。

　　他们分工相当明确。

　　周树林负责白天的日常事务。

　　梁河负责晚上值守。

　　李锐......终于过上了喝茶、看书的退休生活。

　　天一阁虽说有用的功法不多，但收藏了不少道门典籍。

　　白猿披刀中掺杂了大量道门典故，李锐时至今日，有些还是一知半解。

　　古代书贵，随便一本就要一百文，贵一些的甚至要数两银子。

　　所以穷文富武也并不贴切。

　　练武费钱，其实读书的花销也一样不少。

　　现在有免费的书看，李锐当然不会放过。

　　“炁化三清，体能载道，源乃先天道统，流为老君法脉......其道有三，上中下也，上为泥丸，中为赤诚，下为炁海。”

　　李锐翻着书。

　　再抬头时。

　　不知不觉间，竟然已经到了黄昏。

　　“妙哉！”

　　李锐合上手中的道经，一些刀诀中之前懵懵懂懂的地方瞬间豁然开朗。

　　他还惊奇的发现。

　　当自己看书的时候，白猿披刀呼吸法的运转速度都快了许多。

　　书中有没有颜如玉他不知道，但真的能变强！

　　......

　　周树林用食盒打了饭送到他家中。

　　李锐顿觉其实周树林这小子也是可以培养的。

　　只可惜，他这职位含权量几乎为零，帮不了周树林什么。

　　吃完了饭。

　　李锐又开始练刀。

　　练了一遍白猿披刀，他停刀皱眉望着自己的手臂，小元丹的药力终于被消耗完。

　　“明儿个去药堂看看。”

　　天地盟每个分舵一般都设置有七个堂口，分别是文武堂、忠义堂、引见堂、戒律堂、药堂、传法堂、天一堂，当然，除了七个堂口之外，天地盟在清河还有很多产业，就如酒楼、青楼、赌坊等等。

　　这些地方统一被称作场子。

　　每个场子都有一个执事，地位与堂主相当。

　　暗八门那几个加入天地盟的大多都成了掌管场子的执事。

　　堂主一般都是舵主和副舵主从总部带来的人，也就天一堂实在没什么油水，这才让李锐捡了漏。

　　加入天地盟除了能领到一笔金额不小的俸禄之外，还有一个好处，就是资源够丰富。

　　就比如天地盟的弟子在自家药堂买丹药，价格要比丹王坊便宜至少两成，像李锐这样的堂主更是能便宜三成。

　　日积月累之下，能省出好大一笔钱。

　　李锐现在有足足一百三十两银子在身，足够用一段时日，天地盟的俸禄还是月付，节省些也够撑几个月。

　　......

　　翌日清晨。

　　李锐到天一堂露了个面，对周树林和梁河吩咐了几句。

　　就径直去了药堂。

　　一路上，天地盟的弟子看到他腰间刻着数字“28”的令牌，纷纷交头接耳议论起来。

　　“那老头就是天一堂的新堂主，听文武堂的说都已经七十了。”

　　“鬼鬼，七十，比我爷还大。”

　　“难怪都入了品还是只能做天一堂的堂主，比副堂主都还不如。”

　　“嘘，说小声些。”

　　......

　　那些天地盟弟子已经尽可能压低声音，可奈何李锐练了呼吸法之后，听力远超常人，这些话被他一字不落全都听进耳朵里。

　　“年纪大，就这点坏处。”

　　李锐笑着摇了摇头。

　　都说六十耳顺，他都已经七十，早就不再计较这些。

　　什么莫欺少年穷......

　　只要走自己的路就行。