第23章 天地盟

【大树底下好乘凉，加入一方势力是开启完美江湖之旅的必备之事，恭喜你加入江湖门派，一个年轻有朝气的帮派是个不错的选择。】

　　【完成任务加入势力，奖励结算中......】

　　【任务评分C。】

　　【获得20点成就点数！】

　　【姓名：李锐】

　　【年龄：5】

　　【天赋：武骨】

　　【功法：白猿披刀】

　　【成就：20/100】

　　李锐嘴角微微上扬。

　　“果然！”

　　他原本就有猜测加入势力能获得成就点数。

　　“C？”

　　看来天地盟的实力还是太差，要是加入华清宗的话，或许会更高？

　　李锐想着。

　　他倒是想一步到位，只可惜，华清宗那些大宗收徒要求极为严苛，几乎不会从外面招收半路弟子。

　　对一个宗门来说，天资当然很重要，但忠诚也是极为重要的一环。

　　一个半路出家的弟子心性几乎已经确定，对华清宗谈不上什么忠诚。

　　真到了宗门遇难的时候，肯定大难临头各自飞，根本指望不上，所以那些大宗更倾向于培养一些年轻似白纸的弟子，潜力大，对宗门的忠诚度也更高。

　　李锐也并不觉得，每一个任务都要拿S+。

　　完成比完美更重要。

　　天地盟确实够豪气，周围足足百亩土地全都成了天地盟的驻地，光演武场就有七八个，这等气派，城里估计也就只有血虎帮、断刀帮和官府能与之相媲美。

　　一眼望过去根本看不到头。

　　他刚走过距离大门最近的一个演武场，一个熟悉的身影出现。

　　“李爷，您终于来啦？”

　　只见丁亮小跑着来到李锐的身前。

　　李锐瞥了眼丁亮腰间的木牌“278”。

　　“你也加入天地盟？”

　　丁亮连连点头：“李爷，都是托您和吴爷的福，吴爷有公事在身，特地命我在此等您。”

　　丁亮一口一个爷叫得很是顺口。

　　李锐：“吴兄弟有心了。”

　　丁亮能加入天地盟成为外门弟子，与他当然没有半毛钱关系，与吴屠其实关系也不大。

　　天地盟对盟内弟子的要求很严。

　　特别是才刚进入清河，只要那舵主不蠢，就一定不会放任手下的人胡乱塞人进来搞得乌烟瘴气。

　　丁亮若非自己根骨还不错，根本没机会成为外门弟子。

　　吴屠自己就只是个执事，加入天地盟就必须与暗八门断了联系，至多就是能引荐罢了。

　　天地盟除了总部的盟主、副盟主之外，每个县都有一个舵主，舵主之下是副舵主，然后才是李锐和吴屠这种执事，再之下就是外门弟子。

　　虽然也会吸纳一些江湖人士，但几乎都是供奉、客卿之流，需要已经有一定的江湖地位才行。

　　执事也不过就是个办事情的中层而已。

　　随后，丁亮就带着李锐来到了文武堂。

　　天地盟一共有七个堂口，每个堂口各司其职，文武堂就是管理盟内人员和物资的堂口，权力很大。

　　“你就是李锐？”

　　文武堂的弟子望了李锐一眼。

　　七十岁？！

　　他有些不敢相信的揉了揉眼睛，在确定自己没看错之后咋了咋舌头。

　　这年纪都够做他祖宗了。

　　那弟子惊讶的神情一闪而逝，心底虽然瞧不起李锐，可表面上李锐还是他的上司，要是真较真起来，他也吃不住。

　　“李爷，都登记好了，这是您的房牌，每月的俸禄将会有弟子给您送到府上。”

　　“好。”

　　李锐点了点头，从那年轻弟子手中接过房牌。

　　天地盟分了住处，那从牙行租来的房子就可以退了，一两银子应该是退不回来，但半两应是问题不大。

　　就算现在阔绰了，也不能大手大脚。

　　那弟子瞄了一眼李锐并没有佩戴兵器，又特意问了一句：“李爷，你可需要领取盟内的制式兵器？”

　　李锐眼底闪过一抹喜悦。

　　这大帮派想的就是周到。

　　最后他又领了一身天地盟的制服和佩刀，这才满意的离开。

　　买刀的问题就这样被轻而易举的解决。

　　登记完成，也就代表着他可以正式上岗。

　　不过在去天一阁之前，还有一个步骤，那就是拜会分管戒律堂和天一堂的副舵主。

　　......

　　天地盟内。

　　一间颇为气派的大宅之中。

　　一个满脸横肉、匪气十足的壮汉正搂着两个娇柔美妇人，笑容淫荡。

　　这时，一个玄衣弟子走了进来。

　　看到这香艳的一幕脸颊发红，低下头：“赵舵主，天一堂堂主李锐求见。”

　　名叫赵威的壮汉不耐烦道：“叫他进来便是。”

　　“是。”

　　那玄衣弟子出门去，不到一炷香的时间，就领着李锐来到房间中。

　　李锐见到这一幕，表情很是平静。

　　“老朽李锐，见过赵舵主。”

　　赵威咧开大嘴：“李老哥，来了咱们天地盟，就是自家人，你，过去陪陪李哥。”

　　说着，就将右手边的美妇人推往李锐。

　　李锐脚步向右移了半寸，正好扶住那美妇人只有巴掌大的细腰，弄得妇人咯咯直笑。

　　赵威放声大笑：“李老哥，你要是喜欢，大可带去你府上。”

　　李锐：“老朽不近女色多年，怕是无福消受。”

　　“我这倒是有好些一柱擎天的宝药，老哥可......”

　　李锐连忙摆手：“不用了。”

　　倒不是他要做柳下惠，主要是实在没有当同道中人的习惯。

　　之后又与赵威寒暄了几句。

　　他就找了个由头离去。

　　天一堂就是个闲职，赵威自然也不会过多关注，事实上，自打当了这副舵主之后，天一堂是一次没去过。

　　走出门。

　　丁亮就迎了上来：“李爷，赵副舵主没有为难你吧？”

　　李锐：“此话如何说？”

　　丁亮轻叹了一声：“这赵副舵主乃是之前横门的瓢把子，与吴爷有些过节，后来去邻县闯荡，得遇高人指点成了八品武者，做上了副舵主的位子。”

　　“李爷，您在赵副舵主手下做事，还是多留些心眼为好。”

　　李锐双眼微微眯起。

　　难怪......

　　他刚才就觉得不对劲，那姓赵的分明就是在试探他，若是他真要了那个美妇人，恐怕自己府里就要多出个赵威安插的眼线。

　　此人心机颇深。

　　不过，就这么点姿色，也想贿赂你大爷？