第28章 射杀

夜黑风高，乌鸦低鸣。

　　酒楼。

　　三个壮汉一脸醉意，其中一人正是朱烈。

　　朱烈醉眼惺忪，赤着眼睛：“他奶奶，一个马夫，算什么东西，也配老子道歉？”

　　另外一人附和：“就是，二爷，改天我替你弄死那个老东西。”

　　“对，对，对，我听说他有一个徒弟，明天就让他掉进茅坑里溺死。”

　　这两人并非是朱家人，而是朱烈在外面的黑道好友，都是黑道上有些名号的狠人。

　　听到两人的话。

　　朱烈心里这才舒坦些。

　　“大哥做事就是太畏首畏尾！”

　　他和大哥朱平当年闯荡清河，朱平足智多谋，他凶狠霸道，这才在清河闯下一番基业。

　　“若非大哥拦住，清河其他那两个家族早就被我带人给除了。”

　　朱烈嘟囔着。

　　这些年他是越过越憋屈，还不如二十年前见人不爽就砍来得爽快。

　　三人一直喝到深夜这才走出门，酒钱当然是不可能付的，就算给了店家也不敢收。

　　清河谁不知道朱家二爷的凶名？

　　已是夜半子时。

　　街道漆黑一片，只有几缕清冷如白沙似的月光。

　　朱烈几人左摇右晃的走在大街上，就当三人转进一条偏僻巷子时——

　　忽然！

　　一只箭矢破空而来。

　　精准命中他身旁那个壮汉的太阳穴，羽箭直接将头颅洞穿，身体噗通一声倒在地上。

　　一切发生得太突然！

　　朱烈打了个激灵，一身酒意醒了大半。

　　“是谁？”

　　“娘西皮，有种给老子出来，暗箭杀人算什么本事！！”

　　朱烈一声暴喝。

　　他也是入品武者，反应很快，立马蹲下身子，扫视四周的情况。

　　月棍年刀一辈子的枪，弓箭稚童亦可伤。

　　弓箭在普通人中就是顶级大杀器。

　　一个孩童手握弓箭都可能杀死一个成年人，更不用说有人躲在暗中放箭。

　　他还没找出射箭之人。

　　嗖！

　　又一支羽箭射了过来。

　　箭矢插在另外一个壮汉的左胸之上，一阵惨嚎响起，鲜血流淌，眼瞧着是活不成了。

　　朱烈也在这时找出了射箭之人的位置。

　　“找死！”

　　他就地一个翻滚，如同猎豹一般向着羽箭飞来的方向奔去。

　　身子一跃，跳上墙头。

　　就看到漆黑深夜中一个身影正蹲在墙头之上。

　　“你到底是谁？”

　　连死了两个手下，朱烈现在就是暴怒的公牛，只想把眼前这个暗中杀人的家伙撕成碎片以解心头只恨。

　　却见那人将弓往身后一甩，背起弓就跃下墙头，消失不见。

　　朱烈哪会如此作罢？

　　也跳下墙头追了上去。

　　你追我赶，绕过七八条巷子。

　　最后那蒙面人在一处荒宅停了下来。

　　朱烈望着周围的环境，微微皱起眉头：“这就是你给自己选的墓地？”

　　他一边说着，一边死死盯着不远处那人。

　　那人脸上蒙着黑巾，看不出面容，也猜不出年岁，只能看出一个男人。

　　“你是讠......”

　　谁字还没说出口——

　　那人竟然自己扯下了面巾。

　　朱烈先是瞳孔一缩，然后不敢置信的吐出三个字：“老李头？”

　　他还没动手，李锐居然率先杀上门。

　　可就在朱烈吃惊的瞬间，黑夜中一把白色烟雾从李锐的手中洒出。

　　“艹！”

　　“石灰！”

　　黑夜中，当朱烈发现的时候已经反应不及。

　　双眼只觉得一阵火辣。

　　一阵狂风袭来。

　　朱烈挣扎着后退，拼命睁开眼睛。

　　他肿胀的眼睛刚刚眯开一条缝，就只能看到月光下一道璀璨的刀光。

　　“好强的刀。”

　　这是朱烈生前唯一的念头。

　　头颅在半空中打着旋儿飞了起来，扑通一声掉在地上。

　　朱烈的脑袋还睁着眼睛，不敢置信的望着李锐。

　　他到死都想不明白。

　　一个七十岁的老头怎么可能这么强？！！

　　......

　　李锐一脸平静。

　　他从墙角取出事先放好的铁锹，动作麻利将一层土给铲开。

　　一个恰好能装下一个人的大坑出现在眼前。

　　“为你选墓地可还满意？”

　　他两脚将朱烈的尸体和头颅都踹进深坑之中。

　　然后又重新填上土。

　　最后再撒上一层旧土，叫人看不出这里曾经有被挖掘的痕迹。

　　当一切处理妥当之后。

　　他这才满意的拍了拍手，将废旧院子中的痕迹全部抹除这才返回花夜楼的房间中。

　　清晨。

　　圆润女子转醒，就看到李锐正坐在床边闭目打坐。

　　“大爷？”

　　女子低低唤了一声，昨夜不知怎么就睡过去，她对之后发生的事情全无感觉。

　　李锐缓缓睁开眼睛，推门走了出去。

　　......

　　“李老哥，这弓可好用？”

　　吴屠似笑非笑的望着李锐。

　　虞国以武立国，寻常兵器可以随意携带，可唯独强弓和劲弩除外。

　　这两件兵器的杀伤力太大。

　　一个普通人使用强弓也能将一个武者击伤，幸运些甚至能直接杀死，他手中这把黄杨硬木弓可以拉开八十石，威力极强。

　　“确实是好弓。”

　　李锐赞赏的点了点头，脑海里浮现出昨夜一箭洞穿那壮汉的画面。

　　“李老哥做事稳妥，老弟佩服。”

　　“老弟可莫要再吹捧老朽了。”

　　李锐笑得就像个寻常乐呵老头。

　　吴屠收回硬木弓。

　　他瞥了一眼箭筒，已经只剩下三支，昨日他一共给了李锐五只。

　　今天清河传来消息。

　　在东城有混偏门、还颇有些名气的高手被人用弓箭射杀，正好就是两人！

　　“好本事。”

　　吴屠当然不可能将事情点破，赠人再多好处也不如与人做一件坏事，李锐这分明就是将他当作自家兄弟。

　　他高兴还来不及。

　　至于杀人？

　　走江湖的谁手上还没点血腥。

　　而且那两个汉子在清河逞凶作恶，逼良为娼，腌臜的事情没少做，死了也是活该。

　　倒是李锐这一身杀人的本事叫吴屠吃惊。

　　听说朱家那位二爷可是也在昨夜失踪了。

　　斩杀一个入品武者，啧啧，这手段可不一般。

　　......

　　李锐回到天一堂。

　　如同没事人一般翻阅手上的道经。

　　忽然！

　　他翻书的手一顿。

　　下一瞬。

　　一行行小字出现在他眼前。

　　【恭喜宿主完成成就名震江湖初级剧情——除暴安良。】