第21章 彼之砒霜，吾之蜜糖

清水河畔。

　　一座朱门青瓦、很是气派的大府之中，一个鹰钩鼻、面色阴冷的中年男人正坐在阁子里观水。

　　不时有几条艳红锦鲤浮出水面。

　　中年男子手中把玩这一枚不足指甲盖大小的小石子，曲指微曲。

　　嗖！

　　石子如利箭似飞出，精准的击中水中的一尾锦鲤，池中水花翻腾，很快，锦鲤就没了动静。

　　隔空伤鱼！

　　“捞出来，今晚吃。”

　　听到中年男人的话，一旁站着的侍女早就见怪不怪。

　　“是。”

　　就在这时，通过阁楼的路道上，一个身穿玄衣的天地盟弟子匆匆走至，双手托着一封名录。

　　“舵主，这是本月的举荐名单。”

　　那中年人拿起名单看了几眼。

　　“入品的做执事，其余的，就丢进场子呆几年，考核之后再说。”

　　那玄衣弟子道：“舵主，昨日吴执事推荐了一个入品武师，武功不错，也懂江湖规矩，可就是有些老......叫李锐。”

　　“多老？”

　　“七十。”

　　“.......”

　　中年男人翻了一会儿，果然从名单上找出了李锐的名字。

　　“现在正是用人的时候，就让他去天一堂吧，兴许能发挥些余热。”

　　“是。”

　　......

　　另一端。

　　“刀随身走，人刀合一！”

　　李锐木棍飞舞，扫落片片青翠绿叶，落得满院子都是。

　　他找牙行租的这间房子虽小，但却难得的有个小院，开春两旁的柳树长得很是喜人。

　　离开朱家之后。

　　没了世俗的烦恼，他的刀法精进很快。

　　恐怕城里那些专门教授刀法的教习，也不敢轻言能胜过他。

　　“人活一世，不得不争......”

　　练武者就没有不争的，为功法争，为名声争，为钱财争......

　　不争就会被人甩开，最后成为别人的踏脚石。

　　好在李锐有外挂......

　　一身武骨，再加上白猿披刀，让他有淡泊名利的资本，只要再谋个不错的差事，草药的问题就能解决大半。

　　练完刀，他刚进屋。

　　这时——

　　咚，咚，咚！

　　院外响起敲门声。

　　他推开门一看，竟是杨勇。

　　只见杨勇一脸焦急的望着李锐：“老李头，你是不是曾经去过城外那座荒庙？”

　　“是。”

　　李锐点了点头，心头一紧。

　　他不知道杨勇为何找上他说起此事。

　　杨勇一听，大叫不妙：“出事了，今儿个衙门里的刘捕头来朱家，我恰巧在场，他说那次去了荒庙的捕快这段时日被人杀了个七七八八，怀疑是有人故意针对，叫老爷小心。”

　　“我一寻思，你那天不也去了，就赶忙跑过来告诉你一声。”

　　李锐眉头猛地皱起。

　　“麻烦了！”

　　之前传闻的杀人狂魔应该那华清宗弟子。

　　他拿了那华清宗弟子的秘法，对方显然是不甘心，特地来寻仇，因为无法确定目标，所以就索性一个一个杀，杀到找出秘法为止。

　　“我知道了，老杨。”

　　杨勇好心提醒：“老李头，要不你去外县躲一段日子吧。”

　　李锐摇了摇头。

　　“躲不掉的。”

　　白猿披刀的珍贵，他再清楚不过，除非他跑出云州，否则对方一定不会放过他。

　　“那该如何是好？”

　　“我打算去天地盟。”

　　听到李锐要加入天地盟，杨勇顿时大吃一惊，天地盟的名头他当然听过。

　　“有人引荐？”

　　“嗯。”

　　见李锐点头，杨勇这才稍稍放下心来。

　　天地盟高手众多，只要住在天地盟驻地里，那杀人狂魔想要动手却也不容易。

　　那几个捕快也都是在回家路上被杀的。

　　送走杨勇没多久，一个身穿玄色天地盟制服的络腮胡壮汉就走到了小院外。

　　李锐露出笑意，走上前开口：“吴老弟。”

　　吴屠进了小院，从怀中取出一枚黄铜令牌，其上写着数字“28”。

　　“老哥哥，这是你的令牌，其上的数字与你的身份对应，若是丢失，要及时告诉天地盟辎重堂的人，否则要是有人用你的令牌行恶事，你也要受责罚。”

　　李锐点了点头，从吴屠手中接过令牌。

　　他正想道谢。

　　就见吴屠从袖子里取出一张密密麻麻画了不少图字的纸。

　　李锐仅仅看了一眼上面“万宝商行”的印章，就知道这是银票。

　　古代穷人大多用铜板，富人则多用银子。

　　但有些时候银子的数额过大，随身携带不便，就会存进商行，兑换成银票，薄薄一张纸不仅携带起来方便，而且这银票经过特殊处理，不仅防水，还能防火。

　　李锐有些不明白吴屠这是什么意思。

　　吴屠盯了他一会儿，忽然摇头叹了口气：“老哥哥呀，弟弟我没把事给你办好，心里有愧，这举荐得来的银子我是万万不敢收。”

　　“怎么了，吴老弟？”

　　“这令牌上的数字代表身份高低，数字越小，地位越高，天地盟清河分舵一共28个入品武者，

　　兄弟本来以为凭老哥哥的阅历和身手至少也能弄个二十以内，

　　没成想......”

　　吴屠一边说着，一边竖起双指发誓：“放心，老哥哥，以后兄弟肯定给你争取更多的好处。”

　　话音未落，他就把写着一百两银子的银票塞到李锐手里。

　　令牌由黄铜制成，用阳雕工艺浮现出“天地”两个大字，围了一圈赤色纹理，看上去华丽大气。

　　“老哥哥，有了这令牌，你就是天一堂的堂主。”

　　“天一堂就是负责看守分舵的功法和其他杂书，只负责看守，分配功法的事宜由传法堂负责。”

　　“这差事......很清闲。”

　　吴屠憋了半天，实在找不出天一堂的优点，最后只能说了个在武者眼中不算优点的优点。

　　他其实是真心想给李锐谋个好差事。

　　别看他这人做事狠辣，可要是碰上能被他看上眼、认可的人，也是打心里为对方着想，否则他也不可能坐上荣门瓢把子的位置。

　　几次相处下来，他觉得李锐此人除了年纪大些之外，武功、为人都没得挑。

　　李锐恍然。

　　天一堂堂主......换个说话可不就是图书管理员。

　　他望了望手中一百两银子的银票。

　　既得了银子，还能得清闲。

　　这世间居然有这等好事？！！