第26章 灵药

一间古朴的大殿中，浓郁的丹香弥漫。

　　药堂。

　　在天地盟七个堂口之中排第五，可要论油水，除了文武堂，其他堂口全都望尘莫及。

　　一枚丹药少则数十，多则千金。

　　这其中能赚的银子想都想不到，多少武者为了丹药劳碌奔波。

　　李锐走进药堂。

　　比起冷清的天一堂，丹堂就要热闹很多。

　　天地盟的弟子进进出出。

　　毕竟功法一本就够练一辈子，但丹药却是日常必不可少的消耗品。

　　李锐扫了一眼药堂，光入眼就有十几个弟子，当真叫人羡慕。

　　不少入品武者宁愿来药堂做个副堂主，也不去天一堂。

　　“我要买丹。”

　　李锐走到一个弟子身前。

　　那长得尖嘴猴腮的弟子一眼是个老头子，原本不太愿意搭理，可瞅见李锐腰间刻着“28”的铜牌，笑容顿时变得谄媚。

　　“这位爷，您想要什么丹药？”

　　见李锐很是面生，可能是初次来，那猴脸弟子来了兴致。

　　这可是巴结大人的好机会。

　　“28”至少都是执事，可不是他一个弟子能开罪的。

　　“咱药堂里八成都是凡品丹药，再之上就是九品丹药和八品灵丹，灵丹乃是用灵草炼制而成，可延寿十年，只要还剩半口气，都能把人救活了。”

　　猴脸弟子巴拉巴拉说了一大堆。

　　李锐眼前一亮。

　　灵丹！

　　这世间果然有非凡之物。

　　依照这弟子的说法，丹药的品阶与武者的境界相互对应，八品之上的丹药被称之为灵丹。

　　天地有灵。

　　这个世界之所以能孕育出超凡武师，除了功法和修炼体系之外，也与灵草脱不开干系。

　　不过这灵草只有在特定的灵土上才能生长。

　　极为罕见。

　　物以稀为贵，以灵草炼制而成的灵丹价格自然也不菲。

　　李锐虽阅历丰富，但也只是个马夫，这些超出接触层次的事情自然无从得知。

　　他敏锐的察觉到，那弟子口中的灵土必定是各大势力争夺的战略物资。

　　他好奇的问：“小元丹是几品丹药？”

　　“九品，不过里面掺杂了灵药碎，效果远强过普通九品丹药。”

　　“原来如此。”

　　李锐恍然：“那一枚灵丹要多少银子？”

　　“灵丹从五百两到千金都有，就要看爷您要哪种？”

　　瘦猴男子一听李锐问起八品灵丹，笑容更加灿烂。

　　他们这些药堂弟子每卖出一枚九品以上的丹药就能获得抽成，若是能卖出一枚八品灵丹，他能得至少二十两银子的报酬。

　　李锐暗暗咋舌。

　　五百两！

　　原本他还以为有一百三十两白银已经足够阔绰，可没想到连半个灵丹都买不起。

　　他望了一眼药堂上方的木牌。

　　木牌上密密麻麻写着很多小字，药名、品阶、功效、价格一目了然。

　　李锐开口道：“我要两枚小元丹，还有一枚强骨丹。”

　　一听李锐只是买三枚九品丹药。

　　瘦猴男子脸色一僵。

　　“一共一百三十两。”

　　别看一百三十两不算少，可九品丹药和八品灵丹的分成大一不一样。

　　卖二十枚九品丹药赚到钱也不如一枚八品灵丹赚得多。

　　但他还是恭敬的从药房取出三个精致的小木盒送到李锐面前，虽然李锐没有买灵丹，但至少也是个执事，不是他小小一个药堂弟子能得罪的。

　　李锐心满意足的揣着丹药离开。

　　咱老李这辈子都没打过这么富裕的仗！

　　这三枚丹药再配合药浴足够他用三个月，三月之后，他的实力必定大涨，到时候再赚银子就能简单很多。

　　......

　　回天一堂的路上正好路过正门。

　　“我真的认识你们堂主，就放我进去吧。”

　　李锐只觉得声音熟悉。

　　转头望去，就看到王照和杨勇正站在门口，他先是一愣，随后走到大门前，亮出令牌。

　　“原来是李堂主的人，误会，误会。”

　　今日守门的弟子认识李锐，连连道歉。

　　李锐带着王照和杨勇向着天一堂走去，一边走，一边问：“你们是怎么知道我在天地盟的？”

　　王照和杨勇不过就是朱家的普通家仆，根本不可能知晓天地盟的事。

　　更不用说还是堂主这么高的级别。

　　王照嚅嗫了很久也没说出口。

　　李锐轻叹一声：“是朱老爷吧？”

　　王照惊讶的抬起头：“师傅，你怎么知道的，老爷不让我说，但我也不想欺骗师傅。”

　　“唉......”

　　李锐摇了摇头。

　　王照这性子若不是朱家老爷看在他的面子上特意照顾，恐怕早就被朱烈吃得骨头渣子都不剩。

　　杨勇则是脑袋转个不停，大有一种乡巴佬进城的感觉。

　　他是知道李锐要进天地盟。

　　可也没说是来天地盟当堂主。

　　所以一听到王照要来天地盟，他也就跟了过来，然后两人就被守卫拦在门口。

　　一刻钟之后。

　　三人就来到李锐的院子中。

　　“老李头，你这是要当老爷了呀！”

　　杨勇和王照望着李锐四进的大宅子，瞪大眼睛，瞅了好久。

　　李锐让周树林多打了些菜。

　　叫着两人一起坐下来吃。

　　杨勇和王照坐在敞亮的大堂里吃饭，反倒有些局促，不敢动筷。

　　李锐没好气：“咋滴，习惯蹲在门槛上踮着脚吃？”

　　听到李锐的话，两人反倒觉得亲近，笑呵呵的举起筷子胡吃海塞起来。

　　一顿饭吃完

　　李锐这才问：“朱老爷叫你们来可要你们说些什么？”

　　杨勇瞧了眼王照。

　　王照挠了挠头：“也没说啥，就是叫我来看看师傅你。”

　　“没了？”

　　“没了。”

　　李锐那里看不出朱平的心思。

　　朱平是个生意人，精明的很，清楚他是在朱家受了委屈才要走，朱平亲自出面既跌了脸面，又没什么效果，反倒不如叫王照来。

　　只要关系没断，双方就有缓和的可能。

　　“那就带点话回去，就说我最近身子骨虚，要用丹药医，最好是灵丹。”

　　“哦。”

　　王照乖巧的点了点头。

　　李锐不介意与朱家重新交好，但口头上的走动没用，必须出点血，狠狠的出血！

　　人情无非往来二字，要些东西反倒能让朱家消除戒心，否则双方定会结了仇。

　　江湖事，讲的都是人心。