第2章 习武

“老李头，你也想学东城张家老爷八旬老汉练武娶十八少女不成？”

　　一个满脸麻子的护院怪叫着。

　　周围人一听，又纷纷起哄。

　　“南村群童欺我老无力。”

　　李锐现在已经快七十，几乎没什么潜力可言，在这些年轻护院眼中自然好欺负，只听说过莫欺少年穷，可从来都没有莫欺老年穷的说法。

　　五十知天命。

　　说的就是人一旦过了五十还没什么成就，那就只能缩着脖子做人。

　　这些五大三粗的护院更是不会对他一个老头有半点尊敬。

　　李锐早就习惯：“老杨，给是不给，说个痛快话。”

　　杨勇一看李锐是认真的，更加错愕，从怀里掏出一本泛黄的书本递给李锐：“老李头，这八段锦虽然轻松，但可要多小心些，别闪了腰。”

　　他可是好心提醒，毕竟朱家他也没几个能掏心窝子的朋友。

　　在他看来，李锐都已经七十，随便一个跌伤就有可能要了他的命。

　　可这话落在那些年轻护院耳中，无异于更大的笑话，演武场上的护院一个抱着肚子差点没笑出眼泪。

　　李锐接过杨勇手中的功法，平静的走开。

　　若是以前，他说不定还会觉得憋屈。

　　但自从有了武骨之后，这些嘲讽不过就是耳旁风罢了，根本掀不起半点波澜。

　　......

　　“师傅。”

　　“师傅。”

　　马厩里，一高一矮两个少年看到李锐，神色各异。

　　这两个少年便是李锐收的徒弟。

　　高个儿的叫马阳，矮个的叫王照。

　　大户人家的马夫可是个吃香的活计，当年李锐为了从上一任老马夫手上学会养马的手艺，可吃了不少苦，古代常言教会徒弟饿死师傅，想要学好手艺，哪里有不吃苦的道理。

　　李锐用手扒了扒干料，又拍了拍马肚子。

　　“加三个鸡子，两斤豆子。”

　　王照连忙恭敬的说道：“好，师傅，我这就去。”

　　相比之下，马阳的态度就要敷衍很多。

　　马阳比王照早七年来马厩，李锐一身手艺被他学去了大半，只不过李锐发现马阳此人心术不正，常常想着越过李锐讨好朱家老爷。

　　这无疑是犯了师徒之间的忌讳。

　　李锐当然不可能让教会徒弟饿死师傅的情况真个儿的发生，所以对马阳留了一手，养马的诀窍并没有完全教给他。

　　马阳也因此对他这个师傅有些怨言。

　　人心是会变的。

　　一开始，其实马阳与李锐的关系很不错，甚至马阳都磕过头，发誓要给李锐养老送终。

　　可是李锐实在太能活，马阳的耐心被时间消磨殆尽。

　　这一切，李锐都看在眼里。

　　治徒如治家，谁家没有本难念的经。

　　以前李锐还会在醉酒之后向杨勇吐苦水，说自己收徒不慎，恐晚节不保，但现在他已经看开。

　　求人不如求己。

　　......

　　监督两个徒弟拌完草料之后，李锐才放下心回到自己的房间之中。

　　封皮上写着端正“八段锦”三个大字的书卷被他翻开。

　　这八段锦并非什么高深武功，就是随处可见的大街货。

　　可即便如此，也不是谁都能弄到的，至少朱家的家仆大多数都没这个机会。

　　这个时候，活得久的好处就体现出来。

　　李锐活得太久，有大把时间可以浪费，就比如与杨勇吃酒，一方面两人脾性相投，另一方面也是他心里练武的心思一直没散。

　　“子后午前做，造化合乾坤，循环次第转，八卦是良因。”

　　八段锦乃是虞国流传极广的一套养生功，有强生健体之用，上到八十，下到稚童都能练，所以杨勇才会如此随意的给他。

　　要是高深的功法，可就不一定。

　　对于现在的李锐倒也够用。

　　有了武骨之后，他只觉得浑身有使不完的力气。

　　半个时辰后，一套八段锦练下来，一滴汗都没出。

　　“果然好骨！”

　　李锐觉得现在去在雪地里跑个一公里，恐怕能胜过朱家一半护院，才刚得了武骨就这般逆天，要是八段锦大成，那该是怎样的光景？

　　他不禁有些期待。

　　想拳打敬老院？

　　老头也不是这么好招惹的。

　　......

　　深夜，丑时。

　　李锐从睡梦中缓缓睁开眼睛，他望着窗外的月色，微微皱起眉头。

　　晚起了一刻钟。

　　保持了数十年的生物钟，竟然在今天失灵了。

　　他很快找到原因——练功。

　　练了一晚上八段锦，消耗了他大量体力，因为疲惫，这才晚起。

　　李锐心里升起警惕。

　　清河武馆界一直都有穷文富武的说法，家里出一个武夫，不仅是少了个壮劳力，更重要的是练武消耗太大，吃饭一个人就能顶三个，除此之外，还需要辅以草药祛除暗伤，否则时间一久，盈不补亏，只会练成废人。

　　好在他作为马夫，吃食还是能有所保证。

　　厨子不偷，五谷不收。

　　这个道理放在马夫身上也是一样，马吃的可比人都好，除了干草料，还有精米、豆子，甚至是鸡子。

　　偷摸拿一些不打紧，只要别被主家抓个正着就行。

　　以他的资历，做这些事就更加得心应手。

　　年纪大的好处在这一刻体现。

　　李锐摸黑披上棉袄子，嘴里吐着白烟走出房间。

　　当他走到马厩的时候，王照已经在兢兢业业的拌草料，唯独看不见马阳的身影。

　　李锐皱眉问：“马阳呢？”

　　王照一边干活，一边说：“马哥说他身子不舒服，叫我今夜先顶班，过些日子还回来。”

　　李锐经验何等老辣。

　　如何能听不出马阳分明就是在欺负王照资历浅，现在就敢撂挑子，以后只怕更难管教。

　　“我知道了。”

　　李锐并没有立刻发作，现在动怒除了让王照多想，损害他的威严之外，没有任何作用。

　　他检查了一圈马厩，而后又去了堆放草料的仓房。

　　从草堆里翻出五六个鸡子。

　　这些可都是他入秋的时候就藏在这里的，原本想炒着下酒，没想到现在派上了用场。

　　有这些鸡子，应该可以对付一阵子。

　　等练武有成，再想法子弄些草药来补补身子。

　　慢慢来......都已经等了七十年，也不差这几个月。