第27章 和解

花夜楼。

　　暖黄色的灯火照得人心里直痒痒，不时还传出女子的娇笑声。

　　朱家家主朱平乐呵呵的举起酒杯：“老李大哥，你可瞒得我好苦，早知道，说什么也舍不得放你走。”

　　只见李锐大腿上坐着一个脸蛋标致、大腿圆润的少妇人

　　他大手在少妇人腰间狠狠捏了一把。

　　惹得少妇人羞瞄了这好色老头一眼，娇笑个不停。

　　“侥幸突破而已。”

　　李锐嘴上说着，心中感慨。

　　朱家老爷居然叫他大哥，放在之前，那是想都不敢想的事情。

　　花夜楼更是想都不敢想的地方。

　　“如今大哥虽去了天地盟，但与家里的联系不能断，以后常回来看看。”

　　朱平一改往常的傲慢。

　　做生意的人最擅长说好听的话。

　　他丝毫不提李锐在朱家做工的事，毕竟放在谁身上，都不会喜欢别人提自己贱籍时候的事情。

　　“老哥哥，我听王照说你最近身子骨需要松快松快，这楼里的姑娘随便挑。”

　　“那我可就不客气了。”

　　李锐舒服的靠在躺椅上，一双柔若无骨的手捏着肩膀。

　　他没想到朱平竟如此阔气。

　　这花夜楼可不是什么勾栏子，而是正儿八经的青楼。

　　睡一夜至少也要八两银子。

　　八两银子......就算现在李锐成了天一堂堂主，也舍不得这般挥洒金银。

　　下一瞬。

　　包间中就响起朱平和李锐男人才懂得的笑声。

　　酒过三巡，见气氛已经烘托得差不多。

　　朱平又从怀中取出一个精致的小木盒：“老哥哥，此丹名叫虎骨丹，乃是八品灵丹。”

　　李锐瞳孔微微张大，心脏狂跳。

　　刚朱平拿出丹药的时候，他就已经察觉出此丹药的不凡，可也没想到竟然是八品灵丹。

　　大手笔！

　　“八品之上才能称灵丹，一枚灵丹最少也要五百两......”

　　之前药堂弟子的话再李锐耳畔回响。

　　五百两......还真是舍得。

　　就算是朱家的家底也吃力。

　　朱平呵呵一笑，然后向着门外招呼了一声。

　　就看到朱烈不情不愿的走进包房。

　　“李老哥之前与我二弟有些误会，但毕竟都是一家人，还希望老哥哥能不计前嫌，从前种种一笔勾销。”

　　说着，他瞪了朱烈一眼：“还不快给李老哥赔个不是。”

　　这段时日。

　　他特地调查了李锐和朱烈之间的事情。

　　不查不知道，一查还真不简单。

　　一个名叫马阳的马夫，还有一个名叫赵三的护院。

　　在得罪了李锐之后，就莫名其妙的死了。

　　虽然找不出证据证明是李锐所为，但朱平还是凭直觉认定此事必定是李锐所为。

　　“老李头平日看上去乐呵呵的，下手竟如此狠。”

　　之前还没脱籍就做事这般狠辣，现在成了武者还得了？

　　朱平可不想被一个入品武者盯上，这才宁愿花血本，也要将事情化解。

　　见朱烈还是一脸不情愿，又喝了一声：“你要是认我这个大哥，现在就道歉。”

　　朱烈脸上青筋抖动，许久之后才从牙缝里蹦出几个字：“老李头，之前是我不对，你多担待。”

　　态度实在说不上好，不过能让他这个朱家二爷对李锐这个曾经的朱家老马夫道歉，已经是破天荒。

　　李锐摆了摆手：“都是旧事，不用再提，我早就不放在心上。”

　　听到李锐的话，朱平笑容更加灿烂，心中一块巨石这才算是落了地。

　　老人做事就是讲究。

　　都是成年人，没有永远的朋友，只有永远的利益，在利益面前，没有什么仇怨是不能化解的。

　　做生意最怕碰见愣头青，一股牛劲，稍有小仇就当成天大的事，动辄拼命不肯和解，朱平最是瞧不上那种人。

　　朱家和李锐联手，本来就是双赢。

　　朱平并不觉得李锐有拒绝的理由，他自认态度已经摆得够低，给足了李锐面子。

　　之后又是宾主皆欢的场面，女子娇笑声响个不停。

　　足足一个时辰之后，李锐这才揣着丹药，搂着圆润女子向着客房心满意足的走去。

　　房间之中就只剩下朱家两兄弟。

　　朱烈这才一脸不甘的开口：“大哥，一个半截入土的老头而已，找几个人晚上埋了就是，咱家为何要如此惧他？”

　　朱平眼神阴冷。

　　啪！

　　一记清脆的巴掌声在房间中响起。

　　“以后你要是还这般目无规矩，就不用回朱家了，我也不是你大哥。”

　　“大哥......”

　　朱烈捂着脸，眼中满是震惊。

　　大哥竟然会为了一个马夫对他动手？！

　　朱平望着自家二弟的模样，一声轻叹，语气有所缓和：“二弟，朱家已经不再是从前的小门小户，树敌过多定会惹来报应，要是仇家寻仇，咱俩能无事，可一家老小又该如何？”

　　“做了大户，就该有大户的肚量，可懂？”

　　朱烈拳头紧握，发出嘎达嘎达骨头响动的声音，拳峰发白。

　　“呵呵......”

　　朱平无奈：“我知你的脾气，但老李头已经是天地盟的人。”

　　“有一事便告诉你罢，天地盟的一位盟主已经突破了。”

　　朱烈眸子猛地瞪大。

　　天地盟的盟主之前就是七品。

　　突破了。

　　岂不是已经成了六品小宗师？

　　鬼鬼。

　　六品，放眼整个云州，那都能算得上是一号人物。

　　“莫要再因为这点小事，坏了与天地盟的关系。”

　　“我不希望再说第二遍。”

　　说完，朱平就一拂袖走下楼。

　　朱烈一脸阴郁，咬牙切齿：

　　“老李头，这事没完，以后时间还长着，你等不得，但老子等得。”

　　“老子不信你还能再活十年！”

　　他已经打定主意，等李锐只能瘫在病床上的时候，要亲自将李锐捂死。

　　......

　　一间挂满红帐的房间之中。

　　起伏的娇躯平躺在软榻之上，双眼紧闭，呼吸平缓。

　　李锐平静的站在房间之中。

　　他仔细确认床上的女子没有在装昏之后，这才满意的点了点头。

　　一个武者，想要弄晕手无缚鸡之力的青楼女再简单不过。

　　他眼中闪过一道寒芒。

　　就在刚才，他找了个借口，出去了片刻，以他身手，偷听不要太轻松，朱烈的话都被他听在耳中。

　　‘原本想着留点情分，看来.......’