第20章 一盟二帮三家

“每年夏秋两季各交一次税，你虽暂无田地，但依旧需要缴纳税款，念你已满七十，家中又无儿女，徭役可免除。”

　　“以后需每年前来报备，若一年不报，视为消籍。”

　　书吏着重提醒。

　　李锐已经七十，随时都可能会死。

　　所以需要经常来报备，若是哪年没有来，户房就会默认李锐已经死了。

　　否则依照古代的科技水平，根本没办法确定人口情况。

　　“多谢小郎君。”

　　李锐躬身一拜。

　　若不是马典史的情分，这书吏当然不可能提点这么多。

　　......

　　离开县衙。

　　李锐又去了一趟牙行。

　　以一年一两银子的价格在东城租了一套只有一丈方圆的小屋。

　　自此，他终于算是在清河有了家。

　　赎了身，需要考虑的事情反倒变多。

　　之前在朱家为奴的时候，根本不需要考虑交税的问题，也不需要考虑其他的，就是埋头干活就行，但现在要考虑可就多很多。

　　“先在城里住下。”

　　“幸好手上还有三十两银子，足够撑半年，但还是要想办法找些赚钱的营生。”

　　他现在是入了品的武者，花钱如流水。

　　再厚的家底也经不住坐吃空山。

　　时间一天天过去。

　　没了刀，李锐只好以一根木棍为刀修炼白猿披刀术。

　　有武骨和呼吸法的加持，进步速度快得吓人。

　　仅仅半个月时间。

　　他就达到了石皮中练，或许用不了一年时间，他就能突破到八品。

　　这等速度要是被那些天骄知道，估计要吐血三升。

　　再天才的妖孽在李锐面前都显得黯然失色。

　　虽然他已经七十......

　　期间，王照和杨勇也来过几次。

　　自从李锐离开朱家之后，朱家老爷竟如同转了性一般，在朱烈一次威逼王照要借马时出言呵斥。

　　有朱家家主朱平出头，王照的日子就舒服了很多。

　　李锐也彻底放下心。

　　......

　　这一日。

　　李锐如往常一般在家中练刀。

　　忽然响起一阵敲门声。

　　当他推开房门时，原本以为又是王照或者杨勇，结果却是吴屠。

　　不速之客！

　　吴屠依旧笑得爽朗：“老哥哥身子骨还是这般硬朗，脱籍了却也不跟我说一声，害的老弟我好找。”

　　李锐：“小事一桩，不劳吴把头费心。”

　　吴屠眼中闪过一抹诧异。

　　“又变强了？！”

　　短短一月不见，眼前这老头给他感觉又强了很多，甚至都让他觉得忌惮。

　　“吴把头可有事？”

　　吴屠呵呵一笑：“我一听老哥哥脱了籍，就立马带来个好消息。”

　　“好消息？”

　　“不知老哥哥可听说过天地盟？”

　　天地盟！

　　李锐听到这三个字，瞳孔微微收缩。

　　见李锐有了反应，吴屠这才继续开口：“这清河江湖素有一盟二帮三家的说法，前段时日暗八门的几个瓢把子都入了天地盟，我一想，这种好事怎么能少了老哥哥你，特地来告诉。”

　　李锐当然知道吴屠口中的一盟二帮三家是什么。

　　这是附近数县最强的几个势力。

　　就算是知县老爷见了也要避让的存在。

　　这一盟指的正是天地盟，二帮则是血虎帮和断刀帮，三家是张王赵三家。

　　是的，没有朱家，比起那三家，朱家根本不够格。

　　天地盟一盟字就已经凸显出其性质。

　　相传乃是由三位武林高手联手创立，然后靠着吸纳安宁府南边数县的江湖好手迅速壮大，势头正盛，之前还只是在邻县听说过。

　　没想到天地盟这么快就把手伸到了清河。

　　既然要招人。

　　好勇斗狠的武者，除了武馆、镖局，可不就是暗八门最多。

　　而且凑巧的是，创立天地盟的三人里正好有一个出身自暗八门，因此只要愿意金盆洗手，天地盟就收。

　　吴屠加入天地盟倒也在情理之中。

　　不同于暗八门见不得光，天地盟可是正经被朝廷登记在册的门派。

　　虞国以武立国没错。

　　但国土实在太过辽阔，足足数万里山河，光靠朝廷根本管不过来。

　　不得已之下。

　　各地官府常常都会依靠当地势力帮忙管理。

　　像吴屠这样的人，一旦入了天地盟，那就等同于洗白，以后就能堂堂正正的进出县衙大门都无人再会去管。

　　被吴屠这么一说，李锐有些心动。

　　原本他是想参加武举，考取功名。

　　可院试三年一次，去年才刚结束，下一次还要再等三年，他当然不可能三年里一只坐吃山空，加入天地盟就是个不错的路子。

　　天地盟刚渗透到清河，正是缺人的时候。

　　现在加入，说不定还能谋个好差事。

　　而且天地盟也不是谁想进就能进的，要么在当地已经小有名气，要么有人引荐。

　　吴屠属于前者。

　　他一个刚脱籍的人，想要进天地盟就必须有人引荐。

　　李锐心里已经做出决定，抱拳道：

　　“总不能叫吴老弟做那三顾茅庐的事，老哥我就恭敬不如从命。”

　　听到李锐同意。

　　吴屠顿时大喜。

　　正如李锐所想，天地盟刚到清河，正缺人得紧。

　　李锐可是入品强者。

　　将李锐拉进天地盟，吴屠不仅能记上一笔功劳，还能得到赏赐，否则他怎会如此积极。

　　“老哥哥且放心，我定讨来个好差事。”

　　吴屠胸脯拍得震天响。

　　现在天地盟清河分舵初建，暗八门其他几个瓢把头都在暗中使劲，拼了命的往天地盟塞人。

　　人多势众的道理再哪儿都管用。

　　自己人越多，在天地盟的话语权就更大。

　　朝廷科举有师恩年谊的说法，江湖其实也差不多。

　　他介绍进去的人，就算是半个自己人。

　　要是自己的人能身居要职，以后做事也能方便很多。

　　吴屠可是卯足了劲真心想给李锐找个要职，如此一来，他也能借此博上位。

　　旋即，他有嘿嘿一笑：“老弟我练的是鹰爪功，眼力还行，恰好瞧出老哥哥已经入了品，若是将此事告诉天地盟，至少也能当个执事，一个月光俸禄就有十两，普通弟子可只有一两。”

　　李锐眉头微挑。

　　吴屠竟还有此等本事。

　　他略微沉吟，而后点了点头：“那就劳烦吴老弟了。”

　　现在他已经到了是石皮中练，而且有白猿披刀在身，实力远胜一般入品武者，暴露了也能守得住，而且执事和普通弟子之间的差距也实在太大。

　　像吴屠这样眼力好的武者以后肯定还会碰到，瞒不了多久。

　　还不如趁此机会展露四分。