第33章 副堂主

刘通第二日就去了文武堂。

　　文武堂可不是天一堂这种清水衙门，再加上他姐夫的运作，前途肯定不会差。

　　李锐可还指望着刘通快些飞黄腾达，这样才好把投资找机会变现。

　　期间。

　　天地盟两个执事特地来调查刘通的情况。

　　李锐和周树林、梁河三人当然不会吝惜好话。

　　一切都很顺利。

　　唯一的不足可能也就是天一堂一直没有新人补充进来。

　　不过也无妨，反正之前刘通也极少参与天一堂的事务。

　　对此，李锐早有预料。

　　天地盟那三位盟主之前就是七品武师，现在突破成了六品，天地盟的地位也必定水涨船高，彻底坐实了一盟二帮三家里首位的位子。

　　盟内的弟子门槛自然会拔高一大截。

　　即便是天一堂，也不是谁都能轻易做的。

　　这么一看。

　　他这个天一堂堂主似乎是赚了。

　　无意间竟然投资了一支潜力股。

　　再弱的堂主也是堂主，远非弟子可以比拟的，定会成为香饽饽。

　　“以后恐怕不会太平。”

　　天地盟势必会扩张势力，加入天地盟的人实力也必定远超从前，之前那些堂主、执事极有可能在接下来的考核里被后起之秀击败，掉落成弟子。

　　不过李锐对此并没有太多焦虑。

　　专心练武才是王道。

　　......

　　就在天一堂的三人以为今后楼里都将是三人时。

　　一个不速之客出现在楼下。

　　周树林望着眼前这个陌生中年鹰钩鼻男人。

　　大多数传法堂的弟子他都认识，这中年男人很是陌生：

　　“若是想要借阅功法，必须有传法堂的令牌才行。”

　　那男人用略带沙哑的声音说着：“我叫鹰六，是新来的副堂主。”

　　说着，他就将一个刻着数字“29”的令牌丢到周树林面前。

　　周树林望着令牌先是一愣，而后把令牌举到眼前看了很久，确定是货真价实的执事令牌后，这才连忙开口：“鹰堂主，还请稍等片刻，我需要请示李堂主。”

　　鹰六眉头微微皱起，面露不悦：“难不成我这个副堂主进天一堂还需要李堂主同意？”

　　周树林一听不由得暗暗叫苦。

　　这个从天而降的副堂主似乎脾气不太好，一看就不是好相与之人，以后恐怕再难有好日子。

　　就在周树林一脸焦急思考对策时——

　　忽然一双大手向他扇来。

　　“看来李堂主还是太软，手下的人缺乏管教，我就代他教训一下。”

　　鹰六冷哼一声。

　　就在大手距离周树林只有半尺时，一双有些干枯的手横插到两人中间。

　　精准的将鹰六的手抓住。

　　“李堂主？”

　　鹰六死死盯着不知何时出现的老者，缓缓吐出三个字。

　　李锐只是瞥了鹰六一眼：“鹰副堂主，我的人还轮不到你来教训。”

　　他特意在副字上加重。

　　就是要告诉这个新来的副堂主，天一堂还是他说了算。

　　鹰六冷哼一声。

　　将手抽了回来。

　　“李堂主，好手段。”

　　李锐一脸平淡：“老朽是老了，可对付你这样的还是绰绰有余。”

　　“你最好一直这么嚣张。”

　　鹰六眼神冰冷的望着李锐，丝毫不掩饰敌意。

　　两人足足对峙了十息。

　　鹰六这才哼了一声转身向着天一楼外走去。

　　直到走出楼。

　　他才甩了甩赤红发抖的右手。

　　“艹，不是说七十岁了嘛，怎么这么大力气？！”

　　天一堂内。

　　“堂主，我们接下来该怎么做？”

　　周树林一脸担忧的望着李锐。

　　第一天就得罪了新来的副堂主，他的日子注定不会好过。

　　“早知道就不惹他了。”

　　周树林无比懊恼，怪自己没眼力见，竟然敢拦副堂主。

　　李锐安慰的拍了拍周树林：“一切照旧，其他事有我在。”

　　听到李锐的话，周树林这才好过一些。

　　事实上，今日周树林无论做什么，都一定会得罪鹰六。

　　鹰六成为天一堂副堂主，连李锐这个正堂主都不知道，这显然是赵威的手笔。

　　正堂主需要舵主亲定，但副堂主却只用副舵主任命就行，所以李锐这才被蒙到鼓里。

　　鹰六成为副堂主，目的也很简单，那就是扳倒他这个堂主，然后取而代之。

　　之前天一堂堂主就是个清汤寡水，食之无味的地方，可随着天地盟盟主突破，任何一个堂主都变得珍贵。

　　赵威当然再不愿意让李锐这个外人占着位置，欲用鹰六这个自己人把李锐替换。

　　大考将近，危险可不止那些堂主和执事。

　　也包括赵威这个副舵主。

　　依照天地盟的规矩，除了舵主是由盟主亲自任命之外，其他的位置都是有能力者居之。

　　赵威这是要趁大考来临之前尽可能的扩大自己的势力范围，如此一来也能凭借影响力保住副舵主的位置。

　　“想要动我，那就看你舍不舍得放血。”

　　李锐眼神一冷。

　　既然让他做了天一堂堂主，那就不可能轻易给别人拿走。

　　......

　　翌日。

　　鹰六早早就坐进副堂主专属的房间，恰好与李锐的房间遥遥相对。

　　可任谁都能嗅出火药味。

　　“阿河，你说我们咋整？”

　　周树林压低声音问向梁河，他是真的怕了。

　　正副堂主不和，遭殃的可不就是他和梁河两人，今后的日子肯定不好过。

　　梁河一脸无所谓：“难道你觉得鹰副堂主看得上我们？”

　　周树林回忆起第一次看到鹰副堂主的场景，鹰副堂主看自己可不就是满脸都写着两个字——嫌弃。

　　“既然他都瞧不起咱，那就找看得上咱的人，热脸贴冷屁股最是无用。”

　　周树林双眼一亮，顿时豁然开朗，心中焦虑散去大半。

　　“阿河，没看出来你平日不说话，倒是个通透性子。”

　　梁河无语：“我只是不喜欢说话，又不是蠢。”

　　周树林重新开朗起来：“阿河，你说得对，李堂主对咱没话说，跟着李堂主混准没错。”

　　梁河呵呵一笑：“倒是不笨。”

　　周树林一恼，用胳膊箍着梁河的脖子：“别以为我听不出你在骂我。”

　　两个少年打闹。

　　楼下房间里正在翻书的李锐会心一笑。

　　倒是省去他很多麻烦。