第34章 扫地老李

天一堂又来了两个新弟子，堂内人员的数量达到最辉煌的时候。

　　李锐都没想到，天一堂还有满编的一天。

　　当然，这仅仅只是表面上的风光，实则暗流涌动。

　　那两个新弟子一个叫韩鹏，一个叫杨三，都是从外面场子调进来的，这样的情况在天地盟里屡见不鲜，手续流程都很正规。

　　天地盟外场弟子表现出众者，就有资格回到驻地，成为七堂弟子。

　　因此常常动刀见血，性子都很野。

　　周树林不满的瞥了眼对面的房门：“李堂主，韩鹏和杨三当真是不讲规矩，居然无视你，先去见鹰副堂主。”

　　李锐望着愤愤不平的周树林，淡笑着道：“他们要是真的来拜我，那才是没眼力见。”

　　现在天地盟的人事调动几乎冻结，必须有副舵主点头才行。

　　韩鹏和杨三能从场子回到分舵，显然是赵威的手笔，鹰六一个人还是太单薄，这二人是专门为了对付他而来。

　　李锐意味深长的望着周树林和梁河：“以后多忍让着点，如果要动手，我不管你们用什么手段，必须有证据，把事情变成铁案。”

　　“是。”

　　周树林和梁河都是如同小鸡啄米一般点头。

　　李锐又安慰了几句：“放心，这里是天一堂，出不了什么事。”

　　韩鹏和杨三与鹰六足足聊了一个时辰。

　　而后才满意的离去。

　　丝毫没有留在天一堂做事的意思。

　　这叫周树林更加心里不平衡，他望着两人的背影，嘟囔道：“凭什么他们可以什么事情都不用做，让我俩在这里苦守着。”

　　梁河却摇了摇头：“周哥，我还以为你是个聪明人，你还是没听懂堂主的话。”

　　一提到此事，周树林只觉得更加憋屈：“堂主不就是叫我们忍呗。”

　　“你说都是天一堂的弟子，怎么就咱俩这么命苦？”

　　梁河忍不住翻了个白眼：“堂主的话重点在后半句，是要让我们找足他们的把柄，他们两人不在天一堂做事，不就是把柄。”

　　周树林忽的抬起头。

　　“阿河，你是说......”

　　梁河点了点头：“对，堂主这是要帮我们出头，但需要一个理由。”

　　周树林顿时兴奋起来。

　　“堂主英明！”

　　鹰六还有韩鹏二人都是从外场来分舵的。

　　外场的人好勇斗狠是厉害。

　　但别忘了，这里是分舵，规矩森严，而规矩是个吃人不吐骨头的东西，很多人都是被规矩给玩死的。

　　......

　　傍晚。

　　天一堂只剩下梁河一人。

　　梁河舞动长剑，身形似轻燕在天一堂前的院子游走。

　　“剑法不错，就是杀意不够。”

　　忽然，一个人点评的声音传来。

　　梁河停下手上的动作，转头望去，就看到李锐正负手望着自己。

　　“堂主。”

　　他倒提长剑，对李锐行了一礼。

　　李锐笑着摆了摆手：“你继续，我就是路过而已。”

　　梁河见李锐要离开，赶忙追问：“李堂主，刚才之言何意？”

　　李锐：“你这剑法不是从天地盟学的？”

　　“堂主好眼力，剑法是祖传的。”

　　李锐点了点头。

　　“武道乃是杀人技，你只练剑招，与人生死搏杀必定吃亏。”

　　说着，他随手折下一段枯枝。

　　“我只演示一遍。”

　　话音未落，李锐就将手中的枯枝当作长刀，长臂一舒将枯枝抡圆，大开大合，杀气凛然。

　　梁河被强悍的刀气震慑，忍不住向后退了几步。

　　他几乎窒息。

　　“好......强！”

　　梁河死死盯着李锐的一招一式，正如李锐所言，要是实战碰上李锐，他早就死了。

　　并不是李锐境界上胜过他。

　　而是李锐杀心够重，并不拘泥于一招一式，一切都是奔着杀人去的。

　　一炷香之后。

　　李锐收“刀”。

　　“习武之人，当有三分戾气，你一直都在分舵，以后可以去场子历练，对心境大有裨益。”

　　说罢，他就头也不回的转身离去。

　　直到李锐走远，梁河这才从之前的震惊中回过神。

　　他郑重的对着李锐一拜：

　　“多谢堂主。”

　　李锐已经走出足足百米，但依旧还是听到梁河的话，嘴角微微上扬。

　　他也是觉得梁河是个可造之才，这才出言指点。

　　天一堂总不能一直都是他一个人撑场子，否则迟早要累死。

　　培养自己的势力很有必要。

　　与其去外面招揽人，还不如就地培养来得可靠。

　　梁河这人根骨不错，心性也好，若不是之前得罪了人，恐怕早就在天地盟闯出几分名气。

　　......

　　日子一天天过去。

　　天一堂外。

　　梁河正在与周树林对练，自从得了李锐的点拨之后，梁河不再整日枯练，更加注重实战。

　　他一剑逼退周树林。

　　意气风发。

　　周树林一屁股坐在地上，连连摆手：

　　“不打了，不打了，阿河，你什么时候剑法变得这么凶，像要吃人。”

　　他也不是没与梁河对练过，可这两日的梁河就如同变了个人一样，招数狠辣，他根本无力招架。

　　梁河惊喜的望着手中剑。

　　仅仅十招，他就将周树林击败。

　　经过这几日的对练，梁河可以明显的感受到，之前困扰自己的问题豁然开朗。

　　“堂主真乃奇人！”

　　此刻梁河对李锐无比敬佩。

　　之前也并非没有师傅指导，但无一人能如李锐一眼就看出症结，并且给出切实可行的改进方案。

　　“周哥，我们还是低估了堂主。”

　　周树林听着梁河没头没尾的话翻了个白眼。

　　梁河也未解释。

　　之前他还只觉得李锐就是个运气不好被贬来到天一堂的老头，可没想到李锐真有些本事。

　　想到这里，梁河双眼一亮。

　　之前看的那些江湖逸事里，不就常言一个门派最不能得罪的就是藏经阁的扫地老头！！

　　“难道李堂主也是隐世高人？？”

　　“不像。”

　　梁河被自己的想法逗笑。

　　就在这时——

　　周树林忽然摇了摇梁河：“阿河，是韩鹏他们。”

　　他努了努嘴，让梁河朝右手边看。

　　梁河刚转过头。

　　就看到韩鹏和杨三两人一脸不善的走到他们身前。

　　“两个废物，也敢挡大爷的道，滚远些！”