第37章 许华再现

杨三的心估计已经埋进土里。

　　与天地盟那些死去的师兄弟埋在一起，心脏和心脏隔了不到三尺。

　　这样怎么不算心连心呢？

　　李锐望着面板上团结同门的字样。

　　狠狠点赞。

　　这一次他再度获得S级，只差十点就能开启下一个天赋。

　　李锐升起期待。

　　......

　　天地盟驻地之外。

　　街道上各地的贩夫走卒挑着扁担，一副车水马龙的景象。

　　早早的，就听到小贩的叫卖声。

　　“听说了吗，昨个儿县衙的刘捕头死在回家的路上，是哪个穷凶极恶之徒，连官家的人都敢杀，算起来这应该是第八个了吧。”

　　早点摊子。

　　几个壮汉一边咬着油饼，一边说着。

　　“可不是，快班都快被杀得没人了，听说知县大人震怒，发誓要将那恶徒就地格杀，这简直就是清河最大的耻辱。”

　　“就是，咱清河已经十几年未曾出过这么恶劣的事了吧？”

　　但很快。

　　这些汉子的话题就从杀人狂魔转移到一起声讨早点铺子老板的油饼又涨价。

　　当然，每天的话题最后都会以哪家寡妇的屁股最翘收尾。

　　角落处。

　　一个络腮胡的男人站在阴暗之中，冷冷注视着天地盟，眼中闪过忌惮。

　　左臂空荡荡的袖管最是引人注意。

　　不错，此人正是华清宗叛逃弟子。

　　许华。

　　如今，即便是昔日那些华清宗同门，恐怕也认不出眼前这个邋遢汉子能与潇洒神俊的许华联系在一起。

　　“该杀的人都已经杀光，难不成会是这个马夫？”

　　许华思索着。

　　天地盟的分舵主可是八品巅峰。

　　他不是对手。

　　一个马夫居然成了天地盟的堂主，怎么看都有问题，肯定得了大造化，极有可能就是得了秘法。

　　可他一打听，那位李堂主一个月都不一定会出门一次。

　　许华盯着天地盟的大门看了许久，最后转身离去。

　　秘法如果不是被那个马夫偷走，他也就无能为力，总不能冲进天地盟去讨要吧。

　　叫他放弃，那就更不可能。

　　当初他就是为了那本秘法这才偷袭同门，叛逃出宗，要是连秘法也不见，他的所作所为就显得无比可笑。

　　“李锐！”

　　......

　　另一端。

　　县衙停尸房。

　　孔先年和赵威并肩站着，脸色都极度难看。

　　一道横贯整个脖颈的伤口叫人望着胆寒。

　　刘捕头死了。

　　就在昨日。

　　一样的兵器，一样的伤口，甚至都不需要仵作验伤，他们就能确定此事必定是许华干的。

　　“你会为了这次挑衅付出代价！”

　　孔先年怒到极致。

　　这次他奉命前来追捕许华，可人还没找到，跟随自己办案的刘捕头先死了，这无疑是赤裸裸的打脸。

　　如何能忍？

　　等传回华清宗，定会遭人耻笑。

　　赵威双眼微微眯起。

　　“现在就只剩下李锐了，不如我们来个引蛇出洞？”

　　他咧开嘴。

　　现在许华的目标只剩下李锐一个，用李锐肯定能吊出许华。

　　孔先年眼前一亮。

　　赵威继续说着：“我们大可在天地盟周围布下天罗地网，定能找出许华。”

　　“就这么做。”

　　只有尽快抓住许华，他才能将此事的影响降到最低，若是在刘福之前完成任务，甚至能在华清宗被人高看一眼。

　　赵威点了点头。

　　他并没有提出直接把李锐丢出去做饵。

　　纵使他与李锐有恩怨，华清宗也比天地盟强出很多，也不可能做出用自家堂主的命去给他宗换功劳这种自损颜面的行为。

　　就算他想做，舵主也不可能答应。

　　......

　　“李堂主，这几日华清宗的行动，让我去如何?”

　　鹰六与李锐已经冷战了好长一段时间。

　　今日忽然找上门。

　　李锐微微眯起眼睛：“鹰副堂主，这可是一次难得的立功机会，我实在不愿错过。”

　　上午时候，他就接到消息。

　　舵主让每个堂都出一个人协助华清宗对付鬼冥教。

　　鹰六得知此事之后，第一时间就找了上来。

　　纵使赵威有意偏袒鹰六，可有很多事也无法只手遮天，这个调令是从舵主那里直接下发到各堂主的，并没有经过副舵主。

　　鹰六：“李堂主，你年事已高，根本无缘进入华清宗，不如把这个机会让给我吧。”

　　他之所以如此看重此次华清宗的任务。

　　听说是一位华清宗的大人物可能会亲自来清河剿灭鬼冥教。

　　要是能表现立功引得那个大人物注意，说不定就有成为华清宗弟子的机会。

　　天地盟是不错。

　　可比起华清宗这尊庞然大物，那就差太多。

　　不见除了几个年事已高的堂主之外，其他都堂口都是堂主亲自出马。

　　“鹰副堂主，你让我很为难呀。”

　　李锐一副难为情的模样。

　　鹰六眼皮抖动。

　　他如何看不出，李锐这分明就是在刻意抬价，让他出血。

　　但一想到潜在的大造化，一咬牙。

　　“一枚价值三百两的九品丹药。”

　　李锐嗤笑：“鹰副堂主，你莫不是甘心加入华清宗的机缘落在别人头上？”

　　鹰六脸色一沉。

　　他原本还抱希望李锐不知道华清宗的事情，现在希望落空，再加上两人之前的关系本就很僵。

　　要是他不以重金砸出，机缘肯定会与他擦肩而过。

　　鹰六发狠：“一枚八品灵丹。”

　　可令他没想到的是，李锐还是摇头：“既然鹰副堂主不诚心，那就请回吧，吾虽老矣，尚能食饭一石。”

　　鹰六双眼喷火。

　　贪婪！

　　眼前这个老头分明就是要趁机敲诈。

　　无耻，可恶！

　　他心里已经把李锐骂了一万遍，但形势比人强，他现在是有求于人，而且只有李锐点头才行，别人都不行。

　　鹰六可不是初入江湖的雏儿，纵使再怒，也还是挤出一丝笑容，没有与李锐翻脸。

　　“再加一百两银子。”

　　“一百八十两。”

　　鹰六双拳攥紧，直接隐隐发白，这一次他可是把老底都给搭进去了。

　　“好！”

　　李锐嘴角微微上扬。

　　“恭喜鹰副堂主，华清宗任务的名额是你的了。”

　　鹰六听着李锐轻飘飘的话，差点没吐血。

　　眼前这个老头怎么越看越像城里拍卖会上的那些奸诈拍卖师。