第32章 人情

“你是说华清宗的孔先年？”

　　吴屠听到这个名字先是一愣，随后赶忙追问：“他出手对付你？”

　　李锐摇了摇头：“就是问了我一些事情。”

　　他将孔先年对他使用惑术的事情隐瞒了下来。

　　吴屠闻言这才松了一口气：“此人我听说过，这一次华清宗一共派出两个行事来清河，孔先年就是其中之一。”

　　“行事？”

　　吴屠解释道：“如朱岳那样的拜入华清宗的就是外门弟子，华清宗有极为森严的考核制度，三年一考，若是考核不通过，就要离开华清宗，不过还有另外一条路，那就是为华清宗做事，在外被人称作行事。”

　　“行事若表现良好，还有重新成为弟子的可能。”

　　李锐点了点头。

　　翻译过来，就是将来有机会转正的临时工。

　　吴屠继续说着：

　　“这一次孔先年负责缉拿叛逃的华清宗弟子，另一人则是负责搜查鬼冥教的证据。”

　　“我就是在给刘行事做事。”

　　李锐恍然。

　　吴屠：“李老哥，咱身正不怕影子斜，也不必惧怕赵威和姓孔的，要是出了什么事情，你可以去找张副舵主。”

　　李锐：“多谢老弟提醒。”

　　吴屠又给他讲了不少关于天地盟的事情，足足一个时辰都意犹未尽。

　　李锐走出吴屠看管的赌坊。

　　径直回到天一堂。

　　天一堂还是一如既往的冷清。

　　偶尔能看到一两个传法堂的弟子前来领取功法的抄本，这些事情周树林和梁河足以应付。

　　“堂主。”

　　周树林看到李锐现身，站起来行了一礼。

　　李锐摆了摆手。

　　“你继续。”

　　天一堂一共就三个人，其中一个还是超级关系户，要是周树林和梁河走了，那他这个堂主可就是亲自下场登记了。

　　因此李锐可没少嘘寒问暖。

　　这让涉世未深的两个少年感动得一塌糊涂。

　　酒都喝了好几次。

　　周树林和梁河只觉得自己现在的堂主大人就是个善解人意的好哥哥，喝醉之后掏心掏肺的说了很多。

　　李锐全都一一记下。

　　说不定以后用得到。

　　当然，最好没有使用的机会。

　　走江湖最忌讳的就是交浅言深，他如此做自然是为了好拿捏天一堂唯二的两个劳力。

　　李锐不会主动害人，但也晓得留一手的道理。

　　人心隔肚皮，谁说得准呢。

　　李锐回到自己在天一堂的单人“办公室”。

　　就在他拿起昨日没看完的《上善道经》时，刘通破天荒的敲响房门。

　　“刘通，有事？”

　　李锐关切的望着刘通。

　　对于关系户，最好的做法就是尽可能的结善缘，说不定能有意想不到的好处。

　　点不点卯根本不重要。

　　只是做叔叔的对侄儿的关心而已。

　　一月不见，刘通还是一副肾虚公子的模样，他呵呵一笑：“堂主，我姐夫叫我去文武堂做事，调令过几天就会下来，我想着请李堂主和两位兄弟聚一聚。”

　　李锐并没有太多意外。

　　明眼人都能看出，刘通离开天一堂是迟早的事。

　　“好，择日不如撞日，今晚如何？”

　　“妥。”

　　刘通当即答应。

　　......

　　傍晚。

　　花夜楼。

　　“咱老李头也是出息了，一连来了两次花夜楼。”

　　望着熟悉的房间，熟悉的圆润姑娘。

　　李锐心生感慨。

　　看来他对封建腐朽文化的了解还是不够，活到老学到老。

　　周树林身边坐着一个漂亮女人，他一脸涨红，捂着裤裆。

　　至于梁河。

　　他还要值班，所以只能遗憾错过今夜这顿白嫖。

　　刘通乃风月老手，来到花夜楼比回家还要自在，楼里的女子大多都认识刘通，上楼的时候至少有十余清倌与他熟络的打招呼。

　　惹得周树林一阵羡慕。

　　都是关系户，可这待遇上简直就是天差地别。

　　刘通举起酒杯：“这段时日多谢堂主和周兄担待，梁兄不在，我就替给他记着，改日再还，小弟明个儿就要去文武堂做事，都是姐夫的意思，但咱们的情谊还在。”

　　“对不住，说多了，我先饮下这杯酒，你们随意。”

　　话音未落。

　　一仰头就将杯中酒饮尽。

　　这古代的酒虽然度数不高，但杂醇很多，几杯酒之后，刘通和周树林就已经有了七分醉意。

　　“周大哥，之前都是我不对，还望多包涵。”

　　周树林赤着脸摆了摆手：“都是些小事，刘兄弟不必在意。”

　　......

　　李锐静静听着两个少年的对话。

　　暗自摇了摇头。

　　场面上刘通似乎一直在恭维周树林，处于弱势地位，实则一切都在刘通的掌控之中。

　　刘通想要去文武堂，按规矩需要派人前来考核，这时候若是李锐或者周树林、梁河使绊子。

　　最后纵使也能过去。

　　在他那姐夫心里也必定会留下个办事不得力的形象。

　　刘通此人确实很擅长人情经营。

　　也可以说是城府深。

　　李锐对此并不觉得反感，与这样的聪明人打交道，他也能轻松很多。

　　当然，另一方面也是因为刘通的姐夫姓张。

　　与吴屠的靠山是一个姓。

　　既然赵威靠不住，他当然也需要在天地盟寻找新的靠山，有吴屠的关系还远远不够。

　　他需要更多与那位张副舵主产生联系。

　　潜移默化间，他自然而然就成了那个张副舵主的分，到时候赵威真对他发难，也能有人相帮。

　　当然，这并不代表着赵威一定会对他出手。

　　只是李锐早就习惯了未雨绸缪。

　　刘通渐渐有了七分醉意。

　　他摆了摆手，身旁几个陪酒的倌人识趣的退走，周树林一脸不舍。

　　刘通压低了声音：“李堂主，周兄，都是自家人，我也就不藏着掖着。

　　咱家盟主听说已经突破了，天地盟的地位一定会突飞猛进，到时候咱的地位也会水涨船高。

　　现在清河分舵初建，正是占位子的好时候，等盟主真正将实力公告天下的时候，再抢可就来不及。

　　我是真把你们当兄弟，这才如此说，可莫要告诉其他人。”

　　周树林眼睛瞪大，连连点头。

　　李锐豁然开朗。

　　他忽然明白朱平一个大族家主会突然对他示好，原来是这样。