第35章 出头

“你......”

　　周树林双眼赤红，猛的向前迈出一步。

　　梁河连忙拉住周树林：“周师兄，李堂主不在。”

　　这时，恰巧有天地盟弟子经过，看到天一堂的人内斗，饶有兴趣的双臂抱胸站在一旁看热闹。

　　韩鹏见聚过来的人越来越多，再加上李锐的名头，心里也有些发虚，不过他本来就是看场子的，自然有他的办法。

　　“有鹰副堂主撑腰，应该不会出事。”

　　韩鹏一咬牙。

　　虽然不愿意把事情闹大，但也不可能就这般草草收场，否则以后想要收拾李锐的两个人就更麻烦。

　　韩鹏与杨三对视了一眼。

　　杨三向前踏出一步，轻蔑的望着梁河：“小子，听说你很能打，师兄与你切磋，教你几招，如何？”

　　他故意想要激怒梁河。

　　天地盟鼓励盟内弟子相互切磋，提升实力，这也是明面上唯一弟子之间可以动手的途径。

　　杨三见多了梁河这种小年轻，一个个根本禁不住激，可令他没想到的是，梁河看都不看他，拉着周树林转身就要走。

　　临走前，嘴巴张合。

　　虽然没有出声，但只要是个虞国人都能听出是经典国粹。

　　“煞笔。”

　　杨三顿时觉得脸上挂不住，他一个老油子居然在一个生瓜蛋子面前落了脸面。

　　大手向前一抓：“梁师弟，有人举报你偷拿了堂内的功法，必须搜身。”

　　梁河眼神一冷。

　　这厮见激将法不成，就开始要泼脏水，这些看场子的人最喜欢用些腌臜倒灶的脏活。

　　要是真被杨三搜身，一定会被栽赃，他余光瞥到天一堂二楼的一道身影。

　　正是鹰六。

　　只要被杨三栽赃，鹰六就能趁机把事情坐实，到时候李锐有心相帮也会碍于盟内规矩和没有证据而束手无策。

　　梁河一咬牙：“你没资格搜我，给劳资滚开。”

　　杨三却笑意更浓，见梁河始终没有拔剑，心里有些遗憾。

　　要是梁河受不住侮辱拔剑，他就有理由动兵器，然后一个“不小心”抹了梁河的手脚筋，叫他变成废人。

　　只要不出人命，戒律堂又是赵副舵主的，根本出不了什么岔子。

　　“找死。”

　　杨三嘴角多出一丝残忍。

　　他双手抓向梁河的肩膀，一只脚插进梁河两股之间，仅仅瞬间，一个标准的民间摔跤姿势就成型。

　　这样的招数最适合双方好勇斗狠。

　　梁河反应也不慢，脑海里浮现出李锐的话。

　　“习武之人，需有三分戾气。”

　　他眼中寒芒一闪，右手自下而上向着杨三裆部一掏！

　　“啊！！”

　　凄厉的惨嚎在天一堂院中响起，周围看热闹的都是一颤，只觉得挡下一凉。

　　杨三痛苦的倒在地上，双手捂挡，额头渗出豆大的汗珠。

　　蛋碎的感觉实在不好受。

　　他强忍着疼痛站起，赤着眼睛盯着梁河。

　　任他如何都没想到，一个清白的分舵弟子居然会如此不讲武德。

　　梁河则是一脸惊喜。

　　“李堂主果然说的没错，打架的目的就是赢，只要能赢，手段根本不重要！”

　　“掏裆、插眼比剑术更厉害，打得过就往死里打，打不过就是下药、偷袭......”

　　就在他总结经验的时候——

　　杨三怒到极致：“韩鹏，一起上！”

　　说着，他就又扑了上去。

　　韩鹏原本是不想上的，毕竟切磋和群殴可是两码子事，要是被其他副舵主知道，他们有可能会被驱逐出天地盟。

　　可现在杨三已经失去理智，他也骑虎难下。

　　最后，他还是一咬牙也跟了上去。

　　很快，四人就缠斗在一堆。

　　梁河虽然最近实力大涨，但周树林的战力就远远比不上常年混迹在江湖的韩鹏和杨三，很快局面就变成二对一，梁河被打得鼻青脸肿。

　　双方逐渐打出火气。

　　韩鹏两人虽然场面上压制住梁河，可梁河这小子的招数实在太阴，全都走的是下三盘的路子。

　　杨三更是已经怒到了极致。

　　梁河简直就是个疯子，就像认准了他的鸟一样，就算硬挨他们的拳头也要给他裆部踹上一脚。

　　“果然实践才能出真知。”

　　梁河眼睛越来越亮。

　　打架群殴的最终奥义是什么？

　　那就是逮住一个往死里揍，打得对方一个月下不来床，一次就要叫对方彻彻底底的怕，否则以后麻烦只会越来越多。

　　周树林也看出梁河的意图。

　　也挣扎着爬起身一脚踹向杨三，嘴里大骂。

　　“我去你妈的。”

　　杨三被周树林踹得在地上翻滚了好几圈，这才好不容易停下。

　　他此时已是面目狰狞，青筋抖动。

　　就算在看场子的时候，也从来没吃过这么大的亏，韩鹏也是一脸同情的望着他。

　　“妈的，给老子死！”

　　苍啷一声。

　　杨三拔出腰间的长刀，举刀就向着梁河砍去。

　　韩鹏想要阻止已经来不及。

　　就在长刀距离梁河的后脑勺只有一尺的时候，一个石子飞弹出来，正好崩到杨三的刀刃之上。

　　杨三只觉得手腕一阵巨力传来。

　　刀势一顿，身子向后退了一步。

　　他不敢置信的望了望刀刃，刚才险些握不住刀？！

　　这时——

　　一个老者缓缓走了过来。

　　“敢对同门动刀，依照盟内的规矩，当受三刀六洞，或者逐出师门，你自己选吧。”

　　李锐背着手，嘴角微微上扬。

　　一副智珠在握的样子。

　　杨三的脸色变得难看，清醒过来之后，他才明白自己刚才的所作所为有多愚蠢。

　　他求助的转头望向天一堂二楼。

　　很快，鹰六就走下楼。

　　他也是一脸阴沉，没想到局面逆转，现在成了李锐对他发难。

　　鹰六甚至怀疑李锐能这么及时的出场，分明就是在自导自演，就是找不出证据而已。

　　“李堂主，此事是我个人鲁莽，还望海涵。”

　　他自认为态度已经放得够低。

　　毕竟他让韩鹏两人出手，也只是为了压一压李锐的威风，他如此说就代表着认输，李锐应该不会为了两个手下就撕破脸皮。

　　可让他没想到的是——

　　李锐摇了摇头：

　　“我想鹰副堂主理解错了，不是我原不原谅，而是杨三的所作所为坏了规矩，打的是舵主和赵副舵主的脸。”

　　“必须严惩！”