第30章 玄清气

“如此呀。”

　　吴屠微微后仰，露出遗憾的神色。

　　他倒也没有怀疑李锐说谎。

　　李锐是前不久才入品，那个时候就是个马夫而已，华清宗的事情还没资格参与。

　　知道太多反倒不正常。

　　他也只是顺藤摸瓜，恰好查到朱家而已，希望能从李锐口中得到一些有用的信息。

　　吴屠好心提醒：“听说那华清宗叛徒一直潜藏在清河城里，似乎在找什么东西，参与此事的捕快被杀了个七七八八，老哥多加小心才是。”

　　此事虽有些风险，可出价也高。

　　混江湖就必须拼命，必须争。

　　吴屠也是无奈。

　　要不是被赵威打压，他也没必要自己在外面找修炼资源。

　　“多谢。”

　　李锐当然知道那个华清宗弟子在找什么。

　　只不过白猿披刀早就被他烧成灰烬。

　　那个华清宗弟子当真是了得，在清河杀了这么多捕快，居然还没有被抓住。

　　他心生警惕。

　　喝完了酒，李锐独自回到天一堂。

　　他并没有答应吴屠一同参与华清宗对付鬼冥教的事情中去。

　　无论是华清宗还是鬼冥教，可都不是他能招惹的。

　　猥琐发育才是王道。

　　......

　　日子一天天过去。

　　虎骨丹不愧是八品灵丹，即便是灵丹中最低级的那一种，依旧不是九品丹药可以相比的。

　　药效足足持续了一个月才彻底消散。

　　庭院中。

　　李锐手握长刀，刀风掀起片片落叶，寒光凌冽。

　　半空中。

　　一滴水珠被长刀精准的切成两半。

　　成了！

　　望着沾在刀刃两面的水渍，这便是白猿披刀小成的迹象。

　　抽刀断水。

　　考验的是刀法的精准程度，如此才能在实战当中占尽先机。

　　李锐掂量着手中的长刀。

　　天地盟的制式长刀虽然不错，用的也是好铁，可就是太轻。

　　白猿披刀以刀背辅以刀刃伤敌。

　　说是劈，其实就是砸，走的是力大山开的路子，所以重刀才能真正发挥出白猿披刀的威力。

　　“看来需要打一把好刀才是。”

　　李锐已经领到了这个月的俸禄。

　　足足十两银子！

　　打一把好刀绰绰有余。

　　打定主意，他就去了一趟文武堂。

　　文武堂除了管理天地盟弟子的户籍，还负责盟内兵器打造事宜。

　　“李堂主，你要打一把刀？”

　　文武堂一年轻弟子听到李锐的需求，有些诧异。

　　这年轻弟子恰巧是李锐第一次来天地盟的时候接待之人，因此认得李锐。

　　李锐点了点头。

　　“二十两银子，不要舍不得用铁，不够可以找我再加，但一定要重。”

　　他在重一字上加重了音调。

　　年轻弟子嘴角一阵抽搐。

　　这位李堂主可是要打造一把足足三十斤的刀。

　　那玩意还能叫做刀？

　　不过既然李锐出了钱，又是天一堂的堂主，文武堂自然没有拒绝的理由。

　　“李堂主大可放心，文武堂的打铁师傅都是城里的名匠，手艺不用说，二十两银子足够了。”

　　李锐要打的刀除了重一些，并没有其他要求。

　　这比起其他堂主可要轻松太多。

　　一些特殊材质的奇铁，有时候三个打铁师傅需要轮流敲打七天七夜才能成型，那才叫难。

　　这年轻弟子见过不少，所以也只是诧异而已。

　　一个七十岁的老头用一把三十斤重的刀。

　　那画面不敢想。

　　......

　　“调炁减息，其功稍迟，若住炁兼行炁，其功倍也......”

　　翻书声。

　　李锐靠在软榻上，手中翻着一本道经，耳畔响动沙沙树叶晃动声。

　　“妙哉！”

　　他暗赞了一声。

　　之前白猿披刀呼吸法中不少疑惑之处，都在道经之中解惑。

　　呼吸法，重在练气。

　　武师到了高妙境界，挣得就是一口气，气长则武道长。

　　故说书人口中形容一个武者实力高强，常常会说气息绵长，便是此理。

　　只要练出气劲，便至先天。

　　若是能把气劲练到浩瀚如海，那等气象想都不敢想。

　　李锐福临心至。

　　他恍惚间看到一缕青气在眼前飘荡，似山间清泉般灵动，林间山猿般活泼。

　　玄清气！

　　根据白猿披刀呼吸法之中的记载，当呼吸法练到高深的时候就能孕育出一丝炁，名曰玄清气。

　　可......那是六品之上才能感知到的存在呀！

　　李锐有些不敢置信。

　　与脑海中呼吸法对玄清气的描述，对比再对比，最后确认，自己看到的那一缕虚影正是玄清气的迹象。

　　纵使距离孕育出玄清气还有十万八千里。

　　可仅仅是远观一眼，就已经是了不得的成就。

　　“相传曾经的虞国剑圣柳太白三岁入道，五岁入品，七岁见气，是为天下武首。”

　　如果照这般推论。

　　剑圣柳太白都用了足足四年，而他......只用了一年？！

　　“剑圣不如我？”

　　李锐心脏狂跳。

　　身负武骨，他的天赋确实太妖孽，若非资源限制，他恐怕能成长得更快。

　　一旦他展现出武骨，肯定能得到那些大宗的追捧，资源肯定不会少。

　　但风险也极大。

　　若是碰见一个喜好夺人天赋的老怪物，那可就不好。

　　李锐已经七十岁，听说过太多武道骄阳最后陨落。

　　走得快不重要，走得远才是。

　　只要能登至巅峰，慢些也无妨，都已经等了几十年，也不差这些时日。

　　翻书声再度响起。

　　“一生二，二生三，三生万物......”

　　......

　　“李堂主，你的刀好了。”

　　文武堂年轻弟子费力的将一把足有半人高的大刀抬上桌。

　　“此刀三尺七寸，用三十七斤惠山铁，三个师傅打了三天三夜方才成型。”

　　年轻弟子口若悬河。

　　随后又尴尬的挠了挠头：“师傅一时没把持住，多用了些铁，李堂主需要补五两银子。”

　　“若是李堂主不满意，我叫师傅重打一把便是。”

　　年轻弟子瞄了眼李锐，心中忐忑。

　　要是李锐真的不满意，这刀足有三十七斤重的刀很难有人接手，他也会因此受到责罚。

　　李锐右手握住刀柄。

　　入手温润，祷刀师傅特地用胡桃木做了个刀柄，贵气十足。

　　下一秒，年轻弟子眼皮一抖。

　　李锐举重若轻，微微一用力就将三十多斤的大刀举了起来，轻松一舞，点了点头。

　　“好刀！”