第3章 小成

晃眼间，一个月过去。

　　月明星稀。

　　李锐缓缓睁开眼睛，感受到下半身的异样。

　　一柱擎天。

　　久违的感觉。

　　看来练武确实很有成效。

　　这段时日，除了必要的去马厩巡视之外，其他时候都躲在屋里练功，效果也是极为明显，他已经偷偷试过，举起两百斤的巨石根本不成问题。

　　七旬老汉挺举两百，放在前世就是公园之神。

　　八段锦是没什么杀伤力，可力气大一样能打死人。

　　以李锐现在的力气，恐怕朱家大半的护院都不是他的对手。

　　李锐先是巡视了一圈马厩，然后又练了四遍八段锦。

　　直到被门外一阵嘈杂惊动，这才走出门。

　　等李锐循着声音来到前院，就看到一群家仆正围成一圈，隐约间能听到人痛苦的哀嚎声。

　　李锐一眼就在人群最外围看到杨勇。

　　“老杨，发生了什么事？”

　　杨勇：“一个刚入府的小子偷拿府里的东西，被老爷抓了个正着，按规矩要挨三十鞭子。”

　　话刚说完，李锐就听到撕心裂肺的一声啊。

　　通过人群缝隙，他看到一个年轻男人上半身精光，后背上全是一条条血痕，触目惊心。

　　“吃里爬外的狗东西，看你可怜收留你，你还敢偷东西，老子打死你！”

　　就看到朱家老爷举起鞭子，狠狠落下。

　　清脆的一声啪！

　　围观的家仆都不由自主的齐齐一颤。

　　杨勇：“这小子家里老母重病这才卖身到朱家，应该是想偷去卖钱给老母治病，唉......”

　　他摇了摇头，并没有说下去。

　　最后，年轻男人昏迷着被几个护院给抬走，眼看就是出气多，进气少，活不了了。

　　李锐或许是众人之中最淡定的一个。

　　这样的场面在他几十年的经历中已经见过太多，一旦为奴，那就连性命一并卖给了主家，就算被主家打死，官府也不会多管，死了也是白死。

　　“这吃人的世道。”

　　这时，杨勇忽地咦了一声：“老李头，你返老还童了不成，身子骨看上去比之前硬不少。”

　　他一边上下打量李锐，嘴里一边发出啧啧声。

　　原本他以为李锐与他要八段锦只是开玩笑，现在一看，对方说不定还真的在练。

　　李锐从怀中取出八段锦的功法：“正好还你。”

　　杨勇收起功法，眼里的惊讶却更多。

　　“老李头，你还想把我也熬死？”

　　李锐：“放心，埋人这活我熟。”

　　杨勇嘴角抽搐，他觉得自己还真就有可能活不过李锐，难不成老李头还真要给他送终？

　　倒反天罡！

　　......

　　李锐回到房间，回想起今天的画面。

　　仆人终究是仆人，没有半点人权可言。

　　随着武功不断精深，他的消耗越来越大，马厩仓房里的存货早就被他消耗一空，虽说他能每日偷藏一些，但这样无疑也增加了被主家发现的风险。

　　虽说朱家老爷还是他看着长大的。

　　可要是他犯了事，对方不会留一点情面，上一任老马夫就是因为一匹马生了病，结果就被活活打死。

　　尸体都还是他给埋的。

　　“看来只能去外面买了。”

　　好在马夫月钱丰厚，在朱家又没什么需要花钱的地方，李锐这些年下来可攒了不少钱，到时候够支撑一段时日。

　　一想到自己有足足三十两银子的身家。

　　也难怪听说城里有些年轻姑娘最爱骗老头。

　　......

　　人老了，就知道很多年轻人不知道的事，就比如这黑市。

　　黑市才刚刚建成的时候是四十年前。

　　那个时候他才刚埋了老马夫，成为朱家的新马夫，当时的黑市也还很正规，很多事情都是慢慢才变得不正规的。

　　黑市就在东城的一角角落，大概两刻钟就到了。

　　入口处，两个身穿黑衣一看就不好惹的壮汉面无表情的拦住李锐：“一个大钱的入市费，进去之后禁止打闹，否则后果自负。”

　　“明白。”

　　李锐早就知道流程，熟练的从怀里掏出一个大钱。

　　这里说是黑市，其实也没传说中那般神秘，只不过是特殊点的摆摊集合点而已，卖的东西杂七杂八，或许有宝贝，但不多。

　　最多的还是附近的村民，拿些公鸡、鸡蛋之类的来换。

　　黑市虽然收入市费，但比起官府的关税要低很多，而且很讽刺的一点是，黑市的秩序甚至比官府的集市还要好不少，就算贵一点，也有很多人愿意来。

　　真正见不得人的东西一般人就算见了也发现不了，必须要特定的江湖暗语才行。

　　李锐来过很多次，对黑市的情况门儿清。

　　此刻，他的模样与往常大不相同。

　　不仅带着黑巾，而且衣服也比往常厚实很多，甚至还特意垫出了直角肩，不仅看不出年纪，光看身形就知道不好惹。

　　虽说黑市有血虎帮的人守着，在集市里不会有什么事，但难保别人盯上，出了黑市才动手。

　　谨慎些，总没错。

　　“土鸡，猪肉！”

　　李锐望了眼距离自己最近的摊贩，以前他倒是经常光顾这家店，买些肉回去改善伙食。

　　不过这一次他的目的不是肉，而是草药。

　　黑市里有不少附近的采药人，准能捡漏找到好东西。

　　就在他寻找草药摊子时，忽的看到一个熟悉的身影。

　　“马阳？”

　　李锐没想到自己那徒弟也正好来黑市。

　　马阳知道黑市，还是他告诉的，当时师徒两人的关系还很不错。

　　李锐并没有上前相认的打算，他很快找到一个草药摊子。

　　“老哥，你瞧瞧这是今儿新采来的巴戟天，补阳强筋，一准儿好使。”

　　说着，他还露出一副你懂的的模样。

　　无论在哪个时代，男人的肾、女人的脸都是最舍得花钱的地方。

　　“我要这个，这个，还有这个。”

　　李锐为了避免暴露真实年龄，尽可能少的说话，还故意改变了嗓音，因此摊主并未发现异常。

　　这些草药乃是一个名叫养气散的方子。

　　这个方子还是有一年替练武的朱家老爷取方子的时候偷看来的。

　　一直被他记在心里，现在终于用上。

　　接过小贩包好的药材，李锐不动声色的瞥了眼不远处正在抬头望天的精瘦男人。

　　脸上有一道疤，一看就不好惹。

　　他被盯上了！