第39章 江东剑仙

“华清宗的面子就是大，不仅天地盟出手，连官府都派官差协助。”

　　梁河说不羡慕，那是假的。

　　在清河地界，能出动如此大阵仗的可没有几家。

　　华清宗不愧是安宁大宗。

　　吴屠听着门外的动静。

　　也是感慨华清宗的影响力。

　　“这他娘的才叫威风。”

　　一想到他之前在暗八门的时候，看见官差就跟看见阎王似的，不得不感慨人与人之间的参差。

　　果真是背靠大树好乘凉。

　　吴屠确定好情况：“无需慌张，应该只是例行巡逻而已。”

　　闻言。

　　神情紧张的几人这才松了口气，没有谁会喜欢搏命的感觉。

　　梁河：“吴执事，你说今夜那人会来吗？”

　　吴屠翻了个白眼：“我哪里知道。”

　　情报归情报，谁要是全信，谁就是傻子。

　　吴屠好心教了梁河一点：“小子，外出做任务，唯一不变的就是意外，所以你应该懂......”

　　“随机应变？”

　　梁河接话。

　　吴屠呸了一声：“屁，是见机不对就跑。”

　　“......”

　　梁河无语。

　　这就是吴大执事的江湖秘诀？

　　吴屠也没多解释，人教人，教不会，事教人，一次会。

　　有些事情只有经历了才懂，过后总结提升更是巨大。

　　当然，前提是还有命。

　　即便受了李锐的情，他也不可能拉屎撒尿全都包圆了管。

　　等待的时间非常枯燥，他们要做的事情就是观察周围的动静，随时做好支援的准备，找人这种事情有更专业的官差去做。

　　闲来无事。

　　吴屠有一搭，没一搭的给周围七八个天地盟普通弟子传授经验。

　　咻！

　　突然，一声尖锐的刺鸣伴随一道直插天空的白烟。

　　“这就来了？”

　　吴屠几人都是神色一震，齐齐拔出手中的兵器向着响箭的位置奔去。

　　......

　　一个时辰前。

　　天地盟分舵大堂之中。

　　舵主刀雄大马金刀的坐在虎皮大椅之上，左手边坐着刘震，右手边坐着孔先年。

　　孔先年望了眼刀雄。

　　这位天地盟的舵主听说早些年可是个安宁府小有名气的刀客，曾手持一把七尺长的朴刀追着一百马贼砍，生猛得一塌糊涂。

　　“刀舵主，你觉得我这次的引蛇出洞可能奏效？”

　　孔先年一副胜券在握的样子。

　　刀雄淡淡一笑：“此事说不准的。”

　　对于孔先年拿自己的手下做饵这件事情，他倒是不反感，毕竟对方提前告知，免除天地盟被打个措手不及，丢了颜面。

　　此事是帮了他。

　　刀雄开口：“孔上使，这一次贵宗到底是丢了什么秘法，如此兴师动众？”

　　孔先年倒也不隐瞒：“是白猿披刀。”

　　听到白猿披刀四字，刀雄瞬间凛然。

　　“是华清宗那位被称为七洲第一刀的前辈所创的刀法？”

　　被刀雄这么一说，孔先年隐隐有几分自傲：“正是，我宗的马师伯正是那位前辈的第八代弟子，只是收徒不慎，被许华偷走了秘法。”

　　刀雄口中响起啧啧声。

　　白猿披刀。

　　那可是顶上乘的功法，他这辈子连见都没见过。

　　也不知道是谁撞大运得到了秘法。

　　“所以当真是李堂主拿了秘法？”

　　他也是前几日才知道天一堂那位堂主曾经也参与过之前荒庙一战，而且还只是个马夫。

　　孔先年摇了摇头：

　　“还请舵主原谅在下先斩后奏，不过李堂主是清白的，他没有拿。”

　　刀雄有些遗憾。

　　“那就有些难办，也不知道谁能有这等大造化。”

　　荒庙里经常有附近的乞儿过夜。

　　要是被乞儿当作柴火给点了，那乐子可就大了。

　　刀雄转头望向坐在另外一边的刘镇：“刘上使，不知这次来清河的到底是哪位前辈？”

　　这才是他今夜最关心的事情。

　　孔先年也投来感兴趣的目光。

　　两人虽然都是华清宗的行事，但在成为行事之前，地位可是天差地别，刘镇的出身比他好太多。

　　因此很多宗门里的事情他都没有刘镇了解。

　　就比如这一次亲自前往清河的长老。

　　刘镇微微一笑：“并非在下有意隐瞒，而是姜长老在临行前特意交代，我想二位也不想领教姜长老的剑吧？”

　　姜长老？

　　刀雄心头一跳。

　　华清宗就只有一个姓姜的长老。

　　“江东剑仙，姜临仙？”

　　他瞪大眼睛。

　　与他差不多表情的还有孔先年。

　　两人都没想到这一次居然惊动了那等大人物！

　　刀雄试探性的问：“刘上使，那为什么现在可以说了？”

　　刘镇淡淡道：“因为姜长老已经来到清河，你们可以随便说，只要能在他的剑下不死就可以。”

　　“......”

　　刀雄和孔先年对视一脸，都是后背一凉。

　　就在他们猜测那位姜长老到底在何处时——

　　咻！

　　响箭在空中划出一条白线。

　　几乎在同一瞬间，刀雄和华清宗两人身形一闪，消失在大堂之中。

　　......

　　黑夜中。

　　一道身影悄然从天一堂旁边的房间走出。

　　一身黑衣。

　　分不清容貌，看不出年纪。

　　李锐脚步轻点落在地上，几乎没有发出任何声音。

　　“培骨丹果然好用。”

　　他现在距离八品已经只差一线。

　　别人练到八品至少都要五年，而他只用了一年，用不了多久，估计他就能踏入铜骨境。

　　在清河也算是有实力能抬起头来做人。

　　或许用不了几个月，他抬头望着一眼天边的响箭。

　　“终于要开始了么？”

　　他背着新打的刀找了个合适的位置跃出院墙，也向着响箭的位置赶去。

　　那个华清宗弟子肯定认准了是他拿走了白猿披刀。

　　一定会暗中设法对他出手。

　　李锐可不喜欢睡觉的时候都要担心被别人暗杀。

　　那样的感觉实在不好。

　　所以最好的办法就是让那个华清宗弟子彻底的不能动，他之前听与朱家大少爷朱岳一同来的另外一个周姓弟子说过，那华清宗弟子被姜嫣用什劳子神兵符给打成了重伤，真动起手，也有自保的能力。

　　虽然今夜有很多高手已经做足了准备。

　　但人老了，就是容易做噩梦。

　　不亲眼看到那个华清宗弟子被杀死，他睡不着！

　　“我是真的不放心呐！”