第31章 风波

夏日炎炎，不时能听到雀儿打鸣。

　　呼！

　　呼！

　　李锐身似老猿，刀如手臂，将三十七斤的大刀耍得密不透风，扇起的狂风将院内的小草吹倒。

　　半个时辰之后。

　　他收了刀，长长吐出一口气。

　　就在这时——

　　门外响起敲门的声音。

　　“李堂主可在？”

　　李锐微微皱起眉头。

　　是赵威的声音。

　　“赵威为何会在这个时候来找他？”

　　虽然心中疑惑，但他还是走到门前，说到底，赵威是他的上司，不能轻易得罪。

　　他刚一推开门。

　　就看到赵威的大脸，除了赵威之外，还有两人。

　　其中一人李锐竟然还认识，正是之前与朱家大少爷朱岳等四个华清宗弟子一同去往荒庙的刘捕头，另外一人则是一个腰佩玉环、一身贵气的中年男人。

　　“赵副舵主，有事？”

　　见来者不善，李锐心头一冷。

　　另外两人能进入天地盟驻地，更来到他屋前，定是赵威的手笔。

　　赵威咧开嘴：“老李呀，刘捕头你应该见过，他有些事问问你。”

　　刘捕头向前踏出一步：“李老哥，好久不见。”

　　他望着气质深邃，身段矫健，如同脱胎换骨一般的李锐。

　　心中震惊。

　　一开始听到朱家的老马夫成了天地盟的堂主还不信，现在看到李锐才确定。

　　“不知你可还记得那一次咱们与华清宗的四位贵人对荒庙一同围杀逆徒一事？”

　　李锐纠正：

　　“刘捕头，我就是个马夫，并没有参与什么。”

　　刘捕头也没过多纠结，目光变得锐利：“李老哥，之前参与过那件事情的人差不多都死了，现在除了回到华清宗的四位贵人之外，就只剩下我......还有你。”

　　李锐装作慌张：“刘捕头，到底发生了何事？”

　　刘捕头死死盯着李锐，不肯放过李锐脸上的一丝表情。

　　随后轻声一叹。

　　“李老哥有所不知，那夜我们围捕的凶人原本也是华清宗的弟子，后来杀了同门师兄，抢了一本功法逃出华清宗，我们经过几番搜查，最后确认，那人潜伏在城中，乃是为了找回失踪的华清宗秘法——白猿披刀。”

　　李锐讶异：“那功法是在在那叛逃弟子手中，为何会遗失？”

　　刘捕头摇了摇头：“个中细节，我也不知。”

　　“可他现在已是丧心病狂，一心要找回秘法，而且还与鬼冥教的妖人勾结，很是危险。”

　　李锐双眼微微眯起：“刘捕头这是觉得我拿了秘法？”

　　突然——

　　一直含笑站在一旁的中年男人猛地向前走出一步。

　　用无比和善的语气开口：

　　“李老哥，是你拿了白猿披刀，对不对？”

　　李锐只觉得头脑昏昏沉沉，眼前的中年男人就如同多年未见的好友一般，什么事情都想要告诉他。

　　但很快。

　　一股清凉自丹田升起，直冲天灵盖。

　　灵台重新变得空明。

　　“惑术！”

　　李锐心中凛然。

　　“惑术能不知不觉间让人中招，轻者口吐真言，重者彻底沦为人奴，供人驱使。”

　　“听闻安宁府那些手段厉害的青楼为了将贵门女子拖进深渊，常常会用这种手段。”

　　他装作昏昏沉沉的摇了摇脑袋。

　　“我不知道白猿披刀是什么。”

　　听到李锐的回答，中年男人与赵威对视了一眼，都看出对方眼中的遗憾。

　　下一瞬——

　　李锐眼神重焕光彩，脸色变得难看：“你们......”

　　正要发作，赵威抢先说了句：“老李，这位是华清宗的上师，孔先年，孔先生，这次是专程为缉拿叛徒，清剿鬼冥教的妖人而来。”

　　华清宗的人？

　　李锐心头一震。

　　华清宗的人用这下三流的手段竟也如此厉害。

　　孔先年微微一笑，一脸风清明月：“李老哥，刚才我动用了华清宗秘传的真言诀，你是清白的。”

　　他对自己的手段很自信。

　　屡屡得手，百试不爽。

　　凭借这一手段，他可是得了不少机遇造化。

　　除非是心智无比坚定的武道高手，否则绝没有抵挡的可能。

　　李锐脸色忽然一缓。

　　“既然如此，便好。”

　　赵威又说了几句安慰的话，而后就带着两人离去。

　　见三人的身影消失不见。

　　李锐的脸色才变得冰冷。

　　“好你个赵威。”

　　若不是因为赵威直接带人杀上门来，他也不会这般轻易就中了那个华清宗门人的招。

　　一个正道的大门派会下九流拍花子的手段，差点就中招。

　　李锐活了这么多年。

　　早就对那些所谓的大宗祛魅，正道门派里的恶心事可一点儿都不会比邪道来得少。

　　这一次若不是他窥探到玄清气，心力比之前强了数筹，说不定还真就中了孔先年的招。

　　福祸相依。

　　他的嫌疑也暂时消除，可多得几日安宁。

　　就是赵威，联合外人对付他，还真把自己当成华清宗的狗了不成？

　　......

　　另一端。

　　一间气派的大宅之中。

　　赵威和孔先年都在房间中，时不时响起女子娇笑的声音。

　　“孔兄，那李老头当真没问题？”

　　李锐明面上是他的手下，但此人乃是吴屠引荐，那就注定李锐这人不能用。

　　至于舵主为何要将李锐放在他的手下，无非就是存了些制衡的心思罢了。

　　要是李锐真的拿了秘法，他不仅立了大功，还能铲除一个安插在身边的眼线，两全其美。

　　孔先年笃定的点了点头：“他没拿。”

　　他对自己的手段极为自信。

　　“那倒是麻烦。”

　　赵威遗憾的摇了摇头。

　　要是不在李锐的手里，那八成就是被那四个华清宗的弟子拿走了，想要再拿回来可就没那么轻松。

　　他之所以如此积极，可不就是如果能得到秘法，孔先年愿意与他共享，将秘法私吞下来。

　　孔先年：“赵兄，秘法一事只能先放一放，要是咱们能抓住那个叛徒，一样是大功一件。”

　　赵威这才又哈哈大笑起来，浑身上下摇摆，惹得坐在大腿上的女子胸前一阵起伏。

　　“孔兄，有你这位华清宗高人在，不过是举手之劳而已。”

　　孔先年满意的眯起眼睛。

　　大手上下游走。

　　在华清宗，哪里能有这般享受？