第36章 好你个李老头

话语掷地有声。

　　天一堂前陷入短暂的沉寂。

　　看热闹的弟子更加来劲，他们也没料到一向没什么名声的天一堂堂主居然会这般硬气。

　　鹰六眼皮抖动。

　　他没想到李锐居然会拿天地盟的规矩压他。

　　顿时被气笑。

　　在场子的时候，从来只有他用规矩去阴别人，结果来了分舵反倒被李锐给反将了一军。

　　李锐淡淡的笑着：“也对，鹰副堂主常年在外面看场子，有些规矩不懂，手下的人也上不得台面，今天老头子就教一教你们规矩。”

　　鹰六听着看场子三个字只觉得刺耳。

　　他如何听不出李锐这是在嘲笑他土。

　　可李锐今日之事做得太漂亮，规矩这东西平日就是废纸一张，根本没人管，可要是动真格闹到舵主那里去，肯定是他吃亏。

　　在赵副舵主那里也会留下了办事不利的印象。

　　鹰六深吸一口气，压下心中怒火：“李堂主，这是一枚培骨丹，就当是给梁河的医药钱，此事作罢，如何？”

　　围观者一看鹰六居然舍得拿出一枚价值一百五十两的培骨丹息事宁人。

　　都露出羡慕的眼神。

　　培骨丹虽然不是灵丹，可也加了些许灵草，药效远超寻常九品丹药。

　　这诚意不可谓不足。

　　李锐依旧摇头：“外面的年轻人果然是没规没矩，世风日下呀。”

　　他果断发动技能——倚老卖老。

　　今日之事，他当然不准备善了，有些事情要么不做，要做就必须做绝。

　　“带走，送去戒律堂。”

　　他对着梁河跟周树林招了招手，就要将杨三给压去戒律堂。

　　鹰六额头青筋暴起。

　　可以看出他已经忍李锐很久了，他眼神变得狠厉，这么多年，还没有人敢拿资历和规矩压他。

　　“李老头，你真要赶尽杀绝？”

　　李锐诧异：“鹰副堂主这是什么意思，难道杨三是受你指使？”

　　“你......”

　　鹰六气结，不过他很快冷静下来。

　　要是李锐真的利用杨三对他发难，他也肯定不会好受，纵使赵副堂主愿意出手保下他，他在赵副堂主心中的印象也必定跌到谷底。

　　“鹰堂主，鹰堂主。”

　　杨三眼看鹰六打算放弃自己，顿时有些坐不住。

　　他可是为了完成鹰六交代的事情，这才落得现在的下场，要是连鹰六都不帮他，那他可就真的只剩下两个选择，要么折断一手一脚离开天地盟，要么受三刀六洞。

　　“鹰堂主，我可是......”

　　他的话才说到一半，就被鹰六恶狠狠打断：“你家里的老娘我会帮你照料，安心去吧。”

　　杨三顿时面如死灰。

　　鹰六的话看似安慰，实则是威胁。

　　这种事情他干过太多。

　　要是他不愿意定罪，或者把鹰六供出来，他那老娘肯定会出事。

　　杨三惨然一笑。

　　还真是报应不爽。

　　之前他在青楼看场子的时候就是用这个方法处理别人，现在居然落在自己头上。

　　杨三身子瘫软，如同一堆烂泥一般被梁河与周树林抬走。

　　......

　　赵威并没有出面救下杨三。

　　一个普通弟子还不值得他买人情。

　　他是分管戒律堂的副舵主没错，但戒律堂又不是他开的，说到底，七堂都是舵主的，他只是个干活的人，当然不能做得太过分。

　　否则他这个副舵主的位置定坐不长久。

　　杨三被拉去戒律堂。

　　除了对同门行凶这一项罪名之外，还有亵渎值守、从不点卯等等罪行，最后数罪并罚，可令人没想到的是，杨三竟然硬气的选择了三刀六洞。

　　最后当然是伤口感染死了，

　　没有奇迹。

　　又不是谁都是李锐，还真当自己是位面之子？

　　三刀六洞是要在大腿、腰、胸各捅一刀，而且必须对穿，那种受了重伤然后获得奇遇复仇的桥段几乎不可能在现实之中发生，位面之子被捅三刀也要死。

　　风波平息。

　　天一堂中。

　　周树林与梁河有一搭没一搭的聊着，自从上次共患难之后，两人的关系更亲近。

　　“阿河，李堂主真是厉害，不费一手一脚就把杨三给处理了。”

　　“看鹰六以后还如何嚣张。”

　　梁河望着没心没肺的周树林，很是无语。

　　李堂主是没费什么手脚，费命的都是他们俩。

　　经过复盘。

　　他几乎可以确定，这一切肯定是李锐在暗中推波助澜，不过他也找不出证据。

　　当然，他心里其实并不反感。

　　相反，他如同开启一扇新大门一般。

　　“咳咳，我是不是有些腹黑。”

　　“算了，每个人终将变成自己讨厌的模样。”

　　“不对，这句话似乎也是堂主说的，算了......”

　　梁哥甩了甩脑袋。

　　不对劲！

　　他彻底变成了李堂主的形状。

　　......

　　经过上次之事后，鹰六收敛了很多。

　　特别是韩鹏，破天荒的参与到天一堂的值班之中。

　　毕竟之前杨三的十大罪状之中就有擅离职守。

　　这是在没有人较真的时候，自然无所谓。

　　毕竟他是给鹰副堂主做事。

　　可要是真的以此治罪，告到舵主那里他都是无理，韩鹏可不想沦落到被逐出天地盟的凄惨境地。

　　李锐还是如没事人一般在房间里翻阅道经。

　　他真的很忙。

　　虽然有武骨在身，但也必须练功，不练就等于全废，因此他几乎所有时间都在练功。

　　比前世那些高考生还要刻苦。

　　鹰六当然不会就此罢手，只不过是发现自己从前那些恶心手段对李锐不管用，正在憋坏罢了。

　　李锐对这些事情早就处理得驾轻就熟。

　　谁还不是从底层混上来的？

　　在朱家的经验到了天地盟，也一样适用。

　　就在他翻开一页道经的时候，一行行小字浮现。

　　【恭喜宿主完成成就扬名立万初级剧情——团结同门。】

　　【为了获得完美的江湖体验，与师兄弟之间和睦相处是必须的，但有时候师兄弟不乖，也必须采取行动，你在规矩之内将师兄弟的心连在一起。】

　　【完成任务团结同门，奖励结算中......】

　　【任务评分S，奖励翻倍】

　　【获得50点成就点数！】

　　【姓名：李锐】

　　【年龄：5】

　　【天赋：武骨】

　　【功法：白猿披刀】

　　【成就：90/100】