第38章 准备

李锐将鹰六的名字报了上去。

　　一个烫手山芋，结果变成了一枚灵丹。

　　血赚！

　　李锐已经得知刘捕头被杀的消息，很显然，那个华清宗弟子的目标就是他。

　　现在出门，就算有县衙和华清宗的人布下天罗地网。

　　依旧很危险。

　　天地盟的舵主是八品巅峰的高手，有舵主在，躲在分舵才是最安全的。

　　他当然不可能真个儿的去执行任务。

　　那无异于羊入虎口。

　　就算没有鹰六这茬事情，他也会装病请假，就算顶着被责罚也坚决不去。

　　打打杀杀的事情还是离他这个老头子远一点。

　　当天傍晚。

　　李锐正准备收工回家，梁河踩着下班点冲进李锐的房间。

　　他大口喘着气：

　　“堂主，听说华清宗有任务？”

　　李锐点了点头。

　　见李锐确定，梁河露出惊喜神色：“堂主，我想去。”

　　“......”

　　李锐先是沉默：“给我一个理由。”

　　梁河坚定的与李锐对视：“堂主，是你告诉我，欲成大事者，必先受磨难。”

　　“！！！”

　　异界鲁迅竟是我自己？

　　李锐表情变得古怪。

　　他坚决否认自己说过这样的话，没苦硬吃太愚蠢，白占好处才是最上乘。

　　悟性还是不够。

　　习武也远远不止打打杀杀。

　　“好吧。”

　　李锐点了点头，最终还是同意梁河的请求。

　　年轻人嘛，总要吃点苦，参加华清宗的任务受点折磨才能看清社会的险恶。

　　至于他。

　　老年人牙口不好，吃软饭就正好。

　　堂主要想要抢名额很难，但普通弟子很简单，因为天地盟普通弟子压根没有见到华清宗高人的机会。

　　梁河大概率只能得到......教训。

　　......

　　“李老哥，你当真不去？”

　　吴屠一看参加华清宗任务的名单里没有李锐，马上找上门。

　　他可指望着李锐和他两人在执行任务的时候有个照应。

　　李锐：“老了，不中用了。”

　　“......”

　　吴屠心中冷笑。

　　没用？

　　鹰六都被李锐一手驯服成了乖巧的狗，就这还没用。

　　李锐的话他是半个字不信。

　　他轻叹一声：“李老哥，你可是错过了一个大机缘，这一次得到确切情报，那个华清宗弟子定会出现在天地盟分舵附近，还有华清宗高人出手，白赚的功劳都不去。”

　　李锐面上附和，连道遗憾。

　　心里却相反。

　　那华清宗弟子为啥一定要来天地盟分舵？

　　还不是为了他。

　　躲还来不及，怎么可能主动送上门。

　　吴屠见李锐死活不愿意出手，也只能遗憾作罢。

　　若是有李锐帮助，他立功的把握就越大。

　　这是一场必胜的战斗，唯一的变数或许也就是获取功劳的大小而已。

　　要是能被华清宗看中，摇身一变成为华清宗弟子，那才是光宗耀祖，飞黄腾达的事情。

　　“对了，我堂里有个年轻人也去了，要是腾得出手帮忙照看一下。”

　　“叫梁河。”

　　“好。”

　　吴屠点了点头，一个普通弟子而已，他乐得卖李锐一个人情。

　　说罢，他就转身离开。

　　今晚可能还会有鬼冥教的人出手，还需许多事情需要他盯着。

　　......

　　演武场上，被选中参加本次华清宗任务的堂主和弟子都到场。

　　吴屠和梁河都在其中。

　　只不过梁河在人堆里，而吴屠站在高台上。

　　高台上，隐隐以三个人为首。

　　其中一人正是孔先年。

　　他扫了一眼场间众人，

　　“人都到齐了？”

　　赵威点了点头。

　　孔先年又望向一旁的鹰钩鼻中年人：“刀舵主，今夜之事就要多麻烦贵盟了。”

　　站在最中间之人，正是天地盟清河分舵的舵主，刀雄。

　　刀雄古树皮一般的脸色露出笑容：“都是分内之事。”

　　他又瞄了眼另外一边的华清宗弟子。

　　“刘上使可还有什么要调整的？”

　　站在他右手边那位俊朗的年轻男人笑着摇了摇头。

　　刀雄这才收回目光。

　　从三人的站位就不难看出，华清宗的两人不对付，作为天地盟的舵主，他自然选择一方都不得罪。

　　随便参与到华清宗的内斗，到时候死都不知道怎么死。

　　刀雄能坐上天地盟舵主的位置，当然不可能是蠢人。

　　他又不动神色的看了一眼华清宗刘姓行事，心中暗道：

　　“听说此人关系不简单。”

　　孔先年见刀雄想要一碗水端平，冷哼了一声：“这一次鬼冥教的人可能会出手，要多加小心，随时可能丢了命。”

　　他特意在最后三个字上拖长了音。

　　这一次出门，他的任务只是抓捕叛徒许华，刘镇可是要剿灭鬼冥教。

　　危险系数不可相提并论。

　　他倒是希望刘镇死在与鬼冥教的乱斗之中。

　　现在的话，不过是免责申明而已。

　　刘镇依旧脸上带笑：“此事就不劳孔师兄费心。”

　　刀雄揉了揉眉心，适时插话。

　　他是实在不愿意被两人夹在中间。

　　“二位，既然已经准备就绪，不如先把人撒出去，叫那贼人无处可逃。”

　　“在理。”*2

　　听到刀雄的话，两人都是点了点头。

　　无论在宗门有什么仇怨，至少在对付许华和鬼冥教这件事情上，他们的目标是一致的。

　　随着刀雄一声令下。

　　天地盟的弟子就被分成十余个小队，潜藏在天地盟周围的建筑之中。

　　一旦发现许华的踪影，立即以响箭为号。

　　到时候坐镇在分舵的刀雄以及华清宗二人就会赶来将许华斩杀。

　　梁河被分到分舵西边的一间民房。

　　巧合的是，领队恰好就是吴屠。

　　“你叫，叫，叫......”

　　“梁河。”

　　“对，对，就是梁河，等会儿跟着我就是，李老哥可是特意交代了。”

　　梁河一听李锐打过招呼，心头一暖。

　　“多谢吴执事。”

　　吴屠摆了摆手：“小事情。”

　　对于梁河，他倒是有些印象，刚入门的时候根骨不错，被三个堂主看重，最后去了文武堂。

　　好像是得罪了什么人，这才被贬到天一堂。

　　可现在的梁河似乎并没有传闻中那般孤傲。

　　“怪哉，改天问问老冯。”

　　老冯就是文武堂的堂主。

　　两人都归张副舵主管辖，因此关系不错。

　　就在两人闲聊时，门外忽然响起一阵急促脚步声。

　　梁河：“是官府的人。”