第47章 藏书阁悟道，改良功法

大考将至。

　　清河分舵演武场上的弟子越来越多，甚至偶尔能看到堂主和执事的身影。

　　此次考核事关利益分配，人人都想博得个好名次。

　　“我看这一次谁能挡我？”

　　赵威望着手中的丹药，嘴角抑制不住的上扬。

　　这枚丹药乃是孔先年从华清宗送来的。

　　在斩杀许华一事上，他帮了孔先年不少忙，孔先年投桃报李，完成任务之后特地回宗搜寻，送给赵威这枚灵丹。

　　此丹名曰金刚丸。

　　相传乃是某位佛门高人炼制的丹药，对八品铜骨境的武者大有裨益，比一些七品丹药亦是不差。

　　虽然银子是他出的，但能买到这金刚丸，他还是很满意。

　　“华清宗果然是好地方。”

　　金刚丸这种丹药，在清河就算有钱也买不到。

　　这一次对付鬼冥教，他的手下死得最多，甚至连鹰六这个副堂主都殒命，以至于天一堂的计划只能暂时搁浅。

　　但这都不重要。

　　有了这枚金刚丸，他说不定能铜骨大成，拥有挑战舵主的实力。

　　到时候一个小小天一堂，他还真看不上。

　　这次考核他势在必得！

　　天地盟之所以能如此迅速的崛起，除了三个盟主齐心协力之外，也与激进的考核制度脱不开关系。

　　用李锐前世的话说，就是晋升通道畅通，底下的人动力当然足。

　　每个分舵会先开始考核，通过武道实力和对分舵的贡献两方面来决定名次，最终体现在腰牌的数字上。

　　副舵主、堂主、执事还有普通弟子都必须参加，可以说是一次大洗牌。

　　名次靠前的副舵主还有舵主能继续参加之后总舵的考核。

　　最高甚至能成为第四位盟主。

　　翻译过来就是从打工仔变成合伙人。

　　赵威瞄了一眼自己数字“4”的腰牌。

　　“传出消息，这一次清河有一个进入华清宗的名额，舵主年纪太大已经无缘，只要我能拿到第二的名次，就能得到举荐的机会。”

　　能去华清宗，当然没人愿意在天地盟这螺蛳壳里做道场。

　　华清宗那样的大宗更看重天赋，年少时进不去，此生再无希望。

　　赵威是泥腿子出身，练武的时候都三十多，当然没有可能拜入华清宗。

　　既然现在好不容易有这样的机会，他当然要抓住。

　　他一仰头，将金刚丸吞入腹中。

　　......

　　“华清宗的人又来了，难不成鬼冥教的事还未平息？”

　　李锐皱眉思索。

　　那日见到朱岳三人之后，他就特意找了一趟王照和杨勇。

　　果不其然。

　　三人不仅来到了清河，住在朱家，而且一口气去了天地盟和血虎帮这两个清河最顶尖的势力。

　　至于谈话的详细内容，无人知道。

　　想来定是许诺给了天地盟和血虎帮一些好处，否则自从上次之事后，没人愿意当冤大头。

　　“罢了，求己才是根本。”

　　外界的风雨他不能左右，唯有内壮己身才能在风雨中岿然不倒。

　　至于即将到来的考核。

　　他还真不放在心上。

　　现在他要根骨有根骨，要悟性有悟性，要功法有功法，还真没兴趣参与到大考的腥风血雨之中。

　　张扬的许诺是诱人。

　　但风险也高。

　　李锐活了这么多年，靠的是个稳字。

　　文武堂的大供奉是香，但面临的风险也大，还会被杂事缠身，反倒不如天一堂来得自在。

　　只要在考核上随便拿个还过得去的名次，既不会得罪张扬，也不会太出风头，引得别人窥伺。

　　他又捧起道经。

　　“老头我一心只想修仙，俗事莫来烦我。”

　　......

　　另一端。

　　朱家。

　　华清宗三人齐聚在朱家大堂之中。

　　韩沁率先开口：“人都已经撒出去了，应该很快就会有消息。”

　　他不动声色的望了眼站在一旁的姜师妹。

　　这次若不是姜嫣强势出手，他们也不可能短短一天就请动两个势力联合出手。

　　“凶的咧。”

　　韩沁心中评价。

　　以前他与姜嫣交流不多，除了姜长老嫡女的身份之外，再无其他了解。

　　如今看来果真虎父无犬女。

　　上一次见面的时候姜嫣还是九品，可在天地盟露的那手击空掌，分明已经与他一样，都是铜骨境武者。

　　这等进阶速度实在太骇人。

　　或许很多年之后，他会以能和姜嫣一同出任务而觉得荣耀。

　　想到这里，韩沁竟没来由的轻笑了几声。

　　“咳咳，朱师弟，你自小生活在清河，对这里的情况熟悉，咱们也别闲着，去周围找找线索吧。”

　　朱岳点了点头：“此事好说。”

　　这时，姜嫣插了一句：“朱师兄，之前那位老马夫到底是何情况？”

　　朱岳有些诧异，没想到清淡如水的姜嫣居然会对一个老马夫如此上心。

　　要不是李锐已经七老八十，他肯定要当做情敌，然后暗中将其铲除。

　　“我问过了，他之前确实是我家的马夫，赎身之后不知怎么竟然入品了，现在成了天地盟清河分舵的堂主。”

　　韩沁颇为诧异。

　　这般离奇的经历倒是不多见。

　　但他并没有太过在意，一个入品的七旬武夫，实在没什么值得他关注的。

　　姜嫣微微点头，若有所思。

　　“他叫什么名字？”

　　“好像叫......李锐。”

　　......

　　李锐缓缓合上《南华真解》。

　　“过刚易折，刚柔并济。”

　　创立白猿披刀的先辈立意纯粹，走的是力大砖飞的路子，刀法刚猛霸道，大开大合，以狂暴的刀势将对方裹挟，威力极大。

　　但或许是因为在道观悟道的缘故，又暗藏了一丝阴柔。

　　李锐也是在博览道经之后才琢磨出味。

　　当然这也与悟性提升脱不开关系。

　　“物极必反，否极泰来，至阴即为至阳，至阳即为至阴，阴阳交通，神功方成。”

　　他心中闪过一抹明悟。

　　天下功法皆为他人所创，即便与自身再契合，也会存在不匹配的情况。

　　千人千法。

　　创立白猿披刀那位前辈的情况就肯定与李锐大不相同。

　　相比之下，李锐的性子更加沉稳。

　　与其追求刚猛过犹不及，反倒不如退而求其次，走中正平和的路子。

　　别人求钱，求权，求武道，而他求长生。