第49章 铜骨铁皮，八品武夫

夜半三更。

　　酒楼。

　　“韩鹏死了？”

　　李锐微微皱起眉头。

　　刚才吴屠突然找上他，一脸郁闷的要找他喝酒，一顿诉苦，没想到竟听到这个消息。

　　吴屠仰头饮下一杯酒，眼神有些迷离。

　　“李老头，当真是流年不利，天杀的鬼冥教，我居然在他们头上栽了两次。”

　　“对了，好像死的人里有个叫韩鹏的，之前好像也在天一堂呆过？”

　　李锐一番追问这才明白事情的原委。

　　如他所预料的那般。

　　华清宗那三人来清河正是为了对付鬼冥教。

　　上次撞见姜嫣，应该就是他们前来天地盟说服舵主刀雄出手相帮的日子。

　　“狗日的鬼冥教，居然他娘的饲妖，丧尽天良，要不是被妖兽偷袭，我绝不至于被伤。”

　　吴屠是越想越郁闷。

　　之前的伤还没好彻底，现在又添新伤。

　　华清宗为了请天地盟出手，许诺了不少华清宗炼丹师炼制的稀有灵丹。

　　接这个活本来就是为了换丹药疗伤，好恢复到全盛参加大考，现在倒好，直接伤上加伤，进分舵是不用想，说不定赌场都要丢了，被换到油水更少的地方去。

　　饲妖......

　　李锐双眼微微眯起。

　　脑海中浮现出那夜的惊鸿一瞥。

　　那鬼妖便是饲妖的结果。

　　“饲妖源自上古巫族，以药石之力佐以驯化之法，让妖兽为己所用......”

　　他想起之前看过的一本书，里面就有关于饲妖之法的解释。

　　这饲妖之法早就被虞国朝廷划定为邪法。

　　只因饲妖过程危险重重，稍不注意，妖兽就会反噬主人，而且因为这段经历对人类憎恨，然后将仇恨转嫁到普通百姓身上，常常惹出灭村的惨案。

　　故朝廷才将其列为邪法。

　　鬼冥教练邪法。

　　这似乎很合理。

　　吴屠继续说着：“幸好遇到的是只银尾飞蛇，要是撞见鬼妖，今天就见不到老哥哥了。”

　　他一阵后怕。

　　鬼冥教饲妖最后也并非全都能成为鬼妖。

　　鬼妖只是极少的一部分，大多数妖兽饲养之后仅仅是听话而已，鬼妖相当于是变异品种。

　　吴屠沮丧的叹了一口气：

　　“看来这次想要保住这个‘18’的牌子难了。”

　　李锐当然明白吴屠的心境。

　　他们两人都是泥腿子出身，比不得那些出身富贵的人，什么都要去争，若是这次吴屠没办法再进一步，势必会被张扬疏离，想要再获得信任难度提升好几倍不止。

　　他沉吟一声。

　　而后从怀中取出一个精致的小盒子，摆在桌上缓缓推向吴屠。

　　吴屠有些错愕。

　　“老哥，你这是？”

　　“这枚培骨丹你先拿着，以后还我便是。”

　　此丹并非鹰六给他的那枚，而是用那夜摸尸得来的五百两银子在药堂买来的。

　　原本他正打算自己服用。

　　现在先让给吴屠。

　　吴屠眨了眨眼睛，有些不敢置信，他缓了很久，这才深深吸了一口气：“多谢李老哥，这份恩情我定会报答。”

　　锦上添花很少有人记得，可雪中送炭却能记一辈子。

　　一枚培骨丹可要足足五百两银子。

　　他到处搜刮油水也至少要一年才能攒下这么多银子，这份情可不是一般的重。

　　李锐摆了摆手：“都是自家人，说这些做甚，实在要谢就挤两滴猫尿，老头我活这么久，还真没见过暗八门的瓢把子哭。”

　　吴屠咧开嘴大笑。

　　“老子不可能哭，要哭也是让别人哭！”

　　他握着培骨丹，意气风发。

　　有了这枚丹药，不仅能治愈全身的伤，说不定还能更进一步。

　　李锐：“吴老弟，老哥哥就先预祝你在考核里能得个好名次。”

　　吴屠嘴角上扬：“正好叫他们看看，到底谁才是暗八门的魁首。”

　　......

　　清河城外一座荒废的寺庙。

　　韩沁、朱岳和姜嫣三人皱着眉头望着躺在地上的妖兽尸体。

　　“这银尾飞蛇当真是凶悍。”

　　朱岳有些后怕。

　　三人里就他一个还没踏入八品，对上八阶妖兽自然吃力。

　　韩沁瞄了一眼姜嫣。

　　在刚才的战斗中，姜嫣表现出来的实力叫他都心惊，这才刚刚突破就如此厉害，日后的成就不敢想象。

　　而且姜嫣实在太年轻。

　　韩沁苦笑一声。

　　“人与人之间果然是比不得。”

　　他收拾起杂乱的心思：“鬼冥教饲妖，而且似乎规模不小，此事已经超出我们可以处理的范畴。”

　　朱岳点了点头，望向姜嫣：

　　“姜师妹，我们还是回宗内找帮手吧。”

　　姜嫣却摇了摇头：“鬼冥教藏得太深，人多了只会打草惊蛇，我们并非要对付鬼冥教，只要找出他们聚集的窝点，我父亲自然会出手。”

　　“好吧。”

　　朱岳听到姜临仙的名头，心里才平静了些。

　　否则让他独自面对鬼冥教的妖人，他是千百个不愿意。

　　韩沁有些头疼：“这次天地盟和血虎帮都有损伤，死了好几个人，搜寻的积极性恐怕不会高。”

　　姜嫣也是微微皱起眉头。

　　这一次他们好不容易让天地盟和血虎帮出手。

　　没想到这么快就栽了个跟头。

　　之后的搜查进度肯定会受到影响。

　　朱岳沉吟一声：“据我所知，再过半月就是天地盟考核的日子，不如我们到时候前去观战，然后当场确定两个能参加入宗比试的名额，此举应该有提振士气之用。”

　　韩沁眼前一亮。

　　“朱师弟，这是个好法子。”

　　几乎不需要什么代价，就能拉拢来两个级别不低的天地盟高手替他们全心全意干活，除此之外，还能给那些普通弟子提振信心。

　　那是一举两得的办法。

　　姜嫣也觉得不错，点了点头。

　　“那便这样办。”

　　......

　　“择极高极洁之地，取至清至和之气，由鼻息入者，冲于丹田；由口入者，冲于肠腹。或三或五或七皆可。”

　　房间中。

　　李锐依照改良之后的呼吸法盘膝练功。

　　“呼~”

　　“吸~”

　　气息绵长，一呼一吸足足用了半炷香时间，胸膛几乎看不到起伏。

　　李锐闭目凝神。

　　就在呼吸交替，胸中浊气吐尽时，他心中一动，似乎感觉到什么。

　　他猛地睁开眼睛。

　　“成了！”