第40章 黑夜(加更，求追读，求月票)

轰隆隆。

　　天边亮起一道紫金色电光，低沉的雷声在空中回荡。

　　城东。

　　也不知是何时，一群黑衣人从天而降，与潜伏在周围的天地盟堂主、弟子战做一团。

　　刀兵碰撞的声音不断在巷子中回荡，惨呼声不断，不时能看到被砍落在地上被雨水冲刷得惨白的残肢断臂。

　　“是鬼冥教的人？”

　　李锐望着地上躺着的尸体。

　　头盖骨都被刀剑掀翻，死得老惨了。

　　这般可怖的场景谁见了腿肚子都要发抖。

　　既有天地盟弟子的，也有鬼冥教的。

　　李锐出奇的平静。

　　他一把扯开一个蒙面黑衣人的胸膛，就看到一个青绿色的冥火纹身，这正是鬼冥教教徒的独有的标志。

　　“果然是。”

　　鬼冥教的人出手了。

　　这并不意外。

　　华清宗、天地盟还有县衙布下如此大的阵仗，可不单单是为了对付一个许华，更多是为了鬼冥教。

　　李锐蹲下身。

　　在几个天地盟弟子身上摸索了一番，动作很是娴熟，十指在身上拂过，直到触感不同才停下。

　　很快露出惊喜的神色。

　　果然被他搜出不少银子。

　　加拢在一起可有足足百两！

　　“这可比吃俸禄快多了。”

　　难怪总有人喜欢走偏门，老老实实的赚钱，要何年何月才能攒够一百两，抢人多快！

　　只可惜没有丹药，更没有灵丹。

　　不过这也很合理。

　　谁家好人没事会揣着丹药出门，大多数武者拿到丹药肯定都是当场就吃了。

　　那种得了宝丹死活不吃，留着被杀了成为敌人机缘的桥段几乎不可能发生。

　　李锐对此早有预料。

　　他将得来的银子装进一个袋子，然后丢进一旁住户的院子里。

　　还有其他事情做，带着一百两的重物，肯定会影响出刀。

　　不能因小失大。

　　至于那些鬼冥教教徒的尸体，他一个都没看。

　　穿的都是夜行衣，除非有病，不然谁会在夜行衣里放贵重东西，连银子都不可能，搜身只是在浪费时间。

　　他就站起身，继续融入到黑暗之中。

　　继续寻找目标。

　　“许华！”

　　......

　　大雨哗啦啦的下了起来，地面很快积水，珍珠大的雨滴在水面上溅起道道波纹。

　　一处窄巷。

　　“招子都给我放亮些！”

　　鹰六对着身后的几个人大喝了一声，表情阴郁。

　　他一脚踹开地面鬼冥教教徒的尸体，脸上写满了厌恶。

　　“奶奶的。”

　　原本以为是白捞功劳，没想到差点丢了命。

　　这些鬼冥教的人忒阴，一窝蜂的冲上来，杀了他个猝不及防。

　　他右肩赫然有一道可怖的刀疤。

　　鹰六表情没有丝毫变化，他常年在刀尖上滚，这点小伤还算不了什么。

　　“鹰堂主，我们接下来该怎么办？”

　　一个年轻弟子担忧的问。

　　“办，办锤子，给老子杀出去，这功劳谁爱要谁要。”

　　鹰六朝着地上啐了一口带血的唾沫。

　　他怕了。

　　鬼冥教的攻势比预想中的厉害太多，再这么打下去，恐怕小命都要丢了。

　　性命都没了，机缘又有何用。

　　“华清宗的高人怎么还没出手？”

　　鹰六环视一圈，皱起眉头。

　　就在这时——

　　他忽然听到一阵细碎的、悉悉索索的声响，很轻，要不是闭气凝神，几乎不可能听到。

　　下一瞬。

　　一个年轻弟子的声音炸响。

　　“鬼，是鬼！！”

　　鹰六猛的转过身，向着身后年轻弟子所指的方向望去。

　　空空如也。

　　“说什么鬼话，你要是再敢咋咋呼呼的，老子先拍死你！”

　　鹰六有些恼怒。

　　可他刚转过身训斥那年轻弟子，就看到跟着他的其余几个弟子都是一脸见了鬼的模样，张大了嘴巴，眼里只有无尽的恐惧。

　　“妈的，到底是谁在装神弄鬼？”

　　鹰六扭头，瞳孔徒然张大。

　　哗啦啦！

　　一头足有一丈高、浑身漆黑的怪物站立着，在黑夜中鳞片闪动着金属光泽

　　它张开血盆似的大口，地上一具鬼冥教的尸体被尖锐的利齿撕成碎片，吞进肚子里。

　　噗呲，噗呲......

　　猩红的血液混杂着雨水流淌到鹰六的脚下，染红了一地。

　　如此骇人的景象，饶是鹰六见惯了血腥场景，也被吓得浑身僵硬，已经湿透的裤裆流出一阵暖意。

　　“狗日的鬼冥教，这到底是什么东西？”

　　轰！

　　狂暴的雷光炸响，闪电照的整个世界短暂的变成白昼。

　　下一瞬。

　　窄巷里已经只剩下一堆残破的躯块。

　　......

　　另一端。

　　宽阔的清河城街道上。

　　刀雄三人的脸色难看到了极致。

　　孔先年被雨水打湿了头发，再不似从前那般华贵优雅，他面目有些狰狞：

　　“妈的，鬼冥教这些狗杂种，居然养鬼妖！”

　　他忌惮的盯着不远处的庞然大物。

　　刀雄紧了紧手中的巨锤。

　　他抹了一把脸上的雨水。

　　正在计算三人联手的情况下能不能击杀那个巨大的怪物。

　　鬼冥教的手段实在有些超出他的预料。

　　可就在巨大怪物即将转身的瞬间——

　　一柄飞剑划破雨夜。

　　似夭矫银龙。

　　噗呲！

　　飞剑将怪物的头颅洞穿，随着轰隆一声，怪物巨大的身子倒下，溅起大片积水。

　　三人瞳孔张大。

　　刘镇眼中很快被兴奋充斥：“是姜长老的飞剑，姜长老出手了！”

　　刀雄不敢置信的望着眼前这一幕。

　　人未至，剑先到。

　　江东剑仙，名不虚传！

　　刘镇很快从震惊从清醒过来：“快去找许华，刚才他挨了刀舵主一锤，肯定跑不远，这里已经不需要我们了。”

　　“好。”

　　刀雄和孔先年点了点头。

　　......

　　偏僻巷子中。

　　一个络腮胡汉子慌不择路的胡乱狂奔，连他自己都不知道到底穿过了几条街道。

　　“艹，艹，艹！”

　　“姜临仙，怎么会是姜临仙。”

　　姜临仙来了清河，那鬼冥教所有的后手都只会变得可笑，他明白今夜的计划已经彻彻底底的失败。

　　许华不甘心。

　　只差一点，他就确定秘法是不是那个马夫拿走的。

　　忽然！

　　一道黑色身影出现在他不远处。

　　身后背着一把巨大的刀。

　　电光火石之间，那人就冲到他身前，背后的巨刀被直接握着刀柄抡圆了向着许华砸去。

　　白猿披刀！