第46章 悟性提升

姜嫣望了李锐一眼，闪过一抹诧异。

　　“朱师弟，那是你府上的马夫？”

　　朱岳欣喜一笑，这还是数天以来姜嫣第一次与他主动说话。

　　他望向李锐。

　　也是了露出疑惑的神色，确实是朱家的老马夫不错，不过现在李锐穿的却是天地盟的衣服。

　　显然，在他离开清河回到华清宗的期间发生了些事情。

　　韩沁呵呵一笑：“每个人都有自己的造化，我们还是去血虎帮更要紧。”

　　姜嫣点了点头。

　　他们好不容易压住刀雄，清河分舵答应出手，没必要在这个时候徒生事端。

　　临走前，姜嫣又深深看了李锐一眼，眼中闪过异样的神色。

　　......

　　“呼！”

　　李锐望着华清宗三人离去，松了一口气。

　　他现在还不想与华清宗产生太多瓜葛。

　　对于现在的他来说，被姜嫣盯上肯定不是什么好事。

　　纷繁俗事还是离他这个老头子远些，他只想安心练武。

　　但随后眼中又闪过一抹喜色。

　　因为姜嫣的出现，让他提前将成就点数拉满。

　　【达成成就，两小无猜！】

　　【年龄+2】

　　【你年少成名，偶遇一样年幼的女子，两小无猜，一路相伴相知。】

　　【成就点数达到100点，奖励获取中......】

　　【少年行走江湖，悟性重之又重，方能抓住机遇。如有仙人扶我顶，自当快活做神仙。】

　　【悟性提升!】

　　【少侠，请开始你的完美江湖之旅吧！】

　　【姓名：李锐】

　　【年龄：7】

　　【天赋：武骨，悟性出众】

　　【功法：白猿披刀】

　　【成就：0/100】

　　两小无猜......

　　“谁见过七十岁的老头还能两小无猜的？”

　　李锐嘴角一阵抽搐。

　　他果断将前面的引入词忽略，毕竟按照系统里的年纪，他才七岁而已。

　　最后他将目光落在悟性出众四字之上。

　　众所周知，评判一个人的资质一共分成两个部分。

　　一是根骨。

　　这个很好判断，有的人仅仅看外表就能判断出来。

　　就比如双手过膝的适合修炼通臂拳，虎背熊腰的适合练横练功夫，清河分舵的周副舵主年少脱发，乃是修炼铁头功的无上资质。

　　而有些则需要专业的摸骨师才能确定。

　　就比如李锐的武骨，通过肉眼几乎无法分辨。

　　所以不少大族大宗为了不错过武道天骄种子，都会栽培一个摸骨师。

　　那些族人弟子刚一出生就确定根骨，对于根骨清奇者因材施教。一出生就赢在起跑线。

　　泥腿子的武师怎么比？

　　根本没得比。

　　二就是悟性。

　　相比根骨，悟性就玄乎很多。

　　无法用物理手段来判断。

　　但也并不是无迹可寻，就比如一些一岁成句，三岁作诗的神童，就是悟性超过常人的体现。

　　具体到练武，那就是同一本功法，有些人理解快，有些人理解慢，快的人就是悟性好。

　　所以相比根骨，悟性在武道上并没有那么实用。

　　因为悟性最大的作用是自创功法。

　　但除非已经成了武道名家，否则自创功法根本没有意义。

　　所以很多根骨一般，但悟性很好的天才弟子常常都会被埋没，最后泯然众人矣。

　　悟性提升更多的是增加武者的上限。

　　李锐细细感受身体的变化。

　　似乎除了头脑更清明之外，并没有更多的变化。

　　“或许日积月累之下，才能发现悟性提升的作用。”

　　......

　　“阿河，我服了，我服了。”

　　周树林一屁股坐在地上，喘气如牛，一只手杵着地，一只手连连摆动。

　　梁河意犹未尽的放下手中的木剑。

　　“树林，你怎么越来越虚了。”

　　周树林翻了个白眼。

　　“是我变虚了吗？”

　　“分明就是你变强了!”

　　他心里咆哮，这些话最终还是没说出口。

　　周树林爬起身，有些郁闷。

　　他和梁河、刘通是差不多时间来天一堂，当时三人的实力相差不多。

　　甚至他比梁河还要强上一线。

　　毕竟他的家境还是比梁河这种白户要好上很多，自打他那副舵主舅舅成了副舵主之后，他就不愁功法的事情。

　　可现在梁河仅仅只用十招就能将他击败。

　　这仅仅只是开始，双方的差距以后只会越来越大。

　　听说刘通去了文武堂之后，在最近一次文武堂内考核中大放异彩，已经小有名气。

　　如此一来，天一堂三个弟子，就他一个是废物。

　　周树林自然郁闷。

　　不是他不努力，是天赋真的比不上。

　　一想到即将到来的考核，他更加难受。

　　梁河也察觉到周树林心情低落，自从经过李堂主点拨之后，他更能体会别人的人情绪变化。

　　当即猜出周树林的反应是因为考核一事。

　　“树林，你练功勤奋，进步很大，只是我进步更快一些罢了，考核一定也能获得不错的名次。”

　　周树林这才好受些：“当真？”

　　梁河认真的点了点头：“当然。”

　　他以前性格孤僻，在天地盟几乎没有朋友，周树林算一个。

　　他不想失去唯一的朋友。

　　若只是一味的安慰周树林已经很强，几乎不会有什么效果，谁都不是傻子，只有基于事实的鼓励，才真正有作用。

　　周树林这才咧开嘴：“那就好。”

　　他不指望能比得过梁河和刘通这两个变态，只要能继续留在分舵七堂里做事就行。

　　刚想开口。

　　梁河的神色一变，恭敬道：“堂主。”

　　周树林一扭头，就看到不知何时已经站在他身后的李锐。

　　他连忙转身，后退。

　　“堂......堂主。”

　　李锐一看自家两个弟子在认真练功，满意的点了点头：“很好，你们继续，考核即将开始，你们可要勤奋练习，不能坏了咱们天一堂的名声。”

　　旋即他又觉得天一堂实在没什么名声可言，又补充了一句：“你们堂主我已经老了，未来是你们的。”

　　两个少年顿时涨红了脸。

　　来自堂主的肯定！

　　梁河赤着脖子道：“堂主，我一定不会辜负你的期盼。”

　　李锐拍了拍两个少年的肩膀：“不错，你们继续。”

　　说完，他就走进天一堂内。

　　先巡视了一圈一楼和二楼，然后选定了一本《南华真解》。

　　一盏茶，一本书。

　　李锐悠然自得的坐在木椅上。

　　这日子，给个王爷也不换。