第41章 了结

狂暴的刀意瞬间将许华裹挟。

　　李锐身躯舒展，单靠手臂的蛮力想要挥动三十七斤重的大刀最后肯定会脱臼，必须借助腰腹的力量，脚步随刀走。

　　白猿披刀威力尽展。

　　“畅快！”

　　许华眼皮一抖，他也拔出刀，以刀背格挡凶猛的攻势。

　　用的也是白猿披刀。

　　“妈了个巴子，果然是你！”

　　许华大骂。

　　他是越打越憋屈。

　　对方的白猿披刀练的居然比他还要好，刀法比拼之下居然落了下风。

　　“淦！”

　　许华心中的怒意已经到了极致，但他一只手臂被砍，在加上又受了刀雄一锤，实力不如从前。

　　他强提一口气。

　　脸上露出病态的狂热。

　　“老子弄死你！”

　　李锐眉头微微周围，他明显感觉到许华的力量变大了不止一倍。

　　“这是什么功法？”

　　“回光返照？”

　　他手中的力道再度加重。

　　一刀......两刀......

　　三十七斤的巨刀被他挥舞得密不透风，自九天落下的雨滴被刀身格挡开，化作道道虚影。

　　许华心头一惊。

　　“就算是我那死鬼师兄似乎也没有这般高明的刀法吧？”

　　他仅仅几息就发现端倪。

　　眼前这个匿名强者施展的白猿披刀与他的看似相同，实则千差万别。

　　“等我杀了你，自然就会知道。”

　　许华咧开嘴，露出一抹残忍的笑。

　　下一瞬——

　　他左手袖管一甩，一把锋利、闪动着寒光的匕首霎那间飞出，直奔李锐要害而去。

　　这匕首速度太快。

　　轻松越过李锐的刀。

　　李锐一惊：“好厉害的暗器。”

　　许华此人果然不能小觑，虽然被砍断一只手臂，但许华反而利用这一点在断臂中藏了暗器，叫人防不胜防。

　　匕首速度如此可怕，显然是练了很久。

　　“可惜你碰到了我！”

　　李锐大刀脱手而出，与此同时，从腰间拔出一把短小的匕首。

　　向上一撩。

　　当！

　　一声清脆的金属碰撞声响起。

　　许华射出的匕首在半空画了个抛物线，打着旋儿倒飞出去。

　　他瞪大眼睛。

　　没料到竟碰上了同道中人，那人居然也藏了一把刀。

　　“艹！”

　　电光火石之间，李锐猛地向前一扑。

　　再度握住还飞在空中的长刀，接着惯性势大力沉的一刀当头向着许华砸去。

　　“不！”

　　许华双面赤红，他可以清晰的听到自己握刀的手传来骨头断裂的声音。

　　又是一刀！

　　他扑通一声跪倒在地上，膝盖在泥地上留下两个足有半尺深的凹槽。

　　再一刀。

　　两刀。

　　......

　　许华身上的骨头寸寸崩断，碾碎，最后只在地上留下一堆碎肉，血随着雨水流向一旁的沟渠。

　　李锐收起刀，雨水已经将他的衣衫彻底打湿。

　　他望了一眼与大地混成一个颜色的许华。

　　“呼......”

　　缓缓吐出一口气。

　　这一战，他斩杀了一个八品铜骨境的高手，第一次越阶杀人，饶是早已古井无波的心境也有了一丝异样。

　　都完美人生了，这种事情以后肯定会常做。

　　他蹲下身子仔细翻找了一遍。

　　“居然是个穷鬼？”

　　原本他还一位能从许华这个华清宗弟子身上得到一些好东西，可不仅没看到预想中的丹药，甚至连一张银票，几两碎银都没有。

　　估计是许华离开华清宗时间太久，东西早就被用完。

　　“该走了。”

　　他瞄了一眼不远处窜动的人影，战斗已经结束。

　　......

　　雨停，水滴从屋檐上滴答滴答的落下。

　　正好落在梁河的额头上。

　　“呼!”

　　梁河猛地坐起：“好险，差点就死了。”

　　他刚站起身，就听到身后响起一个人笑骂的声音：“妈的，你小子倒是学得快。”

　　扭头望去。

　　就看到吴屠正把大刀当作拐杖杵着，身上多处刀伤，昨夜与鬼冥教的人一战，累得他够呛。

　　梁河不好意思的挠了挠头。

　　“吴执事，我打不过他们......”

　　昨夜他们小分队刚一出门就碰上鬼冥教的人围杀，队友都在混战之中被冲散。

　　梁河不过是个刚入品，几乎没经历过什么实战。

　　可开局就是地狱模式。

　　所以他选择听从吴执事的经验——装死。

　　很幸运，他最后活下来了。

　　吴屠抬起手背擦了擦嘴角的血：“你小子不错，李老哥的眼光不差，老子喜欢你这性格，有时间可以来城南赌坊坐坐，请你吃酒。”

　　他这人要是碰到看上眼的人，都是以真心相交，无论年纪和地位。

　　“好！”

　　梁河爽朗一笑。

　　经历生死杀劫不死之后结交地位高的前辈。

　　这不就是话本里的主角剧情？！

　　梁河双眼一亮。

　　难不成我是主角！

　　“吴前辈，你肯定会为今日之事感到庆幸。”

　　“......”

　　吴屠眼神古怪的望着梁河。

　　这小子脑子有问题？

　　他咧了咧嘴，身上的伤口撕扯着疼。

　　“这一次亏大了，起码要养三个月，他娘的连那位高人的面都没看到。”

　　当真是赔了夫人又折兵。

　　“早知道应该学老李，躲在分舵里睡大觉多好。”

　　吴屠心里嘀咕。

　　“这老李该不会是已经料想今夜的局面，否则怎么会主动放弃如此机缘？”

　　“小河呀，你们堂主在你临走前有没有说什么？”

　　梁河认真思索。

　　“李堂主让我给他个理由，否则不让我去，我说成大事者必须经历磨炼，堂主这才答应让我来的。”

　　果然！

　　吴屠一脸我就猜到是这样的表情，现在咂摸过味来，难怪之前李锐话里话外都在劝他放弃这次行动。

　　“都怪当时没听懂。”

　　江湖里都有不能道破天机的说法，否则在对方身上没有应验的劫难就会转变到自己身上。

　　天机不可泄露就是这个意思。

　　所以江湖老手说话都是云里雾里，至于能不能避开劫难，就要靠个人悟性了。

　　吴屠一想到李锐曾经试图点醒自己。

　　“老哥讲究人！”

　　......

　　天地盟分舵中。

　　刀雄望着一摊碎得不能再碎的肉。

　　“这坨......就是许华？”

　　“发现华清宗的信物，而且只有一边的指骨。”

　　孔先年：“好，华清宗叛徒许华已经伏诛。”

　　鬼冥教的幕后之人已经被姜临仙斩杀，刘镇已经回宗复命。

　　他的任务本就比刘镇简单，要是回去的太晚，转正的名额可就要彻底与他无关。

　　管他是不是真的许华，只要能交差就行。