第43章 拉拢

亥时。

　　月明星稀，清河被黑夜笼罩。

　　古代人没什么娱乐活动，这个时辰不少人家都已经熄灯睡去。

　　还亮着灯的无非就是那么几个地方。

　　教坊司就是其中之一。

　　“古代风俗文化体系里，勾栏地位最低，就是妓馆，面向的客户也都是平民百姓，属于体力劳动，利润低。

　　青楼就要高档很多，只有富商和达官显贵才能进去，到了这个层级才有卖艺不卖身的说法。

　　可要论鄙视链的最顶端，肯定就是教坊司。”

　　李锐心中点评着。

　　老李头也是出息了，居然都能来教坊司了。

　　教坊司已经脱离了寻常青楼的低级趣味，来这里的不乏豪掷千金，只为一曲的雅客。

　　三十两......连姑娘屁股都没摸到。

　　“雅，实在是雅。”

　　但李锐觉得自己还是喜欢俗的。

　　此时。

　　他耳边响起清脆如玉珠落地似的琴声，不远处的屏风上隐约可以看到一抹俏丽的剪影，但也仅此而已。

　　瞄了一眼一旁的吴屠。

　　吴屠的屁股挪了又挪，就似软塌上长了钉子一般，显然也是有些坐不住。

　　一曲奏罢。

　　吴屠这才乐呵的举起酒杯：“春暖姑娘的琴清河说第一，就没人敢说第二，我就一大俗人，不懂欣赏，张副舵主一定能听懂春暖姑娘琴里的意思。”

　　一个看上去约莫四十的清瘦中年男人笑着摆了摆手：“我也就是听个响，算不上行家，不过春暖姑娘今夜这首菩萨蛮确实是叫人余音绕梁，琴技又有精进呀。”

　　这中年男人便是天地盟四大副舵主之一的张扬。

　　李锐心头一动。

　　吴屠就是老江湖，这马屁就拍得很到位。

　　吹捧一个人最稳妥的办法就是贬低自己，衬托别人。

　　尤其是要在对他在意的地方。

　　伺候上司要讲究一个投其所好。

　　这位张副舵主素来有附庸风雅的名声，吴屠这才特意来了教坊司，而非一般的青楼。

　　教坊司可不是简单寻花问柳的地方。

　　这里的清倌人曾经可都是大户家的小姐，从小就被严格培养，琴棋书画样样精通，逼格可不是青楼里那些货色可以比的。

　　当然，贵也是真贵。

　　张扬满意的喝了口酒：“李老哥，这当季的梅子酒滋味最是不错，可要多喝几杯才是。”

　　他自诩吃主儿，对这些吃食很是讲究。

　　李锐面上笑容满面，心里腹诽。

　　“这张副舵主分明是帮派出身，哪里来的这么多讲究？”

　　这一点赵威就很符合草莽出身该有的气质。

　　屋子里的女人换了好几轮，主打一个量大管饱，来者不拒。

　　张扬摆了摆手。

　　吴屠对着屏风后面的女子示意，那女子抱起琴缓缓退走。

　　很快，屋子里就只剩下他们三人。

　　李锐直了直后背。

　　正题终于开始。

　　张扬双眼微微眯起，似笑非笑的望着李锐：“李堂主好手段，不动声色就将鹰六处理了，当真是叫人佩服。”

　　李锐摇头：“鹰六是执行任务的时候殉职。”

　　张扬嘿嘿一笑。

　　一副你说的我都信的模样。

　　李锐也知道解释也没用，天一堂一连死了俩人，而且还都是与他不对付的人，这怎么看都是他所为。

　　“张副舵主，今日找我老头子可是有事？”

　　张扬呵呵一笑：“我知道李老哥的本事，有心想结交，这才叫吴老弟牵线搭桥。”

　　李锐明面上是赵威的人。

　　但真正算谁的人，可不是看明面上的那点东西，而是暗中的交情。

　　张扬这分明就是想要拉拢李锐。

　　“李老哥，之前舵主是觉得你年事已高，这才安排了些清闲活计，可我晓得你的本事，在天一堂太屈才，不如来我文武堂做大供奉，地位等同于堂主，如何？”

　　吴屠顿时瞪大眼睛。

　　他没想到张扬竟然为了拉拢李锐付出如此大的代价。

　　文武堂可不是天一堂。

　　位高权重，乃是一等一的好去处，不知多少人盯着。

　　纵使大供奉比堂主差了一线，但比副堂主强太多，比天一堂堂主更是厉害了十倍不止。

　　李锐也是心头一惊。

　　张扬可真是下血本。

　　但随后张扬话锋一转：“李老哥，你也知道堂主必须要舵主首肯才行，只要老哥你能在下个月的考核里拿到八以内的名次，这大供奉的位置我说什么也给你弄到。”

　　李锐恍然。

　　难怪张扬刚才这么爽快，原来在这里等着。

　　大家都不是蠢货，当然不可能将一个极其重要的位置白送给一个无能之人。

　　张扬这就是要用即将来临的考核比试试探李锐真正的实力。

　　考核就是最好的方式。

　　数字“8”以上的全都是六堂堂主，李锐若是能走到那个层次，大概率也能得到堂主。

　　只不过张扬推了一把，直接给出文武堂大供奉这样极其核心的位置。

　　张扬：“我相信以李老哥的实力肯定能在考核上博得好名次。”

　　他是真心希望李锐是有真本事的。

　　现在真的很缺人。

　　天地盟盟主突破，盟内局势大变。

　　副舵主也是人人自危，到了八品，想要短时间内提升实力已经不可能，就算是天资不错的武者，也需要十数年才能熬过铜骨关。

　　所以最快的办法就是经营势力。

　　清河分舵的四个副舵主不约而同都是如此做的。

　　不然怎么能比得过外面那些虎视眈眈的狠人，到时候不仅是清河周边的几县，甚至安宁府也会有人闻讯而来。

　　李锐呵呵一笑：“我一个老头子能做什么，那些都是年轻人的事情。”

　　张扬也不多劝。

　　虽然他看好李锐，但一个入品武者还不值得他低下姿态多次劝进。

　　人各有志。

　　李锐能加入他最好，不加入......也无妨。

　　正如李锐所言，都已经七十了，按照古代的寿命来说，已经没有多少年可活，所以张扬也不愿意在李锐身上花太多心思和资源。

　　只不过是看中李锐的即战力，这才舍得放出大供奉的位置。

　　等过几年李锐寿元耗尽，还能继续换上自己的心腹。

　　怎么算都不会亏。

　　张扬这算盘倒是打得精明。