第4章 江湖

“还真有人跟来？”

　　李锐瞥了眼身后，以他谨慎的脾性，怎会没有一点反侦察的意识。

　　身后的那个精瘦汉子在他买药的时候至少看了他七八眼，他一走出黑市，那精瘦汉子就跟了上来。

　　可是他已经特意多穿了衣服，还戴上面巾，看起来就不好惹。

　　对方为何偏偏就挑中他？

　　想到这里，脚步又加快了几分。

　　......

　　“想跑？”

　　精瘦汉子见前面的李锐加速，也赶忙跟了上去。

　　路过一个拐角。

　　他即将看到拐角另一边的景象。

　　忽然——

　　一把黄沙猛地扬在他的脸上！

　　“艹！”

　　精瘦汉子大骂出声，眼睛被黄沙眯得睁不开，身子四处乱撞，不过精瘦汉子很有打架经验，双手抬起用两只胳膊将脑袋夹住，身子蜷缩成一团，将要害部位护住。

　　然而。

　　李锐向前一步，一脚踹在精瘦汉子的左腿上。

　　经过他刚才的观察，这人右脚是个跛子。

　　猛踹跛子好的那只腿，肯定没错。

　　精瘦汉子左脚脚踝吃痛，大颗大颗的汗珠从额头渗出，脚步一踉跄跌倒在地上，李锐欺身直接骑在那精瘦汉子的身上，一顿老拳就招呼上去。

　　很快，精瘦汉子就被打得鼻青脸肿，连连求饶。

　　艹，艹，艹！

　　不是说是个七十岁的老头子吗？

　　怎么他娘的这么猛！

　　这拳头的力道比武馆里那些武师还要大，都能捶死头牛，再打下去小命都要没。

　　就在精瘦汉子几乎晕厥时，李锐停手将拳头举在半空。

　　力道，伤势都被他掌控的刚刚好。

　　“甩个蔓！”

　　突如其来的一句话叫精瘦汉子一愣，随即大喜：“尖子蔓，蔓后一字亮。”

　　“走的哪条水路？”

　　精瘦汉子更喜：“原来是里马老合，荣字门，仰天一声笑，横刀出门去。”

　　“原来是吴掌柜的人”，李锐手上力道松了松：“大水冲了龙王庙，八门本是一家亲，西北玄天一只鸡，绿林不把绿林欺。”

　　精瘦汉子连忙爬起身，笑着抱拳：“绿林若把绿林欺，准TM不是好东西。”

　　李锐：“规矩蔓，吃葛念的。”

　　“大哥！”

　　刚才剑拔弩张的氛围顿时消散大半。

　　两人说的乃是清河这片的江湖春典，也就是黑话。

　　这蔓其实就是报姓名，尖子蔓就是姓丁，蔓后一字亮就是丁亮。

　　走的哪条水路就是问这精瘦汉子是干什么行当的。

　　“风马雁雀，横兰荣葛”，这便是江湖上的暗八门，干的都是见不得人的勾当。

　　这精瘦汉子是荣字门，也就是小偷。

　　而这个“仰天一声笑，横刀出门去”，则是口天就是个吴字。

　　清河城里暗八门每一门都有一个头头，也就是黑话里的瓢把子，荣字门的瓢把子正是一个姓吴的人。

　　听说曾经在横门做过刀客，也就是山贼，颇有凶名，后来不知怎么就当了荣门的瓢把子。

　　李锐口中“吃葛念的”，则是葛字门，也就是江湖打手、强盗这一类人。

　　精瘦汉子暗道：“果然是江湖老手！”

　　李锐先以拳头立威，再以切口道出自己的身份，精锐汉子被这一套恩威并施治的服服帖帖。

　　李锐活了五十年，当然也不是白活，早些年跟着朱家商队学了好些切口，也懂得不少江湖上的规矩。

　　他早就过了好勇斗狠的年纪，要是年轻气盛的时候，一身武骨说不定还真就给眼前这汉子直接打死。

　　可打死之后呢？

　　经常杀人的都知道，杀人简单，可扬灰就要复杂很多，想要在这闹市做得天衣无缝几乎不可能。

　　这些干偏门大多有同伙，要是被官府或者这精瘦汉子的同伙知道，肯定麻烦不断，落得家破人亡也是大有可能。

　　这个时候就体现出江湖经验足的重要性。

　　懂切口的，都是老江湖，背后肯定也有人，实力也强。

　　走江湖遇上事，不仅自己怕，其实对方也怕，要是对上暗号，摸清路数，双方互认堂口，能省去很多麻烦。

　　也幸好这精瘦汉子不是个初入江湖的雏儿，不然李锐都已经想好十八种扬灰姿势。

　　精瘦汉子自己扇了自己两巴掌：“瞎了招子，爬了老合。”（瞎了眼，摸了同行。）

　　李锐：“都是自家兄弟，这片鹰抓孙多，小心着些。”

　　鹰抓孙就是官差的意思。

　　说完他就打算离开。

　　精瘦汉子连忙叫住，朝着地上啐了一口，抱拳道：“有眼不识泰山，今儿个被个小崽子给啄了眼，说您已经七十，最好欺，好欺个求！”

　　一想到这里，他就气不打一处来，他是奔着欺负老头来的，结果特么的被老头骑着一顿锤。

　　说好的打老头呢？！！

　　要不是碰见懂行的，命都给丢了。

　　李锐停下脚步：“可是个高六尺，穿着黑衣的年轻人。”

　　精瘦汉子一愣：“你也晓得？”

　　李锐脸色一沉。

　　马阳！

　　“多谢兄弟。”

　　精瘦汉子：“李老哥仗义，兄弟也不能藏着掖着，以后来荣门喝酒，我请。”

　　“好说，好说。”

　　李锐并未过多停留，拎起刚才放在巷子角的草药很快就七拐八绕瞧不见影子。

　　见已经看不到那精瘦汉子，提着的一口气这才松下。

　　走江湖的，光是懂些切口可没用，老道的江湖人都晓得要看说话的语气和神态，否则就算是切口对了，也还是不会让别人相信，也就是俗称的漏了气。

　　他这一次出门已经准备得足够谨慎，难怪还是被人盯上，原来是被人卖了。

　　“我那好徒儿！”

　　李锐没有太多愤怒，内心出奇的平静。

　　看来他和马阳的师徒情谊算是走到头了。

　　马阳竟然勾结黑道的人，谁不知道荣字门这些人可不单单是偷人钱财，谋财害命都是常有之事。

　　摆明了是奔着他命来的！

　　要是他死了，朱家的下一任马夫肯定就是马阳，工钱能翻一倍。

　　算盘珠子都快崩李锐脸上来。

　　既然徒弟不仁义，他这个师傅自然也没什么好留手，能在朱家混了几十年，可也不单单是靠着老实本分。

　　李锐眼中闪过一道寒芒。

　　身怀利刃，杀心自起！

　　“先回朱家。”

　　可就在李锐准备离开巷子时——

　　一行行小字出现在他眼前。

　　【恭喜宿主完成成就名震江湖初级剧情——初入江湖。】