第48章 顿悟

“内无所染，身如槁木，意若寒灰，万缘顿息，五蕴皆空......”

　　“守心猿，困意马，神莹内敛，天养己身。”

　　李锐缓缓站起身。

　　右手握刀负于后背，腰身似弓曲，如龙养珠，如鸡抱卵，缓挥刀，轻点步。

　　一招一式舒展自然。

　　轰！

　　隐隐之间竟有风雷之声。

　　动作似浑然天成，李锐渐渐进入了那人刀合一之境界。

　　呼~

　　李锐收刀，缓缓吐出一口浊气，一抬头，这才发现居然已是傍晚。

　　不知不觉间，竟然已经练了一个时辰。

　　“我刚才顿悟了？！”

　　他不可置信的望着自己手中的长刀，整整练了一个时辰，竟丝毫不觉得疲惫。

　　相传在武道修炼的时候，有时福临心至，便能进入玄之又玄的顿悟状态。

　　在顿悟状态下，思考的速度是平时的千万倍，功法进步一日千里。

　　更有甚者顿悟几天几夜，在睁眼时功力大涨数倍。

　　乃是江湖中人可遇而不可求的大造化。

　　李锐闭上眼睛细细感受。

　　果然！

　　刚才在顿悟状态之下，竟然将白猿披刀改良成了专属于自己的版本。

　　心脏狂跳。

　　改良功法的难度虽然比自创功法要低，但也远不是他这个初入武道的人可以做到的壮举。

　　“大机缘！”

　　并不说是改良之后的白猿披刀更强，而是更契合李锐。

　　一些之前练功时觉得滞涩别扭的地方也都全部豁然开朗。

　　而且随着时间推移，李锐还能沿着这个思路不断完善，最终将把白猿披刀彻彻底底的改变。

　　几乎等同于自创。

　　修炼自创的功法，往往能发挥出更强的威力。

　　“当真是畅快！”

　　.....

　　“堂主，你这是什么刀法？”

　　梁河有些诧异的望着李锐。

　　他无意间看到李锐练功，目光很快就被吸引住。

　　倒不是李锐的功法有多精妙。

　　而是太慢。

　　慢得如同城里的富家翁老头晨练一般，毫无威力可言。

　　看不懂，实在是看不懂。

　　李锐双手举于胸前，掌心向下，缓缓吐出一口气，而后微微一笑：“此为阴阳九转功。”

　　这个名字当然是他自己起的。

　　用以掩人耳目，与白猿披刀区分开。

　　“阴阳九转功？”

　　听到功法的名字，梁河微微皱起眉头，他可从来没听过这门功法。

　　李锐也没有多解释。

　　改良之后的白猿披刀与之前相比已经是面目全非，即便是华清宗的见了也瞧不出端倪，所以他才敢明目张胆的在庭院里练功。

　　“你若是想学，我可以教你。”

　　李锐开口道。

　　梁河头摇得如同拨浪鼓一般，连连道：

　　“不用，不用。”

　　他还没有提前步入老年休闲生活的打算。

　　李锐也不强求。

　　以梁河现在的心性也不适合练阴阳九转功，或者说阴阳九转功本就是年老之人才适宜修炼的功法，世间能练此功者寥寥无几。

　　而且他的阴阳九转功尚在初始阶段，还有许多需要完善的地方。

　　“真是一刻都不得闲。”

　　......

　　天一堂门前。

　　周树林以木剑杵地，满头大汗。

　　“阿河，你肯定能在这次大考获得好名次，苟富贵勿相忘。”

　　他嬉皮笑脸的望着梁河。

　　如果兄弟突然变好，心理变化一共会分为两个部分。

　　一开始是嫉妒叫人面容狰狞。

　　清河有句话，不怕兄弟苦，就怕兄弟一夜暴富，看着原本一起遛鸟打雀的兄弟变得高不可攀，比杀了都难受。

　　这种感觉有时候持续几瞬，最多不超过一天。

　　然后就会变成果断抱住兄弟大腿，义父叫得格外顺口。

　　周树林就是进入到了第二阶段。

　　梁河也笑得灿烂，自从被堂主点醒之后，武道境界没变，但战力却提升了一大截，在九品之下，已经是佼佼者。

　　他甚至能隐隐看到九品的门槛。

　　实力大涨，心态也变得平和很多。

　　“那不行，至少要叫一声义父。”

　　梁河嘿嘿一笑。

　　没曾想，周树林都不带思考就脱口而出：“义父，请受孩儿一拜。”

　　拜当然是不可能拜的。

　　但却极大的满足了男人的虚荣心。

　　还有什么比兄弟叫自己义父更爽的事情？

　　就在两人插科打诨时——

　　周树林的余光忽然瞥见一个熟悉的身影。

　　“欸，刘通，你怎么来了？”

　　梁河扭头望去，就看到刘通大步走了过来。

　　“刘师兄。”

　　梁河抱拳说着。

　　刘通也是微微一笑：“周师弟，梁师弟。”

　　周树林诧异的上下打量刘通。

　　如今的刘通算是大变样，之前一副身体被掏空的模样，可现在摇身一变，成了阳光健壮大男孩。

　　他啧啧称奇：“刘师兄，戒欲当真有用，难怪说太监容易练成绝世高手。”

　　刘通听到周树林打趣，哈哈一笑：“我姐夫传了我虎贲刀，最近刚刚小成，今日来寻一本内功心法。”

　　虎贲刀！

　　听到这个名字，周树林和梁河都是一惊。

　　如果没记错的话，这门刀法可是张副舵主的看家绝技。

　　难怪前后变化如此之大。

　　显然，刘通去了文武堂之后，深得他那副舵主姐夫的信任。

　　相比之下，梁河和周树林的功法就有些上不得台面。

　　梁河面色不变：“恭喜刘师兄，这次大考定能再上一层楼。”

　　刘通连连摆手，随后一脸不正经：“可别，我有几斤几两自己清楚，倒是改天我请你们去花夜楼。”

　　“有这好事？”

　　周树林眼前一亮。

　　自从上次去了花夜楼，到现在都忘不了。

　　“都是自家兄弟，算不得什么。”

　　刘通很是随意。

　　他在天地盟能有好人缘，大半都要归功于其大方豪爽，舍得花钱。

　　“择日不如撞日，天快黑了，还等啥，走吧！”

　　周树林迫不及待。

　　梁河翻了个白眼。

　　他素来不喜欢那种烟柳之地，还是更喜欢女侠姐姐。

　　刘通摇头道：“今天不行，昨儿个执行任务分舵死了好些人，我还要回去堂里善后呢。”

　　梁河和周树林都是一惊。

　　天一堂与外界交流少，所以他们都不知道昨日发生了这等大事。

　　刘通思索了一会儿：

　　“对了，有一个好像之前还在天一堂呆过，好像叫......叫韩鹏。”

　　“韩鹏死了？！”