第42章 闲翻书

梁河回到天一堂。

　　他甚至都还没跨进门，就看到周树林已经对着他招手。

　　走进之后。

　　周树林说着：“阿河，幸好你没事，听说昨夜盟里死了不少人。”

　　这一次天地盟一共出动了近百人。

　　死了足足二十人。

　　死亡率超过二成，这无论放在哪个时代都是难以承受的。

　　这一次天地盟可以说是损失惨重。

　　特别是除了普通弟子之外，还死了一个执事，一个副堂主。

　　“你听说了吗，鹰堂主死了！”

　　周树林的声音里怎么听都是藏不住的喜悦。

　　梁河瞪大眼睛。

　　鹰六居然死了。

　　昨夜的厮杀是惨烈，可也没想到经验老辣的鹰六也栽了。

　　他的表情很快变得古怪。

　　才不到十天，天一堂就死了一个副堂主，一个普通弟子。

　　天煞孤星不成？

　　梁河不由得一阵后怕，这一次若不是吴屠教了他保命最重要，以他以前的脾性肯定闷着头就冲上去。

　　“江湖险恶，还是咱天一堂安全。”

　　他发自内心的道。

　　周树林狠狠点了点头。

　　“以后打死也不出去。”

　　在这一点上，两人很快达成了共识。

　　就在他们二人说话间，一个人大步走进天一堂。

　　梁河看到那人，眼中露出惊喜。

　　“吴执事。”

　　吴屠嘿嘿一笑：“你小子倒是命硬，你们堂主在不在？”

　　梁河指了指一楼角落的一个房间。

　　“堂主就在房里。”

　　吴屠：“好咧，我先去找你们堂主，回头有时间再找你喝酒。”

　　说罢，他就径直向着李锐的房间走去。

　　周树林诧异的望着梁河：“你什么时候跟吴执事这么熟了？”

　　梁河：“没办法，过命的交情。”

　　......

　　“吴老弟，昨夜可还顺利？”

　　李锐望着叉着腿坐在他面前的吴屠。

　　“李老哥，都说年老成精，你果然是神人！”

　　吴屠没头没尾的说了句。

　　“？？”

　　李锐觉得吴屠在骂人，只是找不出证据。

　　随后吴屠又一脸懊恼，拍着大腿道：

　　“李老哥，兄弟就该听你的话，莫要去掺和那些事情，否则也不至于落得一身伤。”

　　李锐面上疑惑不解：

　　“吴老弟，昨夜到底发生了什么？”

　　吴屠轻叹一声：“许华伙同鬼冥教的人出手，听说连鬼妖都出现了，幸好被华清宗的高人斩杀，但咱们还是损失惨重。”

　　李锐诧异：

　　“鬼妖？”

　　吴屠闪过一丝忌惮，解释道：“那鬼妖乃是鬼冥教培养出来似人非人、似妖非妖的怪物，听说还是用人心饲养妖兽之后培育出来的东西，邪门得很。”

　　李锐心脏狂跳。

　　妖兽就已经足够可怕。

　　鬼妖的强大毋庸置疑。

　　他已经不是当年的朱家马夫，呆在天一楼的时间里，除了翻阅道经辅佐白猿披刀呼吸法之外，还看了很多江湖志异。

　　其中就有关于妖兽的记载。

　　这个世界确实有超凡存在，妖兽就是其中之一。

　　妖兽是那些潜藏在城外深山之中实力强悍的异兽的统称，这些妖兽灵智很低，是山民的噩梦。

　　吴屠也是一阵后怕。

　　“鬼冥教那些妖人用邪法培育出来的鬼妖，不仅有妖兽的力量，还有人类的灵智，同级武者对上就是死路一条，这一次要不是华清宗的强者出手，整个清河都要受灾。”

　　李锐追问：“所以华清宗到底是哪位高人出手？”

　　吴屠有些郁闷的摇了摇头。

　　“不知道。”

　　然后又补充一句：“当时除了舵主和华清宗的两个上使，没有其他人看到。”

　　李锐点了点头。

　　吴屠想起一事：“说来好笑，那个华清宗弟子似乎也在大乱之中被鬼妖杀了，死得老惨了，就剩下一堆骨头茬子，姓孔的那个华清宗弟子最后只拿了一截手骨回去交差。”

　　李锐面上惊讶，心中微动。

　　那个华清宗弟子倒是聪明。

　　许华都已经被他砸成了泥，古代可没有现代科技那些精密仪器，以衙门仵作的手段想要十成把握确定是许华几乎不可能。

　　但对于孔先年而言根本就不重要。

　　只要他一口咬定就是许华，华清宗的人大概率不会继续深究。

　　毕竟鬼冥教闹出如此大的动静，足够作证。

　　孔先年的举动也无形间给李锐抹去了很多烦心事。

　　华清宗都不再追究，之后秘法的事情就会被渐渐淡忘。

　　他的麻烦也随之消失。

　　顿觉身心一松。

　　那种一直被人惦记的感觉实在不算好，现在许华死了，线索断了，也就无人再会提起荒庙和秘法。

　　平平淡淡才是真。

　　他现在身负武骨，又有完整版的白猿披刀，已经足够他走到极远的境界。

　　等他够强之后。

　　就能想办法延长寿命，然后寻仙问道。

　　只要能找到飞升成仙的法门，就再也不用被寿元困扰。

　　李锐望了一眼面板上“成仙做祖”的成就。

　　“修仙！”

　　......

　　天一堂再度恢复宁静。

　　死了一个副堂主，还死了个弟子。

　　赵威无奈，只能暂时打消了找人上位的想法。

　　其他六堂都觉得晦气，就连那些看场子的弟子都因为传言不愿意来。

　　一时间天一堂再度变成了四个人。

　　最尴尬的要属韩鹏。

　　靠山倒了，还把堂主和其他两个人彻底得罪死。

　　他先是夹着尾巴做了好几天孙子，然后就果断报名去了最危险的场子。

　　这样一遭虽然是赔了夫人又折兵，但至少能保住性命。

　　在韩鹏眼中，李锐可比洪水猛兽还要危险，他丝毫不怀疑要是多在天一堂呆几天，肯定要步了鹰六和杨三的后尘。

　　周树林和梁河对李锐的忠心也到了无以复加的程度。

　　“上兵伐谋。”

　　“堂主不动一拳一脚就将敌人全部消灭，这才是江湖的最高境界！”

　　“打打杀杀并非长久之策，要动脑子。”

　　以上都是梁河替李锐总结出来的经验。

　　而且编撰成册。

　　李锐对此一无所知。

　　他还是如往常一般翻动着道经。

　　“欲求长生者，必欲积善立功，慈心於物，恕己及人。”

　　......

　　他翻动书页的手一顿。

　　门外响起梁河的声音：

　　“堂主，张副舵主请你晚上吃酒。”