第45章 过江强龙

朱岳脸色一僵。

　　很明显。

　　姜嫣瞧不上朱家，也瞧不上朱家的人。

　　朱平接过话：“姜上师说得有理，清河还是有几个不错的帮派。”

　　在他看来，姜嫣的话也不无道理，朱家虽然在清河有些跟脚，但远远算不上第一。

　　鬼冥教可不是他一个朱家就能对付的。

　　独占功劳是好，但也要有本事吞下。

　　贸然揽下所有事情，就是把朱家架在火上烤，随时都可能堕入万劫不复的境地。

　　“两位上师，这清河最有实力当属血虎帮和天地盟。”

　　韩沁点了点头：

　　“这两个帮派我也有所耳闻，确实有些本事。”

　　血虎帮和天地盟并非清河本地势力，而是横跨数个县，他在华清宗也有所耳闻。

　　他继续说：“听说天地盟之前还帮助过刘师兄和孔师兄，不如我们先去天地盟看看。”

　　“在理。”

　　朱岳点了点头。

　　刚才是一时热血上头，现在清醒过来，也知道自己刚才的提议太鲁莽。

　　心里暗暗郁闷。

　　姜嫣略微沉吟，也点头同意。

　　天地盟确实是个不错的选择。

　　......

　　天地盟，清河分舵。

　　大堂之中。

　　刀雄大马金刀的坐在虎皮椅子上，他望着坐在下方的三个华清宗弟子：

　　“三位远道而来，当真是蓬荜生辉。”

　　他一改往日阴狠的模样，很是豪爽。

　　可面上热情好客，心里却嘀咕。

　　“最近是捅了华清宗的老窝不成，短短一个月就迎来两波华清宗的人。”

　　实在提不起兴趣。

　　之前那一战，天地盟可谓是损失惨重，而那两个华清宗弟子拍拍屁股就走了，一点儿补偿都没给。

　　一想到这里，刀雄就是气不打一处来。

　　再次碰上华清宗的人，没有装病不见就已经是好修养。

　　韩沁抱拳道：“刀舵主，之前贵盟协助孔师兄和刘师兄斩杀鬼冥教强敌，我替宗门先谢过。”

　　刀雄回抱一拳：“都是分内之事。”

　　朱岳微微皱起眉头。

　　他已经能感受到刀雄的敷衍之意。

　　心中有了猜测。

　　显然是之前损失太惨，现在不愿再掺和华清宗与鬼冥教之间的争斗。

　　韩沁也是微微眯起眼睛，但他可不会给刀雄推诿了事的机会。

　　华清宗的事情，不办也得办！

　　他声音强势了几分：“刀舵主，这次还需要贵盟派些人手搜寻鬼冥教的妖人，彻底斩草除根，

　　我相信贵盟的贡献，姜长老都看在眼里。”

　　刀雄心中暗骂。

　　这三个华清宗弟子显然是要拿姜临仙的名声来压他。

　　“三个毛都没长齐的小家伙也敢吓唬我！”

　　他面上依旧客气，露出难为情的模样：“三位也知道，上次我这分舵死了好些人，现在也没恢复元气，而且清河这分舵才建立没几月，实在是有心无力。”

　　“这......”

　　韩沁一时间也是语塞。

　　华清宗是强，但具体到他们三人，也不可能强行让天地盟的人出手。

　　事情闹得太难看，他们回到宗里也不好交代。

　　而且刀雄说的也在理。

　　刀雄适时开口：“三位，血虎帮在清河经营多年，人手也多，何不如请曾香主出手？”

　　韩沁微微皱起眉头。

　　他哪里看不出来刀雄这是要祸水东引。

　　可明知这个情况，也暂时没有更好的办法。

　　地头蛇最难对付，就是这样的情况，碰到的全都是软钉子，就如同一拳打在棉花上，叫人有力气使不出来。

　　朱岳也是轻叹一声，心中道：

　　“看来只能找血虎帮了。”

　　料想血虎帮找不出什么推脱的理由。

　　见这三个华清宗弟子有了退意，刀雄嘴角微微上扬。

　　“还是太嫩。”

　　他混了这么多年江湖，长袖善舞这种事情信手拈来。

　　要是连几个毛头小子都应付不了，还当什么舵主？

　　就在刀雄准备找个由头结束今日的对话时，一直未曾出声的姜嫣缓缓站了起来。

　　在众人吃惊的目光中，飘然一掌向着刀雄拍去。

　　一切来得太突然。

　　甚至连刀雄都来不及反应。

　　砰！

　　一声脆响。

　　刀雄身后的青瓷花瓶猛地炸开，碎成块块薄片，叮叮当当的落在地上。

　　嘶！

　　大堂之中的刀雄倒吸一口凉气。

　　隔空击物！

　　“大宗弟子与泥腿子果然不同，这一手没有精深的修为根本不可能做到。”

　　他自问做不到。

　　而且眼前这个华清宗少女看起来还不到双十年华，就已经成了八品武者。

　　这也太吓人了些。

　　刀雄只觉得自己这几十年都练到狗肚子里去了。

　　姜嫣露了一手，这才缓缓开口：

　　“只要天地盟愿意出手帮忙，我可以许诺明年给清河预留一个成为华清宗弟子的机会，年龄放宽到三十五岁，至于谁能进，就要看自己本事了。”

　　闻言。

　　刀雄眼前一亮。

　　一个华清宗弟子的名额相当珍贵。

　　虽然给的是清河，但机会比从前要高出太多。

　　之前可是清河周围数个县争夺一个名额。

　　就算他不去，将此事告诉盟主，也能捞得一笔功劳。

　　刀雄哈哈大笑：“姜上师见笑，既然事关鬼冥教，我等义不容辞，别说是死了几个人，就是清河分舵全死了，也要上。”

　　姜嫣淡然的点了点头：

　　“此事就这般说定，告辞。”

　　说罢，她就转身离去，飘然若仙。

　　与刀雄这样的人打交道，那就不能太讲道理，只有用绝对的实力震慑对方，然后事情就会顺畅很多。

　　强龙不压地头蛇。

　　那是因为那龙还不够强，姜嫣就是过江猛龙。

　　韩沁苦笑一声，也跟了上去。

　　没想到这位姜师妹也有如此雷霆手段的一幕。

　　朱岳低垂着眼帘。

　　姜嫣这一番表现属实有些超出他的想象，他想要征服这样的女子......难。

　　......

　　另一端。

　　李锐走在前往药堂的路上。

　　“刚领了俸禄，又能买几味药。”

　　丹药很贵，自然不可能经常吃，大多数时候都是用些寻常的药用作药浴。

　　可当李锐走到天地盟大门附近的时候。

　　【你获得宗门贵女的重点关注，成就+10】

　　“这是什么情况？”

　　他扭过头。

　　视线正好与姜嫣的目光对撞在一起。

　　糟糕，是不妙的感觉！