第44章 朱家来人

朱家。

　　家里的下人从一大早开始就在忙碌，烹牛宰羊，这场面已经能赶得上过年关。

　　王照一大清早就把马厩打扫得干干净净。

　　自从李锐脱籍赎身之后，他就成了朱家的新马夫。

　　他年纪尚浅。

　　还没有到能收徒的资历，所以马厩大多数时候就他一个人忙活。

　　好在这样的日子他早就习惯，也不觉得累。

　　用扫帚把马厩扫了一遍又一遍。

　　“今儿个朱管家叫我把马厩好生扫干净，看来是又有什么大人物。”

　　王照悟性不行，比不上李锐，甚至也不如死了的马阳。

　　但他很踏实。

　　管事交代的都会认真去做，一次做不好就做两次，从来不会厌烦，朱家老爷也是喜欢他这一点。

　　谁家会不喜欢勤奋、不偷懒的家仆呢？

　　这时——

　　身后响起一道熟悉的声音：“哟，小照，还在扫呢？”

　　王照直起身子，用还算干净的手背擦了擦汗：“勇叔。”

　　大多数时候，如果别人叫你小加上姓，那就是关系一般，要是直接叫后面的名，关系就已经很亲昵了，要是小后面再加上名字，两人就是铁瓷儿。

　　王照和杨勇都在朱家，又因为李锐的关系，日久之下成了忘年交。

　　双方有个照应，也能在这朱家过得好些。

　　苦命人相互报团取暖罢了。

　　王照有些好奇的问：“勇叔，府上来了什么大人物，怎么这般隆重？”

　　春暖鸭先知。

　　一座府邸也是一样，有什么大事，往往护院会第一个感知到。

　　杨勇瞥了瞥嘴：“还能什么人，大少爷从华清宗回来了，好像还有几个同门一起来。”

　　“现在才六月，大少爷怎么就回来了？”

　　王照有些诧异。

　　大少爷朱岳可是朱家的未来，以后板上钉钉的家主，他对朱岳的事情自然上心。

　　杨勇耸肩：“这事情我个护院怎么可能晓得？”

　　就在两人说话间——

　　门外忽然响起一阵噼里啪啦的爆竹声。

　　王照神色一动：

　　“来了！”

　　......

　　朱家大门外。

　　三匹枣红色的大马迈着矫健的步子，在巷子外的青石板路上响起一阵踢踏踢踏的马蹄声。

　　朱平带着一家老小早早就站在门口。

　　周围的邻居都投来羡慕的目光。

　　朱平挺了挺腰板，一脸得意。

　　生了个好儿子。

　　朱岳现在是华清宗弟子，以后说不定能成为七品武者，到时候回来继承家业，定能带领朱家走向新的辉煌。

　　成为三大家那样的百年家族也不无可能。

　　朱平觉得自己这辈子没白活。

　　很快，他眼睛一亮。

　　朱岳骑着汗血宝马的身影出现在街道转角，与他一同前来的还有之前来过朱家的韩沁和姜嫣。

　　韩沁还是一如既往的脸上带笑：“朱师弟，你家真是大门大户，果然讲究。”

　　朱岳挤出一丝笑容，瞄了一眼旁边微微皱起眉头的姜嫣。

　　街道上弥漫的硝石味叫人厌恶。

　　不一会儿。

　　朱岳三人就骑马来到朱家众人面前。

　　朱平笑的格外开心：“好儿，两位贵客，又见面了。”

　　韩沁微微一笑：“朱叔叔。”

　　姜嫣并未说话，只是微微点头致意。

　　朱岳走到朱平身边，压低了声音说：“父亲，响竹这些上不得台面的东西以后就不要再拿出来了。”

　　朱平笑着点头：“既然不喜，那以后就不放便是。”

　　然后朱家众人就簇拥着华清宗三人走进大院。

　　朱平眼底闪过一抹不易察觉的失落。

　　“儿大不由爹娘了。”

　　朱岳自从去了华清宗之后，眼界越来越高，已经瞧不上朱家，甚至是整个清河。

　　这没什么不好。

　　可要是放在一位候补家主身上，那问题可就大了。

　　朱平一边希望自己儿子在华清宗能有大出息，可也担心朱岳与朱家的联系越来越淡泊，最后不愿继承家主的位置。

　　这样一来，等他老死，偌大的家业可就给别人做了嫁衣。

　　朱家轻叹一声。

　　怕儿子不好，可又担心儿子太好。

　　“随他去吧。”

　　朱平深吸一口气，他是朱家家主不错。

　　但他还是个父亲。

　　只要朱岳能过得好，这家业不要就不要了，以后他这一脉还是会在其他地方开枝散叶，继续兴旺。

　　众人坐进大堂。

　　朱平这才客气询问：“岳儿，两位，这次来清河可以多住几日，附近还是有好些适合纳凉的好地方。”

　　韩沁婉拒：“朱叔叔，游玩就不必了，你也不是外人，说了也无妨，我们这一次是来协助姜长老处理鬼冥教之事的。”

　　姜长老？

　　朱平瞳孔微微张大。

　　姜临仙！！

　　他只是个家主，当然不知道那夜城里发生之事的全貌，可姜临仙的名声，那可是如雷贯耳。

　　姜临仙居然来了清河？！

　　朱岳开口：“父亲，此事事关姜长老，你就莫要再问了。”

　　“是，是，是。”

　　朱平连连点头。

　　有些事情知道得太多，只会给朱家引来灾祸，他早就养成收起好奇心的自觉。

　　朱岳又转头望向一旁的姜嫣：“姜师妹，鬼冥教那些妖人藏的深，找到需要好些时日，不如请姜长老来我家暂住几日？”

　　姜嫣摇了摇头：“父亲是闲散性子，神龙见首不见尾，我也不知道去了哪儿。”

　　“好吧。”

　　朱岳有些遗憾。

　　朱平再也掩饰不住眼中的震惊，眼前这个少女居然是姜临仙的女儿。

　　贵女！

　　他当年可就是用了一些手段，将朱岳的母亲拿下，木已成舟之后这才凭借朱岳母亲家族给的资源一步一步爬到现在的地位。

　　对于姜嫣，当然不敢用上那些腌臜手段。

　　但如果朱岳能成为姜临仙的女婿，朱家家主不继承也罢！

　　朱岳不动声色的望了一眼姜嫣。

　　其实他又何尝不是那般想。

　　姜嫣说着：“鬼冥教根系盘枝错节，我们还需要其他势力来帮忙。”

　　朱岳连忙回应：“朱家在官府有些关系，可以帮忙。”

　　自打知道姜临仙在清河之后。

　　他就一门心思的想着能多露些脸，给未来老丈人留下好印象。

　　姜嫣摇了摇头：“朱家还不够，需要更多、更强的人。”