第59章 财侣法地

“身负无上骨，证得登天道。”

　　这玉骨境界，只有极少数特殊体质的武者才能触及。

　　恰巧，武骨就是其中之一。

　　能达到玉骨境界，对后续的境界攀登那是大有裨益，李锐当然不打算放过。

　　而且对他来说，也花不了太多时间。

　　只是......玉骨所需要的丹药数量对现在他来说实在是过于多了些。

　　“还是要赚钱呀。”

　　李锐轻叹一声。

　　虞国江湖有“财侣法地”的说法。

　　这排第一的“财”自然不用说，有钱能解决这世上九成以上的烦恼终日奔波，可就不是为了三两碎银。

　　第二的“侣”并非单指伴侣，其实也包括师父、亲人，朝中有人，万事不愁，有人领路，也能少走很多弯路。

　　“法”即是功法，一门高深又契合自己的功法能叫练武事半功倍。

　　最后这“地”指的则是......灵土。

　　众所周知，想要炼成灵丹，除了炼丹师高超的炼丹造诣之外，还必须有灵药。

　　而灵药只生长在灵土之上。

　　其实灵土并没有传闻中那般玄妙，大抵就是一块蕴含特殊灵性物质的肥沃土地，极为稀有。

　　相传一开始是个采药人发现的规律。

　　在同一个地方每隔几年就能采到效果奇特的草药，被称之为灵药。

　　类似于捡菌子的菌窝。

　　经验老道的采药人往往会记下这些灵药窝，就能持续不断的获得不菲收益。

　　后来此事很快引起一些炼丹师的注意，经过数代人的研究，这才确定根源其实在于灵药生长的土。

　　注意，是土，而非地。

　　只有表面薄薄一层能够被称之为灵土。

　　那些大宗四处圈地，其实就是为了霸占灵土，一个宗门灵土的数量也在一定程度上反应这个宗门的底蕴。

　　为了争夺灵土，这些势力可没少发生冲突，流血死人更是常有的事。

　　但这种事情却从未断绝。

　　想要成为强者，就必须要争。

　　只不过争的方式大有讲究。

　　......

　　“堂主，孙明这些人当真不是个东西，居然敢与人贩子勾结，做起人口买卖的事，不知多少良家女子被他们祸害，卖去青楼。”

　　梁河愤愤不平的说着。

　　这几日他熬夜看账簿，顶着两个大黑眼圈，虽然疲惫，但依旧掩盖不住他的愤怒。

　　李锐一脸平静。

　　也或许是见多了苦难之后的......麻木。

　　人贩子是可恶，但要是没有这些游走在黑道的人，大户的家仆，青楼的女子哪里来？

　　衙门里的老爷还如何享乐？

　　人性罢了。

　　李锐能做的也只有守住本心而已。

　　梁河见李锐没有任何反应，有些焦急：“堂主，这些人不止买卖少男少女，还卖假药、卖注了水的肉......还有，还有......”

　　他一口气说了很多，可见李锐依旧无动于衷，更加烦躁。

　　少年人最是见不得这些肮脏。

　　“还有他们卖私盐！”

　　李锐嘴角微微上扬，眼中闪起一道精光。

　　“私盐呀......那确实罪大恶极。”

　　“？？？”

　　梁河问号脸。

　　敢情他刚才列举了数十条罪状，堂主就听进去了个贩卖私盐？

　　......

　　数日过去。

　　梁河以为李堂主会采取一些行动。

　　无论什么罪吧，至少能还黑市一点点清明。

　　可让他没想到的是，李锐得知了所有事情之后，依旧如同没事人一样，照常翻书。

　　甚至连出门的次数都更少了。

　　叫梁河摸不着头脑。

　　不过他也明白，黑市经营了这么多年，罪魁祸首当然不可能只是个小小的孙明。

　　不是他，甚至也不是李锐可以搬倒的。

　　“就只能这样了？”

　　他是越看孙明越来气，要不是谨记着李锐的话，他早就冲上去把孙明暴揍一顿。

　　“孙哥。”

　　梁河笑着对孙明点了点头。

　　“我果然成熟了。”

　　孙明有些受宠若惊，原本他交上账簿，还以为会被刁难，可没想到几日过去了什么事没有。

　　跟着李锐一起来黑市的小子还对他点头哈腰。

　　孙明顿时放下心来。

　　“就说，能当执事的都不是蠢货，黑市里的生意背后是赵副舵主，是县衙老爷，甚至是总舵的老爷。”

　　“哪里是一个小小执事就敢动的？”

　　只要到“明事理”的人，都会选择睁一只眼闭一只眼。

　　之前的执事就是这样。

　　“老头讲究人。”

　　孙明咧开嘴，也对着梁河露出一个自以为和善的笑容。

　　梁河一想起巷子里听到的声音，竟觉得反胃，快走了几步，实在不想再看到孙明这张胖脸。

　　可这一幕落在孙明眼里。

　　“老头怕了。”

　　你看他的小弟看见我都要跑着走。

　　孙明挺了挺腰杆。

　　“戒骄戒躁，改天送点东西，就是不知道都七十了，还行不行，这一批活货里倒是有两个上等品，不行......万一是龙阳之好呢。”

　　孙明小眼睛一个劲的眨，揣摩李锐的喜好。

　　只要弄清楚上司的喜好，事情也就办成了大半。

　　......

　　翌日清晨。

　　当李锐来到黑市五楼的时候，桌上已经摆了个精巧的盒子。

　　足有一人脑袋这么大。

　　李锐走到桌前，将木盒的盖子掀开，金灿灿的颜色映入眼帘。

　　“金子？”

　　眉头一挑。

　　这木盒里放着满满当当的金条，看上去至少有一百两。

　　一两黄金十两银。

　　也就是说，这个木盒里足足有一千两银子！

　　李锐舔了舔舌头：“黑市还真是有钱。”

　　一个小小统领竟然能拿出一千两，即便是他这个堂主都拿不出这么多的钱。

　　“贿赂我？”

　　李锐笑着摇了摇头。

　　“倒是个聪明人。”

　　孙明如此做其实无可厚非，而且一点不抠搜，舍得下血本。

　　即便是李锐也心动。

　　“只可惜，不是一路人。”

　　他不可能放任一个赵威的人留在自己身边。

　　卧榻之侧，岂容他人酣睡？

　　立场问题是根本性问题，不是个人技术能弥补的，就像他从来都不会想着讨好赵威一样。

　　花再多金银都是无用，除非愿意倒戈叛变。

　　但反骨仔又能有什么好下场呢？

　　所以李锐的哲学从来都是要么不树敌，只要成了敌人，那就往死里搞。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。