第50章 刀气贯身

气息吐尽，胸腔之中空无一物，他能明显感觉到一缕气息自胸中涌起。

　　周身游转一遍又一遍。

　　足足三十六遍。

　　是为三十六周天。

　　吸纳新气，他分明感觉到脚底微热，毫不犹豫的握住一旁的长刀。

　　轰！

　　一刀，两刀，渐渐的，李锐的额头渗出汗水，衣衫也被打湿，但他脸色无比平静，丝毫不觉得累，甚至都不曾喘息，只觉得游走周身的气息越来越热，最后竟似火焰灼烧一般炙热。

　　嘭！

　　某一刻，李锐一刀斩出，远在十步之外的木桌竟应声崩坏。

　　刀气！

　　李锐目射精光。

　　一股极其轻微，但凌厉无比的气流在体内游走再游走。

　　这一次突破八品，竟让他无意之中练出刀气，这可是七品之上的武道高手才能参悟的东西。

　　刀气贯体！

　　他竟然在刚踏入八品的时候就悟出。

　　绝世天骄亦不过如此。

　　或许是因为他曾感悟到一缕玄清气的真意，这才能提前掌握刀气。

　　浑身湿透，一身汗臭，但李锐眼神却前所未有的清亮，纵使书中已经记载，但终究是别人写的，远远不如亲自体会。

　　畅快！

　　此时，气血流转在四肢百骸，浑身骨骼被一次次冲刷，去除其中杂质，质地随着时间推移越来越硬，随后更是能达到徒手接兵器的恐怖程度。

　　不仅如此，他的力气和速度也翻了足足一倍。

　　战力大增！

　　“难怪世间有这么多的武痴，这种感觉确实爽！”

　　许久心情已经很久没有这般激荡，李锐只觉得自己心态都年轻了不少，差点就忍不住仰天长啸的冲动。

　　不过他并没有因此志得意满，放浪形骸。

　　八品，不过是清河高层的入场券而已。

　　如吴屠这样的入品武者只能算作高级打手，在天地盟这种势力里就是打工仔，就算被朱家那些富足大户请去镇宅，也终究是替别人赚钱。

　　但突破铜骨境之后，情况就大不相同。

　　如城里那些武馆馆主，还有柴帮、渔帮的帮主都是这个境界。

　　天地盟只有八品之上才有资格竞争副舵主。

　　舵主刀雄也是八品。

　　只不过在八品里资历极深，根基扎实得不行，寻常八品远不是他的对手。

　　否则也不可能压制住手下的四个副舵主。

　　铜骨再往上就是柳筋境。

　　绝大多数武师都会在这一步驻足，能走到更高深的人少之又少，至少在清河，无人能做到。

　　因此柳筋境也常常被称作留人境。

　　想要从铜骨迈入柳筋......难，难，难！

　　需要的不仅仅是超绝的天赋，还要有大量的资源堆积，否则练一辈子都没戏。

　　“看来不得不争了。”

　　李锐原本不愿意掺和到考核的纷争中去。

　　可现在天一堂堂主这可怜的十两供奉，显然再不能满足八品武者的胃口。

　　不过李锐并不打算完全暴露自己的实力。

　　只要能谋个油水足的差事就行，一样能赚钱，没必要硬好面子暴露所有底牌去搏个副舵主，名声地位什么的，他早就不在乎。

　　.......

　　清河分舵大考如期而至。

　　早早在五天前，分舵演武场中央就搭建起一个足足够容纳百人的巨大擂台。

　　分舵弟子早早就来到演武场。

　　人头攒动。

　　在高台上，摆放了九把椅子，九人端坐其上。

　　李锐毫无疑问在台下，至多就是不用和普通弟子混杂在一起。

　　吴屠站在他身旁。

　　“啧啧，没想到这次考核来的居然是唐副盟主。”

　　李锐将目光落在坐在最中间的八字胡、气质渊深的中年男人身上。

　　依照天地盟的规矩，分舵大考，总部需要派出一个副盟主前来监督，这是惯例。

　　“唐副盟主可是三大盟主之下最强者，乃是七品柳筋境的高手，他好像已经很多年没有出来走动了。”

　　吴屠对天地盟的情况很了解。

　　李锐双眼微微眯起，他望向坐在最边上的三人。

　　“他们怎么来了？”

　　只见除了舵主刀雄，四个副舵主之外，华清宗的三人赫然也坐在高台之上。

　　高台上。

　　朱岳身子坐得板正。

　　俯视的感觉确实很棒。

　　与韩沁和姜嫣不同，他自小就生活在清河，对天地盟的认识比两人深太多。

　　在清河，天地盟和血虎帮这样的势力，即便是富贵如朱家也惹不起。

　　从小，他就被父亲朱平告诫。

　　“遇到血虎帮的人，千万莫要起冲突。”

　　可现在，他不仅成了天地盟的贵客，甚至还与舵主、副舵主平起平坐，这是他幼时根本不敢想的事情。

　　他瞄了一眼身旁的八人。

　　高台之上的九人，只有他一个不是八品。

　　之所以能坐到这个位子，不过是华清宗的身份而已，华清宗作为安宁府大宗，天地盟明面上当然要礼遇有加。

　　朱岳更加庆幸自己当年能拜入华清宗。

　　否则他现在或许也不过是台下茫茫多弟子中的一员，仰望着台上的人。

　　见众人到齐。

　　舵主刀雄轻咳一声，他转头望向坐在最中央的副盟主唐胜。

　　“唐盟主，这一次清河还是有不少好苗子，而且......”

　　他用余光瞥了韩沁三人。

　　“幸得华清宗赏识，清河可以独占一个华清宗弟子的名额，还能将年龄放宽到三十五岁，这一次考核靠前的两人可以获得参加比试的资格。”

　　“哦？”

　　听到刀雄的话，唐胜露出感兴趣的神色。

　　“华清宗呀......”

　　华清宗弟子的名额有多宝贵，毋庸置疑，考核严苛不说，关键是对年龄的要求很高，只招收十五岁以下的天才弟子。

　　对于华清宗这样的大宗，根本不缺天赋异禀的弟子，所以更看重忠诚度。

　　一个从小培养的弟子忠心程度自然比半路出家的要高，而且可塑造性更强。

　　一些个泥腿子走捷径，提前耗尽了潜力。

　　纵使实力不错，华清宗也看不上。

　　这个名额就显得更加珍贵。

　　唐胜特意转过头对着韩沁三人微笑致意，以表感谢。

　　天地盟能有人成为华清宗弟子，高层也乐见其成。

　　唐胜打完招呼，这才对着刀雄道：

　　“好了，开始吧。”