第55章 怎么不算大器晚成(加更，求追读，求月票)

【小试牛刀，崭露头角，你七岁在宗门比试中获得好名次，被更多人认识，在宗门之中小有名气。】

　　【完成任务崭露头角，奖励结算中......】

　　【任务评分C。】

　　【获得20点成就点数！】

　　就在李锐以为奖励已经结算完成之时，又一行行小子冒了出来。

　　【恭喜宿主完成成就神仙眷侣初级剧情——女子悦英豪。】

　　【侠女相伴，行走江湖自当快意逍遥，七岁的你一枝独秀，引得两小无猜的女子欢心，谁家女子不喜欢意气风发的少年郎？】

　　【完成任务女子悦英豪，奖励结算中......】

　　【任务评分B。】

　　【获得30点成就点数！】

　　【姓名：李锐】

　　【年龄：7】

　　【天赋：武骨，悟性出众】

　　【功法：白猿披刀】

　　【成就：50/100】

　　李锐嘴角疯狂抽搐。

　　神仙眷侣的任务，他居然获得了B，甚至比崭露头角还要高。

　　不过这一次一口气获得“50”点成就。

　　直接让进度过半。

　　血赚！

　　李锐嘴角掀起一抹笑意，这样的事情可以多来。

　　他差不多已经摸清了系统的套路。

　　大抵上可以总结为，只要出风头就能获得成就，但出完风头之后怎么活命，那就要看个人本事了。

　　若真是初出茅庐的少年，恐怕真要怎么张扬怎么来。

　　但历经世事之后的李锐更喜欢七成。

　　过刚易折。

　　七分就刚刚好。

　　“平平安安才是福。”

　　他听说过太多年少时惊艳，最后夭折的惊世天才。

　　若无法把天赋兑现，那再强的天赋也都是一场空。

　　七十岁稳稳当当的走，怎么不算大器晚成呢？

　　直至晌午时分。

　　比斗才逐渐接近尾声。

　　所有人都将目光落在前副舵主钱财身上。

　　副舵主之间的比试才刚刚开始。

　　钱财双眼微微眯起，他缓缓走上台：“周兄，请吧。”

　　副舵主周瑞骂骂咧咧的起身：“姓钱的，你把老子当软柿子了是吧？”

　　几个副舵主中。

　　他的腰牌数字最大“5”。

　　也就是说在上一次大比之中，他是副舵主之中垫底的。

　　钱财选择他，显然是在求稳。。

　　毕竟钱财若是再输，副舵主可就真的与他无缘。

　　可作为被挑选对象的周瑞就觉得受到了侮辱。

　　“对不住了。”

　　钱财也是一脸无奈。

　　其实他与周瑞的关系还算不错，考核之初，他的目标其实是张扬数字“2”的腰牌。

　　可葛洪横插一脚，打乱了他的计划。

　　现在他也只好选择实力最弱的周瑞。

　　在利益面前，没有朋友可言。

　　周瑞大步走到擂台中央，此时擂台上已经只剩他和钱财两人。

　　他抬起右手抹了一把锃亮的光头。

　　“定要叫你小子后悔！”

　　钱财也自知已经得罪了周瑞，二话不说，就拔剑冲了上去。

　　两个副舵主之间的较量自然精彩。

　　之前被葛洪的柳叶刀压制，剑法不显，现在对上周瑞，一招一式精妙刁钻，很是不凡。

　　周瑞能坐上副舵主的位子。

　　当然也不是吃素的，他一把大刀舞得虎虎生风。

　　除此之外，一招铁头功更是叫钱财不敢近身。

　　两人打得极为谨慎。

　　游斗了足足半个时辰，最后周瑞不敌，被钱财刺伤右肩。

　　周瑞满脸不甘心。

　　钱财抱拳：“周兄，得罪了，改日兄弟请你喝酒便是。”

　　总算是保住了副舵主的位子。

　　台下的周树林一脸愤愤不平。

　　“这姓钱的不地道，有本事与葛洪再战一场。”

　　他之所以如此激动。

　　当然是因为周副舵主是他的亲舅舅。

　　正所谓一人得道，鸡犬升天，自打周瑞做了副舵主之后，就这么说吧，周家的狗都成了天地盟的护院犬。

　　谁家不盼着这样的亲戚？

　　梁河安慰道：“周前辈就算当不了副舵主，一个大长老也是没问题的。”

　　周树林只能无奈点了点头。

　　只是这大长老的权力与副舵主相比可就差太多。

　　至少以后周瑞想往天地盟塞人就没那么轻松。

　　钱财和周瑞战完之后。

　　赵威终于站了出来。

　　他信心满满的望着张扬：“张副舵主，不如咱俩搭个手？”

　　张扬面无表情的站起身。

　　他早就预料到自己会成为赵威挑战的目标。

　　谁叫他的腰牌是“2”。

　　赵威作为几个副舵主中年纪最轻，潜力最大的少壮派，早就对他的腰牌觊觎已久。

　　“想拿，还要看你的本事！”

　　张扬冷哼一声。

　　他能坐上副舵主第一的位子，靠的可不单单是资历。

　　只见张扬从一旁拿起一杆全身精铁铸成的长枪，走到擂台中央。

　　“赵威，你想上位，还要听听我这银龙枪答不答应！”

　　台下。

　　李锐眉头微动。

　　他倒是第一次见张扬出手，没想到使得竟然是枪，正所谓月棍年刀一辈子的枪。

　　枪别看与棍相似，但使法大不相同。

　　总结一个字，就是刺。

　　所以需要使用者有极高的眼力和手力，否则就耍不好枪。

　　因此枪法多见于行伍，江湖上鲜少有人使枪。

　　赵威咧开嘴，拔出腰间的长刀。

　　“老匹夫，我瞧你今日如何猖狂？！”

　　他感受着丹田之中上涌的气力。

　　金刚丸不愧是铜骨境武者的无上宝药，吞下金刚丸，至少能省去十年苦练！

　　赵威自觉现在强的可怕。

　　若不是求稳，他甚至想与舵主刀雄过两手。

　　两人之间火药味极浓。

　　谁叫两人原本就不对付，张扬也没少给赵威使绊子，小摩擦更是从未断过。

　　今日正好新仇旧帐一并算。

　　张扬双手握住枪尾，腰腹发力，双臂一抖。

　　精铁打造的枪身竟也被抖出了枪花。

　　这一幕瞧得底下的人连连叫好。

　　赵威哼了一声：“花拳绣腿罢了。”

　　龙行虎步的跨到张扬身前，劈头就是一刀向着张扬砍去。

　　张扬以长攻短，倒也能应付。

　　擂台上。

　　长刀和铁枪的碰撞声不断，似打铁一般，听的人牙齿酥软。

　　若非两人的兵器里都掺了灵性物质，恐怕早就卷刃又或折断。

　　李锐瞧得认真。

　　“不愧是副舵主，果然厉害。”

　　但很快，他就微微眯起眼睛，随后一叹：

　　“败了。”