第52章 欺负老头？

一刻钟之后。

　　梁河将对手击败。

　　只不过手段实在不算光彩。

　　众人望着被梁河一拳打下台正捂裆哀嚎的壮汉，裆下一凉，嘴角疯狂抽搐。

　　下三路战神？

　　天地盟从来不自诩名门正派，但这般下流的招式还是不多见。

　　“有些意思。”

　　台上的韩沁坐直身子，露出感兴趣的神色。

　　朱岳眼神古怪的望着韩沁：“韩师兄，你看好那个弟子？”

　　韩沁点了点头：

　　“武道比斗，胜才是关键，特别是与人搏杀时，就要寻找弱点，莫要为了颜面丢了性命。”

　　朱岳眼皮狂抖。

　　他没想到表面看起来温文尔雅的韩沁竟然会说出这种话。

　　默默向着另一侧挪了挪屁股。

　　心中暗暗发誓一定不能得罪这位韩师兄。

　　他可不想受这等胯下之痛。

　　......

　　李锐欣慰的望着自己堂里唯二的弟子。

　　“不错。”

　　这一次大比，虽然周树林和梁河远没有刘通那般耀眼，但也都获胜，这就已经相当不错。

　　“你们排名都上升了，若是想要去其他堂口，与我说一声就行。”

　　李锐对这种事很想得开。

　　既然有才华，而且还年轻，确实没必要在天一堂蹉跎。

　　可令他没想到的是，周树林和梁河都是直摇头。

　　“不，我们就要跟着堂主。”

　　“......”

　　李锐沉默，随后笑着摇头：“随你们。”

　　大考足足持续了两天。

　　普通弟子之间的竞争才算告一段落，接下来便是堂主、执事之间的比斗。

　　与去年不同。

　　天地盟那位宁盟主突破的消息已经传来，清河不少小有名气的武师都纷纷前来投奔。

　　可堂主和执事的位子就这么多。

　　难免出现僧多粥少的情况。

　　依照从前的惯例，只要是入品武者，至少也能在分舵得个副执事。

　　可如今清河分舵有足足四十余个入品武师，这也就意味着有些人即便入品，也只能拿个待遇，求不到一官半职。

　　相比普通弟子的热闹。

　　此时的擂台就要冷清很多。

　　迟迟无人上场。

　　入品武者之间的比拼本就更加谨慎，谁先上台，谁就有提前暴露底牌的风险。

　　终于，一个虬髯大汉打破僵局，他大步走上擂台。

　　虬髯大汉扫了一眼台下的堂主和执事，一眼就相中站在人群中的李锐。

　　他举起大锤指着李锐。

　　“你，老头，别看了，说的就是你。”

　　站在人群最后面，不起眼的李锐没想到自己这么快要上场。

　　一旁的吴屠小声提醒：“这红胡子叫沙金亮，以前是城西一个小武馆的馆主，听说盟主突破才投奔过来的，善使双锤，有些力气。”

　　李锐点了点头。

　　“多谢。”

　　而后，他就不急不徐的走上擂台。

　　望着站在擂台上体型差距巨大的两人，不少人都暗自懊恼。

　　“早知道就应该抢先上去。”

　　毫无疑问，李锐无论从体型还是年纪，都是明显的软柿子。

　　天一堂的堂主也是堂主，总比当大号弟子要来得有面子。

　　更何况随着天地盟壮大，天一堂的地位也会水涨船高，到时候竞争只会更激烈。

　　虬髯大汉嘿嘿一笑。

　　自觉捡了便宜。

　　眼前的老头看上去至少都有五六十，实际年龄只会更大，武道修炼不进则退，这般年纪早就到了气血衰退的时候，最好欺负。

　　“老子叫沙金亮，老头，识趣的自个儿下去，否则叫你提前入土！”

　　沙金亮凶恶的瞪了李锐一眼。

　　对打老头这种事情，他可没一点儿心理负担。

　　李锐微微一笑：“沙小兄弟是吧，正好让老头子我松松筋骨。”

　　沙金亮掂了掂手中的巨锤。

　　咧开大嘴。

　　“老寿星上吊，找死。”

　　话音未落，他就大步流星的冲向李锐，双手大锤挥舞，直往李锐面门砸。

　　别看沙金亮是个身材魁梧的八尺大汉，跑起来丝毫不慢。

　　瞬息之间就杀到李锐跟前。

　　李锐似乎反应有些迟缓。

　　直至沙金亮的大锤快落下，这才翻身堪堪躲开，随后拔出刀与沙金亮缠斗起来。

　　他一手握刀柄，一掌托刀背。

　　改长刀为短打，紧贴沙金亮肉搏。

　　沙金亮越打越憋屈。

　　他用的是双锤，大开大合下才能发挥最强的威力，可现在那老头一个劲儿的往他怀里钻，连伸直臂膀都做不到。

　　“贼老头，有本事你放远些，我们再打！”

　　沙金亮气得太阳穴的青筋根根鼓起，可眼前这个老头似泥鳅一般滑溜，根本无从下手。

　　李锐回应：“有本事你靠近些。”

　　“呀，呀，老贼！”

　　沙金亮忍不住放声长啸。

　　可李锐根本不给他留机会，一套刀法严密工整，几乎找不出破绽。

　　两人战了足足两刻钟。

　　最后李锐寻了个机会，刀背砸在沙金亮后背上。

　　沙金亮一个没站稳，跌落下台。

　　望着在飞扬尘土中摸爬起来的沙金亮，场下一个个都是一脸幸灾乐祸。

　　“叫你欺负老头！”

　　明眼人都能看出。

　　刚才李锐就是靠着丰富的战斗经验这才能轻易的击败沙金亮。

　　说起来简单，但想要练就那等眼力，可需要很长时间的沉淀。

　　拳怕少壮是不假，但别忘了还有下一句。

　　棍怕老郎。

　　说的正是年老时用上兵器，凭借丰富的经验反倒能轻松压制只会好勇斗狠之人。

　　李锐淡定的走下台。

　　对于沙金亮呼喝着要再打一场的请求，他充耳不闻。

　　天地盟大考有个规定，那就是被挑战过一次的人可以拒绝上擂台。

　　否则任谁都扛不住车轮战。

　　台上的唐胜好奇的望着李锐：“此老该有六十了吧？”

　　刀雄回答：“今年刚满七十。”

　　“嘶！”

　　饶是唐胜也是不由得称奇：“真是老当益壮。”

　　七十岁的武者大多数都已经金盆洗手，如李锐这样的实在不多见。

　　朱岳亦是诧异。

　　现在的老李头与他记忆中的老马夫，完全就是两个人。

　　“我......应该也不是对手。”

　　朱岳一想到这里，脸色更加难看。

　　他一个华清宗弟子，竟然被一个老马夫给比下去，平日练功都练到狗肚子里了。

　　姜嫣眼神飘忽。

　　似乎在思索着什么。