第57章 黑市

月挂东枝。

　　大红灯笼高高挂在飞檐翘角之上，山珍海味的香气从窗内飘出。

　　“三位，赵某先敬一杯。”

　　此时的赵威那叫一个春风得意。

　　他仰头就将一盅酒引尽。

　　得了华清宗入门比试的名额，自然要与华清宗的三人处好关系。

　　若不是其中有一个女子，他倒是更希望把酒桌摆在教坊司。

　　江湖上一直有个说法。

　　那就是一起做再多的事情，也不如一起扛过枪来得亲近。

　　遗憾！

　　韩沁呵呵笑着，他是三人之中江湖经验最丰富的，也抬起酒杯：“恭喜，赵副舵主，说不定来年我们就能在宗内相见。”

　　赵威一听，心情更好：“借您吉言。”

　　几番推杯换盏。

　　气氛逐渐热络起来。

　　他是走江湖的出身，喝酒功夫厉害，可劝酒的功夫更是独步清河。

　　朱岳也没少喝，他身为朱家人，自然少不得与天地盟打交道，结交赵威于他有大用。

　　当然，倒也不至于太过卑躬屈膝，折了华清宗的面子。

　　赵威倒也清楚这些华清宗弟子清高，打心眼里瞧不上他们这些泥腿子。

　　老弟二字说到嘴边又咽了回去。

　　他早就打听过这个朱家天骄的情况，既然也是清河人，无疑是拉进关系最好的突破口：

　　“朱少侠，我与令尊有些交情，改日再登门拜访。”

　　朱岳一喜：“那我便恭候赵副舵主光临了。”

　　这时，韩沁余光瞧见姜嫣有几分不耐，赶忙进入正题：“赵副舵主，既然今后是自家人，还望在鬼冥教之事上多费心。”

　　赵威拍着胸脯：“此事交由我来便是。”

　　韩沁和朱岳见赵威不似惺惺作态，这才放下心。

　　不过他们倒也不怕赵威敷衍了事。

　　毕竟名额握在他们手上，大不了换一个听话的就是。

　　直至深夜。

　　酒局才散场。

　　赵威连干十八大碗，已经是大醉，被手下搀扶着走出酒楼，临走前还不忘先送华清宗三人。

　　一个年轻手下望着几乎烂醉的赵威，小声道：“看来舵主今天是真高兴，我可从没见舵主喝醉过。”

　　“谁说我醉了？”

　　年轻手下一扭头。

　　就看到赵威已经笔直的站着，脸上哪里还有半点酒意。

　　赵威望着华清宗三人离去的背影，双眼微微眯起：

　　“就暂且信你们一次，要是敢耍花招，老子可也不是好惹的。”

　　......

　　天一堂。

　　“你想随我去黑市？”

　　李锐一早正准备出门第一天去黑市。

　　一推门，就看到踮着脚蹲在门槛边上的梁河，一问，这小子居然也想去黑市。

　　梁河目光坚定：

　　“宰相必起于州部，猛将必发于卒伍。”

　　“我想去场子磨练自己，堂主大可放心，我白天去黑市看场子，晚上回来守夜，绝不耽误堂里的事情。”

　　天生牛马圣体？

　　李锐不禁回想起自己白天上班，晚上跑外卖的苦逼生活。

　　“随你便是，不过事先说好，我可不付双倍工钱。”

　　“不用钱，不用钱。”

　　梁河笑呵呵的连连摆手，小跑着跟上李锐的步伐。

　　李锐正愁去黑市没个靠谱的心腹。

　　梁河送上门，自然没有不用的道理。

　　比起黑市那些老油条，无疑还是梁河更值得信任。

　　手下没几个心腹，如何办成事？

　　......

　　李锐对清河的黑市很熟悉。

　　东城棚户区有大半都是黑市做生意的范围，之前一直都是血虎帮经营，听说是血虎帮听说天地盟的盟主突破，这才舍得割让这块肥肉。

　　当然，天地盟也还是付出不小的代价。

　　李锐带着梁河漫步走在街道上，路上的行人一看到两人身穿天地盟的制服，纷纷畏惧的躲开。

　　很快，他们就看到黑市的入口。

　　以及站在门口凶神恶煞的黑衣壮汉。

　　李锐亮出刻着数字“11”的腰牌，几个黑衣壮汉的态度瞬间变得恭敬，领头的弟子一脸谄媚：“是李爷呀，我是黑市的护卫弟子，孙统领早就盼着您来了。”

　　李爷......

　　李锐神色一瞬间恍惚，上一次来的时候唯唯诺诺交入市费，现在就成了爷字辈。

　　“带路吧。”

　　他当然不会说别叫我李爷之类的蠢话。

　　在黑市看场子，都是狠角色，一味的亲和只会让人觉得好糊弄，以后再想矫正就要花十倍的功夫。

　　糖果不会让一个人听话，鞭子才行。

　　这些道理，李锐自然懂。

　　黑市也分前市和后市。

　　李锐之前来得都是前市，卖的也都是些常见的米面、家禽，多是个人摊贩。

　　后市就不一样，几乎都是店铺，甚至还有高楼。

　　想要进后市，得再交一笔入市费，而且价格不低，要足足一贯铜钱。

　　进入后市，街上的人明显少了很多。

　　走了一段，李锐忽然听见一个梨木入口的巷子里传来女人的哭声。

　　女人的哭声从巷子深处传来，而巷子似乎通往黑市最深处的一间宅子。

　　黑衣壮汉见李锐转头望着巷子。

　　解释道：“李爷，黑市里有规矩活货和死货要分开，这里是几家存放活货的地方。”

　　活货......

　　李锐收回目光，脚步没有一丝停顿。

　　活货也是江湖黑话，就是人的意思，准确的说是被当成货物的人。

　　城里的大户人家收家仆一般有两个办法，一个是如他当年那般自愿签下卖身契，还有一个就是买活货。

　　活货大多是些姿色不错的村姑，又或者是皮白的男童。

　　满足那些老爷的特殊癖好罢了。

　　这种腌臜事无论在哪个时代都会存在，只不过藏得隐蔽，寻常人没机会接触到罢了。

　　李锐没有救世的心思，以他现在的本事也救不过来。

　　黑市执事。

　　说好听点是掌管黑市，其实就是给天地盟干活的高级打工仔罢了。

　　这些做生意的早就与天地盟达成了某种默契，谁要是打破这种默契，也必将受到反噬。

　　“要怪就怪这世道吧。”

　　一刻钟之后。

　　他来到黑市最深处，最高的一栋五层建筑，也是整个黑市最高的建筑。

　　刚走到门口。

　　一个大腹便便，脸圆得跟个西瓜似的胖子小跑着走了出来：

　　“李爷，我可总算把你给盼来了。”