第5章 七十岁刚好

【你初入江湖，不仅化解了致命杀劫，而且还化敌为友，领悟了江湖的真谛，江湖不是打打杀杀，而是人情世故。】

　　【完成任务初入江湖，奖励结算中......】

　　【任务评分S+，奖励翻倍。】

　　【获得50点成就点数！】

　　【姓名：李锐】

　　【年龄：0】

　　【天赋：武骨（万年难遇，天生无敌）】

　　【成就：50/100】

　　李锐身形停顿，瞳孔微微张大。

　　任务？

　　看样子那些宏大的目标不仅仅是达成的时候能获得成就点数，在完成的途中也会根据宿主的表现获得对应的点数。

　　S+

　　系统对他初入江湖的表现很满意，给予极高的评价，一口气获得了整整50点成就点数。

　　能不满意嘛。

　　他都七十了，江湖都走了不知道多少遭，该踩的坑全都踩完，现在让他去初入江湖，可不就是完美通关。

　　二十岁的时候初入江湖磕磕绊绊，能拿个D都费劲，放到七十岁就刚好。

　　七十岁果然是干事的年纪！

　　凭借几十年的阅历，他对这些初级剧情简直就是降维打击。

　　开局很重要，可大多数人就算知道也几乎不可能做到完美。

　　就像前世知道高考很重要，一样考不上清华是一个道理，等到失去了才追悔莫及。

　　可现在重新给了他一次机会。

　　当然要完美通关！

　　他只是略微出手，就拿了S+的评价，成就进度直接过半。

　　心中阴云散去，李锐顿时心情大好。

　　......

　　“阿照，干料拌细一些，以后听我的，保准你有肉吃。”

　　“师......师傅。”

　　马阳原本还在王照面前一副趾高气昂的模样，可他一转头看到李锐，就如同见了鬼一样。

　　他怎么还没死？

　　马阳望着半点儿事都没有的李锐，慌了神，向后退了半步。

　　他在黑市一眼就瞅见李锐，然后就心生一计，将李锐已经七十岁的消息告诉黑市里的扒手。

　　这些自称荣字门的人可不仅仅只是偷窃，杀人劫财的勾当可没少干。

　　李锐一个半截身子快入土的老头儿遇上那些凶恶的歹徒，几乎没有不死的可能。

　　他都已经做好给自家师傅收尸的打算，到时候哭几滴眼泪，然后就能安稳地坐上马夫的位子。

　　可见鬼的，老李头就这般俏生生，水灵灵的出现在他面前，毛事都没有。

　　废物，都是废物！

　　马阳心里把那个精瘦汉子骂了一万遍，现在只希望那人没把自己供出去。

　　“师傅，你回来了。”

　　他脸上强挤出一丝笑容。

　　“豆子放多了，马会胀肚，少吃一次精料。”

　　李锐瞥了一眼马厩里一个个胀的圆滚的马肚子。

　　“好，师傅。”

　　王照一如往常一般兢兢业业，将草料之中的豆子捡出来。

　　“师......师傅。”

　　马阳见李锐没没有同他说话的意思，忍不住追问了一句。

　　“有事？”

　　李锐瞥了一眼马阳。

　　“没......没事。”

　　马阳最后还是没有选择坦白，虽然不知道发生了什么事，但既然他这位师傅还不知情，他也乐得无事。

　　“老头倒是命硬，看来还要想想其他的法子。”

　　马阳低着头，眼中闪过一道狠意。

　　“要怪就怪得罪了人吧！”

　　马夫这个位置说重要，其实也很重要，马在这个时代可是大杀器，有很多作用......朱家二爷曾经想要暗中借马，却被李锐拒绝，二爷对李锐谨小慎微的作风早就不满。

　　前不久更是暗示马阳要是能除了李锐，他就能成为新的马夫。

　　马阳原本冷却的心再次躁动，一直都在暗中观察李锐，朱家当然不能动手，所以才选择在黑市。

　　“当年怎么就看走眼。收了这么个愚蠢的徒弟。”

　　马阳以为自己掩饰得很好，但他的心思还是被李锐看破。

　　做事要低调，要么不做，要么做绝，这是当年李锐教给马阳的道理。

　　李锐是认真教，现在看来马阳是一个字都没听进去。

　　要是以前，李锐活够了，说不定还真会成全这徒儿，但有些东西他可以给，马阳却不能抢。

　　至于现在.......下辈子再好好学吧。

　　真正的失望，从来都不是什么大吵大闹。

　　......

　　两天后。

　　“师傅，马哥快不行了。”

　　王照一脸焦急的找到李锐。

　　李锐跟着王照去了一趟两人居住的屋子。

　　马阳眼眶凹陷，整个人如同脱了水一般形销骨立，显然没少被病魔折磨。

　　等李锐到的时候直挺挺的躺在床上，见叫了好几声不答应，王照大着胆子伸出食指探了探鼻息。

　　死了......

　　王照兔死狐悲的抽了抽鼻子，他与马阳住一间房，难免有些感情，看到马阳的凄惨模样，就想到今后的自己。

　　这年头穷人稀奇古怪遭了病多得去，古代医疗条件本来就落后，很多病根本治不了，而且就算治得好，他们作为仆人也根本没钱治。

　　他现在都还记得马阳生前先是呕吐，后面直接吐血，躺在床上整天整夜的哀嚎，那样子老惨了。

　　贱民的命不值钱。

　　马阳死了，压根没人关注，朱家嫌晦气，担心马阳得的是会传染的病，最后还是李锐和王照用一卷席子裹了去，在城外荒山找个了地儿给埋了，插了一块木牌，也算是不用做无名鬼。

　　做完这一切，李锐和王照的生活再度恢复寻常。

　　马阳的心思原本就不在马厩，经常不干活，如今少了一个人，王照也不觉得更累。

　　“吃饭吧。”

　　李锐招呼王照坐下，王照坐在长条凳子上一直等到李锐举筷，这才迫不及待的夹起一筷子菜。

　　朱家的家仆其实伙食还算不错，顿顿都有白米吃，过年朱家发善心，有时候还能吃到肉。

　　王照家里穷得吃不起饭，这才把自己卖给朱家，所以对自己现在的生活很满意。

　　说起来，前天师傅搞到几块红烧肉，光闻着味儿就美滴很，只可惜他那份儿被马阳抢了，都不知道红烧肉是什么滋味。

　　想着想着，王照扒饭的动作忽然一顿，他似乎想到了什么，脊背一寒。

　　他望了望眼前的李锐。

　　“一定是我想多了。”

　　李锐面色如常，认真的咀嚼饭菜。

　　杀人而已，何必多想。