第53章 大洗牌

“李老哥，好本事。”

　　李锐刚走下台，吴屠就迎了上来。

　　他咧着嘴，大笑连连。

　　“年纪大了，不中用了。”

　　李锐呵呵一笑，若无其事的站回到人群之中。

　　吴屠面色变得古怪。

　　就刚刚那表现，也能叫年纪大？！

　　别看赢得不轻巧，明眼人都能看出沙金亮其实并不弱，而是李锐更强。

　　考核继续。

　　堂主、执事之间的争斗比普通弟子激烈太多，擂台上刀剑交错，一招一式精妙无比，看的人热血沸腾。

　　场下的弟子一个个跟打了鸡血似的，一个劲的嚎叫。

　　越打，吴屠的脸色就越难看。

　　因为暗八门加入天地盟的四个瓢把子，现在就只剩下他一人还没上场，其他的全输了，想做个看场子的执事都成了奢望。

　　吴屠可不认为自己比其他三人强上很多。

　　否则他们也不会在清河偏门里明争暗斗这么多年。

　　实力不过是相差毫厘而已。

　　除了执事之外，也有不少堂主被挑战，胜负皆有。

　　这一次清河分舵可谓是大换血。

　　过半的堂主、执事都换了人。

　　唐胜捋了捋八字胡，满意的点了点头：“不错。”

　　这一幕他早有预料。

　　宁盟主实力大涨，自然会吸引高手前来投奔，要是人马还原封不动，那才不对劲。

　　竞争越是激烈，练武变强的动力才更足。

　　天地盟发展才会更好。

　　他自然乐见其成。

　　若是大比名次几乎没有变化，那就代表这个分舵是一摊死水，又或者是有人从中作祟，都不是什么好现象。

　　就在此时，台下忽然响起一阵惊呼。

　　“那是......葛洪，他怎么也来咱们分舵了。”

　　“嘶~还真是铁刀武馆的葛馆主。”

　　......

　　李锐望着站在台上国字脸、身材魁梧的中年男人。

　　“葛洪。”

　　葛洪这个名字在清河武馆界，那可太响亮。

　　清河武馆中素来有“熊拳鹰剑柳叶刀”的说法，说的是城里最厉害的三家武馆的馆主，葛洪就是那个柳叶刀。

　　“他会挑战谁？”

　　葛洪是成名已久的八品高手，一个堂主根本不可能满足他的胃口。

　　所以挑战的一定是副舵主。

　　铁刀武馆的馆主挑战副舵主，这场比斗可是大有看头。

　　赵威拳头攥起，心头一紧。

　　他早就知道葛洪来了天地盟，虽然不惧，但也真的不想提前与葛洪碰上。

　　盛名之下无虚士。

　　特别是江湖，名声大的基本都有些真本事。

　　与葛洪一战后，过早耗尽体力，赵威恐怕也没有余力去争夺更高的名次，华清宗的名额也有可能与他失之交臂。

　　葛洪一一望过赵张周钱四个副舵主。

　　最后抬手指向钱副舵主。

　　“钱兄，请吧。”

　　副舵主钱财暗暗叫苦，不过既然被选中，他也只好上台一战。

　　神色凝重。

　　与之前的考核不同，以前就算输了，也只是换个名次，依旧是副舵主，可这次要是输了，他副舵主的位子可就没了。

　　虽然他其实也做了不少准备。

　　钱财深吸一口气，抱拳道：“葛兄，请赐教。”

　　与清河名声颇大的葛洪交手，他压力极大。

　　缓缓拔出腰间佩剑，右脚向前跨出半步，长剑横于眉前，摆出一个工整的起手式。

　　葛洪也拔出刀。

　　他的刀很不一样。

　　是一个刀身比正常的刀要薄，似柳叶一般。

　　所以才在江湖上得了个柳叶刀的名号。

　　“这就是大名鼎鼎的柳叶刀？”

　　李锐瞧得仔细。

　　早在朱府当马夫的时候，柳叶刀的名头就已经是如雷贯耳，一直也没机会亲眼瞧瞧。

　　两人交上手。

　　当！

　　一声金属碰撞的脆响，葛洪与钱财终于交手。

　　葛洪用的是刀，但在他手上竟似那软剑一般在钱财周身飘飞，叫人防不胜防。

　　仅仅几招。

　　钱财的衣服就被划开好几道口子。

　　谁技高一筹一目了然。

　　钱财脸色阴沉，他瞥了一眼自己破烂的衣服。

　　他的剑术不算差，要怪就只能怪葛洪实在太强。

　　又战了约莫十余招。

　　就在众人看得正过瘾的时候，钱财忽地抽身后退，开口道：“我输了。”

　　“钱副舵主居然主动认输，这才不到三十招吧？”

　　“柳叶刀真是名不虚传。”

　　......

　　台下弟子七嘴八舌的议论着。

　　台上葛洪收刀，抱拳道：“承让。”

　　钱财并没有回到座位上，而是自觉地走下台。

　　他已经不再是副舵主。

　　至少在下一场比试之前，他不是。

　　钱财很果断。

　　他刚意识到自己赢不了葛洪就立刻认输，与其和葛洪继续耗费体力，还不如保留实力挑战其他人，这样至少还能保住副舵主的位子。

　　钱财输了，其余几个副舵主也都是露出凝重的神色。

　　他们的位子也很难再安稳。

　　比斗愈发激烈。

　　虽然暂时没有副舵主再上场，但副堂主又换了好几个。

　　期间。

　　吴屠也上了台，有李锐丹药的帮助，他已经恢复到了全盛时期的水平，甚至还要再强出一丝。

　　过了百余招之后，终于将对手击败。

　　腰牌也从“18”上升到“17”。

　　别看只是上升一位，含金量比以往几年要高出太多。

　　能保住位子，吴屠已是心满意足。

　　“李老哥，你可要再上场试试？”

　　吴屠望了眼李锐。

　　李锐已经被挑战过，按规矩，他可以无需上场再战。

　　即使他再看好李锐，也并不觉得李锐有上场的必要。

　　至于张扬许诺的文武堂大供奉。

　　前八......

　　放在从前或许差不多，可在今时，当文武堂堂主都是绰绰有余。

　　舵主加上五个八品就已经占了六个位置，前八就相当于要打上前二，难度可不是一般的大，更不用说现在前二的人分别是文武堂堂主和凶名赫赫的刀客常七。

　　皆非好相与的角色。

　　李锐微微一笑：“那就上去试试好了。”

　　“！！”

　　吴屠瞪大眼睛，他没料到李锐还正要上场，就在说话间，李锐就大步走上擂台。

　　他对着一个刀疤脸汉子拱了拱手：“请。”

　　这边的动静很快引起众人的注意。

　　只因为李锐要挑战的那人，腰牌上挂着的数字是——

　　“11”！