第51章 大考

“大考开始！”

　　副舵主赵威得了唐胜和刀雄的授意，缓缓站起身，中气十足的说着。

　　台下众人都是神情一震。

　　辛苦练功一年，可不就是为了今日脱颖而出，斩获佳绩。

　　腰牌上的数字提升，代表的可是功法、丹药、兵器等等修炼资源。

　　练武之人又有谁不追求名声地位？

　　赵威扫视众人。

　　“此次华清宗特意为我分舵留出两个参加华清宗入门比试的名额，三十五岁以下杰出者皆有机会争夺。”

　　此话一出。

　　一时间所有人都露出震惊的神色。

　　其中也包括三位副舵主。

　　赵威嘴角微微上扬，这件事情除了舵主之外，就只有他一人知道，所以他早在一个月之前就已经偷偷准备。

　　今年他三十四，恰巧踩着三十五岁的底线符合竞争资格。

　　他如今实力大涨，必定会竭尽全力。

　　既然已经看到了机缘，当然要拼了命的抓住。

　　赵威也是泥腿子出身，所以太清楚没有靠山的艰辛，也更明白有名师指导的重要。

　　若是能拜入华清宗，武道定能走的更远，也更轻松。

　　张扬脸色难看。

　　他哪里看不出，赵威这厮已经提前得到消息。

　　但随后又是一阵无力。

　　他已经四十了，早就超过三十五岁的年龄限制，不仅是他，除了赵威之外的其他两个副舵主也是一样的情况。

　　或许正是因为这个原因，舵主才只将此事告诉赵威一人。

　　没了他们三人的竞争。

　　底下那些堂主、执事，哪个是赵威的对手？

　　也就是说，赵威几乎是板上钉钉能获得一个参加华清宗入门比试的名额。

　　他与赵威素来不合，当然不愿意看到仇家得了大造化。

　　“罢了，以后躲着些就是。”

　　张扬心中轻叹。

　　周钱两个副舵主对视一眼，都看出对方眼中的遗憾，只可惜岁月不饶人，要怪就只能怪投胎的技术不行。

　　可场下的堂主、执事还有弟子就炸开锅。

　　副舵主只有赵威一个年轻的，但他们这些人里三十五岁以下的可就太多。

　　不少人都跃跃欲试。

　　其中最平静的分为两类，一类是周树林这样，虽然符合报名条件，但自知根本没有竞争力的，另一类就是李锐这种早就超过年纪的。

　　“三十五岁......”

　　李锐没想到自己都穿越了，居然还会遭遇职场年龄歧视。

　　前世他当程序员的时候，那些大厂可不就不要三十五岁以上的人。

　　他当然也想加入华清宗。

　　毕竟按照系统上的成就设定，加入更加强大的宗门肯定能获得不菲的成就点数。

　　不过他也看得开。

　　得之我幸，失之我命。

　　没办法，他一辈子经历过太多不可抗拒的事情，要是看不开，早就被气死。

　　他在人群中恰好看到梁河的身影。

　　投去鼓励的眼神。

　　华清宗选徒从来都不是只看实力，这一次估计也是如此，说不定最后会选择天赋好，更年轻的人参加来年的华清宗入门比试。

　　吴屠无奈：“李老哥，我觉得他们是在故意针对我们。”

　　不错，与李锐一样，他的年龄也超了。

　　今年他刚刚三十六岁。

　　吴屠差点没被气吐血。

　　不要试图想蒙混过关，华清宗的手段远超常人想象，自会摸骨高手确认真实年纪。

　　不过一想到自己一身糟糕的根骨，他也就不抱什么希望。

　　......

　　望着场下群情激奋的模样。

　　姜嫣眼中闪过一抹狡黠。

　　她的想法与李锐不谋而合。

　　姜嫣只是许诺给清河一个放宽年龄限制的名额，但最终拜入华清宗的人选还有很大的操作空间。

　　他们将从天地盟和血虎帮各挑选两人。

　　然后再从这四人之中选出最终参加入门比试之人。

　　“先选择一个实力强，地位高的人，让其助我们搜寻鬼冥教，然后在选择一个年轻且天资好的人，

　　之后父亲选人的时候再故意挑中那个年轻的，

　　这样一来，既不违反宗内的规矩，又能让这些人干活。”

　　她早就已经谋划好。

　　所以之前特意记下了天地盟和血虎帮高层的年纪，这才精准的定下三十五岁这个年纪。

　　这个道理赵威或许也懂，但只要有万分之一的可能，他这种人都会拼了命去争。

　　当！

　　铜锣一声响，大考正式开始。

　　天地盟考核的规矩很简单，那就是打擂，只要打败擂台上的人，就能获得他的腰牌，地位自然而然提升。

　　甚至普通弟子都能直接挑战舵主。

　　当然，几乎没人会做那等愚蠢之事。

　　很快，就有一人跳上擂台，是一个壮实的年轻人。

　　那年轻人对着台下另外一个壮汉勾了勾手指：“马冬，你上来呀！”

　　壮汉一跃上台。

　　两人缠斗在一起。

　　一炷香之后，壮汉被年轻人一剑刺落擂台。

　　腰牌也从“325”变成“278”。

　　那年轻人也不贪多，果断跳下擂台，躲进人群之中。

　　开了个好头。

　　气氛瞬间被点燃，那些普通弟子一个接着一个跳上擂台，有人获胜，有人落败。

　　腰牌换了一个又一个。

　　期间，周树林还上了一次台。

　　足足比斗了两刻钟，最终才以微弱的优势获胜，腰牌从“387”上升到“378”。

　　提升并不是很大。

　　但周树林已经是心满意足。

　　除此之外，还有另外一个李锐的熟人也上了台——刘通。

　　刘通的进步很大。

　　凭借一手强悍的虎贲刀，杀的对手节节败退，爽利的锁定胜局。

　　腰牌的数字也由“217”一口气飙升到“41”。

　　引得不少人羡慕。

　　高台之上的唐胜也是露出感兴趣的神色。

　　“那少年叫什么名字？”

　　张扬趁机凑上前：“唐盟主，他叫刘通，是我媳妇儿的弟弟，练刀勤奋，颇有天赋。”

　　唐胜点了点头：“根骨不错，悟性上佳，可造之才。”

　　听到唐胜的点评，张扬大喜。

　　刘通受到器重，他这个姐夫自然也沾光。

　　这一幕看的周钱两个副舵主一阵眼红，可谁叫他们没有如刘通这般有出息的亲戚。

　　天地盟可没有避嫌的说法，甚至亲戚里出了厉害的，还会被高看一眼。

　　就在李锐百无聊赖之时——

　　梁河跳上台。