第58章 四大练

“你就是孙明？”

　　李锐上下打量着眼前这个胖成长宽几乎一致的正方形胖子。

　　要不说黑市油水多，看这孙胖子就能瞧出端倪。

　　孙明小眼睛眯成一条缝，看上去很是讨喜，他搓着手道：“李爷，盼星星盼月亮，总算是把您给盼来了，黑市有了您，肯定能做大做强，再创辉煌......”

　　“好了。”

　　见孙明还要继续说，李锐挥了挥手打断。

　　这样的江湖套词他自己就会，说上个三天三夜都不带重复。

　　虚伪的讨好不必听。

　　“李爷......”

　　孙明一僵，生起几分紧张。

　　显然，眼前这个老头并不是好糊弄的主儿。

　　他心里暗暗叫苦。

　　谁都不喜欢管束太严的上司，特别是黑市这种地方。

　　李锐指了指身后的梁河：“叫账房整理好账簿，以后账上的事情都交由梁河负责。”

　　随后又补充了一句：

　　“可不要告诉我什么账簿丢了，被火烧了，丢失账簿不报，这可是重罪，你应该晓得。”

　　孙明望着李锐似笑非笑的模样，顿时满头大汗。

　　账簿可是黑市的命根子。

　　其中不知涉及多少见不光的事，交出账簿就等于把自己的把柄双手奉上。

　　可若是不交......

　　他表面上叫统领，可实际上就是个地位高些的普通弟子罢了，要是真惹恼了李锐，肯定没好果子吃。

　　“是......是，小的这就找人去取。”

　　孙明赶忙陪笑。

　　心里对这个新来执事的畏惧又多了三分。

　　他也伺候过几个执事，那些人都是练武、混江湖出身的，哪儿懂什么看账的事情，只要孝敬的银钱宝贝给够，几乎不会管。

　　“这是碰上行家了！”

　　李锐见孙明答应，这才饶过：“好了，去忙吧。”

　　听到李锐终于放自己走，孙明这才松了一口气，一溜烟的消失不见，生怕再跟李锐说话。

　　很快。

　　五楼里就只剩下李锐和梁河。

　　“你可看出些什么？”

　　李锐笑着问梁河。

　　梁河跟了他一路，又看了一路，自然会有些看法。

　　他这是要考校梁河。

　　一个忠心的手下不少找，可光是忠心还不够，梁河武功不错，就是江湖经验才少，李锐这才有心提点。

　　梁河整理思路，而后开口：“堂主要账簿，这是要敲打孙明，不要在黑市搞些乌烟瘴气的东西。”

　　他脑海里现在都还回荡着那些女子的哭泣声。

　　虽然出身一般，但也是正经人家养大的，梁河从未接触过这些灰色事物。

　　更是对这种事情厌恶至极。

　　李锐翻了个白眼：

　　“屁，那孙明的姐姐是赵威的姘头，每年黑市有三成利都送给了赵威，

　　我们不是要敲打他，是要弄死他。”

　　李锐的话藏着杀意。

　　梁河忍不住打了个激灵，刚才李锐敲打孙明的时候，他丝毫没有察觉李锐居然已经生出弄死对方的念头。

　　但他很快就发现关键点：“堂主，我......我们？”

　　他没想到自己来黑市第一天兼职就要干这么刺激的事情。

　　李锐理所当然的点了点头：

　　“对，整个黑市我现在就信得过你。”

　　而后，他又拍了拍梁河的肩膀：“好好查，一定要办成铁案，最好能把官府也牵扯进来。”

　　梁河瞪大眼睛。

　　官府......这是真要把孙明往死里弄呀。

　　他没想到仅仅是一段对话，李锐就藏了这么多心思。

　　李锐忽然也觉得让一个职场新人勇挑重担有些不负责任，安慰道：

　　“小河，这件事也不急，你可以慢慢来。”

　　“对了，千万不要让孙明觉得你在针对他。”

　　望着李锐闭合的房门。

　　梁河满脑袋凌乱。

　　“这......就是江湖？！”

　　......

　　房间中。

　　李锐从怀里取出从天一堂带来的书。

　　黑市有数十天地盟弟子管理，除非是发生什么恶性事件，他几乎不需要操心日常事务。

　　一个合格的执事只用管好人和财就行。

　　过多微操反而会坏事。

　　而且李锐来黑市的目的也很明确——搞钱！

　　孙明的存在就是搞钱事业最大的阻碍。

　　此人就是赵威安插在黑市的肉刺，不仅吸血，而且还能监视李锐的一举一动。

　　这样的人，李锐怎么可能留。

　　至于得罪赵威......

　　自打他被吴屠引荐加入天地盟的一刻，他就已经得罪了赵威，不是他想和解就能和解的。

　　既然都得罪了，自然要给捞够足够多的好处。

　　现在张扬只是失势，但还是副舵主。

　　而且因为失去了文武堂，李锐在他这一派的地位甚至更高了些。

　　所以只要在规矩之内，赵威想要动他也没那么容易。

　　只要把握好度。

　　李锐心思很快被书中内容吸引。

　　“铜骨境共有三大练，先后为铜骨、铁骨、金骨，而后气血外显，经脉畅通，方入柳筋境。”

　　这是他在天一堂的角落里无意发现的书。

　　其上讲的都是些练武的常识。

　　可这些常识对于泥腿子出身，没有师父领进门的李锐却是如获至宝。

　　他看得起劲。

　　“柳筋之上，为先天三境，即养气、凝神、龙门。”

　　“达先天之境，以气御剑，可百丈之外取敌军首级，以气化符，封杀炼化妖兽，妙用无穷。”

　　李锐的脑海里浮现出三个字。

　　“神兵符。”

　　想来之前那个名叫周虎的弟子口中的神兵符，应该就是先天境界的高手炼制出来的宝贝。

　　到了先天之境。

　　手段与那修真者可就不是如出一辙。

　　李锐练功的动力更足。

　　当然，那些事情距离他还是太遥远，现在还是想着如何完成三大练，才是正经事。

　　他刚突破八品，自然还只是铜骨。

　　想要练到铁骨，乃至金骨，就必须用丹药壮大气血，再以功法日夜打磨。

　　铜骨境靠的是水磨工夫，急不来。

　　但李锐有武骨。

　　武骨本就是世间难得一见的根骨，在铜骨境更是有奇效，他才突破没多久，就已经水到渠成的将一身骨头大半练到铁骨。

　　用不了几年，就能达到那金骨境界，甚至是冲击柳筋境。

　　但武骨的妙用还不止如此。

　　他在一本古籍上看到过一则传说。

　　金骨之上其实还有第四练。

　　玉骨！

　　“玉敷骨，身似铁，刀枪不入，水火不侵。”