第56章 尘埃落定

擂台上。

　　张扬紧紧咬着牙关苦苦支持。

　　“赵威怎么这么强？”

　　他不是没和赵威打过，可如今赵威的气力比之前大了四成不止，生猛的一塌糊涂。

　　不用想。

　　定是得了什么不得了的机缘。

　　终于！

　　张扬还是被赵威找到了破绽，一刀逼得中门大开，而后被一脚踹下擂台。

　　“不错。”

　　唐胜满意的点了点头。

　　赵威看上去不过三十出头就有此等实力，以后说不定能有机会突破到柳筋境。

　　“此人可多栽培。”

　　他对着一旁的刀雄道。

　　刀雄点头，他明白，赵威得了唐胜这句话，在清河分舵几乎是板上钉钉的副舵主第一人。

　　唐胜这种性格沉稳的实权人物，一言一语都会变成现实。

　　“年轻就是好啊。”

　　世间根本没有所谓的大器晚成。

　　那些大器晚成的人不过是早年走错了路，或者被埋没了天赋，即便后来猛追，也不可能达到原本的高度。

　　他就是一开始练枪，后来转为练刀，这才有了今日之成就。

　　可若是最初就练刀，或许成就会比现在更高。

　　“往事不可追。”

　　刀雄瞧着擂台上意气风发的赵威一阵感慨。

　　这时，唐胜转头望向华清宗的三人。

　　“三位上使，分舵这些人可有看得上眼的？”

　　韩沁当然明白，唐胜这是催促他们确定参加华清宗比试的人选。

　　毕竟名次只是参考，最终还是要以华清宗的决定为准。

　　而韩沁三人现在就是代表华清宗。

　　他只好望向姜嫣。

　　朱岳也是如此。

　　三人之中，也只有姜嫣才有资格决定入门名额这种大事。

　　姜嫣沉吟一声，缓缓开口：“唐副盟主，贵盟高手众多，我就替我父亲挑出两人，不公之处，还望海涵。”

　　“能得贵人看中，是他们的福分，哪有不公之说。”

　　唐胜笑容和煦。

　　似慈祥长辈一般。

　　之所以如此，当然是因为他晓得眼前这个女子的父亲叫姜临仙。

　　事实上，他是专门为见姜临仙而来。

　　若是能与那位江东剑仙搭上线，那天地盟很多事都会变得顺趟。

　　姜嫣从袖中取出一张早就准备好的字条交给唐胜。

　　唐胜双指拈住字条，微微一笑，朗声道：

　　“此次获得华清宗入门比试名额的是......”

　　他故意拉长了声音。

　　李锐不禁嘀咕。

　　这位唐副盟主去当个主持人应该很合适。

　　“赵威！”

　　当唐胜终于念出第一个名字，赵威的脸上露出胜利者的笑容，他毫无疑问是这次分舵的大考的最终赢家。

　　“还有一人是......”

　　李锐忽然明白为什么这么多人讨厌断章狗。

　　众人的心提了起来。

　　特别是那些年轻弟子。

　　唐胜将目光落在人群中一人身上：“刘通！”

　　刘通脑袋轰的一声。

　　这可比赌博摇出豹子还要刺激。

　　他只觉得耳边一阵轰鸣，这才不敢置信的望着身边的好友，确认道：“唐盟主说的人是我？”

　　“你小子真是撞大运了。”

　　刘通被几个好友来回摇晃，过了好一会这才清醒过来。

　　“我可以参加华清宗入门比试！”

　　嘴角抑制不住的上扬。

　　梁河、周树林远远望着刘通，投去羡慕的目光。

　　虽然只是参加入门比试的名额，但也足以叫人眼红。

　　华清宗比试名额确定。

　　分舵大比也彻底落幕。

　　之后当然就是喜闻乐见的分蛋糕环节。

　　......

　　二日后。

　　“他娘的，姓赵的一口气管了戒律堂、文武堂和药堂，越想越叫人生气。”

　　吴屠骂骂咧咧的。

　　今早些的时候，任命的结果已经下来。

　　赵威不出所料的掌管大权。

　　不仅继续执掌戒律堂，还加上了文武堂和药堂，权势之大，仅在刀雄一人之下。

　　相比之下，张扬就显得凄惨很多。

　　只落得分管引见堂和天一堂这两个没多少油水的堂口。

　　葛洪异军突起，执掌忠义堂和四五个场子。

　　老牌副舵主钱财则是执掌传法堂和另外几个场子。

　　最惨的当属周瑞，当了个闲散的大长老，堪称升级版天一堂堂主。

　　吴屠望着李锐：“李老哥，我要是你，多少也要捞个忠义堂的堂主当当。”

　　忠义堂乃是掌管人员调动的地方。

　　权力可比天一堂大太多。

　　李锐呵呵一笑，并不言语。

　　清河有句古话，背后有人好当官。

　　张扬如今是泥菩萨过河，之前许诺的文武堂大供奉自然不用想。

　　李锐与张扬、吴屠走得近，就算做了其他几堂的堂主也不招待见，处处吃绊子，反倒不如留在天一堂省心。

　　而且他也并非一无所获。

　　“李老哥，以后咱兄弟去黑市，你至少给个八折，不过分吧。”

　　吴屠又嬉皮笑脸道。

　　他可是老江湖，哪里能瞧不出李锐这是以退为进。

　　与其去做个受气堂主，还不如去黑市捞油水，远离是非。

　　他自问处在李锐的境地，没办法做到如此洒脱，事情也办得漂亮。

　　李锐耸了耸肩：“我就是个看场子，收些手续费而已。”

　　吴屠翻了个白眼。

　　他就是清河混偏门出身的，当然知道黑市的猫腻，油水都够糊嗓子眼儿。

　　要说天地盟这些产业，利润最丰厚的就当属黑市。

　　当初刀雄为了从血虎帮嘴里抢过这块肥肉可是花了不小的代价。

　　李锐当然也很清楚。

　　天一堂堂主再加上黑市执事，这已经是最优的配置。

　　刀雄心里自有一杆秤。

　　想要得更多，就必须付出相应的代价，而且刀雄也不一定会给。

　　这种人与人之间心理博弈的拿捏，最是考验火候。

　　李锐做了几十年的马夫。

　　见惯了各式各样人的嘴脸，对这些背地里的心思再清楚不过。

　　其实说白了就是三个——“不贪心”。

　　说起来简单，但真正能做到的人不过二三。

　　李锐现在不缺天赋、不缺功法，唯一缺的就是丹药，最好的选择当然是做药堂的堂主。

　　可分管药堂的副舵主是赵威，就算他真成了药堂堂主，怕也得不到太多便宜。

　　还不如退而求其次选择黑市。

　　据他所知，黑市里也有不少私售丹药的小贩。

　　质量有保证，价格也合适。

　　乃上佳之选。