第54章 崭露头角

“李堂主疯了不成，居然敢挑战徐泰。”

　　“徐泰可才击败药堂堂主。”

　　“我听说，徐泰之前在外县当刀客，凶得很咧！”

　　......

　　台下弟子议论声不断。

　　所谓刀客，就是武艺讨饭吃的人，有的做些护镖、送人之类的活，有的做缉凶、杀贼的活，都是刀口舔血的营生。

　　这些人战斗经验丰富，做对手更是叫人头疼。

　　徐泰常在外县走动，是最近才进入天地盟的，名声不显。

　　刚才一战，挑落药堂堂主，众人才晓得徐泰的厉害，一手快刀又狠又猛，寻常人难以招架。

　　“堂主居然挑了徐泰？”

　　周树林张大嘴巴。

　　就算要挑人，也没必要挑这么狠的对手吧？

　　“11”

　　这都够资格当堂主了，是正经的堂主，而不是天一堂这种堂主。。

　　与周树林相反，梁河双眼放光：

　　“堂主定能获胜！”

　　周树林瞥了一眼梁河，一时间竟无言以对。

　　“但愿能赢吧。”

　　他可不会像梁河一样对李锐盲目自信。

　　端坐高台上的唐胜也将目光落在这边，他感兴趣的道：“刀舵主，你看好哪一方？”

　　刀雄沉吟一声：

　　“武者，以气血较高下，李锐兵器用的不错，但徐泰也不差，还更年轻，做过刀客。”

　　一句话，李锐老了。

　　之前他将李锐放在天一堂，也并非有意针对。

　　一个七十岁的人，真的很难再与年轻武者比拼，这是既定的事实。

　　唐胜点了点头。

　　他也认可刀雄的看法。

　　技巧再强，没有气力支撑，终究不过是空中楼阁，强力一碰既溃。

　　徐泰脸皮抖动，右颊的刀疤显得更加狰狞。

　　他一言不发的静静走上高台。

　　“请！”

　　握刀双手抱拳，左手一扯，刀刃亮了出来，小牛皮做的刀鞘被丢到一边。

　　李锐也抱了抱拳：“请。”

　　相比之前的沙金亮，徐泰的实力明显强出一筹。

　　并非境界上的差距，而是刀客更懂怎么战斗。

　　李锐也从背后拔出长刀。

　　徐泰一声低喝，踏踏踏快走了好几步，提刀逼近李锐身前，兴许是看了之前李锐与沙金亮的比斗，他特意在距离三尺的位置就一刀斩下。

　　刀尖恰好能触及李锐的要害，但又有足够的距离不会给李锐贴身的机会。

　　李锐以刀背格挡。

　　厚实的刀身轻松将徐泰的刀挡下，而后手腕一翻，三十七斤的大刀在半空画了个小圆。

　　刀刃携带劲风扫过。

　　徐泰一惊。

　　“好重的刀！”

　　他没想到李锐用的刀居然如此重，这至少都有三十斤吧。

　　三十斤的石锁举起来轻松，可想舞动三十斤的大刀，起码需要三百斤的力气！

　　不可敌。

　　欲抽身后退。

　　但李锐根本不给他机会，大刀似游鱼一般粘着徐泰的刀走。

　　一把大刀举重若轻，被耍得似那鸿毛落叶一般。

　　这个时候，刀重的优势就被发挥的淋漓尽致。

　　李锐的刀重，而且一直在上，徐泰想要反制就必须花更大的力气。

　　不一会儿，徐泰握刀的手就是一阵酥麻，险些握不住刀。

　　就在众人正看得津津有味的时候——

　　“我认输！”

　　徐泰果断弃刀，头也不回的跳下台。

　　脚都落了地。

　　台上的刀还在当啷作响。

　　李锐一愣，轻笑一声：“倒是够果断。”

　　他之前与这些刀客打过交道，一个个都是这种性格，对胜败看得很淡，稍显颓势就立刻遁走。

　　“11”腰牌，到手！

　　李锐达成自己的目的，平静的走下擂台。

　　台下众人此时对这位老堂主可是刮目相看，刚才那一战简直就是教科书级别，经典的以巧搏力，以慢打快。

　　全程徐泰都被压制得没有脾气。

　　李锐获胜当之无愧。

　　台上的唐胜摇头笑道：“刀舵主，看来我们都看走眼了。”

　　“李堂主这举重若轻，确实了得。”

　　刀雄眼光毒辣。

　　他一眼就看出李锐能轻松获胜的关键，双方都用刀，而且他用的还是重刀。

　　“恐怕早在徐泰上一次比斗的时候，就已经想到这一步。”

　　姜还是老的辣。

　　刀雄暗暗吃惊于李锐的谋划，难怪这么晚才选择挑战的目标。

　　如此缜密的心思，其智近妖。

　　唐胜也是聪明人，当然也想明白这一点。

　　谋定而后动。

　　这五字说起来容易，可真要做到极难，李锐显然是对兵器的理解有极高的造诣才能做到。

　　“可惜，要是年轻个五十岁，我说什么也要收为弟子。”

　　但随后又笑着摇了摇头。

　　李锐这些优势全都是岁月积累出来的，一个初出茅庐的小子怎么可能有这等城府。

　　韩沁双眼亮的吓人。

　　刚才这一场比试可太对他的胃口，任何细节他都没放过。

　　“果然不能小瞧了天下英豪。”

　　他虽然自信能击败李锐，但那是境界上、力量上的压制，绝非技艺上的压制，而他的落英剑追求的就是技巧。

　　“等比试结束，定要拜会这位老人家。”

　　韩沁已经按捺不住想要交流的心。

　　华清宗很多人觉得他闭门造车，不喜与人交流。

　　恰恰相反。

　　他很希望能遇上同道中人，只是那样的人太少。

　　李锐恰好是一个。

　　韩沁可不会因为李锐出身低、境界低而瞧不起对方，而且他的出身也并不是很好。

　　朱岳右手死死握着椅子的扶手，指节隐隐发白。

　　“我居然输给了一个马夫？”

　　但他很快又平静下来。

　　他一个华清宗弟子，还没有必要自降身份与一个马夫相比。

　　现在已经是李锐人生的巅峰。

　　而他，才刚刚起步。

　　或许十年之后，李锐已经入土，而他正值辉煌，整个清河都要被他踩在脚下。

　　李锐再一次隐匿在人群中。

　　只不过无论他再低调，还是引来周围人的目光。

　　对此，他坦然受之。

　　既然要一路登高，不可避免的会被人关注，一味的藏拙并非长久之法。

　　“突破了八品，心态果然变了。”

　　不过他并不觉得这是一件坏事，习武之人，必须有身为强者的心态。

　　就在这时——

　　他眼前浮现一行行小字。

　　【恭喜宿主完成成就扬名立万初级剧情——崭露头角。】