第65章 刀利胆自壮

黑雾似的刀影呼呼作响。

　　李锐似老猿戏耍，腰身随刀而动，轻巧灵动，脚步却又似老树扎根，稳当得紧。

　　“果乃宝刀！”

　　好马配好鞍。

　　武者也是一样，兵器好才能将一身武功施展到圆满。

　　七十斤的刀才配得上李锐一身气力。

　　重刀配合上改良之后的白猿披刀，攻伐间看似漫不经心，实则霸道无比，叫人掉以轻心，而后取人性命。

　　能杀人的东西其实往往都不会叫人觉得危险。

　　“出其不意，方是制胜克敌之道。”

　　抬头望了望天色。

　　天边刚泛起一抹鱼肚白。

　　年纪大了，瞌睡少得可怜，李锐就索性每日早起练刀，一天的时间变得充裕很多。

　　困扰世人的睡觉问题对他根本不存在。

　　打来一盆清水擦干净身上的汗，这才走出天一堂。

　　来到黑市。

　　李锐才刚走上楼，毛凯就一脸焦急的追了上来。

　　“堂主。”

　　李锐一扭头，就看到脸色难看到极致的毛凯。

　　毛凯双手捧着一物，朝上抬了抬。

　　李锐眉头猛地皱成一个川字。

　　是兵器！

　　“到底发生了什么事？”

　　毛凯恶狠狠道：“那些狗娘的东西，我在昨夜巡逻的时候抓到一个小贼，搜身之下发现这厮竟然揣了五六把兵器，

　　寻思了半天，这才想明白，那厮哪里是要偷，分明是在放！”

　　李锐深吸一口气，眼神变得凝重。

　　毛凯咬牙切齿：“李爷，有人想要咱的命。”

　　私铸兵器，那可是要命的大罪。

　　分明就是有人栽赃陷害，把来路不明的兵器放在黑市的商铺里，要是不出意外的，明日恰巧就会有衙门的人找上门，然后就会恰巧发现商铺里的兵器。

　　私贩兵器，这可比贩私盐还要严重，官府严查。

　　到时候就是黄泥掉在裤裆里。

　　根本说不清。

　　李锐眼神冰冷。

　　“赵威！”

　　他哪里猜不出赵威这是要做什么。

　　简直与他对付孙明的法子如出一辙。

　　唯一的区别或许就是更粗糙。

　　他在衙门里有人，赵威自然也有，到时候人赃俱获，他这个黑市执事也肯定要遭殃，只要运作得当，说不定也会沦落到与孙明一样的下场。

　　就算不死，也要蹲一辈子大牢。

　　毛凯眼中的杀意掩饰不住：“李爷，那姓赵的好狠的心。”

　　若不是他今日巡逻恰好碰到，恐怕真要栽了。

　　一想到株连九族，毛凯就是一阵心有余悸。

　　虚假的斗争：擂台、生死战。

　　真实的争斗：泼脏水、陷害。

　　黑市太大，根本防不住。

　　李锐眼中寒芒一闪。

　　......

　　天地盟。

　　一间五进五出的大宅中，灯火两者，两道男人的剪影出现。

　　“蠢货！废物！”

　　赵威恨铁不成钢的望着微微弓着身子，一脸做错事的男人。

　　“赵爷，我也没想到这么巧，正好被黑市那毛凯撞见。”

　　“你呀，你呀！”

　　赵威双眼喷火。

　　还真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　他的手下孙明在黑市被李锐害死，眼前这个汉子为了邀功，于是就想出用私铸的兵器栽赃陷害的下作手段。

　　赵威从来不在乎用什么手段。

　　若是真做成了也就罢，结果被人捸了个正着。

　　打草惊蛇。

　　以后他还想要收拾李锐就会麻烦很多。

　　“狗东西！”

　　赵威是越想越气，一脚踹在那汉子肚子上。

　　很快，他就冷静下来。

　　气归气，但事情还是得结了。

　　这汉子虽然本事一般，就是个看场子的执事，但胜在忠心，要真是放任不管，肯定会寒了其他人的心。

　　“你亲自去一趟，把派去那个人弄死。”

　　“记得寻个李锐不在的时间动手，其他的事情我来处理。”

　　汉子一听，连忙捂着肚子点头哈腰：

　　“我，我这就去，赵爷。”

　　赵威头疼的揉了揉太阳穴：“行了，滚吧。”

　　自打他在大比上击败张扬，得到华清宗比试的名额之后，投奔他的人就多了数倍不止。

　　但扩张的太快就会引来很多问题。

　　就比如这些的素质实在是良莠不齐。

　　最近给他惹出不少乱子。

　　黑市的事情他当然知道，但他也明白，现在他的敌人太多，牵一发而动全身，所以一直都在整顿手下这些。

　　等做足准备。

　　再一一找回场子。

　　“李锐！”

　　......

　　五天后。

　　辰时。

　　天色依旧深沉，没有一丝光亮。

　　嘭，嘭，嘭！

　　一阵急促的敲门声响起。

　　李锐推开房门，就看到梁河一脸焦急：“堂主，出事了，那个带着兵器来黑市的小贼死了。”

　　“走，去看看！”

　　李锐披了一件外衣，就跟着梁河来到黑市。

　　当看到被抹了脖子，血淋淋倒在地上的小贼。

　　李锐面无表情。

　　其实他早就料想到这一出，所以特意将梁河也留在黑市，与毛凯轮流看守这个小贼。

　　他已经将事情告诉张扬。

　　只要运作得当，就能反咬赵威一口。

　　可还是慢了一步，赵威竟然丧心病狂的选择灭口。

　　毛凯在刚才的打斗中受了轻伤。

　　他捂着胸口，一脸惭愧：“堂主，那人是入品武者，我们不是对手。”

　　“此事非你们之过。”

　　常言不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　想要能时时刻刻提防住一个入品武师窥伺，实在太难。

　　李锐吩咐道：“把这里处理干净，告诉下去，就当这件事没发生过。”

　　毛凯不甘心：“李爷，就这么算了？”

　　李锐冷冷望着毛凯：“那你要如何？”

　　毛凯一时无言。

　　对呀，他又能怎么样。

　　对方是入品武者，靠山更是排行第一的副舵主，不想低头，也只能低头。

　　“是！”

　　他恨恨低下头，带着身边的几个人开始处理地上的血迹。

　　李锐走回天一堂。

　　梁河默默的跟在身后，他开口道：“堂主，”我们接下来该怎么办？”

　　“小河啊，你说如果你走在路上碰见一个拿着刀的歹徒，你会怎么做？”

　　梁河沉吟一声。

　　若是以前的他，毫不犹豫会选择上去拼命。

　　可现在......

　　“我会跑。”

　　李锐一副孺子可教的模样：“对咯。”

　　随后又补充了一句：“除非你有一把更大的刀。”