第66章 雨夜

人命比天大，其实是要分人的。

　　放兵器的小贼死了，没有掀起半点波澜。

　　李锐仿佛没事人一样。

　　还是每日翻书，顶多都是吩咐毛凯要多加人手巡逻，仅此而已。

　　黑市知情的人只以为是他们的李执事自认胳膊拎不过大腿，忍气吞声。

　　事实上，赵威已经找过李锐，是登门道歉，言称是管束手下不当，这样的事情以后不会再发生。

　　当然，李锐如此淡然还是因为赵威许诺他撤走黑市里的眼线。

　　第二天，黑市就有三个人被调走。

　　最关键的，还是李锐并不觉得用一个小贼就能扳倒赵威。

　　......

　　朱家。

　　给华清宗三人安排的小院之中。

　　“三位上师，副舵主收到情报，说是在城外狍子岭发现鬼冥教的踪迹。”

　　一个天地盟弟子来到朱家。

　　韩沁、姜嫣、朱岳三人对视一眼。

　　都觉察到对方眼中的喜悦。

　　他们已经在清河呆了足足一个月，终于发现了线索。

　　“去！”

　　韩沁当机立断，率先走了出去。

　　姜嫣和朱岳跟在其后。

　　半个时辰之后。

　　三人就跟随那天地盟弟子来到城外一座小山丘下，当他们到的时候，这里已经站了不少人。

　　赵威看到华清宗三个弟子。

　　笑着快走两步迎了上去：“你们终于来了，今日刚接到附近山民的消息，说是这里有鬼冥教的人出现。”

　　朱岳迫不及待：“那我们赶紧上山！”

　　赵威却摇了摇头：“鬼冥教的人藏得很深，无法确定具体的位置，只能搜山。”

　　韩沁眉头微微皱起。

　　“搜山？”

　　“这点人手怕是不够。”

　　赵威淡淡一笑，似乎是猜到会有此问：“我已经叫了三百人，已经在赶来的路上。”

　　韩沁三人露出惊喜神色。

　　他们没想到赵威竟然有如此号召力，一口气叫来三百人。

　　“够了，够了。”

　　韩沁满意的点了点头。

　　一旁的姜嫣望着赵威，心中评价：“此人做事倒是得力，只可惜，年纪太大。”

　　暗暗摇了摇头。

　　当然，此事她永远不会告诉赵威。

　　赵威也应该永远不会知道。

　　不多时。

　　一阵脚步声响起，一大队人马就赶到狍子岭山脚下。

　　“十人为一队，每一对领一个响箭，一旦发现鬼冥教妖人，立刻点燃响箭，看到响箭必须前往集合，否则重罚！”

　　“捉活的赏一百两，死的老子也给二十两！”

　　赵威确有指挥之才，很快就将众人分成三十余个小队。

　　一番奖罚分明的言语。

　　刺激得那些手下哇哇乱叫。

　　“三位可还有什么要指示的？”

　　做完一切，他还不忘询问韩沁三人的意见。

　　他做这么多，当然不是只为了剿灭鬼冥教，而是讨好华清宗，准确的说是那位神龙见首不见尾的姜长老。

　　赵威不动神色的看了一眼姜嫣。

　　韩沁摇了摇头：“一切听赵副舵主的便是。”

　　他也是暗暗佩服赵威的能耐。

　　能有条不紊的指挥三百人，这本身就是一种大本事。

　　“好，那便出发。”

　　赵威做事雷厉风行，当即命人上山。

　　而他，则跟着韩沁三人最后才向着山林走去。

　　......

　　狍子岭之所以是岭，当然是因为不是一座山，而是一片连绵的山群，之前所在的地方不过是入山的进口而已。

　　山中无路。

　　只有几条山民采药、砍柴走出来的小径。

　　现在已是傍晚。

　　山里灰蒙蒙，看不出太远，不时响起几声禽鸟的怪叫。

　　“山路崎岖，三位可要小心。”

　　赵威走在山林中，如履平地。

　　他早年混迹在横门，横门有很多名字，响马、山贼......所以对山林很熟悉。

　　韩沁三人走得仔细。

　　正如赵威所预料的那般，他们都是华清宗的弟子，哪里会有机会经常出入山林。

　　好在三人武功都不俗，倒也不觉得累。

　　搜山是个极其无聊的过程。

　　想在浩瀚林海中找到鬼冥教的人，可不是件简单的事情。

　　一些犯了罪的人，只要钻进这片山，官府也只能无奈作罢。

　　鬼冥教之所以久久无法根除。

　　就是因为他们一言不合就躲进山里，根本找不到。

　　“藏的够深。”

　　赵威冷冷扫过一旁的山林。

　　就在这时——

　　远处天空划过一条白线，刺耳的声音在山林中回响。

　　“来了！”

　　赵威眼睛一亮。

　　终于发现鬼冥教的人。

　　韩沁也是一喜：“快走。”

　　四人身形一闪，钻入山林之中，几道寒光落在树枝上。

　　......

　　咔嚓。

　　紫金电蛇划破长空，轰隆隆的雷声在空中回荡，仅仅数息，大雨哗啦啦落下。

　　砸得人生疼。

　　很快，赵威就看到一具被雨水冲的惨白的尸体，脖颈的伤口可怖。

　　他早年见惯了尸体，仅仅看了一眼，就确定此人最多死了一刻钟。

　　踏，踏......

　　踩踏雨水的脚步声在雨夜中响起。

　　朱岳看了一眼地上躺着的几具尸体，眼神一凝。

　　他自从离开朱家之后就一直待在华清宗，还从未见过这么多尸体。

　　就在此时!

　　林中忽然响起一声某种野兽怪叫，即便是经验最老道的猎户也辨别不出到底是哪种野兽。

　　四人脸色一变。

　　“妖兽！”

　　他们早就晓得鬼冥教伺妖的手段，今夜终于碰上。

　　下一瞬。

　　三头似熊非熊，身高一丈有余的怪物冲了出来。

　　“三头！”

　　赵威的脸色变得难看

　　妖兽又不是大街货，每一头妖兽饲妖师都要花费极大的心血。

　　可现在竟然一口气出现三头。

　　最惊恐的当属朱岳。

　　因为四人之中，只有他一个是九品，其他几人全都是八品。

　　妖兽对于现在的他太过危险。

　　“动手吧。”

　　韩沁握了握手中的剑，俊朗的脸上闪过杀意，甚至还有一丝兴奋。

　　谁能想到，平日良善温和的韩沁骨子里其实是个战斗狂。

　　姜嫣和赵威也各自与距离自己最近的妖**上手。

　　朱岳一咬牙，也提剑杀了上去。

　　他要是在这个时候离开，在姜嫣心中就彻底没有机会。

　　既然想要超出自己能力的东西，那就必须拼命！

　　......

　　雨夜中。

　　一道身影在山林中穿行，雨水将衣服打湿，显露出干瘦有些佝偻的身躯。

　　但他的速度很快。瞄了眼不远处的尸体。

　　“还真有鬼冥教的人。”

　　李锐的刀已经被他握在手中。

　　“赵威！”