第6章 朱家少爷

再说一遍，杀人很简单，难的是无声无息杀人。

　　李锐活了太久。

　　人一旦无聊，就会做很多事情，其中就包括化学试验，他一个现代人，提取些蓖麻毒素还是很简单的。

　　师徒三人朝夕相处，下毒更是简单，他太了解马阳的脾性，甚至都不担心会误伤了王照。

　　马阳想要杀他，他就只好杀了马阳。

　　“要怪就怪命不好吧。”

　　......

　　深夜。

　　李锐的房间里烟雾缭绕，热气升腾。

　　他躺在溢满热水的大木桶里，眯起眼睛，舒服的向后靠了靠。

　　“草药除了贵，果然没有别的不是。”

　　身体深处那些原本因为岁月洗礼而变得干枯的细胞再度变得充沛丰盈，暗沉干瘪的皮肤竟然都有了光泽。

　　武骨就如同一台不停歇的引擎一般似要将每一滴药力都榨干，气力以肉眼可见的速度增长。

　　练武与前世健身有异曲同工之妙。

　　都讲究个三分练，七分吃。

　　这个吃字也不仅仅只是日常吃食，还有药补，只可惜城内草药的价格一涨再涨，李锐才不得不冒着风险去黑市，好在这一趟的收获足够用一个月，不亏。

　　日子一天天过去。

　　武骨的霸道日益凸显。

　　要不是平日被宽大的外衣遮挡，谁能想到李锐一个年近七十的老头竟然长了一身腱子肉。

　　李锐佝偻着身子，习惯性的背着手，溜达到厨房。

　　他熟络的与每一个人打招呼。

　　毫不客气的说，他是看着住宅所有人长大的，就算是朱家家主朱平也没有他了解朱家。

　　“哟，老李头。”

　　李锐走在路上，就听到杨勇的声音。

　　杨勇打量着他，嘴里啧啧声不断：“老李头，你实话告诉我，是不是偷吃了人参？”

　　真是见了鬼了。

　　老李头自打练武之后，还真就越活越年轻，一个七十多岁的人看上去比他这个六十的都还要有活力。

　　朱府里都在传老李头是偷吃了寿星的蟠桃，能活到九十岁。

　　不得了......朱家池子里那只王八好像也才八十。

　　见李锐不搭理，杨勇急忙又快走两步追上：“老李头，你要是真有秘方，透露给兄弟呗。”

　　女人的脸，男人的肾。

　　以他现在年纪，就算去了勾栏，婆娘脱光了躺在床上他都只能干看着。

　　就指望着能从李锐这里得些重振雄风。

　　李锐瞥了杨勇一眼：“朱家池里那老王八知道吧，把它炖了，保准返老还童。”

　　杨勇一听，顿时犯难。

　　要是偷王八的事情被朱家老爷晓得，一准被打死。

　　太不划算。

　　见杨勇真的在认真思考，李锐被气笑，踹了杨勇一脚：“你小子尽想着裤裆里那点事了。”

　　杨勇嘿嘿一笑。

　　他一个护院，与李锐一样无家无室，赚来的银子大半都丢进了勾栏里，只是这几年年纪渐长，变成了银样镴枪头，中看不中用。

　　都是贱民，哪里管那么多礼义廉耻，快活一日是一日。

　　据他所知，朱家早些年可就属老李头去的次数最多。

　　李锐早就进入到无欲无求的圣人状态。

　　刚穿越的时候还对封建文化产业乐此不疲，如今已是圣人模式。

　　女人？

　　只会影响我拔刀的速度。

　　“对了，老杨，你那里还有没有更厉害些的功法？”

　　杨勇一听，顿时来了兴致：“一本八段锦都不够你练？！”

　　李锐：“争取再多活几年。”

　　“......”杨勇翻了个白眼：“有倒是有，不过就是有些麻烦。”

　　说着，他手上做了个掂量银子的动作。

　　“多少？”

　　“至少这个数。”

　　杨勇比划了个八：“这都还是武馆给的内部价。”

　　八两？！

　　李锐倒吸一口凉气。

　　黑心商家！

　　清河那些武馆联手垄断市场，想要学武，除非是家学，否则就只能去武馆，学费更是高得吓人，一般家庭根本承担不起。

　　他所有家当都花在买药上，现在还真就拿不出这八两银子。

　　“一文钱难倒英雄汉。”

　　李锐见状也只能作罢，八段锦还将就能练，等日后攒了钱再做打算罢。

　　就在他和杨勇说话间，门外响起一阵鞭炮声。

　　杨勇纳闷：“这不年不节的，怎么还放起响竹？”

　　李锐给出答案：“是大少爷回来了。”

　　听到是朱家大少爷朱岳，杨勇眼中闪过一丝羡慕。

　　相传这位朱家大少爷出生的时候就有神鸟报喜，自幼聪慧，一岁学字，三岁成诗，五岁习武，十岁入品，十五岁就被安宁府的华清宗上师看重收为徒弟。

　　整个朱家都与有荣焉，引以为傲。

　　以上都是朱家编的。

　　李锐当时就在场，哪有什么神鸟，朱家老爷平日溜的八哥倒是有一只，一岁学字就更是扯淡，那位朱家大少爷一岁的时候还跟在他屁股后面秀鸟，哪里认识什么字。

　　被华清宗收为弟子也是真，只不过并非被什么上师看中，而是朱老爷花了银子。

　　杨勇：“听说华清宗的上师跟仙人一样，那位上师当年来朱家的时候可是踏着清水河来的，真真儿的是水上漂。”

　　这一次李锐并没有反驳。

　　因为那日他也在场。

　　那位华清宗老者一手水上漂的功法他至今都还记得。

　　等老者走后，他还特意跳进水里看过，并非同裘千丈那般在水下埋了暗桩，应该是实打实的真功夫。

　　华清宗可是安宁府的江湖大宗，即便是官府也要礼让三分。

　　远不是清河这些武馆、帮派可比的。

　　就这么说吧，华清宗百里之内，就算是安宁府的官差想进去也要有文书才行。

　　可算算时间，似乎还不到归来的日子。

　　......

　　另一端。

　　朱府门口响起一阵踢踏踢踏的马蹄声。

　　四个衣着华贵、气宇不凡的少年少女骑着神骏红马来到朱府门前。

　　一个身姿挺拔、样貌俊朗的年轻人转头道：“到了，这里便是我家，师兄、师弟、师妹，在清河这几日，不如就先暂住在这里。”

　　“我们皆是客，都依朱师弟安排便是。”

　　另外一个看上去年纪稍长一些的少年笑着点了点头。

　　那年轻人正是朱家天骄——朱岳。

　　与他一同前来，皆是华清宗的弟子。