第62章 灵土

房间里。

　　李锐的呼吸变得急促，灵土的价值毋庸置疑。

　　吴屠更加得意：

　　“李老哥，我办事，你放心。”

　　说着，他就取出另外一个黄花梨木做的盒子，将四成灵土倒入盒子之中。

　　而后将装有六成灵土的紫檀木盒子递给李锐。

　　“老哥做事敞亮，做兄弟的也不能小气，九进十三出，多出来的就当是培骨丹的利息。”

　　他这人就是如此。

　　别人敬他三分，他就会还人十倍。

　　之前困难关头，赠予灵丹的恩情他可一直都记着。

　　保住现在执事的位置，那是长久的收益，既然是自家占了便宜，当然要补偿回来，总不能别人雪中送炭，最后便宜还都被自己占了。

　　李锐眉头微微挑起。

　　他也并没有扭捏：“行，那我就不客气收下。”

　　接过紫檀木盒子，望着木盒之中的灵土，心情久久难以平复。

　　“咱老李竟也有朝一日用上灵土了。”

　　吴屠说着：

　　“这灵土很是奇妙，别看这土不多，但是只要将其洒在花盆之中，放置于露天之下，自然而然就会生长出灵药。”

　　“一年一生长，估摸着应该还有五十年灵性才会彻底耗尽，可以妖兽肉增肥，延长其寿命。”

　　李锐点了点头。

　　这些事情他也在一本专门记载灵土的古书上看过。

　　只不过妖兽大多实力强横。

　　最次的也要八品武者才能应付，至于猎杀那就更是难上加难，除了一些实力雄厚的大宗之外，大多都只能用上百年左右，灵性就会彻底枯竭。

　　不过人生一世也不过百年。

　　一百年放在古代都够五六代人了，将灵土当作传家宝就是个不错的选择。

　　“好了，东西已经带到，老弟我就先走了。”

　　吴屠迫不及待的离去。

　　李锐也揣起紫檀木的木盒，提前给自己下了个早班。

　　......

　　天一堂，李府。

　　庭院中。

　　李锐杵着一把锄头，烈日炎炎下，终于将一小片花园给清理出来，而后将灵土撒入花园之中。

　　只要等到来年。

　　就能收获灵药。

　　在他准备把灵土洒下时，门口突然传来敲门声。

　　李锐见状，也只能暂时作罢。

　　当他推开门，瞧见门口站着的人时，一愣。

　　“这位少侠，你是来找老朽的？”

　　门前之人，竟然是华清宗弟子，韩沁。

　　韩沁笑容灿烂，若是被春心懵懂的少女瞧了去，定是夜夜思春。

　　可李锐一个老头子，不吃这套。

　　韩沁抱了抱拳，客气的说着：“前辈，我那日在贵盟大比的时候瞧见您一手刀法精妙绝伦，对兵器的理解更是透彻，故前来请教。”

　　李锐想都没想就拒绝：

　　“抱歉，我杂事缠身，恐怕抽不开身。”

　　去武馆都要教学费。

　　这个华清宗弟子说请教，自己就要教，世间还没有此等好的事情。

　　韩沁也不是莽撞人。

　　也明白是自己唐突了。

　　他正想着用什么宝贝贿赂眼前的这个老头，细细打量之下，他忽然笑得更灿烂。

　　“前辈这是在松土？”

　　李锐还拿着锄头，手臂、小腿的衣服都被撸了起来。

　　明眼人都能看得出来。

　　韩沁意味深长的说了句没头没尾的话：“前辈，你可听说过灵土，我曾在华清宗的藏书阁里看到一则秘闻，其实这灵土除了培育灵药之外，还有另外一个作用......”

　　李锐双眼微微眯起。

　　这小子是在吊胃口。

　　他只当作没听见，说着就要关门。

　　“哦，我还有事，就不留少侠喝茶了。”

　　见李锐将他的话置若罔闻，韩沁原本稳操胜券的模样露出一丝焦急，电光火石间，就做出决断。

　　伸手一把握住门框。

　　“这灵土放在大宗里，当然是做成灵田，收益长久，可若是个人所得，其实反倒不如直接吞服。”

　　李锐神情一松，随后变得古怪。

　　“吃土？”

　　韩沁点头：“对，这灵土乃是吸收妖兽灵性物质天生地长的灵物，吞下灵土虽然有些暴殄天物，但见效也快，不次灵丹，而且以前辈的岁数，恐怕也等不了......”

　　李锐暗暗思索。

　　吃土之事，在古代也并不少见。

　　事实上，以金石土木入药，在炼丹术中很是常见。

　　就比如观音土、黄金，更有炼丹术士还会以水银炼丹。

　　相比之下，吃灵土似乎就容易接受。

　　韩沁见李锐没再关门，呵呵一笑：“晚辈恰好好记得服用灵土的配方，我这就进屋给前辈写下来。”

　　李锐立马变成一副热情好客的模样：“少侠远道而来，我恰好藏了一壶陈茶，咱老少两个品品。”

　　正如韩沁所言。

　　他都已经七十了，虽然实力大涨，但也说不准还有多少年可活。

　　个人又不是宗门。

　　没必要把灵土当成传家宝，还不如立即提升战力来得实在。

　　“不愧是华清宗，见识就是广。”

　　他心中暗赞。

　　李锐自问也在天一堂读了不少书，可从未听过灵土还有此等用法。

　　领着韩沁走进待客的大堂。

　　煮了一壶茶。

　　茶自然是陈茶，可普通的茶再陈也不可能变成好茶。

　　韩沁喝了一口茶，而后将写好的字帖递给李锐：“这便是食用灵土的方子。”

　　他亦是没想到李锐竟然会拥有灵土。

　　在华清宗的时候，他曾经在宗门灵田里干过一段时间的守田弟子，对灵土的味道太熟悉。

　　这才能仅仅一闻就确定李锐有灵土。

　　“前辈，你我可是大有缘分，这方子稀奇，乃是我华清宗一个丹痴前辈偶然发现的，知道的人不多。”

　　灵土大多掌握在大宗大族手中。

　　流传出来的极少。

　　就算有人得到，也没有丹道造诣，只知道效仿大宗用来养灵药。

　　殊不知，还能直接服用。

　　两种用法并无高下之分，只不过看个人选择罢了。

　　吴屠年纪还轻，至少也有三十年可活，培育灵药毫无疑问更划算。

　　可李锐都已经七十了。

　　还能有几年可活？

　　李锐当然明白，得宝物难，可得到发挥宝物效用的方法，也是造化。

　　“小友刚才说想要与我探讨兵器的使用？”

　　韩沁立刻两眼放光。

　　“还请前辈指教。”