第60章 你很让我失望

夜深如墨。

　　黑市门口。

　　几个人头窜动。

　　“孙头，盐帮的人怎么还没来？”

　　一个瘦猴似的男子掏了掏耳朵。

　　孙明也等得不耐烦，但他毕竟是领头的，只能哼了一声：“让你等就等，哪儿来的这么多恼骚。”

　　清河有不少帮派。

　　柴帮、渔帮、马帮......大多都是些穷苦人抱团取暖，渐渐形成了组织，后来逐渐发展壮大，在一地颇有势力。

　　但盐帮却是一个特殊的存在。

　　盐铁乃国之重器，虞国施行盐铁官买。

　　可以理解为这两项太赚钱，朝廷要把钱装进自己的裤兜里。

　　所以相比其他几个帮派，盐帮都是一群违法乱纪之徒。

　　盐帮帮主的名字常年都挂在官府的悬赏上。

　　可即便如此，贩卖私盐的事情也屡禁不止，只因真的很赚钱。

　　两成利就能让人心动，五成利就有人愿意为之铤而走险，十成利就能让人为之拼命疯狂。

　　而买盐的利润是十倍还不止！

　　瘦猴搓了搓手：“好不容易开张，这次至少赚他个一百两！”

　　孙明也有些期待。

　　“今夜过了，带你们去花夜楼快活快活。”

　　这段时日，他担心李锐不上道，所以一直都将各种见不得人的生意压了下来。

　　油水少了七成还多。

　　手下的小崽子早就饿得嗷嗷叫。

　　眼看李锐东西也收了，账簿也看了，并没有更多动作，他这才敢壮起胆子继续做黑道买卖。

　　要说最赚钱。

　　当然就是卖盐。

　　所以他一点儿不犹豫就找上了盐帮。

　　盐帮对寻常百姓是穷凶极恶，禁忌一般的存在。

　　可对上层人，那就是财神爷。

　　在那些官宦大户人家里，早就是不成文的规定。

　　若不是副舵主赵威允许，他又怎敢如此肆无忌惮。

　　很快——

　　不远处出现几道身影。

　　“来了！”

　　几个穿着寒酸的精瘦汉子走到孙阳身前，带头的一个小眼中年人手一直揣在怀里，他左右扫了几眼，而后从掏出一个足有半人高的袋子。

　　都想不出，他是如何将这么大一个袋子藏在身上的。

　　孙明对盐帮这些的人的脾气很了解。

　　不说话，只出货。

　　也可以说是人狠话不多。

　　毕竟都是干得脑袋别在裤腰带上的伙计，想开朗都不可能。

　　买过私盐的都知道，话说得越多，死得也越快。

　　“八十两。”

　　小眼男人用有些沙哑的声音说着，同时伸出手要银子。

　　孙明冷笑：“慢着，我要先验货。”

　　这盐可是很有讲究，粗盐和细盐的价格差距很大，贩盐经验丰富的人常常尝一口就能分辨盐的好坏。

　　他扯开拴在袋子上的麻绳。

　　一颗颗晶莹的白色偏暗的颗粒出现在他眼前。

　　孙阳拈起几颗尝了尝。

　　入口先是咸，带着微微的苦涩。

　　“不错。”

　　满意的点了点头。

　　古代制盐用的可不是海盐，而是盐矿，杂质多，而且没有提纯技术，所以这等品质的盐已经算很不错的了。

　　“八十两，倒也公道。”

　　孙明明白，与盐帮的人做生意就不能讲价。

　　买私盐可是要掉脑袋的。

　　连卖命钱都要贪，那还真是畜生都不如。

　　孙明自问还是很讲道义的。

　　可就在他掏出银票的瞬间——

　　周围忽然亮起一道道火把。

　　“是谁？！”

　　他扭过头。

　　一张熟悉的脸从火把后面的黑暗中走了出来，咧开上下两排有些发黄的牙齿。

　　“小孙呀，你这样，很让我失望呀。”

　　孙明看清那张老脸，神色瞬间变得难看。

　　“艹，被耍了！”

　　他望着李锐那张笑容灿烂的脸，恨不得把牙齿都咬碎，但很快就深吸一口气，挤出一丝笑：“李执事，您这是做甚，可莫要大水冲了龙王庙呀。”

　　李锐略带可惜的摇了摇头：

　　“小孙呀，我一直都觉得你是个不错的年轻人。”

　　“一开始邓捕头说咱们黑市里有人贩卖私盐我还不信，没想到居然是你。”

　　“这可叫我如何与赵副舵主交代？”

　　他又自责道：

　　“是我老眼昏花，看错了人。”

　　然后又转头望向一旁身穿衙门黑蓝劲装的精干中年男人。

　　“邓捕头，辛苦了。”

　　邓捕头对着李锐抱了抱拳：“李堂主大义灭亲，咱家感谢还来不及，不辛苦。”

　　他双眼放光。

　　刘捕头死了，他继任成了新的捕头。

　　正愁没业绩，孙明就自己送上门。

　　抓捕私盐贩子，这可是大功一件，能上报到府衙的那种，想来知县大人应该会很开心。

　　“带走！”

　　邓捕头大手一挥，身旁几个捕快就冲了上去，孙明几个人不敢反抗，盐帮的就没这些顾及，拔出刀就与捕快火拼起来。

　　结果不言而喻，尽数就地斩杀。

　　孙明被几个捕快押着，赤着眼睛盯着李锐还有邓捕头：“你们给我记着，这事没完！”

　　邓捕头嗤笑：

　　“对，是没完。”

　　朝廷最近正严打私盐贩子，他正需要几个脑袋，眼前这个胖子就很合适。

　　他转头对着李锐抱拳：“李堂主，那我就先走了。”

　　说罢，邓捕头就带着人离开。

　　他哪里瞧不出，这孙明是被李锐给卖了。

　　可那又如何？

　　贩卖私盐这是证据确凿的事情，这就已经足够。

　　一码归一码。

　　天地盟再厉害，也管不到官府。

　　而且......谁说他后面没人呢。

　　邓捕头瞥了一眼一脸不服气的孙明，冷笑连连。

　　“要怪就怪赵威风头太大，得罪的人太多。”

　　......

　　孙明死了。

　　就死在大牢里，是被吓死的，甚至都没来得及被押上刑场。

　　一开始孙明还会叫嚣几句，后来越来越沉默，最后更是几天不说一句话。

　　有些人越是穷凶极恶，临死的时候越是恐惧。

　　孙明就是死在自己的恐惧里。

　　从始至终，赵威都没有露面。

　　卖私盐这种事情，一旦被摆上台面，即便是刀雄出面也没用，除非知县也不想要脑袋。

　　有些事碰了，就要付出代价。

　　黑市中。

　　李锐还是一如既往的翻书，仿佛孙明的事情从来都没有发生过一般。

　　他双指掐起一个碧绿茶杯。

　　呷了一口茶。

　　“可惜死了，送的茶是真不错，应该早些问的。”