第61章 我只是个依法办事的良民

【恭喜宿主完成成就扬名立万初级剧情——团结同门2。】

　　【同门相处期间，有时候避免不了摩擦，但七岁的你可以轻而易举的处理这些问题，请继续团结同门吧，虽然你已经做得足够好，依法办事，方能长久。】

　　【完成任务团结同门2，奖励结算中......】

　　【任务评分A，奖励翻倍】

　　【获得30点成就点数！】

　　【姓名：李锐】

　　【年龄：7】

　　【天赋：武骨、悟性出众】

　　【功法：白猿披刀】

　　【成就：80/100】

　　李锐嘴角微微上扬。

　　A？

　　不错的成绩。

　　“进来吧。”

　　李锐望着站在门口犹豫很久的梁河，主动开口。

　　梁河走了进来。

　　他也不说话，李锐也没催促。

　　房间里就只听到哗哗的翻书声，终于，梁河再也忍不住：“堂主，我实在想不通。”

　　李锐放下手中的道经。

　　“有什么想不通。”

　　梁河脸憋得通红，终于鼓起勇气：“孙明干了这么多恶事，一点报应都没有，因为卖了点私盐，就死了？”

　　他也不是懵懂的毛头小子。

　　贩卖私盐是重罪，可天地盟和血虎帮卖私盐的人又少了？

　　莫说是天地盟，就算是朱家、张家，那也与盐帮关系不清不楚。

　　可这些做的并不比孙明高明多少，可官府从来都是睁一只眼闭一只眼。

　　李锐笑着摇摇头：

　　“你呀，就是太轴，这是私盐的事吗？”

　　“不是。”

　　“但你知不知道，邓捕头的位子是谁花钱买上去的？”

　　“是张副舵主。”

　　“那你又知不知道，文武堂之前的郭堂主，以前给谁当镇宅武师？”

　　“是清河知县。”

　　梁河瞪大了眼睛，他一时间说不出话：“我......我......”

　　李锐：“私盐杀不死一个孙明，要怪就怪他站错了人，选错了时间，知县大人和张副舵主都要他死，他如何能不死？”

　　梁河陷入沉默。

　　许久之后，他才缓缓抬起头：“堂主，我懂了。”

　　他一直以为是虞国律法战胜了邪恶。

　　原来......不过是利益争斗的牺牲品罢了。

　　李锐望着落寞离去的梁河，轻叹一声。

　　“有些事，早点知道也好。”

　　当初要是有人如他现在这般提点他，也不至于在朱家马厩里吃这么多苦。

　　活了这么多年。

　　他很清楚，在实力弱小的时候想要搬倒一个人，光靠道义和律法是没用的。

　　若是没记错，县衙门口鸣冤鼓可一次也没给穷苦人伸冤。

　　要靠利益。

　　只要与利益相同的人足够多，足够强，才能成事。

　　至于如何利用这些关系，就只能靠岁月慢慢熬出火候了。

　　......

　　正午时分。

　　吴屠不请自来，出现在黑市。

　　“李老哥，你这事做得是真漂亮。”

　　他一听到李锐把赵威安插在黑市的小弟送进黑牢，已经死在牢里，他就大呼痛快。

　　李锐淡淡道：“你可别胡说，我只是个依法办事的良民。”

　　良民......

　　吴屠嘴角一阵抽搐。

　　但转念一想。

　　可不是，李锐所作的一切都合乎虞国律法、天地盟规矩，可偏偏就是在这繁琐的规矩里，李锐做得游刃有余。

　　“李老哥，讲究人。”

　　吴屠对着李锐竖了个大拇指。

　　他可是混江湖，太清楚想要如李锐这般做事需要多精妙的火候。

　　“难不成真是人老成妖？”

　　吴屠心里嘀咕。

　　李锐瞥了眼赖在房间里不走的吴屠：“还有事？”

　　吴屠嘿嘿的笑了笑：

　　“李老哥，想找你借点钱。”

　　李锐顿时被气笑：“你小子连上次培骨丹都还没还我，现在还想借钱？”

　　吴屠舔着脸凑近了一步：“李老哥，都是自家人，我也不藏着掖着。”

　　压低了声音：

　　“我找到了一块灵土！”

　　灵土！

　　听到灵土二字，李锐也来了兴致。

　　吴屠嘿嘿一笑：“老哥哥你也知道，我之前在荣门呆过，前些天有几个以前念我好的小崽子，他们得知清河有一家道中落的家族，手里竟然有灵土。”

　　李锐双眼一亮。

　　这样的机会可不多。

　　也就是吴屠在清河根基深厚，消息灵通，这才能提前知晓这一消息。

　　吴屠：“恰好那老小子好赌，又欠了我那赌坊不少钱，一来二去，就答应我把帐给他平了，然后再给他一千两银子，就把灵土卖给我。”

　　灵土可不是灵药，乃是能当作家族传家宝的好东西。

　　李锐皱起眉思索。

　　很快，就想了起来。

　　他记得在四十年前，只是个小马夫，朱家也尚未崛起的时候，清河有一个颇有实力的家族，林家。

　　只可惜林老爷子英雄了一辈子，结果三个儿子都不成器。

　　老爷子死后，林家就迅速衰败。

　　到了这几年，已经彻底没了音讯，清河都快没人记得城里还有过一个林家。

　　李锐问：“那人可是姓林？”

　　吴屠吃惊：“李老哥，你莫不是还会算命，连这都知晓？”

　　李锐一听，心里有了三分笃定。

　　以当年林家的财力，说不定还真有灵土。

　　“好，咱俩五五分。”

　　“行。”

　　吴屠想都没想就答应。

　　灵土是个长久买卖，先让给李锐也无妨。

　　商定。

　　李锐就从怀中取出一张一千两的银票。

　　这些银子当然是他用孙明之前贿赂的金子，去商行兑换的。

　　吴屠一看李锐还真有一千两，啧啧道：

　　“黑市的油水就是不一般。”

　　他哪里知道，孙明为了贿赂李锐，可是将攒了好几年的钱都送出去。

　　拿了银票。

　　吴屠美滋滋的离开了黑市。

　　......

　　吴屠办事效率很高。

　　仅仅过了一夜。

　　他就再度来到黑市，一阵得意的大笑：“李老哥，事情我给你办成了！”

　　李锐一听。

　　亦是难以抑制心中的激动。

　　灵土这种好东西从来都是有价无市，一经发现就会被大势力盯上，个人想要买到极难。

　　吴屠神秘兮兮从怀里取出一个小木盒。

　　定睛一看。

　　好家伙，竟然是紫檀木！

　　李锐的胃口也被吊了起来。

　　吴屠缓缓打开盖子。

　　一寸方长的小木盒里满满的装着一盒子黑土，与寻常土壤不同的事，李锐竟然从这黑土上感受到生命的气息。

　　灵土果真是不一般！