第67章 下马威

雨夜。

　　山林。

　　漆黑入墨，大雨哗啦啦下个不停，丝毫没有停下的意思。

　　赵威飞跃一刀将洒落的雨滴划开，斩在黑熊妖兽石锁般大的头颅之上。

　　“孽畜，受死！”

　　他一声暴喝。

　　一番大战，他们四人全都被妖兽给冲散。

　　赵威眼中杀意肆虐，然后抽刀脚步轻点，连退数步，瞬间与黑熊妖兽拉开距离。

　　下一瞬。

　　他头也不回的转身钻入山林。

　　任务是华清宗的，命是自己的。

　　赵威不可能为了华清宗把自己的命搭上。

　　黑熊妖兽皮糙肉厚，力大无匹，寻常武者根本不是对手。

　　他虽然能维持不败，但想要斩杀眼前黑熊妖兽，也必须付出极大的代价。

　　这一次任务。

　　他要做的就是表现出足够的尽职尽责，现在都已经与华清宗的三人走散，看不到他的表现，继续拼命已经无意义。

　　“留得青山在，不怕没柴烧。”

　　赵威奔跑的速度越来越快。

　　数息之间，身后巨大的黑熊妖兽就被甩得看不到踪影。

　　啪！

　　右脚踩在一个水塘，水花高高飞溅，然后与落下的雨竹融为一体。

　　可就在赵威的左脚即将落下的瞬间——

　　嗖！

　　一只暗箭潜藏在黑暗雨夜之中向着他的右脚射来。

　　“是谁？！”

　　赵威赤着双眼，如同一头暴怒的雄狮扫视着四周，被刚才暗箭划破的裤腿渗出丝丝鲜血。

　　“好歹毒。”

　　潜藏在暗中那人，放冷箭也就罢。

　　而且还特意避开他的要害部位。

　　武者经过长年累月的训练，对保护要害的敏感度更好，若是射向他的心脏，反倒能躲过。

　　可那人偏偏反其道而行之，只是伤了他的脚踝。

　　力从脚起。

　　脚踝的伤让他无法施展出全力。

　　“雕虫小技！”

　　赵威冷哼一声。

　　他现在实力大涨，一身气血充沛得吓人，这点损伤几乎可以忽略不计。

　　“来了！”

　　赵威眼皮一抖，三步并作两步飞速向前。

　　只见瓢泼大雨中，一道黑影自林间跃出，手中赤着一柄巨大的长刀。

　　狠狠向着他劈来。

　　当！

　　气血鼓荡，可怕的力量自脚底涌上右臂，势大力沉的一刀掀起的狂风甚至将周围的雨水都吹飞。

　　第一击便是全力。

　　白猿披刀刚猛的气劲被发挥得淋漓尽致，携千钧之力，手臂暴涨砸向赵威。

　　是的。

　　是砸，而非砍。

　　犹如老猿展臂，气力转换一气呵成，隐隐有破空声。

　　这是李锐练刀以来最惊艳的一刀。

　　“谁？！”

　　这一刀来得太快，赵威只得抬刀抵挡，胳膊上的肌肉块块隆起，直接将衣服撑爆。

　　轰！

　　狂暴的力量将赵威生生砸下数寸，双脚直接插进泥土之中。

　　“好大气力！”

　　赵威望着手中的长刀。

　　刚才那一刀震得他手掌酥麻，差点就握不住刀，这除了那人力气大之外，还有就是刀也够重。

　　“李锐！”

　　赵威的脑海中出现这个名字。

　　若是没记错的话，前几日，李锐才从文武堂买下一把足有七十斤重的刀。

　　他身为分管文武堂的副舵主，当然知道。

　　李锐被识破身份，并没有丝毫慌张。

　　自今夜之后，世间再无赵威。

　　又是一刀！

　　他从来不认为赵威那日的示弱，就代表着双方以后能相安无事。

　　一个副舵主对他一个七十的老头认错。

　　能屈能伸。

　　更要杀。

　　所以今日他从吴屠那里听到消息之后就一直在做准备。

　　“就凭你这个老儿，也能杀我？！”

　　赵威仰天一声长啸，他虽然猜出李锐一直都故意隐藏战力，但面对一个七十老头，他当然不惧。

　　可就在他欲挥刀之时，身体传来阵阵剧痛。

　　“卑鄙歹毒，你竟然下毒？？”

　　赵威嘴角溢血，死死盯着李锐。

　　他没想到李锐刚才那一记暗箭居然下了毒。

　　“啊！！”

　　这一下，赵威只觉得自己的五脏六腑都要裂开。

　　毒性实在太猛烈，以至于他刚才一阵恍惚，仓促之间出刀，自然落了下乘。

　　赵威战斗经验极其丰富。

　　他向左一个鱼跃，在泥地里翻滚了好几圈，瞬间与李锐拉开距离。

　　就在翻滚的时候。

　　从怀中掏出一枚解毒丹服了下去，一切完成的行云流水。

　　他一个走江湖的，早就养成随身携带解毒丹的习惯，小小毒药还杀不死他。

　　“就凭这点手段也想杀我？”

　　赵威站起身，冷冷望着李锐。

　　李锐不言语，只是缓缓举起手中长刀，狠狠一刀隔空向着赵威斩去。

　　无形的刀气划过空气，将半空中滴落的雨珠斩断。

　　“唔！”

　　赵威闷哼一声，他用不敢置信的眼神望着李锐，拼尽全力用漏气的声音吐出两个字：

　　“刀气？！”

　　他如何能想到，李锐竟然能用出刀气。

　　隔空杀敌，叫人防不胜防。

　　“他原本可以用刀气杀了我，居然还用了这么多手段？”

　　赵威嘴角多了一抹凄凉。

　　“死得不冤。”

　　扑通一声，身体面朝地面砸了下去，溅起一片水花。

　　夜雨中。

　　李锐的胸膛上下剧烈起伏，刚才那一刀也几乎耗尽了他的所有气力。

　　口鼻之间竟是血腥味。

　　一半来自赵威，另一半则是来自他自己。

　　全力施展刀气对于现在的他消耗还是太大，尤其是脑袋，比被重锤敲击还要疼。

　　但这一切比起杀死赵威，都不值一提。

　　他为了确保杀死赵威，一直都潜伏在山林之中，还特地用淬了毒的暗箭偷袭。

　　最后更是动用了底牌，刀气。

　　李锐瞥了一眼地上赵威的尸体。

　　“你也应该死而无憾了吧。”

　　就在这时——

　　一行行小字出现在他眼前。

　　【恭喜宿主完成成就名震江湖初级剧情——以暴制暴。】

　　【绿林响马，自称为好汉，实乃贼窝，江湖人人得儿诛之，你七岁行走江湖，路遇山贼恶匪，你路见不平，拔刀相助。】

　　【完成任务以暴制暴，奖励结算中......】

　　【任务评分C。】

　　【获得30点成就点数！】

　　【成就点数达到100点，奖励获取中......】

　　【行走江湖，是祸是福，全靠眼力，有一双好眼，江湖之路必定顺畅。】

　　【获得灵眼！】

　　【少侠，请开始你的完美江湖之旅吧！】