第63章 铜骨化铁，功力大涨

“兵器是死的，人是活的，要善于利用兵器的特点，就比如剑，双面开刃，剑身轻薄，就该多用刺和撩，避敌寻其破绽......”

　　“古有剑圣，创立九剑，破天下兵器，一生难求一败，那才叫境界，叫人心驰神往。”

　　李锐说了很多。

　　“破剑，破枪，破刀，破箭......万兵皆可破，我握之兵，便是百兵之王。”

　　韩沁越听眼睛越亮。

　　“果真要听老人言！”

　　他这次可谓是受益匪浅，之前一些没想通的关节现在全都豁然开朗。

　　李锐对兵器的理论并非空中楼阁，极为讲究实战，每一招每一式都为了战斗而生。

　　这这些道理可不是从华清宗的藏经阁能学到的。

　　简直太对他的胃口。

　　这趟果然没白来！

　　韩沁起身对着李锐一拜。

　　“前辈。”

　　闻道有先后，达者皆为师。

　　李锐年纪本就比他大，但在兵器的理解上远胜过他，纵使他境界更高，叫声前辈还是应该。

　　“对了，前辈，可我为何从未听云州有创下惊世九剑的剑圣前辈，那位前辈可还有传承在？”

　　李锐轻咳：“千年前的事了，应该已经断了传承。”

　　他总不能说那位姓独孤的前辈不存在，也没有掉下悬崖见到神雕的可能。

　　韩沁不由得暗道可惜。

　　不然他倒是想去领略一番剑圣前辈的传承，定能大有收获。

　　“人生之不如意，十之八九。”

　　再抬头。

　　不知不觉间，夜已深。

　　韩沁一阵恍惚，他没想到自己居然在李府呆了这么久，有些愧疚的起身：“前辈，今日叨扰了。”

　　他可是听说老年人的生活作息规律，常会早早的就睡下，一旦被打乱，就会大病一场。

　　李锐摆了摆手：“无妨。”

　　这个韩姓华清宗弟子给他带来服用灵土的办法，他传授用兵心得，双方互换罢了。

　　韩沁告辞之后，就径直离开了天一堂。

　　......

　　翌日清早。

　　李锐照常来到黑市，他将昨日的字条重新抄了一份，交给梁河。

　　“上面这些材料帮我留意，直接买下来就行，钱记在我账上就成。”

　　他的钱全给了吴屠买灵土，现在身上就几个铜板。

　　堂堂一个执事，在自己管理的集市赊点账，不过分，比起之前那几位已经是收敛太多。

　　“是，堂主。”

　　梁河点了点头。

　　自打孙明死了，梁河就成了黑市的小统领。

　　为何是小统领。

　　当然是因为梁河的资历和实力都不够。

　　即便是有李锐撑腰，也难以服众。

　　于是另外一个在黑市颇有威望的弟子被李锐提成了统领，代替孙明的位置。

　　梁河回去思索了很久，明白自己需要跟堂主学的地方很多。

　　做事也就更加卖力。

　　还不到申时放班的时间，梁河就将需要的东西全都采买妥当。

　　效率高得让李锐都有些吃惊。

　　“干得不错。”

　　他从梁河手中接过服用灵土需要的东西，夸赞了一声。

　　有此尽心尽力的手下，可能省不少事。

　　回到天一堂。

　　李锐就着手“吃土”。

　　“云母石、朱砂、阳起石......还阳草、地龙花......”

　　韩沁的配方里除了各种稀奇古怪的石头，还有一些灵药。

　　“捣碎成末，与灵土混合，即可服用。”

　　按照方子上的操作完成。

　　已经是夜半时分。

　　万一真有小贼潜入家中偷窃，又或者韩沁心存歹意，夜晚上门。

　　李锐为防夜长梦多，先抓起一小撮土塞进一只小鼠口中，过了一个时辰，确定小鼠还活蹦乱跳时，一把抓起黑乎乎的东西就往嘴里塞。

　　“糟糕的味道。”

　　入口先是浓厚到无法化开的土腥味，而后伴随药物的苦涩，以及各种石头粉末的颗粒咀嚼感。

　　结论，灵土不好吃。

　　不过李锐早年在朱家马厩的时候吃了好几年养马的干豆子，嗓子揦得生疼。

　　对食物的忍耐力早就达到一个新高度。

　　一刻钟之后。

　　一盒药石混杂灵土的东西就被他全部吞入腹中。

　　“真是一场酣畅淋漓的吃土。”

　　李锐抹了抹带有土渍的嘴角。

　　舔了舔手背。

　　这可是一千两银子外加一百两药材制成的宝贝，一滴都不能浪费。

　　吃完。

　　他闭上眼睛，细细感受身体的变化。

　　很快，露出惊喜神色。

　　“有用！”

　　一股暖流自他丹田上涌，直冲天灵盖，随后只觉得全身燥热，忍不住想脱衣。

　　一会儿，衣服就被汗水打湿。

　　“爽！”

　　李锐目露精光。

　　灵土的效果当真是霸道。

　　比之之前的培骨丹，效果还要好上数倍，媲美七品灵丹！

　　武骨持续发力，将灵土的灵性能量尽数吸收。

　　“成！”

　　李锐一声轻啸。

　　吞服灵土之后，他竟一举直接冲开瓶颈，浑身铜骨化铁，气力大增。

　　别人从铜骨到铁骨至少需要数年，但他仅仅只用了不到两月时间就完成。

　　这进度快得吓人。

　　“这就是大器晚成的感觉？”

　　......

　　深夜。

　　街道上漆黑一片，只是路过有偶尔几家酒楼还亮着灯，店小二无精打采的挥着抹布，准备打烊

　　姜嫣手握着长剑走在路上。

　　胆子小，喝醉酒的盲流子一看到她手中的剑就不敢上前，胆子大些的也被她凌厉的眼神震慑。

　　终于，一伙穿着贵气的阔家少爷忽略姜嫣警告的目光，走上前。

　　“小娘子，拿这一把剑，好凶哦，跟公子我耍耍？”

　　“能被刘公子看上，是你的福气。”

　　一个腰间挂着碧绿坠儿的瘦弱男子被簇拥着走上前。

　　可就在姜嫣手中长剑出鞘寸许的时候——

　　一个酒葫芦从天而降砸到一个少年头上。

　　“是谁？！”

　　那少年捂着后脑勺，扭过头恶狠狠的大骂。

　　话音未落。

　　一个一身灰袍的，醉眼惺忪的中年男人醉醺醺的走了过来。

　　“滚吧。”

　　话语轻飘飘的，可不知为何，那几个少年竟如坠冰窟，动也不能动。

　　下一瞬。

　　浑身冰凉，几乎叫人窒息的感觉如潮水般退散。

　　“你......”

　　一群少年一脸惊恐的望着那个中年男人，甚至都不敢放狠话，就灰溜溜的跑开。

　　中年男人走到姜嫣面前：

　　“又长大了，越来越像你娘了。”

　　姜嫣默默望着眼前的中年男人，过了很久才开口：

　　“爹。”