第64章 仙宝

“你又喝酒。”

　　姜嫣一脸埋怨的望着姜临仙。

　　姜临仙嘿嘿笑了笑：

　　“不喝，不喝。”

　　或许也只有他这个独女，才能说这句话，否则今天就算是华清宗掌门敢劝他不喝酒，也要吃上两剑。

　　今日。

　　姜嫣在朱家房间外看到姜临仙留下的标记，这才寻了过来。

　　“爹，你找到鬼冥教的人了？”

　　姜临仙浑不在意：

　　“几个跳蚤而已，就是难抓些罢了。”

　　姜嫣无奈。

　　她这父亲永远是一副不靠谱的模样，而且还是个暴力狂。

　　不过放眼整个安宁府，能接他一剑的人并不多，所以只要他想办成的事情几乎都能办成。

　　他办不了的，别人也办不成。

　　姜嫣撒娇似的埋怨：

　　“爹......”

　　“行，行，我注意点，总行了吧。”

　　姜临仙习惯性的把手由放在身后的酒壶上，然后又悻悻然的缩了回来。

　　“鬼冥教有人拿了不该拿的东西，必须拿回来。”

　　“所以仙宝有消息了？”

　　姜嫣一喜。

　　姜临仙点了点头，眼中隐隐有剑意肆虐：

　　“快了。”

　　......

　　天一堂。

　　李锐长刀挥舞，举重若轻，掀起阵阵狂风。

　　忽而又变得舒缓，似老龟盘岩，一动一静，皆合乎天理。

　　动静只在一念之间。

　　呼！

　　他长长的吐出一口气，望着手中的长刀微微皱起眉头。

　　“太轻。”

　　自从突破之后，三十七斤铁已经不能满足他的需求。

　　“还要更重！”

　　略一估量，七十斤的刀才能发挥出白猿披刀全部的威力。

　　工欲善其事必先利其器。

　　走江湖的，刀不趁手可不行。

　　与人捉对厮杀，毫厘的优势就能决定生死，此事马虎不得。

　　李锐收起刀，走出黑市高楼。

　　“李爷。”

　　刚走出门，一个精干的汉子就谄媚的迎了上来：“有事交给咱们办就成。”

　　这汉子名叫毛凯。

　　是李锐新提拔起来的统领。

　　统领不过是黑市的内部职位，所以只需要他这个执事认可就行。

　　组建自己的班底，往往都是从提拔开始。

　　这毛凯一辈子都会打上李锐的标签。

　　李锐轻笑。

　　倒是机灵。

　　“不用，我自己走走。”

　　毛凯倒退着走，将黑市的路彻底露在李锐眼前。

　　......

　　虞国施行盐铁官营，寻常人想要买到兵器可不容易。

　　这里的“铁”，指的是冶铁。

　　相比私盐，官府对冶铁的把控更为严苛。

　　根本没有商量的余地。

　　侠以武乱境，严控冶铁的根本原因，当然是防止有人私铸兵器，那可是牵连九族的重罪。

　　想要买兵器，除了去找官府。

　　就只能去有官府备案的铁匠铺，还有一些大势力。

　　恰巧，天地盟就是其中之一。

　　不多时。

　　李锐就来到文武堂。

　　经过上次大比之后，他的名声响亮了不少。

　　“李堂主。”

　　上次卖给他长刀的年轻弟子小跑着迎了上来。

　　流水的堂主，铁打的弟子。

　　虽然文武堂的堂主换了人，但堂内的弟子大多数都还是原来的那一批，否则换一个堂主换一批人，实在太荒唐。

　　“来买刀。”

　　年轻弟子一听，先是一愣：“李堂主这是想买一个灵刀？”

　　之前李锐在他这里买了一把三十斤的刀，直到现在他都还记得。

　　李锐摇了摇头：“非也，上把刀太轻，想再打一把更重的刀，七十斤最好。”

　　七十斤！

　　听到这个数字，年轻弟子倒吸一口凉气。

　　“打不出来？”

　　看到年轻弟子的表情，李锐问。

　　文武堂年轻弟子头摇的跟拨浪鼓似的：“不是，不是，只是用寻常的生铁做一把七十斤的刀至少也有六尺高，除非用些灵铁。”

　　李锐皱眉。

　　这确实是个问题，生铁的密度有限，一把六尺的刀太显眼，用起来也不顺手。

　　“那用上灵铁需要多少银子？”

　　年轻弟子在文武堂呆了多年，虽不通铸兵之道，但擅长估算价格。

　　“约莫要三百两，这还是用最便宜的黑玄铁。”

　　“......”

　　李锐无言。

　　武者果真是吞金兽，光是置办好一身行头就要花去大把大把的银钱。

　　他的钱全都拿去买灵土了。

　　正是两袖空空的时候，哪里能掏出三百两银子。

　　“下次吧。”

　　就在他准备转身离开的时候，一个熟悉的年轻人出现在他身旁。

　　“李堂主，我这还有些闲钱，你先拿去用？”

　　李锐一扭头。

　　就看到刘通那张帅脸。

　　“原来是小刘呀。”

　　刘通自从在大比中大放异彩，拿下华清宗的入门名额之后，在传法堂的地位空前的高，只在正副堂主之下。

　　不错，他姐夫张扬输了之后，就果断从文武堂调去了传法堂。

　　怎叫一个意气风发。

　　李锐呵呵一笑：“那我就不客气了。”

　　刘通虽然是靠着姐夫张扬进的天地盟，但自家在清河也颇有些实力，否则光是吃张扬的，哪里有银子夜夜笙歌。

　　“我在天一堂的时候承蒙堂主照顾，这点小钱算不得什么。”

　　李锐咧了咧嘴。

　　还真是豪气。

　　如今以刘通的潜力，恐怕他家里的钱都任由他支配。

　　李锐虽地位不低，但与积攒了几十年的家族还是没法儿比。

　　“一码归一码，哪有借钱不还的道理，小河和树林还时常念你，有时间可以回堂里看看。”

　　刘通感慨：“还是在楼里的日子舒服，改天我请堂主你们吃酒。”

　　“甚好。”

　　李锐笑着点了点头。

　　刘通善于结交经营，若是真能去华清宗，应该也能混得不错。

　　......

　　一连七日过去。

　　灵兵锻造的时间比普通兵器要久。

　　叫李锐一阵好等。

　　“李堂主，这是你的刀。”

　　年轻弟子笑呵呵的费力将大刀抬了出来。

　　此刀四尺三寸长，刀背足有寸许厚，看上去颇为敦实，除此之外，刀身通体乌黑，似墨一般。。

　　这是掺了灵矿黑玄铁的缘故。

　　与灵土相对应，世间有灵矿，用灵矿铁石打造兵器便是灵兵。

　　灵矿铁石材质不同，效果也不同。

　　这黑玄铁乃是灵矿之中最为常见的一类，没有太多作用，就是重。

　　但这就很符合李锐的需求。

　　年轻弟子眼皮狂抖。

　　李锐竟就单手轻巧的把乌黑大刀给举了起来。

　　“好刀！”