第68章 灵眼鉴宝

【姓名：李锐】

　　【年龄：7】

　　【天赋：武骨、悟性出众、灵眼】

　　【功法：白猿披刀】

　　【成就：10/100】

　　灵眼！

　　陌生的信息涌入他的脑海之中，李锐眼中很快闪过一丝明悟。

　　“竟能看到灵性物质！”

　　世间奇眼无数，有人天生阴阳眼，能看见游走在世间的魂魄，有人天生重瞳，能看破天地万法，皆妙用无穷，而灵眼的作用就是能看到灵性物质。

　　众所周知。

　　灵药、灵矿、灵土之所以神妙，正是因为其中蕴含的灵性物质。

　　能看到灵性物质，就相当于拥有了一双鉴宝神眼。

　　李锐大喜。

　　还未来得及多想。

　　忽然！

　　山林不远处响起一阵轰隆隆的脚步声，还伴随着树木倒塌的声音。

　　“是那妖兽。”

　　李锐不愿与那妖兽过多纠缠，否则一旦无法脱身，就有可能暴露他杀死赵威的事实。

　　可就在他转身欲离开时——

　　余光恰好瞄到赵威的尸体。

　　在胸口处，一道淡淡的金光在雨夜之中尤为惹眼。

　　“灵性物质？！”

　　李锐一挑眉，他没想到自己这灵眼这么快就用上。

　　他迅速蹲下身。

　　往赵威的胸口就是一抓，似乎是抓住了一块坚硬之物。

　　来不及看就胡乱揣进怀里。

　　钻入树林，消失不见。

　　......

　　天边泛起一抹鱼肚白。

　　骤雨停歇。

　　天地盟的弟子聚集到一起，齐齐望着倒在地上的两具巨大妖兽尸体。

　　“姜师妹，谢了。”

　　韩沁衣服已经湿透，看上去有些狼狈，身上更是被妖兽抓出好几个血口子。

　　相比之下。

　　姜嫣就要从容很多：

　　“若非韩师兄、朱师兄一同御敌，我也难以施展神兵符。”

　　三人齐心合力之下，终于借助神兵符的威力将那两头黑熊妖兽击杀。

　　朱岳脸上也满是笑意。

　　庆幸自己昨夜的决定。

　　他没有胆怯离去，而是在紧要关头拼上性命拖住妖兽，姜嫣才得以有机会施展神兵符。

　　否则以他们三人的实力，想要斩杀这两头妖兽难如登天。

　　而且他可以明显感觉到，姜嫣对他的态度比起从前好了很多。

　　“对了，赵副舵主呢？”

　　朱岳四处张望，这才发现赵威自昨夜与他们失散之后，就一直没有出现。

　　韩沁也是微微皱起眉头。

　　心中升起不妙的感觉。

　　都已经过去了这么久，就算没能杀死那妖兽，也该有个结果才对。

　　“一头妖兽而已，赵副舵主根基浑厚，刀法精湛，应该出不了事。”

　　他安慰道。

　　可他话音还没落，就听到一个人带着哭腔道：“赵.....赵副舵主死了。”

　　“什么？！”

　　华清宗三人都露出震惊的神色。

　　可当他们看到被几个弟子抬到面前的赵威尸体，一时间无言。

　　朱岳蹲下身探了探鼻息，又摸了摸脉搏。

　　抬起头望着韩沁和姜嫣：

　　“确实死了。”

　　韩沁望着赵威的尸体，盯着脖颈处的刀伤看了很久，这才缓缓开口：“赵副舵主或许并非死于妖兽之手。”

　　“那是何人所为？”

　　朱岳问。

　　赵威的尸体太过惨不忍睹，全身被妖兽撕咬，不剩几块好肉，脖颈处的伤相比之下显得不足为奇。

　　韩沁望向姜嫣：“我想姜师妹应该更清楚。”

　　朱岳转头疑惑的看着姜嫣。

　　“是刀气。”

　　姜嫣斩钉截铁的给出结论。

　　朱岳倒吸一口凉气。

　　刀气......这可是只有七品之上的强者才能拥有的手段。

　　也就是说，昨夜在山林里潜伏了一个七品武者！

　　朱岳忽然腿肚子一软，一阵后怕。

　　若那个七品强者选中并非赵威，而是他们三人，现在地上就要多出三具尸体。

　　从某种意义上来说，赵威是替他们死的。

　　朱岳能想到，韩沁和姜嫣自然也能想到。

　　这时，一个天地盟弟子胆怯的开口：“三位上师，昨夜我们这支小队距离赵副舵主遇害的位置最近，当时下着雨，听得不太清，现在回想起来，好像有人喊......”

　　“喊什么？”

　　朱岳面露不悦的追问。

　　“喊......喊杀人者，鬼冥教，鬼面刀。”

　　鬼面刀！

　　韩沁倒吸一口凉气。

　　他认得这个名号。

　　这鬼面刀乃是这一代出了名的凶徒，曾经更是做过灭门屠户的恶事，早就对外放话加入了鬼冥教。

　　此事之前闹得沸沸扬扬。

　　“竟然来了清河。”

　　韩沁忌惮的扫了一眼四周：“先离开这个是非之地吧。”

　　“嗯。”

　　姜嫣点了点头。

　　纵使她有不少父亲姜临仙给她的保命手段，也难保万无一失。

　　众人下了山。

　　进了城。

　　提起的心这才终于落下。

　　韩沁深吸一口气：“姜师妹，鬼冥教派七品武者出手，继续调查下去实在太危险，我们还是请宗内升级任务，派师兄师姐来吧。”

　　姜嫣和朱岳都点头认同。

　　纵使他们只是调查，而且城内还有姜临仙，但依旧太危险。

　　那位姜长老是强。

　　但毕竟只是一个人，分身乏术，不可能一直都护着他们。

　　朱岳望着赵威的尸体：

　　“那......他怎么处置？”

　　韩沁长叹一声：“我们去天地盟找一趟刀舵主吧，只是之后想让天地盟出手，恐怕很难。”

　　“也只能如此。”

　　朱岳也是哀叹。

　　他没想到这次的任务竟然如此曲折。

　　“该死的鬼面刀！”

　　......

　　天一堂。

　　李府。

　　李锐悄然回到住处，他先是将湿衣服脱下，然后一股脑丢进火堆里烧了个干净。

　　然后又换上一身新衣服。

　　干燥温暖的感觉让他紧绷的神经终于舒缓。

　　这一夜可够刺激。

　　但也值得。

　　赵威一死，底下的人做鸟兽散，自然暂时没人会再对他出手。

　　他留了足够多的线索指向鬼冥教。

　　而且就算有人怀疑并非鬼冥教所为，也不可能怀疑到他这个只有九品的小老头身上。

　　“终于能过上舒坦日子。”

　　“我只是想安安稳稳的翻书而已。”

　　松弛下来，李锐这才有心思拿出从赵威那里得来的蕴含灵性物质的东西。

　　那是拳头大的一块金色矿石。

　　李锐忽然想起前些日子听到的传闻，赵威似乎在城内典当行里花了重金买下一块灵矿。

　　“难道就是我手中这块？”