第69章 震惊天地盟

赵威死了。

　　死在追查鬼冥教的路上。

　　雨稍停歇，天色蒙蒙亮时，刀雄就已经收到消息，早早在天地盟门后等候。

　　韩沁欠身：“刀舵主，赵兄遇害，我等定会为他报仇的。”

　　刀雄望着赵威的尸体。

　　“是谁杀的他？”

　　韩沁略微迟疑，听之前那弟子的说法，再加上身上的伤口，应该是鬼面刀所为，可是以他谨慎的性子，尚且不能断定。

　　这时。

　　朱岳开口：“是鬼面刀。”

　　鬼面刀。

　　刀雄眼皮子一阵抖动，显然在极力压制心中的怒火。

　　“真当我天地盟无人了不成？”

　　之前天地盟就在鬼冥教手上栽了跟头，现在更是被杀了个副舵主，此事他这个舵主难辞其咎。

　　势必会被总舵责罚。

　　但这些都不重要，成帮立派，最重要的脸面。

　　手下小打小闹，即便死个堂主也能接受。

　　可副舵主......不行！

　　“三位，多谢将尸体送还，不胜感激。”

　　刀雄对着韩沁三人抱了抱拳。

　　韩沁轻叹一声。

　　他当然能看出刀雄此时还能对他们如此客气，完全就是看在华清宗的面子上。

　　试探性问：

　　“刀舵主之后如何打算？”

　　刀雄眼含杀气。

　　“报仇！”

　　“鬼冥教敢杀我天地盟的人，就必须付出代价，我不够，还有副盟主，还不够，就请盟主！”

　　他说得斩钉截铁。

　　韩沁眼中闪过一道喜色。

　　没想到赵威死了，不仅没让刀雄退缩，反倒激起了血性。

　　他暗暗点头。

　　“天地盟能发展得如此迅速，果然有其道理，是些好汉。”

　　......

　　“玄金铁，这可是好东西，配合锻造刀兵，可以增益其韧性和强度，乃锻造神兵的好材料。”

　　一个赤着上半身的汉子掂量着金色矿石。

　　打铁铺子里，锤子敲打铁块，叮叮当当响个不停，火热的空气扑面而来。

　　“你这玄金铁哪里得来的？”

　　汉子问。

　　李锐呵呵一笑：“你们铺子还问客人这个？”

　　壮汉也知道自己说错了话：

　　“是我说错话，这位客官对不住了。”

　　李锐得了金色矿石。

　　就想着用这玄金铁打一把更趁手的兵器。

　　大刀是好用。

　　可要是能更锋利些，就更好。

　　天地盟自己的打铁铺子肯定是去不成，万一有有心人将赵威在拍卖行的事情与他打造兵器联系在一起，可就麻烦了。

　　毕竟玄金铁这种好东西，在清河可不多。

　　既然天地盟的铺子去不成，那就只能花重金来官家经营的铺子。

　　铺子直属安宁府，管理严格，而且他还隐瞒了身份，也不用担心会被人发现。

　　壮汉问：“你要用这玄金铁打一把什么兵器，刀剑的话这点材料太少，只能以其他材料融合。”

　　李锐将自己的乌黑大刀取了下来：

　　“帮我重新锻造此刀，就用玄金铁。”

　　壮汉微微皱起眉头：“你这刀太重，就算加了玄金铁，效果也不会很好。”

　　“这......”

　　李锐沉默。

　　他对打铁铸兵那是一窍不通。

　　细想之下。

　　但正如壮汉所说，从赵威身上得到这块玄金铁实在太小，一般的刀剑用在刃上勉强足够，可他的刀比寻常的刀可大了一倍。

　　就在他思索如何利用这玄金铁时。

　　壮汉提议道：“不如做一副软甲，将这块玄金铁用在胸口处，玄金铁韧性足，乃是打软甲上好的材料。”

　　“行。”

　　李锐眼前一亮。

　　一些家底富足的人出门走江湖，家里人往往都会让他穿一件软甲。

　　这软甲一般都是穿在衣服里面，平日不显。

　　但真到了危机时候，能挡住刀兵挥砍，不至于挨了一刀就皮开肉绽。

　　缺点就是挡不住钝器伤。

　　李锐现在大刀勉强够用，正好缺一副内甲。

　　而且内甲藏在衣服下面，也不会被别人发现兵器用了玄金铁。

　　两全其美。

　　壮汉见状开口道：“加上辅助的材料钱，一共一百二十两银子。”

　　李锐暗暗咋舌。

　　难怪官家不准民间私自铸铁。

　　这实在是太暴利。

　　“好，等我来取兵器的时候给。”

　　壮汉点了点头：“行。”

　　玄金铁是李锐提供的，这玄金铁的价值可远超百两银子，所以根本不担心李锐赖账。

　　......

　　赵威一死，整个天地盟都震动。

　　听说总舵已经派高手前来，誓要报仇雪恨。

　　一个副舵主死了。

　　意味着手上的权力旁落，自然要找其他人顶上。

　　刀雄一边大力派人缉凶，一边大刀阔斧的完成了权力的分配。

　　葛洪分走了文武堂。

　　其余两堂则交由之前已经失去副舵主之位的周瑞负责。

　　天降大喜事。

　　可叫那位周副舵主高兴了好几天，听说可是吃了好几天的酒。

　　李锐还是一如既往的练功、看书。

　　黑市中。

　　街道人上行人不断，他独自凭栏坐在五楼靠窗的位置，怡然自得的翻着手中的道经。

　　“堂主，真是世事无常，眼看着赵舵主就要进了华清宗，连盟主可能都要高看三分，可就......这么死了。”

　　赵威的死对梁河触动很大。

　　“人越是得意的时候，越要小心谨慎。”

　　“爬得越高，摔得越惨。”

　　他就坐在李锐房间角落，一个劲的念叨着。

　　如梁河这样的想法的人还有很多。

　　赵威前个月还是手握大权、前途无量的副舵主，转眼就没了，那叫一个猝不及防。

　　可事实呢......

　　李锐手中翻书的动作没有丝毫变化。

　　至少在他看来，赵威其实做得还算不错，也并没有因为一时得意而忘了分寸。

　　性子沉稳，又懂进退。

　　如此人才，若真的去了华清宗，前途不可限量。

　　可人生无常，并不是足够谨慎就能真的能不用死。

　　有些事情根本躲不掉。

　　要怪也就只能怪他碰上了李锐这么个怪物。

　　这也叫李锐警醒。

　　真正的大BOSS可从来都不会是大魔王出场，有可能一个路边的乞丐也能一掌把人拍死。

　　“且行且珍惜。”

　　在绝对的力量面前，所有的谨小慎微，能屈能伸都会变得无力，只有不断变强，才能有足够的空间周旋，否则只有被拍死的份儿。

　　“赵威虽死，练功依旧不能懈怠。”