第75章 你也懂炼丹？

“嘿，姓蒋的，你......”

　　徐翔撸起袖子就想上前理论。

　　他早就看蒋成不爽很久，都是江湖人，有哪个是好脾气，今日当着旁人被折了面子，他只觉得自己这个药堂堂主脸上火辣辣的。

　　“徐老弟，冷静。”

　　李锐一把拉住要上前的徐翔。

　　徐翔这才停下。

　　之前他还说让李锐多担待，没想到倒是自己先忍不住。

　　深吸一口气：

　　“李堂主，你也见了，这人就是犟驴脾气。”

　　徐翔无奈。

　　他当这药堂堂主的位子也有一段时日，太了解蒋成的脾性，说不炼就是不炼，副舵主亲自来都没用。

　　可就是这么个犟种，偏偏是炼丹大师，要是没了蒋成，药堂就要沦为卖药的中间商，定会沦为其他六堂的笑柄。

　　李锐表示自己想再试试。

　　蒋成就说了一句话，然后就死死盯住手中的丹药看了许久。

　　嘴上喃喃道：“不对，不对。”

　　俨然一副丹痴的模样。

　　清河分舵的药堂里虽然有七品丹药，但那是从总舵送来的。

　　整个清河，最厉害的炼丹师也就能炼出八品，而且数量极少，所以蒋成已经是炼丹师中最拔尖的一小撮。

　　否则也不会放任他如此桀骜不驯。

　　一个能炼出八品丹药的炼丹师，论抢手程度，可丝毫不比一个八品武者差。

　　所以徐翔再气，也不敢真的动手。

　　就在蒋成神神叨叨的时候——

　　李锐忽然开口：“火候不对，如果再多炼十三息，丹效能提升三成。”

　　蒋成双眼一亮：

　　“十三息......对，十三息。”

　　这纯阳丹他已经炼了不知多少遍，都是按照丹方上炼的，但成丹一直不理想。

　　苦思冥想多日。

　　依旧找不出失败的原因。

　　没想到竟然被人一语道破。

　　蒋成这才认真的打量起李锐：“你是…天一堂的堂主？你也懂炼药？”

　　他记得徐翔刚才报过李锐的名号。

　　李锐摇了摇头：“我不懂炼药，但因为功法的缘故，眼力还行。”

　　蒋成顿时来了兴致。

　　炼丹，除了对药材药性的了解之外，炼丹时候对火候的把控也是极为重要的一环。

　　只是丹药被炉壁阻隔，看不到炉内的情况。

　　控制火候只能纯靠经验。

　　眼前这位天一堂堂主不懂炼丹，竟然能看出丹药的情况，并且准确说出炼制的时间。

　　这份眼力可不得了。

　　以他多年炼丹的经验判断，李锐刚才所说的十三息九成是真。

　　蒋成站起身，难得不再疯疯癫癫：“你刚才说要炼什么丹？”

　　李锐嘴角微微上扬。

　　拿捏！

　　这种技术性人才，就只有通过给他带来炼丹上的帮助才能打动对方。

　　显然。

　　他做到了。

　　大多数炼丹师都只能通过嗅丹香，揭丹炉来判断，这样做一是判断不准确，二是容易丹气外泄。

　　李锐有灵眼。

　　所以他能直观的看到灵性物质变化的情况。

　　就如刚才，一瞬间灵性物质的数量由高转低，毫无疑问就是出丹的时机。

　　他可以精确到半息之内。

　　此等可怕的火候控制，对炼丹师的吸引力是无法抵抗的。

　　“我想请蒋长老为我炼制一炉丹药，我提供灵药，品类不限，只要是灵丹就行。”

　　“行。”

　　这一次蒋成一改刚才拒绝的模样，果断答应下来：

　　“不过我有一个条件。”

　　“但说无妨。”

　　“我可以不要工时银，只要你每天来炼丹房，助我炼丹......以后你找我炼丹也都不用钱。”

　　徐翔眼中闪过吃惊。

　　蒋成何等高傲，就算同意炼丹，一般工时银也在百两银子以上，可现在竟然不要银子，只要李锐呆在炼丹房里就行。

　　“果然要有一门特长。”

　　没成想，这次换做李锐不答应：“不行，我很忙，七天来一次。”

　　蒋成皱起眉头：“七天太久，三天。”

　　李锐想都不想果断转身：“徐堂主，就不多叨扰了，告辞。”

　　一切转折得太快。

　　李锐前一秒钟还是有求于人的模样，后一秒摇身一变，说走就走。

　　看到李锐真要离开。

　　蒋成顿时慌了。

　　炼丹师是稀少，可有李锐这样眼力的人更少。

　　有李锐相助，说不定能炼出七品灵丹。

　　他说什么也不能放过。

　　“好，七天就七天。”

　　李锐身形一顿，笑眯眯的转过头：“成交。”

　　这种卖干草料时候的砍价手段，放在哪里都适用。

　　蒋成一愣。

　　“好家伙。”

　　他忽然觉得自己是不是亏了。

　　不过既然已经说出口，自然也不可能反悔。

　　徐翔望着这一幕，顿时傻眼。

　　一向在分舵谁都占不到便宜的蒋长老，就这般被李锐拿捏得死死的。

　　之后的事情就简单很多。

　　李锐先是感谢徐翔的引荐，言明之后定会在张副舵主面前多说好话。

　　徐翔满意离开之后。

　　他才将自己从黑市得来的灵药交给蒋成。

　　并且还答应蒋成若是蒋成愿意现在就炼丹，他可以免费赠送看一晚上的火候。

　　在免费赠送四字的强大威力下。

　　蒋成很快就投入到炼丹之上。

　　李锐不得不承认，蒋成在炼丹一道上确实很有才华。

　　“值得结交。”

　　如蒋成这样的炼丹师，结交之后好处多多，他也就对观察火候更加上心。

　　当然，主要还是丹炉里炼的是他自己的丹。

　　......

　　黎明时分。

　　天边泛起一抹鱼肚白。

　　嘭！

　　一声声似响竹炸鸣一般的动静在炼丹房回荡。

　　“成了！”

　　蒋成欣喜的揭开丹炉盖子。

　　六颗通体黢黑，闪动着奇异金色光泽姆指盖大小的圆丸静静躺在丹炉中间的托盘之上。

　　蒋成取出丹药，放在鼻尖嗅了好一会儿。

　　大喜过望。

　　这一炉强体丹药力比以往至少提高了三成！

　　灵药不变，炼丹技术也不变。

　　通过控制变量法不难判断出，这三成都是李锐的功劳。

　　“给。”

　　蒋成爽利的将丹药全都交到李锐手上。

　　分文不取。

　　当然，他也不是全无收获，这一次他记下了成丹的时机，炼丹术改进了不少。

　　这比一炉丹药更值钱。

　　李锐望着手中的六颗灵丹。

　　只觉得有些不真实。

　　随后心中大骂：

　　“无良的中间商！”