第78章 梦里听道，一缕玄清

翌日清晨。

　　一缕阳光透过窗纸射在李锐的脸上。

　　“唔......”

　　手指微微抖动，双眸缓缓睁开。

　　“昨夜到底发生了什么？”

　　李锐望了望大亮的天光。

　　已是日上三竿。

　　“一觉竟然睡了这么久。”

　　他摇了摇头。

　　自打五十岁之后，已经很久没有睡过这么长时间，粗算之下，至少也有六个时辰。

　　从床上坐起，眼中闪过一丝诧异。

　　因为风寒而有些昏昏沉沉的脑海变得清明，呼吸不畅的感觉也消失不见，身心舒畅。

　　“好了？”

　　仅仅一夜，风寒就被治愈。

　　李锐眉头微微皱起。

　　“不对劲。”

　　依照他之前的设想，至少需要三天才能痊愈，可现在才仅仅过去一天而已。

　　古代又没有特效药，昨日王照熬的药汤又不是神药，怎么可能有此等神效。

　　“是梦！”

　　李锐很快找出问题的关键。

　　梦境不可追，昨夜之梦大部分内容都已经记不清，但依稀能想起，他似乎是在一方仙境里听了一夜讲道。

　　“梦游仙！”

　　他想起曾经在一卷古书中的记载。

　　顿悟有很多种形式。

　　有人在生死搏杀之间顿悟，实力大涨，有人在练功时顿悟，一天便是一年，入梦便是顿悟的一种形式。

　　正所谓日有所思夜有所梦。

　　他日日翻书，再加上悟性提升，这才能进入这种玄之又玄的状态。

　　仙界听道，更是顿悟之中少之又少的存在。

　　被世人称作梦游仙。

　　加上之前那一次顿悟。

　　一年之内连续顿悟两次。

　　有人终生未能得见一次，而他一年两次......这传出去不知要让多少天骄眼红。

　　李锐闭上眼睛，细细感受变化。

　　在一片似混沌一般的黑暗中，一缕青色气丝灵动活泼，与周围的灰黑格格不入。

　　猛地睁眼。

　　双眸之中尽是不敢置信。

　　“玄清气！！”

　　李锐似是不敢确定，又猛地闭上眼睛，过了约莫三息又睁开。

　　喃喃道：

　　“我竟在八品就悟出了玄清气？！”

　　他对照脑海中白猿披刀呼吸法关于玄清气的描述，与如今体内那一缕似游丝一般的青气别无二致，但按照白猿披刀呼吸法中的记载，玄清气分明是六品之上的专属。

　　简直逆天。

　　狂喜的情绪上涌。

　　什么叫做天骄？

　　武骨加悟性出众，果真是不凡。

　　竟真的给他在八品就练出了一缕玄清气。

　　李锐余光向着一旁的木桌瞄了一眼，随后一掌拍出。

　　砰！

　　木桌之上的茶壶应声炸裂，碎瓷片叮叮当当掉落在地上。

　　隔空击物。

　　不同于之前的刀气，现在李锐仅仅凭借双掌就能以气伤敌，有兵器加持之下，只会更强。

　　一夜之间的他的实力暴增五成不止。

　　“甚好。”

　　李锐只觉得心情无比畅快。

　　下一瞬。

　　房门被吱呀一声推开。

　　就看到杨勇和王照神色紧张的冲了进来。

　　两人望着洒了一桌子茶水，以及一地的碎瓷片。

　　杨勇连忙问：“老李头，这是咋了嘛？”

　　李锐：“想喝茶，不小心打翻了。”

　　他总不能说自己一记气掌隔着八尺把茶壶给打碎了吧。

　　别忘了，他现在可是个病老头。

　　王照听后一顿自责：“是我粗心，竟然师父醒了都没发现，还要自己倒茶。”

　　相比之下，杨勇就要冷静很多。

　　他狐疑的望着李锐。

　　李锐被角都还是昨夜的模样，一双鞋子也距离很远，一看就不是下过床的模样。

　　可要是没下过床，这茶壶又是怎么碎的。

　　杨勇心中暗暗摇头：

　　“当真是费脑子。”

　　既然李锐不说，他也就懒得继续追问。

　　王照重新端了一壶温茶，李锐用茶水漱口，又用清水洗了把脸，这才起床。

　　走出房门时。

　　已经是正午时分。

　　炽烈的阳光射得人睁不开眼睛。

　　李锐简单吃了些王照做好的饭菜之后，就去了隔壁天一堂。

　　清河分舵的人都出去了。

　　原本就冷清的天一堂现在更是看不到一个人，梁河白天去了黑市，就只有周树林一人蹲在门槛上百无聊赖。

　　“堂主。”

　　周树林看到李锐，猛地窜了起来，当场立正。

　　“坐下，坐下。”

　　李锐摆了摆手，示意周树林放轻松些。

　　周树林挠了挠头。

　　他分明记得自家堂主生了病，没想到竟还带病上岗。

　　“如此敬业，怪不得能当堂主！”

　　这个想法若是被李锐晓得，定要翻个白眼。

　　一般来说，敬业和升官之间几乎没有关联。

　　当然，他也不会点破。

　　属下这么想，他这个当上司的很欣慰。

　　李锐一边往天一堂里走，一边问：“树林呀，最近可听到些什么风声？”

　　周树林眨了眨眼睛：“今早正好碰上了刘通，请他吃了早酒，昨夜咱们天地盟和县衙、城里几个帮派在小河沟围剿鬼冥教。”

　　“打了一夜，听说鬼冥教的人被杀了个七七八八，有些人跑了出来，现在正在抓捕。”

　　李锐眉头一挑。

　　赞赏的拍了拍周树林的肩膀：“不错，继续努力。”

　　与同为关系户的刘通相比，周树林的关系其实更硬，但奈何根骨不行，做事也不够灵活。

　　他也曾提点过。

　　没想到周树林倒也聪慧，全都听了进去。

　　更难能可贵的是，还付诸实践。

　　这就很好。

　　在清河分舵里想混得好，武功当然很重要，可若是武功不可求，退而求其次，李锐觉得就是信息。

　　广交好友，很多时候其实是为了获取信息。

　　然后做出对自己最有利的判断。

　　“小河沟......”

　　昨夜围剿成功，在李锐的预料之中。

　　县衙、华清宗、天地盟、血虎帮都出动了，要是这么大的阵仗都处理不了一个鬼冥教，那恐怕就只能请军队出手。

　　了解了情况。

　　李锐回到自己久违的办公室。

　　如今黑市已经渐渐稳定，他也有更多的时间呆在分舵里。

　　倒不是觉得天一堂比黑市重要。

　　只不过是分舵里的高手更多，更有安全感。

　　随手拿起一本已经落灰的道经，李锐又开始津津有味的看了起来。

　　翻书、练功。

　　日日如是而已。

　　“打打杀杀的，还是离老头我远些。”