第74章 李爷从未如此富裕

夜深，李府。

　　一盏昏黄烛灯，一道剪影。

　　房间内。

　　李锐身前的木桌上满满当当摆了好些东西，险些放不下。

　　“龙涎草、妙灵枝......银龙铁。”

　　灵药、灵铁是基础物资，大多都是天生地养，被采药人或者山民捡到，拿到黑市来卖。

　　这些人不懂如何分辨。

　　东西良莠混杂，全凭眼力。

　　李锐这几天日日都游荡在黑市，鲜少出手，可一出手，那就是大货。

　　这些灵草至少也价值两百金，也就是两千两银子，清河城里一般的大户都不一定有这么多钱。

　　可怜那些倒爷，被李锐这么一扫荡，最近一段时间都要捞不到什么大货，只能捡些边角料混混日子。

　　望着一桌子的灵药，李锐心脏扑通直跳。

　　“这辈子从未如此富裕过。”

　　靠着灵眼，这才能短短几天，就赚到这么多银子。

　　李锐摸了摸下巴。

　　“都是灵草，就一块拳头大的灵铁还是碰运气。”

　　盐铁官营。

　　灵矿大多数都被朝廷和各大势力占据，寻常人根本没有机会接触。

　　这块银龙铁被石皮包裹，从外表看就是块平平无奇的石头，被摊主捡来当作压布石。

　　这才被李锐捡漏。

　　灵草相比之下就更为常见，也是黑市里倒爷主攻的目标。

　　李锐收起银龙铁。

　　他刚升级了兵器，又打了软甲，银龙铁暂时用不上，先存着等弄到更多的灵铁再做打算。

　　至于灵药......

　　两条路子。

　　要么卖了直接银钱，要么找个炼丹师炼成丹药。

　　李锐权衡一番之后，决定找个炼丹师，自己提供材料，让其将灵药炼成丹。

　　他现在已是铁骨，再进一步便是金骨。

　　淬炼金骨需要的丹药数量可比铁骨多出十倍不止，不用说更高层次的玉骨。

　　找个靠谱的炼丹师，给些工时费，省去中间步骤

　　直接找干活的人，避免中间商赚差价。

　　而且他还有一个得天独厚优势——天地盟里就有炼丹师。

　　......

　　药堂，后院。

　　丹香弥漫，灰白烟雾缭绕，似那传闻中的仙境一般。

　　“李堂主，这点小事何须让张副舵主亲自打招呼，直接找我不就行。”

　　一个精明的中年男人一边走，一边笑眯眯的说。

　　李锐瞥了一眼这位新上任的徐翔堂主。

　　心里：“呵呵。”

　　要是他不找张扬提前打招呼，说不定连徐翔的门儿都找不到，哪里会有现在徐翔亲自带路的气派景象。

　　谁不知道徐翔见人下碟的性子只有对待上级交办的事情才会上心。

　　“李堂主，你可是张副舵主面前的红人，以后可要帮老弟多美言几句。”

　　徐翔言语中带着几分讨好。

　　“好说。”

　　李锐淡淡回应。

　　其实按理说，徐翔一个药堂堂主，与张扬这个分管引见和天一的副舵主没什么关系。

　　但这一切都要从赵威之死说起。

　　赵威死后。

　　由他分管的三个堂口其中一个分给了葛洪，其余两个则给了周瑞。

　　峰回路转。

　　周副舵主原本都成了闲人一个，天降富贵，莫名其妙就恢复副舵主的身份，甚至还分管药堂和戒律堂这两个堂口，权柄比之前还要大上几分。

　　刀雄如此分配。

　　自然有其深意。

　　赵威身死，现在的清河分舵要求稳，所以动作要尽可能的小，涉及的人也要尽可能的小。

　　等安稳度过到明年大考，就能顺理成章的重新分配。

　　所以周瑞就成了最好的接盘对象。

　　但一口气让周瑞这个实力最弱的副舵主接手三个堂口，势必会叫人不服气。

　　所以刀雄才将最重要的文武堂给了葛洪，把其余的两个堂口给了周瑞。

　　但明眼人都能看的出来。

　　周瑞这个分管药堂的副舵主坐不长久。

　　一年后，八成就换成张副舵主。

　　徐翔可不得提前谋划。

　　“你以为之前的药堂堂主为何主动要求外放去看场子？”

　　“还不是因为得罪的人太多。”

　　“换了副舵主，日日穿小鞋，过都没法过。”

　　所以徐翔才要引以为戒，李锐能请动张副舵主亲自打招呼，显然是关系匪浅，正好可以趁这个机会好好巴结。

　　等来年，他一样还是药堂堂主。

　　想着。

　　两人就来到一间似殿非殿的独栋房间前。

　　“李堂主，蒋长老就在炼丹房里。”

　　“蒋长老痴迷炼丹，性情古怪，若是言语上冲撞了李堂主，可莫要见怪。”

　　徐翔又补充了一句。

　　李锐摆手：“无妨。”

　　徐翔口中的蒋长老乃是清河分舵唯一的炼丹大师，能炼八品灵丹。

　　“稀有技术工种，有点脾气很正常。”

　　“李堂主能如此想就好。”

　　徐翔嘴上说着，心里却嘀咕：“最好是真的这么想。”

　　那位蒋长老恃才傲物，在药堂地位特殊，甚至连他这个堂主都不愿多搭理。

　　徐翔就经常被气得肺疼。

　　甚至连几个副舵主都被这位蒋长老呛得差点撸袖子打人。

　　要不是炼丹造诣高超，分舵离不开他，早就被人使坏丢出分舵。

　　两人走进炼丹房。

　　十数个药童在房间中忙碌，房间中央下半截赤红的药炉叫空气都变得滚烫。

　　“灵凤草三钱、灵芝粉一钱、阳顶天一个......”

　　一个山羊胡的中年人目不转睛的盯着丹炉，一串串药材的名字脱口而出。

　　炼丹房里一派火热景象。

　　徐翔见状有些尴尬的停下脚步：“李堂主，要不先去喝杯茶，蒋长老炼丹不能被打扰，这是药堂不成文的规矩。”

　　李锐很有耐心。

　　“应该快成了，我们再等等。”

　　两人等了约莫一刻钟。

　　丹炉里响起几声轻微的砰砰。

　　“成了！”

　　蒋长老双眼发亮，小跑着上前用夹子掀开丹炉的盖子，异香扑鼻。

　　“八品灵丹？”

　　李锐身负灵眼，一眼就通过那丹药中蕴含的灵性物质判断出丹药的级别。

　　眼看着蒋长老取出十余枚灵丹。

　　徐翔这才开口：“蒋长老，这位是天一堂的李堂主，想要请你开炉炼一炉丹药。”

　　蒋成脸上的笑容似变脸一般消失不见，冷漠的望着李锐。

　　甚至都不问由来，简简单单说出两个字：

　　“不炼”