第70章 姜姑娘何故偷窥

算了算时日，到了去铁匠铺子取软甲的日子。

　　李锐放下手中道经。

　　对着梁河嘱咐了几句，就出了黑市。

　　官营铁匠铺距离黑市不算近，走了约莫半个时辰，才听到叮当打铁的声音。

　　“我来取软甲。”

　　正举着铁锤敲打火红烙铁的壮汉一顿，一扭头。

　　“原来是你，这就给你取来。”

　　壮汉认出李锐。

　　放下铁锤，用挂在脖子上的巾子抹了一把汗，掀开帘子走进铺子后屋。

　　很快，就回来。

　　再出现时，手里已经多了一件轻薄的锁子甲。

　　“你运气不错，玄金铁恰好够用，我在胸口和后背都给你用上，一般的灵兵破不开。”

　　李锐接过软甲。

　　是越看越喜欢。

　　这软甲很轻，穿在衣服下边根本瞧不出。

　　他拔出刀试了试，确实斩不开。

　　“好宝贝！”

　　有了这软甲，护住身上的要害，即便有人偷袭，也能多出几分活命的机会。

　　“这是给你的工钱。”

　　李锐对这壮汉的手艺很是满意，爽利的从怀中取出一张一百两写着天宝商行的银票。

　　壮汉接过银票。

　　脸上多了些许笑容：“老人家，你若是以后还要来打兵器，我给你打个九折。”

　　“行。”

　　李锐呵呵一笑。

　　他倒是没瞧出来，这个壮汉浓眉大眼一副老实人的样子，还挺会做生意。

　　脱下外衣。

　　直接将软甲穿在内衣外边，然后再穿上外衣。

　　李锐打量了好半天。

　　直到确定已经找不出软甲的痕迹，这才满意的离开打铁铺子。

　　“又欠了一百两......”

　　他只觉得一阵头疼。

　　能欠钱也是一门本事。

　　若他还只是天一堂堂主，即便想赊账也没人愿意。

　　毕竟吃的都是俸禄，几乎没有其他的油水，一百两都要攒一年才能攒出来，实在是穷得可怜。

　　这一百两乃是他从黑市的账上拿出来的。

　　等日后有了钱再补进去就行，这种事情之前的执事也都做过，只要别太过分，一般也无人会追究。

　　有些规矩必须守，但很多时候也要懂得变通。

　　得了保命的软甲。

　　李锐心情不错，慢悠悠的走在大街上。

　　这时。

　　身后响起一个熟悉的声音。

　　“李前辈。”

　　李锐循着声音望去，就看到韩沁正在向着他打招呼，与他站在一起的还有朱岳和姜嫣。

　　“原来是三位上师。”

　　他对着三人抱了抱拳。

　　韩沁快走两步来到李锐身前，笑着道：“前辈，你年长我太多，叫我小韩就行。”

　　“好吧，小韩，你们这是要去？”

　　李锐也不多扭捏。

　　韩沁解释道：“自然是鬼冥教的事，一位师叔自宗内来清河，我们正是要去迎接。”

　　“原来如此。”

　　李锐点了点头。

　　此事他也有所耳闻。

　　自打赵威死后，天地盟震怒。

　　别人可以不管。

　　但鬼面刀必须死，现在六堂还有好些堂主都出动搜查鬼面刀的下落。

　　甚至连唐副盟主都亲自赶到清河。

　　原本李锐也应该参与任务，但他以年老身体不适给推脱，刀雄也知道他的年纪，就没有强求。

　　追杀鬼冥教本就是华清宗先挑起，现在派来高手也是情理之中。

　　韩沁：“上一次与李前辈交流兵器心得，收获颇多，等忙完鬼冥教之事，再来与前辈讨教。”

　　“好说，好说。”

　　李锐笑着摆了摆手，不动声色扫过三人。

　　眼中闪过诧异。

　　“啧啧，不愧是华清宗的高徒。”

　　在他眼中，韩沁三人浑身上下闪烁着好几处金光。

　　也就代表着这些地方都有灵性物质。

　　“灵甲，灵兵，灵......靴，真是大开眼界。”

　　也就是他有灵眼在身。

　　才能看穿。

　　谁说有钱人也不一定能打，李锐第一个不同意，看韩沁这一身都快武装到牙齿的装备，想偷袭都不一定找得到地方。

　　“前辈，前辈？”

　　韩沁见李锐神游天外，只好加大音量。

　　“呵呵，既然如此，我就不打扰三位了。”

　　李锐笑着抱了抱拳。

　　“嗯，前辈，改日再会。”

　　韩沁有事在身，也不打算多聊。

　　一旁的朱岳全程默不作声。

　　他现在已经逐渐接受家里老马夫可能比他强的事实，但想要叫他与韩沁一样称李锐为前辈，做不到。

　　所以他索性选择沉默。

　　他已经打定主意，等了结了鬼冥教的事。

　　就回华清宗闭关，再也不回清河。

　　糟心！

　　就在韩沁和朱岳都准备离去时，姜嫣竟然开口：“这位前辈，我有几句话想要问你，可否借一步说话？”

　　“......”

　　李锐先是沉默。

　　他看了一眼面板。

　　没有“获得赏识”之类的提示词出现。

　　“也对，按照之前的提示，现在都已经进入到两小无猜了，一般的关注应该不会增加成就。”

　　想着。

　　姜嫣就带着李锐走到对面的巷子口，韩沁和朱岳已经听不到这里的对话。

　　她这才停下脚步。

　　可姜嫣尚未开口，李锐就率先开口。

　　“姜姑娘何故偷窥老夫？”

　　被李锐这么一问，姜嫣一时间有些措手不及，眼中闪过一抹慌乱。

　　“有这么明显吗？”

　　姜嫣很快稳住心神。

　　“前辈，我想你误会了。”

　　但李锐却双眼微微眯起：“哦，是吗？”

　　向前走了半步，拉近与姜嫣的距离，几乎可以嗅到淡淡的香味。

　　他一改往日乐呵的模样，变得强势。

　　眼前这个女子，一直都是他心里的一根刺。

　　他很想知道姜嫣为何多次偷看她。

　　姜嫣正在思考要如何回答。

　　李锐正在思考动起手来自己应该从什么角度拔刀。

　　一时间，双方都陷入沉默。

　　姜嫣终于厘清思路，重新恢复镇定的模样。

　　李锐手指有节奏的弯曲，放在身后，随时准备拔出藏在腰间的匕首。

　　“其实我第一次在朱家马厩的时候，就发现你与其他人不一样......”

　　“额......”

　　李锐一愣。

　　“好熟悉的开场白。”

　　“难不成这小妮子真喜欢我？？”

　　望着姜嫣红扑扑的脸蛋，李锐第一次把自己都搞不自信了。

　　姜嫣抿了抿嘴：

　　“我自幼天生与常人不同，能看到他人的命格，你竟然是难得一见的潜龙勿用之命格。”