第7章 华清宗

“诸位贤侄远道而来，鄙府当真是蓬荜生辉。”

　　一个大腹便便的中年男人站在府门前。

　　此人正是朱家家主，朱平。

　　别看一副臃肿不堪的模样，可这位朱家家主可是实打实的清河武道好手，经常打架的都知道，这种肉包肌才是最难对付的。

　　曾经可也是靠着一股子狠劲儿才在清河站稳脚跟，只是这些年心思都用在了生意上，不用动武，性子才柔和了不少。

　　朱平一改往日威严的模样，笑得如同一朵盛开的菊花一样。

　　能不高兴嘛！

　　今日来朱府可不仅仅是儿子朱岳一人，同行的还有三个华清宗的天骄，这场面就算是知县见了都要眼红。

　　朱家涨了大脸。

　　“接下来几日多有叨扰，麻烦朱叔叔了。”

　　年纪最大的男子不愧是大宗弟子，待人接物丝毫没有怠慢，叫人如沐春风。

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　朱平大笑着连连摆手，他巴不得这几个华清宗弟子多在清河住些时日。

　　“父亲。”

　　朱岳率先跃下马。

　　朱平欣慰的望着自己的好大儿，就差没说吾儿有大宗师之资了。

　　朱岳指着年纪最长的那个男子介绍道：“这位是韩沁师兄，乃是八品铜骨境的高手，师父可是经常夸赞韩师兄将来必成大器。”

　　“朱师弟可莫要再抬举我了。”

　　韩沁呵呵一笑。

　　朱岳又指向另外一个有些憨厚的少年：“这位是周虎师弟。”

　　最后，他才指向这一次唯一的少女：“这位是姜嫣师妹。”

　　朱平一一点过头：“都是年少有为的俊杰，岳儿在上宗，还要烦请三位多多照顾。”

　　韩沁笑容不变。

　　周虎害羞摆手。

　　姜嫣面无表情。

　　从中就能看出四人性情各异。

　　朱平执掌朱家多年，何等老辣，压根儿不会让氛围尴尬，吩咐好了下人好生招待之后，就随便找了个由头离开。

　　都是年轻人，他一个快四十的人强行加入只会适得其反。

　　朱岳带着三人在朱家游园。

　　周虎早已被朱家看不完的亭台楼阁迷花了眼：“朱师兄，你家可真有钱。”

　　华清宗的弟子并非全都高门子弟。

　　也有如周虎这样的寒门出身。

　　当然，寒门指的是家道中落的士族，寻常人家连寒门都没资格自称。

　　朱岳被周虎这一夸，顿时心情大好：“周师弟若是喜欢，大可在我家多住些时日。”

　　别看他在清河众星捧月，可在华清宗，还真算不上什么。

　　现在能被同门夸赞，他自然高兴。

　　韩沁脸上的笑似乎从来不会消失：“清河三大家，朱刘杨，其中的朱家便是朱师弟的家族，能不厉害嘛。”

　　周虎脸上更是惊讶。

　　没想到平日里不显的朱师兄，竟然还有此等好的家世。

　　朱岳被两人吹捧得有些飘飘然，但还是谦虚道：“韩师兄，你又在取笑我了。”

　　说话间，他不自觉地瞥了一眼身旁的少女。

　　要比出身，这少女才是四人中最好。

　　朱岳换了个话题：“韩师兄，家父与清河的张知县关系不错，可以先让官府的人帮咱们找一找那个叛徒的下落。”

　　“甚好。”

　　韩沁一听，欣然应下。

　　他们四人之所以来清河，当然不可能是为了游山玩水，而是为了追捕一个叛逃出华清宗的弟子。

　　周虎也是一脸欣喜。

　　要是有官府的人出手相助，定能大大节省时间。

　　早些完成任务，也就能早些回华清宗继续练功。

　　是的，纵使成了华清宗的弟子，也不可能一直躲在山中清修，如周虎他们这样的弟子，除非家底够厚，否则就只能自己通过做宗门任务来获取修炼的资源。

　　武师都是吞金兽，即便是富足如朱岳，也不得不外出做任务。

　　朱家的富有只是世俗意义上的有钱，可有很多东西不是用银子就能买到的。

　　在华清宗，朱岳见过太多山顶的景象，眼界越来越高，回清河的次数也就越来越少。

　　若不是这次恰好任务就在清河，可能再过好几年也不会来。

　　朱岳：“那人乃是九品，又有兵器在身，一般的官差不是对手，到时候还需要我们亲自出手。”

　　韩沁点了点头：“那是自然。”

　　他一个八品，对付一个九品还是绰绰有余的。

　　周虎憨憨一笑：“韩师兄的落英剑可是我师父都夸练成了三分韵味。”

　　韩沁一听：“周师弟，可当真？”

　　“当然！”

　　周虎拍着胸脯说。

　　他们四人虽互称师兄，却并非拜的一个师父。

　　周虎的师父正是华清宗有名的剑道高手，能被周虎的师父夸赞，韩沁自然欢喜。

　　就在这时，一直不曾说话的少女姜嫣忽然开口：“朱师兄，贵府当真是卧虎藏龙，居然连一个马夫都快要入品。”

　　闻声，三人都是诧异的望向姜嫣目光所及的方向。

　　朱岳这才发现，不知不觉间，已经走到马厩。

　　刚才他们的马正被一个老马夫牵进马厩。

　　他们的马可都是价值千金的好马，性子一个赛一个的桀骜，可在那老马夫手中，却乖巧如绵羊一般。

　　朱岳记得这个老马夫在朱家呆了很久。

　　久到似乎他刚记事的时候就已经在养马了。

　　好像，叫，叫，叫......李锐？

　　“可惜年纪太大，气血枯竭，别说入品，能保住现在的境界就算是不错。”

　　韩沁一句话，就给李锐盖棺定论。

　　拳怕少壮。

　　练武可不是年纪越大就越强，除非能达到七品以上，否则活得越久，气血越弱，只能沦为年轻一辈的磨刀石。

　　朱岳不再关注。

　　一个实力不错的马夫，要是放在以前，他说不定会关心拉拢。

　　可现在......他一心求道。

　　经营势力乃下乘之术，朱岳不屑为之。

　　......

　　四人离开之后。

　　李锐这才望着那四人的背影。

　　这四个少男少女面容陌生，并非朱家人，而且衣着华丽，若所料不差，应该就是府里下人说的从华清宗来的贵客。

　　啧啧，如此年轻就拜入华清宗。

　　当真是前途无量。

　　可就在李锐低头准备继续绑好缰绳时——

　　一行小字出现在他眼前。

　　【恭喜宿主完成成就神仙眷侣初级剧情——相识。】