第73章 黑市，灵眼识宝

“倒是个有些本事的倒爷。”

　　李锐望着那瘦猴男人离去的背影。

　　在黑市。

　　有一个极为特殊的群体，他们既是买家，也是卖家。

　　黑市里鱼龙混杂，藏了不少好宝贝。

　　这些人靠着过人的眼力，从黑市茫茫多的货物中挑选出有价值的东西，然后倒手再卖出，从中赚取差价。

　　他们自称“倒爷”，各个眼力不凡。

　　倒买倒卖可是一门技术活。

　　但就是不事生产，常常被官府的人当作流氓，地位低下，常常被人瞧不起。

　　一口气卖完了所有草药。

　　卖药老者高高兴兴的收了摊，已经想着回去要如何跟家里的婆姨炫耀。

　　殊不知，原本价值百两的灵药被八十文就买走。

　　李锐自始至终都没有戳破的想法。

　　富贵由天。

　　买卖双方全靠自愿。

　　都是凭本事吃饭。

　　老者瞧不出草药的珍贵，但瘦猴男人能瞧得出来，那这富贵就该瘦猴男人享。

　　而且若不是那个倒爷，老者也不可能这么顺畅就卖完草药。

　　李锐又不是初入江湖，看什么都觉得不平的少年，当然不可能做这种脑子一热替人伸张正义的事情。

　　他背着手。

　　继续走在黑市街道上。

　　“小兄弟，你这瓷器不错呀，便宜点儿卖给我吧。”

　　“行，三百文。”

　　“便宜点儿。”

　　“二百文。”

　　“二百五十文，爱要不要。”

　　“行行行，卖给你吧，就当我吃点儿亏。”

　　另一边，各怀心思的主顾两人满意的达成这笔交易。

　　那瓷器是个旧物什，在行家手上至少能卖十两，那年轻摊主要是知道，一定会气到吐血。

　　又是个倒爷。

　　李锐还是如过客一般。

　　丝毫没有插手的意思。

　　倒爷很多时候也会看走眼，花钱买下一文不值的东西，也会亏钱，所以也不能全说倒爷就是黑心的东西。

　　都是凭手艺吃饭罢了。

　　“倒是有些不错的宝贝。”

　　李锐笑了笑。

　　他一边走，一边观察那些摊主摊位上的东西。

　　很快。

　　他就在一个小摊前停了下来。

　　蹲下身。

　　笑呵呵的问：“小兄弟，你卖的草药保真吗？”

　　一个看上去圆乎乎的小胖子眼睛眯成月牙：“李爷，小的做的是良心买卖，童叟无欺！”

　　“你认识我？”

　　李锐有些诧异。

　　“当然！”

　　小胖子点了点头：“黑市有谁不认识李爷您呀。”

　　李锐淡淡一笑：“我最近练功正好缺草药，你小子若是有灵药，我照单全收。”

　　说话间，他不动声色的打量着这小胖子。

　　他之所以如此说，乃是眼前这个小胖子是个倒爷，肯定藏了好东西。

　　小胖子一听。

　　顿时两眼放光，他先是闪过一抹犹豫，而后似是下定决心一般，也不知从哪里掏出一株干枯的枝丫。

　　“这是我家祖传的乌龙木，乃是货真价实的灵药，既然是李爷您要，那我就八个八折，二百两卖给您。”

　　二百两！

　　李锐冷笑。

　　真把他当冤大头了不成，他拥有灵眼，这乌龙木确实是真，可就是品阶不高，灵性物质少得可怜。

　　“五十两。”

　　“这......”

　　小胖子一听李锐的报价，顿时傻了眼。

　　他原本以为眼前这个主儿最多对半砍，可也没想到竟然一口气砍这么多。

　　小胖子顿时哭丧着脸：

　　“李爷，你也晓得我这里就是小本生意，最少也要......”

　　比了个八的手势。

　　“八十两。”

　　说完，小胖子就一脸忐忑的望着李锐。

　　眼前这老者可是黑市的主事，要是发怒强抢，他也无可奈何。

　　李锐：“行，八十两就八十两，来楼里拿钱就是，对了，我最近还需要些寒露草，这些就当添头送我吧。”

　　“好咧。”

　　小胖子大喜过望。

　　之前几个天地盟的执事可都是买东西从不给钱的跋扈性子，新来的李执事竟然真的出钱！

　　他麻利的将乌龙木还有寒露草分别用油纸包起，递给李锐。

　　这些寒露草本就不值钱。

　　当作添头送给李锐，还能搏得些好感。

　　他自然再愿意不过。

　　心里更是乐开了花：“这乌龙木干枯多年，早就不剩多少药效，拿去药铺顶多卖三十两，八十两还是我赚了。”

　　这个黑市新执事虽然老，可在眼力上，还是太嫩。

　　他不担心得罪了李锐以后无法在黑市混。

　　倒爷大多都是无根浮萍，大不了赚了钱去外县讨吃食就是，这一笔可够他吃好些日子。

　　接过东西。

　　李锐又继续悠哉游哉的走着。

　　嘴角微微上扬。

　　他左手拎着乌龙木，右手拎着白送的寒露草。

　　旁人眼里，当然是乌龙木更珍贵。

　　可在拥有灵眼的李锐眼里，却是截然不同的景象。

　　那一捆很多采药人都嫌麻烦不愿意采的寒露草竟然绽放耀眼的金光，甚至盖过了乌龙木。

　　不错，这些寒露草中混杂了一株稀有灵草。

　　因其长相与寒露草几乎一模一样，即便是经验再老道的倒爷也会看走眼。

　　这株灵草品阶极高。

　　价值五百两！

　　那小胖子倒爷若是知道自己丢了此等宝贝，估计肠子都要悔青。

　　这当倒爷，除了眼力好，演技也很重要。

　　遇到宝贝，也要不显山不露水。

　　为此倒爷界还总结出三套掩人耳目办法。

　　一种就是如之前那个瘦猴男人一样，一股脑将所有货物都买下来，将真正的宝物隐藏在众多货物之中。

　　另外一种，则是如刚才那买瓷器的人一样，假装讲价，让摊主觉得占了便宜，一时兴奋，摊主自以为赚了，一个劲的只想着尽快卖出东西，利用这一心理麻痹对方。

　　最后一种，名为声东击西，就是如果发现一个宝贝，先花高价买下另外一个东西，然后让老板将真正的宝贝当作添头。

　　李锐用的就是最后一招。

　　三百六十行，行行有状元。

　　这些倒爷为了生计可谓是煞费苦心。

　　要问李锐为什么会懂这些......因为他也曾经当作一段时间的倒爷。

　　只不过眼力不行，还好及时收手，最后算是不赚不赔，体面收场。

　　现在他拥有灵眼。

　　今时不同往日。

　　黑市就是最适合他大杀四方之地！