第71章 潜龙勿用，大器晚成

“潜龙勿用？”

　　李锐没想到姜嫣竟然有能看穿他人之命格的本事。

　　是命眼！

　　他很快想到在书中看到一种特殊天生异眼。

　　与他的灵眼一样，命眼也是极为稀少的异眼，命眼的作用就是能看到别人的命格。

　　正因又此等本事，所以命眼常常也被称作扶龙眼，乃是某些自称扶龙人眼中最上等的体质。

　　只是李锐有些不明白自己的命格为何会是潜龙勿用，所以问：

　　“此话何解？”

　　姜嫣眼神复杂的望着李锐。

　　世间并非人人都有命格，也并非所有命格都是好命格。

　　好命格更是百里挑一。

　　她就曾听过煞气冲九霄的天煞孤星命局，出生克母，三岁克父，十岁全村被山匪血洗，万物皆灭，一人独活。

　　最后成了一代魔道巨枭。

　　“初九爻，潜龙勿用。”

　　李锐眉头微微蹙起。

　　如今他至少读了数百道经，当然明白初九爻为何意。

　　“道经云，人此一生共分六段。”

　　“初九，潜龙勿用。九二，见龙在田，利见大人。九三，终日乾乾。九四，或跃于渊。九五，飞龙在天。上九，亢龙有悔。”

　　潜龙勿用正是人生的第一个阶段。

　　意为韬光养晦，厚积薄发。

　　姜嫣确定，李锐就是潜龙勿用的命格。

　　此命格并没有太多特殊，幼童青年十之八九都是这个命格，可偏偏眼前这个老人都已经七十岁。

　　七十岁，还能潜龙勿用。

　　再潜几年，恐怕都能入土了。

　　如此独特的命格，这才吸引姜嫣好奇。

　　“古之有圣贤，七十而仕，助圣皇问鼎天下，册封众神，立万世神朝。”

　　“七十而潜龙勿用，是为......大器晚成！”

　　姜嫣目光灼灼。

　　她的直觉告诉她，眼前这个老者或许不简单。

　　可她又实在想不通，一个七旬老者又能做什么。

　　难不成还真能仿照先贤？

　　绝无此种可能。

　　姜嫣胸口微微起伏，盈盈施了一礼。

　　“前辈抱歉，是我学艺不精，唐突了前辈，命格之事我定不会外传，以后再不会搅扰前辈。”

　　李锐释然：

　　“既然误会解除，那就不再叨扰，告辞。”

　　说着，他就大步转身离开。

　　长久的疑云终于解开。

　　只要不是武骨，那就行。

　　至于潜龙勿用的命格，应该是因为金手指的缘故，毕竟按照系统，他现在才七岁，可不就是潜龙勿用，还在积蓄力量的时候。

　　现在与姜嫣把话说开，双方都能免去很多误会。

　　毕竟李锐根本不清楚神兵符到底是何物，没有把握能在那神兵符发动之前击杀姜嫣。

　　这样就很好。

　　......

　　城外，官道上。

　　一个中年儒生般的男人骑马走在官道上，身后还跟着几个年轻男女。

　　周围行走的客商看到这些人袖口的云纹。

　　都露出畏惧的神色。

　　纷纷避开一丈的距离。

　　“师叔，到了。”

　　一个憨厚少年说着。

　　“嗯”，中年儒生点了点头：“周虎，可有提前知会清河县衙？”

　　那憨厚少年正是之前来过清河的华清宗弟子，周虎。

　　此次算是故地重游。

　　周虎红着脸挠了挠头：“已经写信和韩师兄说过，他们应该已经在城外等候。”

　　中年儒生微微蹙起眉头，语气加重了几分：“我问的是县衙。”

　　华清宗乃大宗。

　　规矩繁多，到了清河地界，自己为客，理当与清河县衙打声招呼。

　　这叫礼数。

　　周虎暗暗叫苦。

　　这位宋真云师叔最是教条，对规矩看得很重。

　　可他就是个普普通通的华清宗弟子，上哪儿去结识清河县衙的人。

　　上次全程都是朱岳操办，他压根儿不认识人。

　　“我......我......”

　　就在周虎支支吾吾半天说不出话时，一个清朗的声音响起：“宋师叔，你们终于来了。”

　　周虎看到来人，如同看到救星一般：

　　“韩师兄。”

　　后又呼唤：“朱师兄，姜师妹。”

　　韩沁笑容灿烂的三步并作两步走上前，行了个弟子礼：“弟子韩沁，见过宋师叔。”

　　朱岳和姜嫣也都行了一礼。

　　“我已经与清河县衙的典史大人说过师叔的事情，马典史也已经转告了知县。”

　　“很好。”

　　宋真云嘴角微微上扬，满意的捋了捋山羊胡。

　　“韩师侄做事果然妥帖稳重。”

　　“师叔过奖了，多亏周师弟提醒，还有朱师弟、姜师妹帮衬，否则我也无法想得这般周全。”

　　韩沁并没有居功。

　　宋真元又望向姜嫣：“你父亲姜长老也来了清河？”

　　姜嫣点了点头。

　　“有姜长老出手，应是十拿九稳。”

　　宋真云笑容和煦，似长辈见到不错的后辈。

　　以姜临仙在华清宗的地位，他巴结一二也不算丢人。

　　宋真云翻身下马，牵着缰绳：“走吧，与我说说鬼冥教那些妖人在清河的情况。”

　　“是。”

　　韩沁颔首，落后一个身位跟在宋真云身后。

　　见此。

　　周虎这才暗暗松了口气，如蒙大赦，感激的望着与宋真云谈笑风生的韩沁，眼里满是羡慕。

　　“韩师兄真有本事。”

　　朱岳瞥了一眼周虎。

　　眼中闪过不屑，加快了脚下的步伐。

　　......

　　已过申时。

　　李锐并没有去黑市，径直回了天一堂。

　　当他来到天地盟大门前时。

　　就看到两个熟悉的身影蹲在大门对面的街道上。

　　“小照，老杨？”

　　李锐诧异的走了过去。

　　王照和杨勇看到李锐出现，乐呵呵的小跑过来。

　　“你们怎么来了，朱家出事了？”

　　王照咧着嘴一个劲儿摇头：

　　“不是，不是，老爷发善心，叫我和杨勇来给伺候师父你，若是你不愿被我们伺候，就还我们自由身。”

　　李锐眉头一挑。

　　朱平倒是会做人。

　　交换家仆在大户人家之中是再正常不过的事情，以他现在的身份地位也确实可以找几个仆人，否则偌大一个宅子就他一个人住，后面的小院都荒废了好久。

　　“消息倒是灵通。”

　　朱平虽然只是个生意人，肯定也是听到了天地盟的风声，晓得李锐现在地位大涨，这才想法子来巴结。

　　既然送上门，当然没有不收的道理。

　　“去，先到衙门里把贱籍消了。”