第72章 人人喊打的鬼面刀

翌日一大早。

　　李锐就带着王照和杨勇去了一趟县衙。

　　有他这个天地盟堂主的面子。

　　那些户房的书吏并没有太过为难，不到半个时辰，所有手续就全都办完。

　　走出县衙大门。

　　杨勇和王照如同做梦的一般。

　　“我成白户了？！”

　　两人自打卖身的那一刻起，就从未想过能有脱籍的一天。

　　李锐也是由衷为两人高兴。

　　都是做过贱户的人，更能明白现在杨勇和王照的心情。

　　“你们要是愿意，可以来我这里做事，付你们工钱，若是不愿意，我想办法在城外给你们弄几分田地。”

　　杨勇和王照都一脸迷茫。

　　他们已经习惯了在朱家的生活，一切都听主家使唤，从来没有选择的权力。

　　现在忽然给他们选择，难免无措。

　　李锐轻叹一声。

　　这种感觉他当然懂。

　　“此事不急，你俩也没个落脚的地方，就先在我这里住下吧，等想好了告诉我就成。”

　　话音未落。

　　王照猛地抬起头，坚定道：“师傅你教我养马，还让我脱籍，这恩情王照下辈子都还不完，这辈子给您当牛做马！”

　　李锐被气笑：“我让你赎身，不是再让你做牛马的。”

　　王照嘿嘿傻笑着挠了挠头：

　　“反正这辈子跟定师傅了。”

　　杨勇也打定主意：“老李，你要是不嫌弃，我就给你扫地，反正我这三脚猫的功夫估计你也看不上，护院是当不成咯。”

　　李锐：“随你。”

　　王照和杨勇都住进了天一堂旁边的府邸。

　　李锐还特意去了一趟楼里。

　　将府里多了两个人的事情告诉周树林和梁河。

　　以防发生误会。

　　做完这一切，他这才带着两人走进大宅。

　　“娘咧，四进的宅子！”

　　就算是城里数一数二的朱家，住的也不过是五进的宅子，而李锐只有一个人，住四进......有钱人的快乐果然是想都想不到。

　　“糟蹋了，糟蹋了。”

　　杨勇里里外外走了一遍。

　　看到一间间荒了的宅子，连连悲呼。

　　李锐当年是马夫，这才能拥有一间单人屋子。

　　他不一样，活了大半辈子，还是同其他护院睡通铺，至多就是年纪大了，从十几人的变成四五人而已。

　　每天呼噜声震天响。

　　杨勇二话不说就要开始收拾屋子。

　　他可是做梦都想要这么个小院。

　　以前在梦里常常想着若是有了大宅子，要怎么布置，现在终于有机会。

　　他撸起袖子就要替李锐把荒废的屋子重新归置起来。

　　不然按村里的老话将就是没人气，可是会漏财运的。

　　看着杨勇忙碌。

　　李锐也没有上前劝说不要干活之类的想法，既然出了工钱，老杨干些也是应当的，不然双方的关系反倒变了味。

　　而且杨勇和王照自己也会过意不去。

　　至多就是不会同朱家那般视作下人而已。

　　他现在已经成了堂主和黑市执事。

　　养两个人还是不成问题。

　　王照一开始也很拘束，可看到马厩之后，整个人就精神了许多。

　　他里里外外打扫了好几遍。

　　李锐无奈劝说：“这马厩里没马。”

　　可王照哪里听，连说以后肯定用得上。

　　乐呵呵的就熟练开始里里外外的把马厩清洗了一遍。

　　见劝不住，李锐索性也就随他们二人去。

　　回到屋中。

　　他嘴角勾起一抹笑。

　　“多些人倒也热闹。”

　　......

　　清河城外数里，山林之中。

　　一个头肥肚圆的光头壮汉脚步踉跄的走在树林里，一边走，一边骂骂咧咧。

　　“姓唐的，还有姓宋的，老子是杀了你们全家不成，见面下手这么狠。”

　　“哎呦。”

　　光头壮汉咧了咧嘴。

　　刚才被唐胜一拳砸在嘴角，现在青黑了一大片，还淌着血。

　　“艹，这仇鬼爷我必报！”

　　这光头名叫呼延灼。

　　在江湖上还有更响亮的名字——鬼面刀。

　　鬼面刀呼延灼到现在都想不明白，他才刚刚从外县回到清河。

　　怎么天地盟的唐胜就跟他有仇一样往死里招呼。

　　鬼冥教是人人喊打。

　　可他怎么记得天地盟对此事一直都是出工不出力的态度。

　　他甩了甩被砸的晕乎乎的脑袋：

　　“管他娘，敢打老子，统统给爷死，杀，杀，杀！”

　　要不是他跑得快。

　　说不定命都要丢下，这仇必须报！

　　......

　　黑市一如既往的热闹。

　　来往商客络绎不绝。

　　李锐背着双手走在黑市的街道上。

　　不过以他在黑市的身份，就算不穿这一身天地盟的衣服，也照样能被人认出来，他也就索性不做无用功，大摇大摆的走着。

　　一些消息灵通的商户看到李锐这个黑市话事人都会谄媚的打声招呼。

　　另外不清楚李锐身份的，也会因为李锐身上的气质而高看几分。

　　人靠衣装马靠鞍。

　　李锐虽然年岁较大，但一身天地盟的制服衬得他精气神很足，衣边的金丝绣纹更是让他多了几分贵气。

　　更不用说他现在一身腱子肉，虽穿上衣服不显，但给人的气势大不相同。

　　都当了堂主，当然不能穿的太寒碜。

　　相传一些隐世高人可以不修边幅，以邋遢模样示人。

　　可现在的李锐还不够资格。

　　这身行头走在黑市，人人都露出敬畏的目光。

　　“老头儿，这寒露草都卖给我，小爷也不是小气的人，给你八十文，如何？”

　　一个瘦猴似，看上去精明的年轻男子正蹲在一个小摊前。

　　“这......”

　　一个满脸风霜的老者错愕的瞪大眼睛。

　　他本是个附近的采药人。

　　嫌弃药铺收价太低，这才忍痛花了入市费来黑市卖药。

　　没想到才开张，大买卖就上门。

　　八十文！

　　都够他们一家吃好几天了。

　　“这位爷大气，小老头我这就给你包起来。”

　　“行。”

　　瘦猴男人满意的点了点头。

　　眼底闪过一抹不易察觉的狡黠。

　　老头将一大捆草药捆好递给瘦猴男人，那男子倒也爽利，不多不少掏出八十个铜板，美滋滋的抱着草药离去。

　　这一幕被李锐看在眼中。

　　他心中微动。

　　刚才那瘦猴男人买走的草药中，闪动着金芒。

　　也就表示这些草药之中藏了一株灵草！

　　八十文就买到灵草。

　　血赚！