第77章 不立危墙

砰！

　　五指微曲似鹰爪，质地坚硬的岩块在李锐手中寸寸碎裂，最后更是一声脆响化作一堆粉末。

　　“力可碎石。”

　　如今也算是能是能碎砖的力气。

　　李锐估算，达到金骨之后，他的力量增长了足足一倍之多。

　　此为铜骨大成的迹象。

　　一般的武师到了这一步，就会尝试突破柳筋境，但对身负武骨的李锐当然不会仅限于此。

　　如今他资源、根骨、功法样样不缺，当然要练成玉骨境界。

　　初期打牢根基，才能走得更远。

　　若只是满足于一个七品，就是在暴殄天物，一身武骨给了也是浪费。

　　再好的天赋也不是一蹴而就，必须要去苦练。

　　李锐望着空空如也的木盒。

　　刚才为了突破金骨，那最后一颗强骨丹也吃了。

　　原本以为能支撑最少两月，没成想仅仅七日就吃完。

　　当然，进度也是相当喜人。

　　“还需要更多的丹药。”

　　......

　　炼丹房。

　　丹炉之下的赤红色火焰发出嗞啦柴木油脂爆裂的声响，一派火热景象。

　　李锐、蒋成神色紧张的望着丹炉。

　　“等等，再等等。”

　　“十。”

　　“九。”

　　......

　　“一。”

　　“成了！”

　　几乎就在李锐话音落下的瞬间，蒋成就冲到丹炉跟前，掀开盖子将里面的丹药取了出来。

　　霎时，丹香四溢。

　　“药力至少提高了四成，近乎七品丹药。”

　　蒋成确定灵丹的品阶之后，自己都觉得不可思议。

　　这段时日，他炼丹水平大涨。

　　与李锐对火候的精妙掌控脱不开关系。

　　“这是你那部分的丹药。”

　　蒋成从十余颗丹药中取出七颗递给李锐。

　　两人的合作模式改进。

　　李锐提供一部分黑市买来的药材，然后帮助蒋成炼丹，丹成之后，他分走价值相当的丹药，剩下的留在药堂。

　　如此一来。

　　李锐能得到品种丰富，品阶更高的丹药，蒋成也能多找几个丹方让李锐改进火候的控制。

　　双赢。

　　李锐得到丹药，喜滋滋的准备离开。

　　却见蒋成并没有离开的意思，又起了一炉普通丹药。

　　经过这段时间的熏陶。

　　李锐对丹方也有些了解，粗听之下，应该是一炉治刀伤的药。

　　这已经今日第三炉。

　　他敏锐的嗅到一丝不对劲。

　　治刀伤的药在天地盟这种经常打打杀杀的地方确实常会用到，但今日的分量也太多了些。

　　“分舵恐怕是出了什么事，否则不会突然要储备如此多的疗伤药。”

　　李锐试探性的问：“小蒋，这些丹药是何人要炼的？”

　　蒋成痴迷于炼丹，心思单纯，想也不想就回答：“是刀舵主亲自吩咐的东西，说是马上要对付鬼冥教，很快就能用得上。”

　　“果然。”

　　李锐双眼微微眯起。

　　之前他就听到消息，张知县召集清河所有大人物会面，联手对付鬼冥教。

　　看来是马上就要动手。

　　“要不我还是装个病？”

　　李锐琢磨着。

　　之前因为年纪太大的缘故，刀雄并没有让他参与鬼冥教的行动。

　　可保不齐会因为人手不足，又旧事重提。

　　“总不会叫一个生病的老年人去打生打死吧。”

　　......

　　李锐病了。

　　染的是风寒，在床上躺了好几天。

　　期间，吴屠和张扬都来看过，确实是风寒无疑。

　　武者身体强健，但并不意味着就不会得病，在这个世界，武者也会得病，久不被医治一样会死，八品远没到万邪不侵的地步。

　　装病迟早会被人发现。

　　一旦传到刀雄，甚至是唐胜那里，事情可就很麻烦。

　　李锐为了得风寒。

　　可是在冰窖里呆了足足四天四夜，这才如愿以偿。

　　一点皮肉之苦，就能换来不用冒险。

　　他觉得很值。

　　果不其然。

　　就在他病倒之后没几天，刀雄就召集清河分舵围剿鬼冥教，这一次，所有执事和堂主尽数出动。

　　原本李锐也包含在名单之中。

　　但刀雄听闻李锐生病之后，还专门来李宅看了一眼。

　　随后考虑到李锐确实年事已高，又染病，确实不合适。

　　而且细想之下，围剿鬼冥教的事情是机密，知道的人少之又少，李锐不可能掐着时间点得病。

　　也就作罢。

　　李锐当然明白，刀雄表面上是来看望，实则是要亲自确定他是不是在装病。

　　而且如果他正值壮年，就算是真染了风寒也躲不过。

　　此乃两者叠加之后的效果。

　　“年纪大确实有优待。”

　　......

　　当晚。

　　天地盟清河分舵就动手了。

　　天一堂人手太少，梁河和周树林都没去，但黑市就抽调了不少人。

　　李宅，房间里。

　　“老李头，你都这么大岁数，别整日东跑西跑的，咱这身子骨不比当年了。”

　　杨勇端着一碗热汤走了进来。

　　“快，喝了。”

　　李锐接过热汤，嗦着碗口喝了起来。

　　故意得病一事，他并没有告诉任何人，所以杨勇和王照也不知道内情，而且老人家生病是再正常不过的事情，如李锐之前那般生龙活虎的，反倒是少数。

　　杨勇一脸担忧。

　　是真怕老李头走在他前边儿，那世上最后一个能说说话的人也没了。

　　人老了，最怕的就是孤独。

　　“小照呢？”

　　李锐问。

　　已经有大半天没看到王照。

　　杨勇：“在灶房呢，这药汤那小子可是熬了整整五个时辰，一刻都不敢合眼。”

　　“倒是个有心的孩子。”

　　李锐淡淡一笑。

　　王照这孩子虽然不够机灵，但够真诚，愿意吃苦，哪家长辈见了不喜欢？

　　李锐喝了药。

　　随手拿起一旁的《大洞真经》翻了起来。

　　刚生病就练武，实在太扎眼，看看道经就很好。

　　一夜翻书。

　　昏黄的烛火摇曳，好在李锐现在不缺这点灯火钱，否则漫漫长夜还真不好熬。

　　不知不觉间。

　　他就昏昏沉沉的睡了过去。

　　似梦似幻。

　　眼前一片挥散不开的浓郁白雾，远处隐约间能看到宫殿飞檐一角，云雾间似有龙凤齐舞，耳畔传来仙禽灵兽欢嘻声。

　　袅袅青烟起，落弦竹台前。

　　好一副仙山景图。

　　有老道浅唱低吟：

　　“息精息气养精神，精养丹田气养身。

　　有人学得这般术，便是长生不死人。”