第79章 九面鬼祖

县衙。

　　偏堂。

　　熟悉的地方，熟悉的同一批人。

　　张知县眉飞色舞：“鬼冥教乃帝国之毒瘤，前朝之余孽，复国之心不死，害命之举常在，多谢诸位鼎力支持，才能将鬼冥教这些妖人一举铲除......”

　　洋洋洒洒说了几千字。

　　底下除了几个有文化的家主之外，大多数都是练武的粗人。

　　对这些咬文嚼字的东西实在提不起什么兴趣。

　　柴帮的帮主更是听得打起了瞌睡。

　　若不是张知县实在忍受不了打雷一般的呼噜声，其实还能再讲一个时辰。

　　他皱着眉头，瞪了柴帮帮主一眼，这才叫一旁的渔帮帮主把人给叫醒。

　　“言而总之......”

　　听到这四个字，熟悉张知县的就知道终于要结束。

　　身子不由得坐直。

　　“鬼冥教还有不少妖人散落在外，定会伺机报复，还望诸位不要掉以轻心。”

　　在座的众人一听，心中齐齐冷笑。

　　县衙当真打得好算盘。

　　要剿灭鬼冥教的是官府，现在撒手不管的也是官府。

　　昨夜围剿鬼冥教可说不上顺利。

　　饲养的妖兽数量远超众人的预料，各方都死伤了不少人，虽然大体上鬼冥教被铲除，可如鬼面刀之类的高手可依然逃亡在外。

　　这些人都将变成毒蛇，随时可能噬人。

　　那才是最麻烦的事情。

　　可张知县的样子，似乎是不打算继续管下去。

　　柴帮的帮主率先坐不住：“张大人，事情是官府叫咱们办的，现在就想撒手不管？”

　　“胡六，是谁给你的胆子，敢这样对本官说话？”

　　张知县如同变脸一般，前一瞬还是和颜悦色，下一瞬就是雷霆震怒，一身官威顿时叫柴帮帮主胡六吃不住。

　　见胡六畏缩着坐了回去。

　　张知县这才哼了一声，心里道：

　　“一个臭砍柴的，也配跟本官叫嚷。”

　　“敬你你是个帮主，本官随便说句话，就能叫你柴帮一年吃不上饭。”

　　他扫了一眼堂间众人：

　　“诸位，可还有意见。”

　　在座众人里，朱家家主朱平也在其中。

　　这一次剿灭鬼冥教，朱家也出了力。

　　他瞄了一眼坐在最上方的宋真元、唐胜还有彭虎，轻叹一声。

　　显然，张知县应该已经与那三方达成某种协议。

　　那三位不出头，其他势力就只能被张知县轻松拿捏。

　　都是在清河讨饭吃的，要是得罪了官府，以后准儿没好日子过。

　　张知县这见人下菜的工夫相当了得。

　　除了华清宗、天地盟和血虎帮三方之外，其他人也就只能当是义务劳动，就当是讨好知县，免得被穿小鞋。

　　“还好岳儿在华清宗。”

　　今早张知县就已经知会过朱家，会给朱家一笔单独的补偿。

　　朝中有人，就是好。

　　华清宗在安宁的地位，丝毫不比府衙差。

　　见在场众人都不说话，张知县这才露出满意的笑：“那就散了吧。”

　　他要的是政绩。

　　用来讨好上级博取更好的官位。

　　鬼冥教是不是真的被彻底灭光，他压根儿就不关心，只要总体胜利就足够上报给知府。

　　至于鬼冥教的反扑？

　　那就不是他这个知县需要操心的事情。

　　反正县衙的高手够多，而且他就住在县衙。

　　他不担心。

　　......

　　华清宗一行人走回朱家。

　　因为朱岳的缘故，宋真元也带着华清宗的几个弟子住进朱家。

　　毕竟相比其他地方，朱家算是半个自己人，说话也方便，不至于要常常担心隔墙有耳。

　　宋真元心情也很不错。

　　他也一样，来清河不过就是宗门安排的任务，只要面上完成了就行。

　　真正的目的其实是为了仙宝。

　　“姜师侄，姜长老可有消息了？”

　　昨夜一战。

　　鬼冥教的实力超乎众人的预料，甚至饲养了五头七阶的妖兽，幸好有姜临仙出手。

　　五剑。

　　就五剑，五头妖兽就干净利落的被飞剑给透心凉，甚至都没有反抗的机会。

　　围剿的众人甚至连姜临仙的面都没看到。

　　什么叫剑仙风采？

　　姜嫣开口道：“鬼冥教高手，九面鬼祖携仙宝遁走，父亲前去追杀。”

　　九面鬼祖。

　　宋真元眼中闪过一抹忌惮。

　　当然，对于姜临仙来说不过就是多斩两剑的问题。

　　姜临仙之所以找了这么久，乃是因为九面鬼祖此人擅长易容术，常常混在人群中，极难被发现。

　　也正是凭借这一手出神入化的易容术，才能盗得仙宝。

　　姜临仙的剑术自然是了不得。

　　却也不是神仙。

　　不可能在茫茫人海之中精准搜寻到一个人。

　　宋真元略作思量：“既然姜长老在，我们继续留在清河只会耽误了修行，鬼冥教已经被铲除，我们还是尽快回华清宗复命为好。”

　　“嗯。”

　　众人齐齐点头。

　　无一人想要继续留在清河。

　　一方面正如宋真元所说，出来是为了任务，回去才能更好的修炼，另一方面则是，他们很清楚，鬼冥教的反扑很快会来。

　　继续留在清河，随时都有被暗杀的可能。

　　所以尽快离去才是上策。

　　“收拾东西，半个时辰之后集合。”

　　宋真元说出命令，而后就转身回房。

　　众人散去。

　　朱岳眼神晦暗。

　　华清宗这些人里，就他一个在清河有家室。

　　朱家也参与了昨夜的围剿，也必定会成为鬼冥教的暗杀目标。

　　要让他此时离开，出了事，岂不是要被人戳脊梁骨。

　　一个与朱岳相熟的弟子看出朱岳的疑惑：

　　“朱师弟，你我习武之人，早就该斩断俗事情缘，这些东西不长久，只会增加弱点。”

　　有他这一想法的。

　　在华清宗可不算少，不少武道大家都是薄情寡欲，一心求道，与家族的关系也浅的可怜。

　　朱岳眉头微微皱起。

　　担心朱家只是其一，他更担心的......其实是他的名声。

　　这时，韩沁也开口：“朱师弟，无需太过操心，朱家应该并非鬼冥教的主要暗杀目标，而且你回到宗门之后，还能花些银子请人镇守，比留在这里更有用。”

　　被韩沁这么一安慰，朱岳的心情顿时好了很多。

　　他露出笑容：

　　“韩师兄说得对。”

　　当日，华清宗一行人就出了清河城。