第76章 气血上涌，金骨大成

原来丹药如此便宜。

　　李锐揣着六颗热乎的强体丹走出药堂。

　　一枚灵丹至少也要五百两。

　　六颗也就是整整三千两，这是在药堂买丹药的价格，放在外面丹王坊只会更高。

　　可直接找炼丹师。

　　药材钱一共一千两，工时银最多二百两。

　　也就是说，这一来一回，药堂就赚了足足一千八百两！

　　“车船店脚牙，无罪也该杀。”

　　药堂也就罢，如丹王坊这种笼络炼丹师做生意的地方，与牙行根本没有什么实质上的区别，就是倒个手，就能赚得盆满钵满。

　　不过，李锐也就是念叨两句。

　　整顿市场这种事情，年轻人去干就好，他一个老头就不去凑热闹。

　　只要自己不被坑就行。

　　六颗灵丹。

　　都已经够把铁骨练成金骨。

　　想到这里，他加快了脚步。

　　“回屋练功。”

　　......

　　县衙，侧堂。

　　清河县衙布局规整。

　　“坐北朝南、左文右武、前堂后宅、狱居西南。”

　　从大门走进，沿中轴线依次为大堂、二堂、三堂，最后是知县住宅，东西两侧配有廊房，分别供文武官办公执事，西南角为监狱。

　　知县大人待客一般就在东侧的堂里。

　　此时，大堂之中坐满了人，门外官差隐隐能听到张知县说话的声音。

　　“在座皆是豪侠，鬼冥教的事情就拜托诸位了。”

　　清河知县张临康笑呵呵的站起拱了拱手。

　　堂中。

　　尊左卑右。

　　华清宗长老宋真云身份最尊贵，毫无疑问坐在左侧最上边的位置，韩沁等一众华清宗弟子站在他身后。

　　一侧，还坐着天地盟副盟主唐胜，血虎帮副帮主彭虎。

　　除此之外，清河上得了台面的家族、帮派的话事人也都悉数到场，刀雄自然也在其中。

　　如此阵仗。

　　饶是知县张临康都觉得传出去倍儿有面子，以后见了同僚都要多吹嘘几句。

　　“鬼冥教那些妖人滥杀无辜、奸淫良家妇女、饲养妖兽祸乱乡野、私铸兵器......罪大恶极！”

　　张知县一口气列了鬼冥教数十条罪状，叫一个痛心疾首，嫉恶如仇。

　　仿佛不一同出手灭了鬼冥教，就会良心不安。

　　坐在中间位置的刀雄听得心中冷笑连连。

　　“读书人的嘴果然信不得。”

　　别看张知县一副要为民斩奸除恶的模样。

　　之前可不是这样子。

　　鬼冥教虽一直都被朝廷定为邪教，受到各地官府打击。

　　可这位张知县以前可从没上过心，近段时间派官差搜寻，那也是投靠鬼冥教的那个华清宗弟子杀了太多捕快，让这位张知县觉得丢了颜面，这才派官差搜查。

　　“安宁府的知府前段日子纳了个会极伺候人的小妾，是鬼冥教派去的奸细，偷了朝廷的密信，还杀了个官员。”

　　“听说知府震怒，扬言要灭了鬼冥教。”

　　如果不是上司重视，以张知县为官十载的老油条脾气，又怎会费力联拢各方一同对付鬼冥教。

　　见众人都是一脸同仇敌忾。

　　当然，那些表现得太明显，基本都是他提前知会好的托儿，又或者是他的心腹。

　　总之，氛围还是很好滴。

　　张知县更加满意。

　　他这才转头望向正假寐的宋真元：“宋上师，听闻贵宗姜长老也来了清河，不知能否见上一面。”

　　一听到姜临仙的名头。

　　堂内众人都不自觉的坐直身子，侧耳仔细听。

　　对于那位大人物的事情，都是格外关心，万一能攀上关系，又或者被看中，那可就是逆天改命的大事。

　　宋真元缓缓睁开眼睛：“姜长老神龙见首不见尾，我们只需要认真做事，姜长老自会出手。”

　　“是极，是极。”

　　张知县连声附和。

　　华清宗虽是江湖宗门，但在朝中可不是没人，关系盘根错节，他亦不敢得罪。

　　一番商议之后。

　　众人达成一致，联手对付鬼冥教。

　　张知县随后将任务的人数分配给每个帮派和家族。

　　皆大欢喜。

　　......

　　散场。

　　唐胜并没有选择坐轿子，而是步行回到清河分舵。

　　刀雄只好落后半个身位跟着。

　　街上的人看到一群天地盟的弟子，都自觉避让开。

　　唐胜似是心情不错。

　　他开口道：“刀雄，你可知道盟主为何要让你来清河建立分舵？”

　　刀雄心里一紧。

　　唐副盟主这分明是要提点他，小心回答：“属下不知。”

　　他并没有自作聪明，天花乱坠胡说一通。

　　唐胜轻笑，用只有两人能听到的声音道：“盟主得了安南军贵人的赏识，传出来消息，鬼冥教拿了仙宝，那东西现在就在清河，盟主在清河设分舵，就是要让你找出仙宝。”

　　刀雄瞳孔微微收缩。

　　上位者的心思果然难以揣摩。

　　他原本还以为是盟主想要扩张势力，没想到竟是另有深意。

　　“仙宝......”

　　登峰造极者，飞升为仙。

　　世间流传着很多与仙人有关的传说。

　　仙宝，自然就是仙人留下的宝贝。

　　不得了！

　　......

　　天一堂。

　　李宅。

　　自从王照和杨勇住进宅子之后，很多杂事就无需李锐再亲自操心。

　　有更多时间能练武。

　　庭院中。

　　天色阴沉，瓢泼大雨哗啦啦的落下。

　　李锐手握七十斤的大刀，身形夭矫如龙，大刀被他挥舞得密不透风，远观似一团黑色云雾。

　　雨滴被刀身阻挡，片片飞溅。

　　大雨之下。

　　李锐浑身干洁，未有半滴雨珠落在身上。

　　漫天雨水尽数被刀势阻挡。

　　泼水不进，刀法小成！

　　而且李锐是用七十斤的刀做到如此地步，更加不凡。

　　刀越来越快。

　　一抹黑色越来越浓郁，最后更是将他整个笼罩，再看不到李锐的身影。

　　狂风也似的狂舞。

　　一声长啸。

　　李锐只觉得脚底一股热流涌上，身子在一瞬间滚烫。

　　后背大龙的武骨更是传来阵阵酥麻。

　　想都未想。

　　刀势在霎那间停止，七十斤的大刀，说停就停。

　　李锐奔入房间。

　　取出最后一枚强体丹，一仰头就吞入腹中。

　　滚烫的气血似是要沸腾，游走周身，经膝过胯、通肩过臂，直达指尖！

　　浑身骨骼也悄然间变化。

　　若是能内视己身，就能看到骨骼之上闪烁点点金斑。

　　气血上涌，金骨大成！