第81章 赤练女，鬼面刀(求追读，有加更!)

“朱家出事了？！”

　　李锐心头一惊。

　　城里几大家族，朱家算是拔尖儿的，宅子里更是有三四个入品的镇宅武师，绝对算不上软柿子。

　　鬼冥教选择对朱家动手......只能认倒霉。

　　“自求多福吧。”

　　李锐可没有半点要去朱家探望的想法。

　　他在朱家当的是马夫。

　　恩情早在脱籍的时候就还完，纵使后来朱平有意修复他与朱家的关系。

　　但双方也仅仅是合作关系。

　　在商言商。

　　你会真心看望一个落了难的生意对象？

　　显然不可能。

　　就算要去，那也是等风头过了。

　　现在傻乎乎的过去，甚至还有可能会引火上身，导致自己被鬼冥教盯上。

　　说到底，就是情义没到那个份儿上。

　　真帮了，朱家也不一定会感激，费力不讨好的事情。

　　......

　　城外，深山，荒庙。

　　一个肥硕的壮汉骂骂咧咧：

　　“妈了个巴子，真当咱鬼冥教好欺负？”

　　“老子今儿就要一个一个的把场子找回来！”

　　“昨夜只是开始。”

　　鬼面刀呼延灼咧着大嘴，只觉得一阵畅快，随后瞄了眼一旁的女人，眼中闪过一抹厌恶：

　　“臭婆娘，你能不能不要在老子面前败弄这些恶心玩意儿。”

　　一个身姿婀娜，偏偏脸上一道可怖伤疤，看上起极其不协调，甚是让人生理不适的少妇人动作轻柔，正如同抚摸丝缎一样抚摸......人皮。

　　准确说是人脸的皮。

　　这几张人皮上面还沾了血，显然是才刚刚从人脸上割下来。

　　“你们这些粗人，就是欣赏不了这些美丽的事物。”

　　软糯糯的声音从少妇人口中说出。

　　呼延灼忍不住打了个冷颤。

　　美？

　　美个锤子！

　　鬼冥教里妖人不少，他也自问不是什么好东西，干过的恶事罄竹难书，提他的名字都到了婴儿止啼的地步

　　可比起眼前这个妇人，他觉得自己简直就是个大善人。

　　手中的刀出鞘寸许，又合上。

　　他是真想砍一刀呀。

　　要不是眼前这个名叫孙萱的妇人是九面鬼祖的弟子，一个八品敢如此恶心，他早就一刀砍死。

　　“这次动静太大，你我最好还是暂避一段时间的风头。”

　　“姓唐的和姓彭的可不是好惹的。”

　　昨夜，他将血虎帮的一个副香主打成重伤，还跟彭虎过了手。

　　眼前这个娘们就更狠。

　　以易容术潜入朱家，杀了朱家十余口人，要不是唐胜赶到，恐怕朱家要直接给灭族。

　　孙碧萱精心挑选着面皮。

　　昨晚，唐胜一掌毁了她好几张最心爱的人皮，这仇必须报回来。

　　眼神渐冷。

　　“唐胜，天地盟！”

　　......

　　血虎帮的那个副帮主是在出门的路上被劫杀的，也就意味着呆在分舵是安全的。

　　傍晚时分。

　　李锐在庭院中练武，似前世公园大爷练的太极，动作轻缓，一板一眼。

　　一整天，他都没有离开过宅子半步。

　　已经吃过晚饭。

　　王照和杨勇都各自回了后院的屋子。

　　宅子大就是这点不好。

　　一共就三口人，李锐要找他们俩，还足足穿过三道门。

　　原本应该是主人家住在最深处。

　　前院住的是护院。

　　但以李锐家的情况，无论是杨勇还是王照做护院都不合适，也没用。

　　李锐住在前院还能节省出门的上班时间。

　　都是当过贱民的人，没那么多老爷讲究。

　　忽地！

　　门口传来一阵敲门声。

　　咚，咚，咚。

　　当李锐推开房门，就看到一个身穿天地盟制服的年轻男人带着一个约莫十六七的少女站在门口。

　　“李爷，这女的自称是朱家的，说是认识您，我就给带来了。”

　　年轻男人谄媚说着。

　　李锐在清河分舵可是无人不知。

　　一个天一堂堂主肯定没这么威风，主要还是“11”的腰牌，以及在擂台上展示出的实力。

　　天地盟以武为尊。

　　只要拳头够硬，就能得到众人的追捧。

　　李锐望着那少女。

　　心中轻叹。

　　此女正是朱家的五女儿，当年出生的时候他还看见过，算是看着长大的。

　　“我确实认识，多谢小兄弟。”

　　年轻弟子原本还想着如果是敢来招摇撞骗的，一定要狠狠收拾一番，没想到竟还真的认识这位李长老。

　　白得一份情谊。

　　“李爷，你们叙旧，我就先回去了。”

　　年轻弟子颇有眼力见。

　　把人送到就转身小跑着离去。

　　门前只剩下李锐和朱灵两人。

　　“小灵，你找我有事？”

　　朱灵小脸上还挂着泪痕，一脸疲惫，显然是一夜都未睡。

　　也对。

　　正常人遭遇了昨夜的事情，又有谁能睡着？

　　“李叔叔，家里昨夜遭了贼，大哥、二哥、大娘他们全都死了，爹也被打成重伤，现在都还昏迷着，我真的不知道找谁了，李叔叔，你念在之前的情分上，帮帮我们家吧。”

　　朱灵带着哭腔，扑通一声跪在地上。

　　在古代，虽说男儿膝下有黄金，朱灵是女子，但身为大户贵女，娇生惯养，愿意给李锐下跪，已经足够有诚意。

　　李锐不为所动，只是若有所思的盯着朱灵的胸脯。

　　朱灵腾的一下红了脸。

　　“李叔叔要是愿意，我什么都愿意亻......”

　　做字还没说完。

　　眼睛一闭，身子一软，就朝着李锐身上扑去。

　　应是操劳了一夜。

　　紧绷的那根弦终于是断开。

　　李锐抬手就要去接。

　　霎时！

　　朱灵的眼睛的猛地睁开，只是再睁开时，已经没了少女的纯真。

　　狡黠、暴虐、残忍......

　　一抹寒光闪过。

　　她手中不知何时已经多出一把锋利的匕首，向着李锐的腰间捅去。

　　可当她看到李锐手掌的异常。

　　瞳孔猛的一缩，不敢置信：

　　“刀气！”

　　只见李锐脸上丝毫不见慌乱，抬起的手掌周围似有蒸腾气体一般，空间微微扭曲。

　　以掌成刀！

　　朱灵：“！！！！”

　　......

　　“朱灵”死了。

　　对于杀人这种事情，李锐早就轻车熟路。

　　他只是在头疼。

　　要怎么才能完美的毁尸灭迹。

　　李锐蹲下身。

　　“朱灵”的胸前闪烁着浓郁的金光，那是灵性物质的表现，除此之外，全身还有多个地方也能看到灵性物质。

　　他伸手在“朱灵”脸上一阵摸索。

　　一扯。

　　一张美艳又丑陋的脸出现在他面前。