第83章 已亭亭如盖

“李老哥，江东剑仙，风采果真是不一般，那位姜长老三剑斩了九面鬼祖，尸体就被挂在安宁府的城墙上。”

　　吴屠吐沫子横飞，说得起劲。

　　姜临仙斩杀了九面鬼祖。

　　清河的鬼冥教做鸟兽散，也不用再担心被鬼冥教的人袭击。

　　“说来也奇怪，九面鬼祖座下三大弟子，那赤炼女，听说莫名其妙的失踪了，鬼冥教满世界的在找，你说稀奇不稀奇。”

　　李锐瞄了眼脚下的泥土。

　　赤炼女？

　　赤炼女的坟头草都一尺高了。

　　要不说练武的金贵。

　　做肥料都好使，大秋天的，老柳树都发新芽了。

　　他倒是要感谢姜临仙。

　　赤炼女的事情，瞒得住其他人，可一定瞒不过鬼冥教的人。

　　九面鬼祖都死了。

　　现在鬼冥教自顾不暇，恐怕也没心思再管赤炼女的事情。

　　而且知道赤练女来过他家的那个年轻弟子已经被他想办法支走，想必现在都出了安宁府。

　　变成无头悬案最好。

　　就算有人要查，可很难追查到他头上。

　　......

　　清河城十里外。

　　官道旁，树林间。

　　鬼面刀呼延灼正忌惮的望着一个干瘦、面色苍白的男人。

　　“老母又不是老子杀的，你拦老子的路作甚？”

　　九面鬼祖死了，他们这些清河地界鬼面教的人群龙无首，呼延灼当然不准备继续留在这个是非之地。

　　他握着刀。

　　并没有出手。

　　因为他没有把握砍死眼前这个男人。

　　碧蛇枪的名号，足以让他慎重。

　　不错。

　　站在呼延灼对面的男人正是九面鬼祖座下三大弟子之一的碧蛇枪，公羊寒。

　　不同于赤炼女苏萱，公羊寒是靠着一身过硬的本领才成为九面鬼祖的弟子，实打实的七品。

　　“愚蠢。”

　　公羊寒不屑的望着呼延灼。

　　呼延灼额头青筋暴起，可从来没有人敢这么和他说话。

　　公羊寒如同没有看出呼延灼的愤怒一般，继续自顾自的说着：

　　“你以为老母真的死了？”

　　呼延灼一惊，微微眯起眼睛：“你什么意思？”

　　“老母早就练出不死身，姓姜的只是斩了她一具身体，老母是不会死的。”

　　“！！”

　　呼延灼瞳孔猛地一缩。

　　他想起一门在鬼冥教流传的邪法，不敢置信的问：“老母真的练成了？”

　　声音甚至都有些颤抖。

　　公羊寒还是一副居高临下的模样：“凡夫俗子，怎能想象老母的境界，我劝你最好还是留在清河，否则后果自负。”

　　“......”

　　呼延灼沉默。

　　若真如公羊寒所言，他还真就不敢离开。

　　否则以九面鬼祖的手段，清算起来他也吃不住。

　　公羊寒嘴角微微上扬：“好了，我还有另外一件事情要问你。”

　　“何事？”

　　呼延灼回应。

　　“苏萱那个女人去了哪里？”

　　“我找过很多人，他们都告诉我最后一个见过苏萱的人是你。”

　　公羊寒目光灼灼，一步踏上前。

　　给呼延灼制造压力。

　　呼延灼冷哼一声：“我又不是那女人她爹，我怎么知道。”

　　“那就告诉我你知道的。”

　　呼延灼原本想发怒，但一想到九面鬼祖，还是憋了下去：

　　“那女人杀了朱家的人之后，就又回了清河，说是要找唐胜和天地盟报仇，其他的我就不知道了。”

　　“很好。”

　　公羊寒薄削的嘴角微微翘起，显得更加刻薄。

　　呼延灼嘟囔：“倒是没看出来，你们这样的人居然还有师兄妹情。”

　　“情？”

　　公羊寒差点没捧腹大笑。

　　他恨不得亲手杀了苏萱那个恶心的女人。

　　之所以寻找苏萱。

　　是为了仙宝。

　　是的，九面鬼祖在得到仙宝之后，预料到今天的局面，所以将仙宝一分为四，七成在九面鬼祖自己手上，剩下三成分给了她的三个弟子。

　　不错，被姜临仙杀死本就是九面鬼祖做的局。

　　她是故意假死。

　　甚至连许华也都是她故意蛊惑，然后投靠的鬼冥教，为的就是让姜临仙注意到她。

　　九面鬼祖很清楚，自己不可能独吞下整个仙宝，三成就已经足够。

　　公羊寒根本不关心苏萱，他只想取出苏萱身上的仙宝。

　　完成老母交代的任务罢了。

　　......

　　晃眼间，一月过去。

　　李锐从未享受过这般奢侈的生活。

　　每天都能吃一枚灵丹。

　　武骨之所以敢称天下第一，正是因为全方位的碾压。

　　虽然不可能做到让人一步登天，但却能在方方面面快人一步。

　　就比如灵丹。

　　寻常武者至多也就是一周吃一颗丹药就足够，毕竟是药三分毒，灵丹也一样，而且吃得越多，效果也越弱。

　　真正的武道强者虽说都是药罐子，但也不是单用灵丹就能堆出来的。

　　但武骨却能把丹毒的危害压制到最低。

　　李锐境界一路飞涨。

　　天一堂前。

　　“堂主，你练的是什么功夫？”

　　梁河诧异的望着李锐。

　　只见李锐现在的动作越来越慢，甚至半天都才挪动一步，看上来没有一点儿杀伤力。

　　这玩意儿能杀人？

　　梁河可是抓破脑袋也想不出来。

　　“堂主在练一种很新的武功。”

　　本着对堂主无条件信任，梁河如是想着。

　　无论再奇怪的事情，最后每一次都被证明，堂主说的都是对的。

　　李锐双手抱圆于胸前。

　　“此为以慢打快。”

　　梁河更加诧异。

　　天下武功，唯快不破，这几乎是江湖上公认的至理。

　　无论什么兵器。

　　只要够快，就够强，所以无数武者追求的都是快，可李锐偏偏反其道而行之。

　　求慢。

　　看不懂，实在看不懂。

　　梁河觉得自己的悟性还是太差，比不上李堂主半点。

　　李锐也没多解释。

　　这种事情，只能靠自己悟。

　　悟了就是悟了，别人帮不上忙。

　　练完功。

　　已是亥时。

　　李锐回到房间，小心翼翼的从一个小玉瓶中取出一枚丹药。

　　赫然是从赤炼女那里得到的七品灵丹。

　　“到时候了。”

　　李锐已经可以感受到，自己距离铜骨圆满只有一步之遥。

　　正是服下此丹的最好时机。

　　一仰头。

　　七品灵丹被他吞入腹中。

　　一股热流上涌，浑身毛孔瞬间张大，仅仅一息，后背就被汗水完全打湿。

　　“破！”