第85章 实力决定地位

月挂东枝。

　　清河分舵，张宅。

　　几个美艳少女丝带飘飘在中间起舞，一个个露出手臂，似藕一般雪白，隐约间还能看到大腿根儿。

　　“李堂主，恭喜，恭喜。”

　　李锐已经不记得是第几个人给他敬酒。

　　“侥幸而已。”

　　他也不拘着，来者都喝上一杯。

　　主宾如此尽兴，气氛自然火热。

　　张扬晓得李锐成了八品之后，当即决定摆宴，把自己这一派的人全都叫了过来。

　　“咳，咳，大家伙听我说两句。”

　　“李老哥大器晚成，我这个做弟弟的心里欢喜得紧，以后李老哥就是我亲大哥，你们如何待我的，便要如何待李老哥，否则我第一个不答应！”

　　意思很明确。

　　李锐现在就是他们这一派系的二号人物。

　　实力决定地位。

　　现在李锐突破了，与他一样都是八品，虽然现在是上下级关系，但很快就会平起平坐，最差也是个大长老。

　　与李锐的关系本来就不错，张扬更要想方设法的拉拢李锐，才好壮大自己这一派的实力。

　　李锐抱拳：“都是兄弟，我就是个老头子，若不嫌弃，叫我一声李老哥便是。”

　　“李哥。”

　　“李哥。”

　　......

　　在场的，几乎都与李锐相熟，个个小嘴跟抹了蜜似的吹捧起来。

　　什么大器晚成，老来蛟龙。

　　什么当世姜圣人，七十才不算晚。

　　什么老当益壮，鹤发童颜。

　　......

　　李锐当然是半个字都不信。

　　六十而耳顺。

　　指的是人活久了，能够正确看待别人说的话。

　　他都已经七十，太清楚什么是真心，什么是假意。

　　逢场作戏罢了。

　　一曲舞罢，一个个美娇娘盈盈款款的坐在一个个宾客身旁又或者大腿上。

　　“原来张扬也不止喜欢听曲。”

　　李锐抱着一个似清秀可人的少女。

　　地位差别，由此可见。

　　之前，是他和吴屠陪张扬，张扬是上司，需要的是下属给他提供价值，自己怎么开心怎么来，现在不一样，是按李锐的口味来。

　　虽然李锐更喜欢年轻的阿姨。

　　......

　　深夜。

　　李锐一身酒意，脚步踉跄的走出张府。

　　几人勾肩搭背。

　　“李老哥，以后你指哪儿，弟弟就打哪儿，绝不含糊。”

　　“城东刘家那婆姨，四十长得跟十八似的，改天带老哥哥去瞧瞧。”

　　“娘的，你把咱李哥当成什么人？”

　　......

　　李锐也不说话，就是笑眯眯的听着。

　　散去。

　　他晃悠着走出很远。

　　脚步越来越稳。

　　再看面色，哪儿还有半点喝醉的模样。

　　逢场作戏，滴酒不沾不行，但喝多了出洋相，那就更不行，李锐早就将这个度拿捏得极好。

　　要是真醉，还出了洋相，那才是落了下乘。

　　“明日，舵主应该就会找我。”

　　暴露八品实力，当然是他计划的一部分。

　　现在都玉骨了，下一步便是柳筋。

　　踏入柳筋境，需要的资源是铜骨的十倍不止，光现在的身份难免有诸多不方便。

　　此外。

　　随着境界高深，有些事情终究是瞒不住的。

　　锦衣夜行，不是藏拙，而是犯蠢。

　　自己主动展露和被别人发现，是截然不同的两种属性，今日的一切在张扬差人上门的时候就已经想好。

　　......

　　翌日。

　　天一堂来了两位贵客。

　　“唐盟主，刀舵主。”

　　李锐有些诧异的望着唐胜。

　　这位唐副盟主鬼冥教事了之后，并没有着急离开清河，明面上说是镇守分舵，防止鬼冥教的妖人伺机作恶。

　　没想到唐胜这位副盟主竟然亲自到场。

　　“李锐，是吧，我记得你。”

　　唐胜呵呵笑着。

　　因为李锐年纪比他还大的缘故，倒也没有摆上司的架子，很是亲和。

　　刀雄也是哈哈大笑：

　　“张副舵主已经把你的事情与我说了，此乃我清河之福，可喜可贺。”

　　周树林望着两位大佬。

　　吞了吞口水。

　　自打清河分舵建立，舵主来过天一堂吗？

　　一次都没有。

　　唐副盟主那就更加不可能。

　　蓬荜生辉，真真的蓬荜生辉。

　　他有些后悔今天没把天一堂的书架擦得再亮堂一些。

　　唐胜打量着李锐。

　　老而不颓，神华内敛，确实有些不同寻常。

　　“此乃我天地盟大兴之兆。”

　　在古代，都很信祥瑞这种事情。

　　猎户打猎瞧见白鹿，能被视为祥瑞，出门看到卿云，也能被视为祥瑞。

　　简单归类，那就是只要稀奇的东西，大抵都可以算作祥瑞。

　　李锐七十岁习武，一年之内连破两品，当然是祥瑞中的祥瑞。

　　上报给朝廷。

　　那就是百姓安泰，国家大治的证据。

　　放在天地盟。

　　那就是帮盟当兴的征兆。

　　更不用说天地盟的宁盟主已经踏入六品，肉眼可见的要兴旺，现在天地盟的高手数量比从前多了一倍不止。

　　早就和其他两帮三家拉开差距。

　　刀雄一脸笑眯眯的。

　　李锐突破，于他而言也是一份功绩。

　　“李堂主，做个天一堂堂主实在太浪费，不如先做个文武堂堂主，俸禄再翻一倍，等来年大考，定能得个好名次。”

　　他可谓是诚意十足。

　　文武堂堂主，本就是副舵主之下，地位最高之人。

　　油水更是丰厚得吓人。

　　这些事情刀雄当然都知道，俸禄翻倍已经是他能给的最大条件。

　　天地盟有天地盟的规矩。

　　涉及到副舵主，他也不可能自己就做主。

　　诚意不可谓不足。

　　李锐刚要开口。

　　唐胜就率先说道：“特事就该特办，李老哥七十不怠，能激励盟中弟子奋发练功，有表率之功，总舵那边我去说就行，副舵主的位置先坐便是，刀舵主可要安排妥当。”

　　一个八品，自然不值得唐胜如此大费周章。

　　关键还是李锐突破的时机很好。

　　现在天地盟发展得越来越大，肯定不能如以前那般都是从外面招人，还是要培养盟内自己的人才行。

　　否则都是半路出家，无忠诚可言。

　　那可不成。

　　李锐就能很好的激励底下那些小崽子们，七十岁的老爷爷都奋发图强，你们还有什么不努力的借口？

　　“多谢唐盟主。”

　　李锐一喜。

　　如此一来，赚钱的进度又能大大提升。

　　时间就是金钱。