第86章 烈火烹油，李副舵主

“李副舵主，今后天一堂、药堂还有黑市便由你来分管。”

　　刀雄办事极为利索。

　　当天也就把副舵主的事情给办妥。

　　当然，主要还是唐副盟主在，肯定要好好表现。

　　“多谢刀舵主。”

　　李锐从刀雄手中接过写有数字“6”的腰牌。

　　刀雄很庆幸。

　　赵威死了之后，属于副舵主的几块腰牌都换了一遍，唯独这个数字“6”的腰牌留了下来。

　　因为鬼冥教的事情耽搁，未放在心上。

　　现在倒是给他省了不少麻烦，挪动位置可是分舵里的大事，定要费好些工夫。

　　送走刀雄。

　　李锐望着手中的数字“6”的腰牌，嘴角微微上扬。

　　乍看之下，他这个副舵主似乎就只是多了掌管了一个药堂。

　　但实则天差地别。

　　就这么说吧，他手下很快就会有两个堂主和一个执事为他做事，两堂一黑市的人事任免也都是他一人说了算。

　　除此之外，身为天地盟清河分舵的副舵主，也算是进入了清河的高层。

　　信息差才是让一个上司变得难以捉摸的关键。

　　有很多事情，李锐一个堂主根本不可能接触。

　　就在李锐关上房门时——

　　【恭喜宿主完成成就扬名立万初级剧情——崭露头角2。】

　　【要在江湖中活得好，名声、地位一样不可少，你成功跻身高层，在江湖中逐渐有了名声。】

　　【完成任务崭露头角2，奖励结算中......】

　　【任务评分C。】

　　【获得20点成就点数！】

　　【姓名：李锐】

　　【年龄：7】

　　【天赋：武骨、悟性出众、灵眼】

　　【功法：白猿披刀】

　　【成就：70/100】

　　一行行小字出现。

　　“果然。”

　　李锐更加坚信自己的决定。

　　只要地位上升，就能获得成就点数。

　　......

　　“成为副舵主的第一天，周瑞和钱财上门贺喜，邀请去花夜楼喝了一夜酒。”

　　“成为副舵主的第二天，葛洪上门贺喜，去教坊司听了一夜曲，怎么和张扬一个脾气。”

　　“成为副舵主的第三天，朱家、刘家前来道喜，去花夜楼......”

　　“成为副舵主的第四天，马典吏道喜，去......”

　　......

　　李锐很有走马上任，春风得意的样子。

　　连醉了六天。

　　当然，都是装的。

　　有些过场还是要走的，总有用得上的时候。

　　也并非所有人都有资格请他吃酒，也并非是去了就一定会吃。

　　酒色伤身。

　　李锐当然明白这个道理，沉迷享乐是练武之人的大忌。

　　有所取，有所拒。

　　和光同尘，却也要独善其身。

　　李锐自问做得还算不错。

　　很快，清河就认了他这个副舵主，否则一味孤傲想要闯入高层，势必会吃很多软钉子。

　　渐渐的。

　　李锐就开始以身体年老为由，拒了很多酒。

　　这就是年纪大的好处。

　　拒绝人的借口都不用想，别人还觉得没毛病。

　　练武，翻书。

　　李锐从未懈怠，日日不辍。

　　人情世故是做给别人看的，实力才是真正的根基。

　　烈火烹油。

　　眼瞧着现在繁花似锦，但谁能熬到最后，才算是真的赢家。

　　......

　　要说谁最不愿意见李锐成为副舵主，蒋成肯定算一个。

　　“说好的七天，你怎么能反悔呢？”

　　他一听李锐要改成十天来一次，而且还要让他每天抽出一个时辰专门为他开一炉，就是一百个不乐意。

　　李锐微微一笑：

　　“小蒋呀，这是在锻炼你，若是我十日之后来，看到你炼丹之术有长进，以后我可以日日都来的嘛。”

　　画大饼。

　　这是所有上司的必备技能。

　　但大饼的口味却很有讲究，有些人求权，有些人求财，如蒋成这样的最难办。

　　还好李锐有灵眼。

　　作为比炼丹术更加稀缺的资源，拿捏蒋成不在话下。

　　蒋成一听，也只好乖乖照办。

　　其实一开始的时候，刀雄是想让他分管忠义堂，毕竟管忠义堂好管一些，但被李锐换成了药堂。

　　对别人，蒋成或许是个刺头。

　　但在他这里，蒋成就是打着灯笼都找不到的私人炼丹师，还是喜欢钻研技术的那种。

　　可遇不可求。

　　有了黑市和药堂，李锐的灵丹生产就完成了自产自销。

　　用灵眼在黑市低价购买灵药，然后再用免费劳动力蒋成将灵药练成灵丹。

　　一枚灵丹在药堂要卖五百两。

　　而在李锐这里只需要五十两。

　　十倍，那可是整整十倍的差价，足够让所有人疯狂。

　　这些都是只有成为副舵主之后才能完全掌控的东西

　　......

　　李副舵主有个好人缘，这几乎是清河分舵的共识。

　　不仅仅是因为精通人情世故，更是因为李副舵主的年纪。

　　七十一岁。

　　一个就算是去抢，抢到手也没什么用的年纪，事实上，李副舵主也一直都是这样做的。

　　“李老哥，快请进。”

　　葛洪笑呵呵的领着李锐走进自家的宅院。

　　与其他几个副舵主不同。

　　葛洪原本就在清河闯下偌大基业，半路出家去的天地盟，虽舍弃了武馆馆主的位置，却没有如其他几人一样搬进分舵。

　　嚯！

　　李锐当一进门，就瞧见葛洪的院子里莺莺燕燕好些姑娘。

　　上到三十八，下到十八。

　　平日里，葛洪都是一副刚正不阿的模样，没想到私底下这么会玩。

　　葛洪轻咳一声：

　　“都是朋友送的，无法推脱，其实我已经很久都不近女色了。”

　　李锐似笑非笑的点了点头。

　　“我懂。”

　　传言有些苦修士，为了磨练意志，睡觉的时候特意让美人相伴，但偏偏什么都不做。

　　葛洪的做法倒是与那些人有异曲同工之妙。

　　见李锐的表情。

　　葛洪就知道李锐不相信，他也就懒得解释。

　　互送侍女，这在清河高层是在正常不过的事情。

　　李锐和葛洪走入一间凉亭。

　　葛洪无妻无子，孑然一身，但有七个徒弟，这种情况在武馆界并不少见。

　　行走江湖，难免结下仇家。

　　有了牵挂，万一被仇家找上门眼看着妻儿惨死，还不如一开始干干净净的好。

　　所以大多数武师都是将徒弟当成儿子看待。

　　徒弟也有义务给师父养老送终，披麻戴孝。

　　两人坐定。

　　侍女送来些时令的瓜果，一壶茶。

　　葛洪与李锐处境相当，都是新任的副舵主，关系难免更亲近。

　　李锐虽是从张扬一派发家的，但现在都是副舵主，也不可能一棵树上吊死。

　　闲聊之中。

　　李锐发问：“葛馆主，老夫是泥腿子出身，未逢良师，欲讨教这走气图之事。”

　　葛洪眉头一挑。

　　只因这走气图乃是柳筋之上才会用到的东西。