第8章 神仙眷侣的正确用法

【你获得了宗门贵女的赏识，完成相识剧情。】

　　【完成任务相识，奖励结算中......】

　　【任务评分D。】

　　【获得10点成就点数！】

　　【姓名：李锐】

　　【年龄：0】

　　【天赋：武骨】

　　【成就：60/100】

　　这也可以？！

　　李锐有些傻眼，他只是站在马厩里，怎么就莫名奇妙得到赏识，而且还获得了“10”点成就点数。

　　还真是人在家中坐，富从天上来。

　　毫不费功夫就获得了“10”点成就点数。

　　宗门贵女......指的应该就是刚才与朱家大少爷同行的少女。

　　他甚至都不知道做了什么，居然就能得到那少女的赏识。

　　不过白得的成就点数他当然不会拒绝。

　　神仙眷侣......

　　李锐嘴角一阵抽搐。

　　他的年岁都能够做那少女的爷爷，辈分实在差太多。

　　虽然说男人至死是少年，可他喜欢的是御姐大长腿，那少女脸蛋虽然不错，可腿不够长、也不够细。

　　实在提不起兴致。

　　下一秒，他似乎想到了什么，眼前一亮。

　　“或许神仙眷侣成就根本不需要真的结成伴侣，甚至都不用真的喜欢一个人，更甚至都不用是同一个人！”

　　“只要获得好感就能提升成就点，唯一的要求或许就是身份必须足够尊贵。”

　　好感的范围可就太广。

　　可不仅仅只有情爱，譬如尊敬也算是好感的一种。

　　此刻那华清宗少女在李锐眼中分明就是满满的成就池！

　　不过李锐并没有向那少女主动示好的想法。

　　太过卑躬屈膝，不会得到尊敬，只会被人看不起。

　　只有足够的实力才能获得别人的尊敬。

　　整个云州如华清宗这样的大宗不下十个。

　　宗门贵女更是远远超过百人。

　　他现在身负武骨，实力一日千里，等日后变强，那些贵女主动扑上来，又何必在华清宗少女一人身上死磕。

　　“慢慢来。”

　　李锐早就过了热血上头的纯情年纪，稳稳当当，耐得住寂寞才是最实在的。

　　......

　　日子一天天过去。

　　朱家大少爷这一次呆的时间格外的长，经常带着华清宗的三人进进出出。

　　一来二去，朱府的下人也都知道了他们的存在。

　　朱府的仆人本就没有娱乐活动。

　　朱家老爷三年前新娶了个刚满十六的小妾都被茶余饭后念叨了很久，更不用说华清宗这种新鲜事。

　　演武场上，朱家护院三五成群的聊着。

　　李锐也在其中。

　　自然而然就聊到了朱大少爷和华清宗头上。

　　一个年轻护院挑起话题：“你们说大少爷和他那几个师兄、师弟到底是什么境界？”

　　杨勇摸了摸下巴：“大少爷前几年就入了品，还没听到突破的消息，估摸着应该都是九品吧。”

　　听着杨勇的分析，其他几个护院也都赞同的点了点头。

　　又一个护院说着：“你们说有没有可能是八品？”

　　听到八品两个字，其他几人都是咧了咧嘴。

　　还真是敢说。

　　城里一些武馆馆主也都才是八品，那三个少男少女与大少爷年岁相仿，至多不超过二十岁。

　　不满双十的八品。

　　乖乖。

　　想都不敢想。

　　一想到他们练了一辈子武最后连武师的门槛都没摸到，别人都可能已经八品，人与人之间的差距还真就比狗还大。

　　一旁的李锐大多数时候都只是附和两句。

　　四十年前那位武师的话浮现在他心头。

　　“练皮、练骨后练筋，小练、中练再大练，方可算入其门。”

　　当他还是小李并非老李头的时候，也曾幻想过自己说不定是武道奇才，攒了好几年银子乐呵呵的去武馆。

　　最后现实狠狠扇了了他一巴掌。

　　不但没练成武不说，还被武馆坑了五两银子。

　　叫他心疼了好久。

　　不过也并非全无收获，至少知道了这个世界修炼体系的境界划分。

　　“天地方初开，人皇定九品。世间强者依照实力被划分为九品境界，每个境界又分为小中大三练。”

　　“前三品为石皮、铜骨、柳筋，此为蜕凡三境。”

　　“能练到柳筋的，筋骨似铁，一身力气大得吓人，一拳出去，擦之则伤，碰之则死。”

　　再之上，便是先天之境，那些距离李锐太过遥远，因为清河县根本没有柳筋之上的高手，或许到了安宁府才能知晓。

　　迈入石皮境，在江湖上也被称作入品。

　　一旦入品，那就能堂堂正正的被人称上一声武师。

　　去了城内那些武馆也能做个教习，受人尊敬。

　　在朱家，未入品的只能被叫做护院，可一旦入品，那就会被朱家老爷聘为镇宅武师，自动脱离贱籍。

　　可练武何其困难。

　　反正李锐在朱家呆了这么多年，还没见过一个护院入品脱籍的，甚至在整个清河都没听说过。

　　......

　　时光荏苒。

　　一场下了三天三夜的大雪将整个世界都变得白茫茫一片。

　　房间中。

　　呼，呼，呼......

　　李锐赤膊练拳，强盛的气血在他血脉中游走，纵使在酷寒腊月也丝毫不觉得冷。

　　双臂如风车一般轮流转动，隐隐听到呼呼风声，极为不凡。

　　拳风！

　　前世一些短视频虽然也有人言称能打出拳风，但实际上都是靠着袖袍扇动起风而已，与现在李锐的拳风不可同日而语。

　　李锐已经悄悄试过，他现在能举起足足四百斤的石墩。

　　强悍得一匹。

　　八段锦能被练到这等程度，放眼整个清河都属罕见。

　　没有垃圾功法，只有垃圾人。

　　现在李锐一手八段锦照样也能打死人。

　　而这一切都要归功于武骨。

　　自从有了武骨之后，练功简直就是一日千里，别人练数年才能练成的，他只用了短短一个月的时间，每天都能清晰的感受到自己在变强。

　　忽然！

　　他只觉得浑身热血沸腾，心脏强劲有力的跳动，甚至都能听到噗通的声响。

　　握了握拳头。

　　李锐不敢置信的望着自己的手掌，仅仅瞬间，他的力气竟然变大了一倍不止！

　　不仅如此，他的手掌皮肤不知何时多了一层晶莹的外皮，摸上去韧性十足。

　　他瞳孔张大，随后变成狂喜。

　　脑海里回想起曾经武馆教习说过话。

　　“气冲斗牛，肤似玉皮，得入石皮之境！”