第82章 来都来了，还带礼(加更，求追读，很重要!)

“赤炼女？”

　　看清面容，李锐微微眯起眼睛。

　　“清河地界，鬼冥教以九面鬼祖为首，座下八大恶鬼，有三徒，断头奴，赤炼女，碧蛇枪。”

　　都起了些什么恶心诨号。

　　“赤炼女原本美貌，后被毁了面容，精通易容，实力八品。”

　　都与眼前这个女人对上号。

　　“听说此女昨夜被唐胜打伤，约莫是想复仇，打算以易容之术来分舵里杀人泄愤？”

　　赤练女摸清了朱家的情况，想着利用他与朱家的关系，故意以朱灵的身份混入分舵。

　　好算计。

　　“听说真正的易容大师不是要脸像，更是要连灵魂上都完全成为那个人。”

　　赤练女做的不错。

　　可惜选错了人。

　　李锐毫不客气的将赤炼女闪动灵性物质的地方都摸了一遍。

　　“杀人就杀人，还带着全身家当来杀，怪客气的。”

　　鬼冥教的人常年被官府通缉，常年漂泊，或许正是因为这个原因，赤练女才会带着一身宝贝。

　　清晨的时候。

　　他就已经叫王照去朱家看过。

　　朱平重伤昏迷，几个儿子还有几房妾室都惨死。

　　朱灵失踪。

　　所以当朱灵出现的时候，他就已经怀疑，再看到满身灵性物质的时候，就更加确定。

　　他在朱家呆了太多年。

　　朱灵压根儿就不会武功。

　　哪里需要这么多宝贝护身，而且朱家再阔绰也不可能把这些东西给一个庶女。

　　“年轻人做事就是毛躁，全都是破绽。”

　　“还要麻烦我这个老头子处理。”

　　李锐看了一眼内院。

　　杨勇和王照的房间亮着灯火，并没有察觉到这边的异常。

　　刚才出手太快。

　　以至于赤炼女都没有发出一点声响。

　　李锐将赤炼女的尸体拖到一棵大柳树下。

　　他一个武者。

　　八品的力气，挖个坑当然很轻松。

　　至多就是为了避免惊扰到杨勇和王照，所以不想发出太大声音，动作故意放轻缓些。

　　仅用了一刻钟。

　　一个足以容纳一个人的深坑就挖好。

　　李锐将赤炼女的尸体推入坑中，又重新用泥土掩埋，再洒上一层陈土。

　　直到看不出土壤翻动的痕迹。

　　这才满意的拍了拍手。

　　赤炼女是八品高手，他杀了一个八品，实力必定会暴露，而且将赤炼女的尸体上交给官府，通报出来也会惹来更多鬼冥教妖人的追杀。

　　比起那点奖赏，惹来杀身之祸，明显不划算。

　　再多钱，也要有命花。

　　做完这一切，已经是深夜。

　　就在李锐准备转身离去时——

　　一行行小字浮现在他眼前。

　　【恭喜宿主完成成就名震江湖初级剧情——以暴制暴2。】

　　【行走江湖，难免打打杀杀，有时候需要将事迹弘扬，而有的时候必须低调，低调的最好办法就是掩埋，你初入江湖，仅仅数次就娴熟使用埋尸技能，可喜可贺。】

　　【完成任务以暴制暴2，奖励结算中......】

　　【任务评分B。】

　　【获得40点成就点数！】

　　【姓名：李锐】

　　【年龄：7】

　　【天赋：武骨、悟性出众、灵眼】

　　【功法：白猿披刀】

　　【成就：50/100】

　　埋尸。

　　李锐一愣。

　　旋即才反应过来，他杀过不少人，但埋尸这种事情也就两次。

　　对小字上的内容，倒是很认同。

　　行走江湖。

　　杀人不懂埋尸，杀了也白杀。

　　只会给自己招来无穷无尽的麻烦。

　　收回心神。

　　回到房间之中，他将从赤炼女身上摸出的东西全部放在桌上。

　　灵丹、灵兵一应俱全。

　　简直就是行走的军火库。

　　“赚大了！”

　　李锐心脏怦怦直跳，他辛苦在黑市这么长时间，还比不上劫一个赤炼女来得快。

　　就是此法不长久。

　　鬼冥教被朝廷定义为邪教还是有些道理的。

　　你看看赤炼女身上都是些什么兵器。

　　藏在袖子里的匕首、裤腿里的软剑、飞镖、暗箭、强弩......

　　一个个都是阴损玩意儿。

　　当然，现在都归李锐所有。

　　八品丹药足足有十七颗，甚至七品丹药都有一颗。

　　“不愧是九面鬼祖的座下弟子，果然富裕。”

　　李锐老脸笑得合不拢嘴。

　　最后。

　　他将目光落在一个精致的小木盒上，中间位置有一个钥匙孔。

　　可赤练女身上根本没搜到钥匙。

　　一番摸索。

　　并没有找出其他打开小木盒的开关。

　　“应该是个机关盒。”

　　李锐回想起之前看过的《神机天工》，里面就有关于机关盒的记载。

　　除非用特定的手法，否则绝无法打开。

　　若是用暴力，那里面的东西就会自动触发机关，然后销毁。

　　机关盒昂贵。

　　除非是极其贵重之物，否则不值得用此等精巧的东西存放。

　　这一点，李锐很确定。

　　因为在灵眼的视角下，这个木盒中的灵性物质，比剩下所有东西加起来都要多。

　　“肯定是宝贝。”

　　无奈。

　　李锐也只好先将这小木盒放起来。

　　待找到精于机关之人，再想办法将木盒打开。

　　望着桌上满满当当的东西。

　　“新手大礼包？”

　　赤炼女这一趟不仅给他送来这么多宝贝，甚至还额外增加了“40”点成就。

　　太贴心。

　　......

　　翌日。

　　李锐让王照和杨勇去了一趟朱家。

　　还带了一颗灵丹。

　　朱家虽然富足，但终究无法与天地盟相比，这灵丹是他找蒋成特意练的，不算珍贵，但对症下药。

　　朱平服下带去的灵丹，终于苏醒。

　　这也算是李锐对过往种种的了结。

　　除此之外。

　　杨勇也带回消息。

　　失踪的朱灵已经被找到，就死在城外的树林里，死相极为凄惨，脸皮被人割了下来。

　　还是衙门里的仵作出手才确认了朱灵的身份。

　　当然都是赤炼女做的。

　　鬼冥教是复仇，又不是送死，上次动手之后，也消停了些。

　　日子恢复寻常。

　　至多就是因为县衙发布的宵禁，让好些风月老手只能孤苦伶仃的在房间里左右互搏。

　　李锐如同没事人一般。

　　练功、翻书。

　　有了赤炼女送来的丹药，足够他用很长时间。

　　用不了多久，就能迈入玉骨境界。

　　杨勇和王照还是一如既往的在宅子里忙活。

　　这一日。

　　杨勇拿着笤帚清理柳树的落叶。

　　抬头一看。

　　“老树发新芽？”

　　可现在分明就是秋天。

　　这是什么？

　　祥瑞！

　　这事放在古代，官府可是最为喜爱，只要包装得当，上报朝廷。

　　龙颜大悦之下，甚至能大赦天下。

　　不过当杨勇把这事儿告诉李锐之后。

　　李锐却只是叫杨勇切莫将此事传出去，说这叫福不外露。

　　杨勇深以为然。

　　“要不说老人懂得多，还是要多学！”