第88章 仙界入气，天骄落泪

“武者，根骨、脾性、喜好皆有不同，真气也是因人而异，梦境，乃天机映照之地，或能管中窥豹，得一缕天机。”

　　李锐眼前一亮。

　　“果然是常翻常新！”

　　自打他从葛洪家回来之后，又找了不少记载走气的古籍。

　　与葛洪所言一番对照之后，豁然开朗。

　　“入梦......”

　　李锐细细回想。

　　“入梦时，若可望见一缕气，此梦便是天机所指。”

　　“一缕气......”

　　他猛地瞪大眼睛。

　　但......悟玄清气时，看到的可是一方仙界！！

　　“难不成我要走气成仙庭不成？”

　　“悟出的岂不是仙形！”

　　李锐被自己的想法吓了一大跳。

　　“荒谬！”

　　按照书中所说，走气之物越大，难度也就越大，大多数人都是聚气成些刀剑、动物之流，如那些传闻中的大人物，也有成山川河流的，再强些也就是龙凤异兽。

　　仙界什么鬼？

　　而且。

　　这世间也没有仙形的走气图呀！

　　李锐有些傻眼。

　　仙界......再强的天骄看到他走气的东西都要默默擦眼泪。

　　根本不是一个级别。

　　虽然理智告诉他不对，但直觉却隐隐指向那次的梦境。

　　立意太高，有时可不见得是什么好事，有凌云志的人很多，但关键还是要能造出登云梯，否则一切皆空。

　　他前半生见过太过年少时志向高远，最后却一事无成的少年。

　　相比之下，还不如选择一些低一级的走气图，起码能聚气成形，更加实用。

　　轻叹一声：

　　“随缘吧。”

　　反正没得到走气法。

　　还有时间思考。

　　合上古籍。

　　李锐只觉得头脑混乱，胸中郁结，推开门。

　　一排排古朴、典雅的书架映入眼帘，顿时心头一舒。

　　虽然成了副舵主，但他还是习惯在天一堂看书。

　　“李舵主。”

　　一个精干的山羊胡中年男人凑了过来。

　　此人便是新上任的天一堂堂主，杨德留。

　　天一堂也是好起来了。

　　之前被人嫌弃的地方，现在也成了香饽饽，杨德留原本是在外看场子的执事，后来被刀雄叫回了分舵。

　　副舵主虽然没有堂主的决定权，却有建议权。

　　刀雄曾征询过李锐。

　　李锐从一排排名单中一眼选中了杨德留。

　　倒不是杨德留武功高超，又或者长袖善舞。

　　而是怂。

　　不错，就是怂。

　　杨德留这人品行平平，武功平平，长相也平平，但有一个优点，那就是谨小慎微。

　　当然，放在其他堂口也不见得是优点。

　　但放在天一堂就是。

　　天一堂本就是不求有功，但求无过的地方。

　　而且赵威之前的教训可还在眼前。

　　李锐一举成了副舵主。

　　投靠他的人肯定不会少，选人就成了一门大学问。

　　选不好，出了事就会牵连到他这个副舵主。

　　若是一个不小心惹到了某位姓龙的，或者姓叶的，说不定就要上演反派竟是我自己。

　　李锐反杀过很多人，天下也没有自己不能被反杀的道理。

　　所以李锐的理念就是求稳，不惹事便是功劳。

　　以这个标准看，杨德留就是满分选手。

　　“小杨呀，来天一堂可还习惯？”

　　李锐问。

　　杨德留一脸谄媚：“好得很，好得很，每天都能见到李舵主，我打心底里欢喜。”

　　特意将副字给省略。

　　李锐点了点头：“那就是好。”

　　望着新堂主似哈巴狗一般的谄媚模样，周树林瞥了瞥嘴：“狗东西。”

　　一旁的梁河微微一笑：“李爷这么做，自然有他的道理。”

　　自打李锐成了副舵主之后。

　　梁河也回到天一堂。

　　他去黑市，并不是黑市本身，而是距离李锐最近的地方。

　　这段时间的收获，可比他这十年都要多。

　　周树林翻了个白眼：“你......没救了。”

　　梁河这种行为放在李锐前世，约莫要被叫做脑残粉。

　　李锐走出天一堂。

　　杨德留的恭维拙劣到连周树林都看得出来，他又怎能不知道。

　　但这样的人反而要用。

　　就如同某支去了西边取经的队伍一样，能打的猴子肯定要有，但更多是要长袖善舞的猪以及绝对忠诚的狗。

　　杨德留就是那只狗。

　　李锐还需要很多与杨德留一样的狗。

　　否则一个个都桀骜不驯，李锐这个上司就坐不安稳。

　　“都是学问。”

　　“活到老，学到老。”

　　......

　　出了天一堂。

　　李锐又去药堂找蒋成聊了会儿天，大发善心指导了蒋成一个丹方。

　　实在不是他吝啬。

　　而是蒋成手上的丹方就这么多，要是全都改良完了，他的作用也就没了，到时候还怎么拿捏蒋成给自己干活？

　　人格魅力，不存在的，都是纯纯的算计。

　　要是没了药方给他改进，蒋成肯定不会乖乖听话。

　　所以他也只好干起挤牙膏的勾当。

　　出来的时候。

　　恰好碰到药堂堂主。

　　“李爷。”

　　徐翔讨好似的望着李锐。

　　此一时彼一时。

　　之前都是一口一个李堂主，甚至都不愿意叫声哥，现在直接提了辈分，变爷了。

　　徐翔这样的人就是......猪狗混杂。

　　总之，都是团队里必须要有的角色。

　　李锐点了点头：“忙去吧。”

　　可没成想。

　　徐翔快走几步，凑到他跟前，左顾右盼，确定没人能听到他们的对话，这才压低声音说道：

　　“李爷，有事。”

　　见气氛都到这里了，李锐也压低了声音：

　　“什么事，说吧。”

　　徐翔一脸认真严肃：“李爷，咱们药堂与城里那些势力有生意上的往来，今儿早，血虎帮的马副香主找上我，说是希望能透露点李爷您出门的消息。”

　　李锐似笑非笑的望着徐翔：“他给了你什么好处？”

　　徐翔有些尴尬：“四枚八品灵丹。”

　　李锐眉头一挑。

　　好大手笔。

　　这可是足足两千两，而且仅仅是行踪。

　　“那你为何不告诉他，而是告诉我？”

　　徐翔昂起头，挺着胸脯拍得震天响：“李爷，我不是那种人，为了这点好处就出卖您。”

　　李锐轻笑。

　　“懂了，是姓马的钱还没给够。”

　　这句话他当然不会说出来。

　　他拍了拍徐翔的肩膀：“你做的不错，药堂交给你，我放心。”

　　徐翔心头一喜。

　　“我可真机智！”