第87章 走气图

“金骨之上，方能走气，走龙得龙，走凤得凤，变化无穷，筋脉百易，真气方成。”

　　“这走气图乃是柳筋之根基，事关真气，需慎之又慎。”

　　葛洪如数家珍。

　　李锐眼前一亮。

　　果然找对人。

　　书中学来的，匠气太足，需要找人映照之后才行，相熟的人里，葛洪做过铁刀武馆的馆主，这些理论性的东西肯定有研究，比起张扬几人要系统很多。

　　葛洪继续说：

　　“练武需练气，不练皆罔矣。”

　　“人力有穷尽，气无尽，相传咱们虞国的剑圣一口真气八万里，有摧山倒海之能，令人向往。”

　　“筋脉生气，日日行走，方能聚气成形。”

　　“不过......”

　　他话锋一转：“李老哥，你才方入铜骨境，还是要熬炼体魄为好，否则根基不稳，难以再辶......”

　　进字未说完。

　　葛洪就自己摇头笑了起来。

　　李锐都七十岁的人，要根基有何用，难不成还指望成武圣？

　　他猜出李锐为何如此关心走气图。

　　无他。

　　只要迈过柳筋，就能增寿三十年。

　　参悟走气图，有一定几率顿悟得真气，若是能在八品悟出真气，迈入七品的把握就能大大增加。。

　　这对李锐这样垂垂老矣的人来说，诱惑力是致命的。

　　可......真以为悟出真气就比七品简单？

　　他并不看好李锐。

　　柳筋境在江湖上还有另外一个说法，就是留人境。

　　靠着苦熬和灵药堆砌，还是能熬出个八品，可再之上，就不是靠熬就能熬出来的。

　　八品能踏入柳筋者，十不足一，而柳筋能悟出真气的，二十不足一。

　　难度可想而知。

　　“李老哥若是想试，试试也无妨，传闻华清宗有天赋异禀者，能在八品就悟出一缕真气，妖孽中的妖孽。”

　　“真气呀......”

　　李锐当然不会告诉葛洪。

　　其实他早就悟出真气。

　　“筋脉生气，好的走气图有易筋脉之能，进而影响真气品质，所以走气图的选择极为重要，且必须与自身契合。”

　　“我自师门传下一卷

，与我这柳叶刀颇为契合，我虽未能踏入七品，但日日观摩，也有所悟。”

　　说到这里，葛洪嘴角露出一丝自豪的笑。

　　“不过是闲来无事打法时间罢了，若我能达到我师父的境界，便能聚气成刀于丹田，杀力大增。”

　　李锐听说过。

　　葛洪的师父正是铁刀武馆的上一任馆主，更是清河为数不多的七品高手，当年可是压了清河江湖整整十年。

　　名声如雷贯耳。

　　靠的正是一身刀气。

　　“传闻曾有人走气成龙形，身如蛟龙，刀枪不破，水火不侵。”

　　“有人走气状如江河，悟江河剑气，一手大河剑意天下无敌。”

　　说着。

　　葛洪眼中也露出徜徉之色。

　　李锐皱眉：“那要如何才能确定自己适合什么走气图？”

　　葛洪：“做梦。”

　　“.......”

　　或许也是发现自己此话有些歧义，补充道：“念念不忘，必有回响，若是有一物契合，便会以入梦的方式出现，只不过大多数人无法察觉，错过机缘。”

　　“但大抵上根据自己的喜好选择走气图就行，若是要找出最契合的，就只能找望气术士，只不过咱们清河这穷乡僻壤可没有。”

　　李锐暗暗思索。

　　走气图他倒是晓得。

　　天一堂三楼就有一卷。

　　对，就一卷。

　　而且品阶不高。

　　想要更多更好的走气图，就必须去总舵才行。

　　走气图说来玄乎，其实就是呼吸法的进阶版本，走气一事极为凶险，稍不注意就会走火入魔，每一副走气图都是无数先辈用命试出来的，当然珍贵。

　　他现在都已经是八品大圆满，又悟出真气，当然要着手走气图的事情。

　　现在有了更形象的了解。

　　之后选择走气图也算是有了方向。

　　龙形......

　　根据古籍中的记载，玉骨便有一定几率能够将筋骨易变为龙形，极为不俗，但需要龙形走气图引导。

　　可龙形的走气法大都珍贵。

　　“只能另想办法了。”

　　就在李锐思索间，葛洪又说：“传闻，世间有人能一人兼具两形。”

　　“两形？！”

　　李锐瞳孔张大。

　　这就相当于一个人拥有两种不同的真气，好处不言而喻。

　　葛洪点头：“对，但必须有灵引才行，灵引据说是谪仙人落入凡间的仙物，后经丹道大师炼化，可遇不可求，你我凡夫俗子就不用想了。”

　　他自嘲一笑。

　　李锐摸了摸下巴：“既然能开第二形，岂不是还能开第三形，甚至是......百形，万形！”

　　葛洪瞳孔猛缩，脱口而出：

　　“荒唐。”

　　这世间，怎么可能有那样的人？

　　但旋即一愣，苦笑：“理论可行，实际几乎不存在。”

　　李锐：“不过是想想而已。”

　　两人对视一眼，齐齐大笑。

　　葛洪本就是武痴，又与李锐聊了很多，直至深夜。

　　收获颇多。

　　李锐拒绝了抵足夜谈的邀请，果断趁夜离去。

　　他虽然已经在这个世界生活了五十年，还是与这种男男文化格格不入。

　　出了门。

　　秋风袭来，凉意侵袭。

　　他踏上侯在门口的马车，一踏入车厢，身子顿时暖和了不少。

　　“也是过上了老爷的生活。”

　　......

　　黑夜。

　　天地盟清河分舵，街道对面巷子阴暗处。

　　一个干瘦，脸色苍白的男人与黑暗完美融为一体。

　　若是被打更人见了，肯定要妈呀一声，以为是撞见了鬼。

　　碧蛇枪，公羊寒。

　　“天地盟。”

　　公羊寒冷冷的望着天地盟清河分舵的大门。

　　经过这段时间的搜查，他那师妹苏萱自打和呼延灼分开之后，就独自回到了清河。

　　进入天地盟之后。

　　就了无音讯。

　　“应该是死在里面。”

　　公羊寒脸色冰冷。

　　倒不是因为师妹死了有多伤心，而是苏萱身上可带着九面鬼祖要的东西，他若是没办法把东西带回去，以九面鬼祖的手段，肯定比死还难受。

　　求死不得。

　　“唐胜？”

　　“还是其他几个人？”

　　苏萱虽然不是七品，但也是八品，而且一身易容术，是极其难杀的八品。

　　整个清河分舵，有能力杀死苏萱的不过就是唐胜、刀雄还有剩下几个副舵主。

　　“唐胜嫌疑最大，不过此人有些本事。”

　　眼中寒芒闪过。

　　“但拿了老母的东西，就必须还！”