第89章 树大招风

“血虎帮......”

　　李锐轻叹一声。

　　“树大招风。”

　　成了副舵主，等同于进了清河高层的视野，得了好处，也要卷入相应的纷争。

　　清河地界。

　　除了县衙之外，唯一能与天地盟掰手腕的，也就只有这两帮之一的血虎帮。

　　两方的摩擦还有交流从来都没少过。

　　你以为的帮派大佬：砸场子，械斗。

　　实际的帮派大佬：挖墙角，请客吃饭。

　　再说一遍。

　　天地盟和血虎帮那是在朝廷备案的帮派，早就不是什么江湖混混，有产业，有田地，有打手。

　　武功再高，那也只有一条命。

　　谁没事会喜欢四处树敌。

　　当街看见个人就随手捅死的，不是江湖大佬，是脑子有病。

　　别看两帮底下打得火热。

　　上层的副香主、副舵主甚至更高层，其实关系不错。

　　吃酒逛楼子更是常有的事情，对于这些事情，舵主刀雄从来都是睁一只眼闭一只眼，毕竟他自己也是这么做的。

　　毕竟保不准哪天就跳槽，到时候发现来了全都是仇家，岂不是尴尬。

　　江湖不止是打打杀杀。

　　血虎帮那马副香主打探他的行踪，有两种可能。

　　一种是为了结交，譬如在街上偶遇，然后请客吃酒。

　　另一种就只能是图谋不轨了。

　　前一种的概率居高。

　　“但也不得不防。”

　　应付这种事，李锐并不觉得累，更不会觉得无趣。

　　在其位谋其职。

　　他决定暴露实力的一刻，就已经想好，要成为别人眼中的贵人，除非家底够硬，不然就必须经历。

　　此为强者之心。

　　......

　　回到李府。

　　刚跨过门槛，就闻到一阵饭菜香。

　　“很好。”

　　李锐眼中闪过一抹享受的神色。

　　人老了。

　　清河分舵有食堂，副舵主还有专门的小灶，可李锐就是吃不惯，还是喜欢老手艺。

　　“老李，开饭啦。”

　　杨勇和王照瞧见李锐回来，喜滋滋的把一碟碟菜食给端了出来。

　　素炒青菜、炖豆腐园子，再炒上一小盘猪肉。

　　这放在当年朱家做下人的时候，做梦都要笑醒，能念叨好几年。

　　“坐下，吃饭吧。”

　　李锐坐下，用筷子夹了一块青菜，杨勇和王照这才动筷。

　　自从练武之后。

　　李锐吃饭的速度反而变慢。

　　细嚼又慢咽，百岁老神仙。

　　“口为天门鼓，三十六啄，纵漱醴泉，三咽之，名曰鸣天鼓，存身万神也。”

　　这里的三十六啄就是说每口要咀嚼三十六次。

　　一饮一啄都是学问。

　　王照和杨勇则没有这些讲究，大口大口的吃着，要不是顾及李锐，恐怕早就吃完。

　　李锐可没有好为人师的习惯。

　　这种事情，也只是严格要求自己而已。

　　吃着。

　　杨勇忽然开口：“老李，跟你说个事儿，今早朱重福，就朱家那管事，他找上我，说是朱老爷感激你之前的送丹之恩，想要当面道谢。”

　　“嗯，帮我回绝了吧。”

　　李锐头也不抬。

　　听说朱家遭逢劫难后，老爷朱平心气没了，生意也大不如从前。

　　应该是想着借此机会来攀交情。

　　莫说李锐那一丹之后，双方再无瓜葛，即便是还有交际，李锐也断不会赴约。

　　一叶知秋。

　　血虎帮的马副香主，还有朱平仅仅只是开始，之后的邀约会越来越多。

　　若不节制，定会出乱子。

　　李锐之前已经把需要打点的都喝了一轮，再喝下去，就是过了度。

　　“激流勇退。”

　　这四字说起来简单，可做起来就不是这般轻松。

　　闭门不见。

　　折损的利益叫谁见了都心疼。

　　否则大家都是聪明人，有怎么会做出蠢事，当然是为了利益。

　　但长痛不如短痛，当断不断，必受其乱。

　　对此，李锐是再清楚不过。

　　“老杨，小照，以后若是还有人找你们，就全都回绝了吧。”

　　“额，好。”

　　杨勇和王照点头。

　　他们只是觉得李锐这做的有些不近人情，却也不敢说出口。

　　而李锐要的，就是不近人情。

　　否则今后就是眼看他起高楼，眼看他楼塌了。

　　再想后悔就晚了。

　　他那都快变成神仙的本家老哥在差不多岁数的时候，也是这般做的。

　　进当然要研究，但有时候退一步才是真学问。

　　之后一月。

　　李锐也正如所说的那般，整日呆在天一堂，除了分舵里的人之外，其余一概不见。

　　起初还有人颇有微词。

　　可一瞧李锐这是全都不见，心里瞬间平衡，抱怨才渐渐平息。

　　都说是这位李副舵主年纪大了，已经到了修身养性的年纪。

　　渐渐的，威望反倒更高了些。

　　......

　　另一边。

　　清河分舵。

　　钱宅。

　　“这姓马的有些意思。”

　　钱财望着手中的烫金贴，嘿嘿一笑。

　　血虎帮的副香主马朝请他去家中吃酒，还请了唐副盟主。

　　“倒是听说过，马朝和唐副盟主都是清河石河子沟的人，同乡，说不定真有交情。”

　　关系这不就用上了。

　　钱财搓了搓手。

　　在这个狗屁清河分舵待的实在没什么意思。

　　他年纪是第二大，武功估计也就能打赢个新晋的李老头。

　　早就萌生回总舵的心思。

　　只是一直苦于找不到路子。

　　他生性喜好广交江湖朋友，那马朝就是其中之一，若是能通过这条线搭上唐副盟主，那调回总舵的事情也就办妥了一半。

　　多条朋友多条路。

　　这就是多出去走动的好处。

　　在清河分舵见到的唐副盟主是上司，在酒宴上见到，那才是朋友，是好大哥。

　　本质上的区别。

　　“把我藏了十年的女儿红拿出来，先给它开咯。”

　　这女儿红并非是指的一种酒。

　　只不过是喜好藏酒之人，会在女儿出生的时候埋下几坛子酒，然后到了女儿出嫁的时候再挖出来庆贺。

　　因此得名，女儿红。

　　用女儿红待客，诚意十足。

　　钱瑞没有女儿，只有儿子，这些酒都是为了攀附关系用的。

　　抱着两坛子酒。

　　钱瑞喜滋滋的走出家门。

　　......

　　清晨。

　　晨练完的李锐如常来到天一堂。

　　刚一走进楼内。

　　杨德留就着急忙慌的跑了过来：“李爷，出事了，出大事了。”

　　李锐皱眉：

　　“何事？”

　　“是钱副舵主，他......他死啦！”