第84章 玉敷皮，大圆满

“玉敷皮，筋骨变，成玉骨，力倍增，铜骨之境，玉骨为极，玉骨武者，踏入柳筋可化龙形筋，裨益无穷。”

　　血气似潮水涨落，不断冲刷李锐一身骨头。

　　武骨将七品灵丹之中的药力尽数榨干。

　　铜骨境没有捷径可走。

　　就是一个字，熬。

　　以丹药之力熬，以日夜苦练熬。

　　当然，上天对天才总是偏爱，若是身负如武骨这样的异骨，进度会远超常人。

　　李锐也算是体会了一把天才的感觉。

　　枯坐一夜。

　　清晨第一缕阳光透过窗纸洒在房屋之中，一道道光柱清晰可见，细小的灰尘在光柱中飘飞，清晰可见。

　　李锐缓缓睁开眼睛。

　　“成了！”

　　经过一夜打熬，终于迈入那玉骨之境。

　　这等进度快得不合理。

　　七十岁练武，七十一玉骨，这怎么不算天才呢？

　　张合双掌。

　　细细观察，双掌之下的骨头呈晶莹之色，极为独特。

　　此乃玉骨之征兆。

　　李锐拿起一旁的大刀。

　　轻，太轻。

　　粗略估算之下，他的力气暴涨了一倍有余，一拳可能打死不止一头牛。

　　“入玉骨，在破入柳筋境时，有一定概率凝聚龙行真气，对修炼大有裨益。”

　　李锐脑海中出现之前看过的古籍。

　　“龙形......”

　　......

　　“李老哥，几日不见，身子骨愈发硬朗了。”

　　张扬笑吟吟的走进李府。

　　“张头儿，今儿找我可是有事？”

　　李锐好奇道。

　　昨日张扬托人带话，说是今日前来拜访。

　　他与张扬关系还算不错，一般要小聚也都是当面直接打招呼，如这般托人上门提前打招呼的情况还真不多。

　　张扬如期而至。

　　他指了指身旁的男人：“还不是小徐，他偏要再与你打一架，可又抹不开面子。”

　　口中的小徐，正是之前在分舵大考时与李锐上过擂台的徐泰。

　　徐泰虽然被李锐击败，但最后还是靠着过硬的实力重新打了上来。

　　现在更是引见堂的堂主。

　　张扬的人。

　　颇被张扬看好。

　　徐泰对着李锐抱拳，话语简洁：“我刀法遇上瓶颈，还希望李老哥指点一二。”

　　他是刀客。

　　从来不善言辞，更喜欢用手中的刀说话。

　　也正因如此，相比其他武者喜欢独自参悟，他更喜欢在战斗中提升自己。

　　这样的人，也叫做武痴。

　　李锐点了点头：“闲着也是闲着，那就搭个手吧。”

　　搭个手，是切磋更加隐晦的说法。

　　双方都是张扬的人，算得上是真正的同僚，说话当然要客气些，以后说不定还有需要徐泰帮忙的地方。

　　徐泰没想到李锐如此爽利就应下。

　　“多谢李老哥。”

　　上次与李锐打了一场之后，虽然药堂堂主的位置丢了，但事后复盘，反复练习之后，刀法竟有不小长进。

　　这才萌生了继续与李锐打一场的念头。

　　他虽然不善人情世故，却也晓得直接上门容易得罪人，所以才找上张扬做中间人。

　　李锐愿意给他喂招，让他欣喜，浑身热血沸腾。

　　徐泰已经有些迫不及待：

　　“请！”

　　李锐呵呵一笑，走到庭院宽敞些的位置。

　　拳脚无情，踩坏了花花草草，老杨肯定要念叨很久。

　　徐泰从身后取出早已准备好的两把木刀。

　　将其中一把递给李锐。

　　既然是搭手。

　　当然不可能动兵器，但只是比试拳脚，徐泰又觉得不尽兴，于是就想出这个折中法子。

　　李锐掂量手中木刀，轻笑：

　　“倒是个痴人。”

　　他对徐泰的观感又好了几分，这种痴迷于刀法的人最值得结交，没那么多弯弯肠子。

　　“来吧。”

　　听到李锐的话，早就蓄势待发的徐泰挥刀就杀了上去。

　　普通用刀之人过招，第一刀肯定是砍。

　　但徐泰深知李锐兵器的厉害，不敢将中门放开，给李锐留下破绽，谨慎的选择斜劈，护住周身弱点。

　　“有些意思。”

　　李锐也动了。

　　只不过他这一刀，非砍非撩，而是以刀身巧妙的贴住徐泰的刀，顺势在空中画了个半圆。

　　格开徐泰迅猛的一刀。

　　“这是什么刀法？”

　　徐泰一惊。

　　手臂用力下压，欲以年少气壮压制李锐。

　　李锐不急不徐，刀法松弛，

　　可偏偏徐泰如何用力，也撼动不了李锐分毫。

　　是越打越心急。

　　当局者迷，旁观者清。

　　一旁观战的张扬望着这一幕，大吃一惊。

　　这哪里是切磋。

　　分明就是在练教导拳。

　　所谓教导拳，乃是武馆里面的说法，指得就是师父的拳法远高于徒弟，师徒对练，师父故意只压制徒弟一丝，以指导徒弟的拳法。

　　别看是只压制一丝，双方实力上的差距那可就海了去。

　　也就是说，李锐的实力胜过徐泰很多。

　　一个念头在张扬心中升起。

　　倒吸一口凉气：

　　“娘咧，八品？！”

　　另一边。

　　李锐继续与徐泰打得有来有回。

　　两人交手了约莫百余招。

　　李锐抓住徐泰的破绽，木刀刀背拍在徐泰的右腰上。

　　势大力沉。

　　饶是木刀，徐泰也觉得生疼，踉跄着后退了好几步，捂着右腰龇牙咧嘴。

　　他正打到过瘾，准备提刀再上时——

　　“好了，李老哥，你就莫要欺负人了。”

　　张扬笑呵呵的一把抓住徐泰的肩膀。

　　徐泰有些不明白张扬是什么意思。

　　张扬只好解释：“你呀，还没看出来，李堂主这分明打的是指导拳，他已经八品咯。”

　　八品！

　　徐泰瞪大眼睛。

　　他本不是愚蠢之人。

　　之前不过是痴迷于对战，忘了细想，现在回想之下，李锐全程松弛有度，游刃有余，分明就是实力远在他之上。

　　李锐收起刀，笑着道：“张堂主，侥幸而已，可莫要抬举老夫，徐堂主的刀厉害得很咧。”

　　而后又转头望着徐泰：

　　“我就是个潜力耗尽的老头子，徐堂主年轻有为，日后武功大成可要多记得我这老头子，未来是你们这些年轻人的。”

　　“......”

　　徐泰选择不回答。

　　张扬直接翻了个白眼。

　　潜力耗尽？

　　七十岁练功，七十一岁突破八品，生龙活虎的。

　　你管这叫潜力耗尽？！

　　“老鹰啄了眼，瞎了招子，李老哥哪里是老来迟暮，分明就是当打之年。”