第80章 仙宝！(求追读!)

天地盟，清河分舵。

　　张府。

　　一扇屏风，一道剪影，纤指在琴上慢点，琴声似小河流水一般灵动。

　　“李老哥，吴老弟，喝！”

　　张扬举起酒杯。

　　李锐和吴屠也一口饮尽杯中酒。

　　鬼冥教事了，张扬就拉着李锐和吴屠来了自己家中，这清倌是从教坊司请来的。

　　银子当然没少花。

　　今日是纯纯的私宴，张扬自己个儿掏腰包。

　　什么叫心腹？

　　可不是经常嘘寒问暖，而是在没事的时候愿意一起喝喝小酒的人，若是把喝酒的地点选在青楼，那就是心腹中的心腹。

　　今天的情况与青楼也差不多。

　　张扬被赵威击败，权柄大不如从前。

　　之前不少老部下都转投了其他人，只有李锐和吴屠坚定的选择了他。

　　特别是李锐。

　　数字“11”的腰牌原本可以做其他六堂的堂主，但他还是选择了天一堂。

　　这就叫忠义。

　　至于吴屠，那是最早跟随他的老部下。

　　锦上添花无人问，雪中送炭才可贵。

　　这份情义张扬自然记得。

　　李锐将后背在软榻上靠了又靠。

　　张扬这人优点很多，可就是偏偏独爱教坊司。

　　来就来吧，还偏偏不舍得多花钱，次次都是听个曲儿。

　　实在太雅。

　　“我还是与老钱的生活格格不入。”

　　张扬喝下一杯酒，这才开口：“李老哥，幸好你这次没去小河沟，围剿一事听上去风光，咱们钱副舵主可是差点就被那巨蛇妖兽给一口吞了，现在伤都没好。”

　　一想起那夜的情形，就是一阵后怕。

　　李锐：“人老了，身子骨差，染了病，否则定还是要为分舵出力的。”

　　他已经了解过围剿那天的事情。

　　清河分舵死了好些人，其中还包括两个执事。

　　不过这一次官府还是很豪爽，好处给的够多。

　　虽然鬼面刀给跑了，但天地盟也算是找回了场子。

　　但人死了就是死了，那两个执事死了还能给些钱到他们的家人手里，李锐要是死了，那可就是白死。

　　装病果然是明智之举。

　　张扬：“老哥哥，你就真不考虑一下，来年做个文武堂堂主？”

　　赵威一死。

　　清河分舵的四个副舵主，就只有葛洪能对他造成威胁。

　　以葛洪现在手上的权势，刀雄肯定不会再让他继续执掌文武堂，十有八九会回到张扬手中。

　　经过之前的种种。

　　张扬现在更看重品性，李锐做人做事沉稳，武功也不错。

　　至多就是老了些

　　潜力应该是没有，但即战力很高。

　　李锐笑着摇了摇头：“张舵主，我一个老头子，呆在天一堂翻翻书就很好。”

　　“行吧。”

　　张扬无奈。

　　他劝过李锐很多次，但最后都被李锐拒绝。

　　吴屠趁机插科打诨，三人又喝了好几杯酒。

　　到了兴头上。

　　清倌人被府上的老仆带走。

　　张扬带着几分醉意，这才压低声音说：“你们俩都是自己人，我也不瞒着，你们可知道这次华清宗如此大阵仗，姜临仙都亲自来了清河是为了什么？”

　　李锐和吴屠对视一眼，双双摇头。

　　张扬得意一笑，神秘兮兮道：“是为了仙宝！”

　　仙宝！

　　李锐的瞳孔微微收缩。

　　光听这名字就知道不简单。

　　吴屠按捺不住心中的好奇：“那仙宝是个啥东西？”

　　张扬耸肩：“这我上哪儿晓得，仙宝之事都还是刀舵主昨个才告诉我的。”

　　“张头儿，仙宝现在何处？”

　　李锐一听吴屠问出自己心中疑惑，也竖起耳朵。

　　“仙宝听说是被鬼冥教的九面鬼祖所偷，九面鬼祖精通易容术，那夜趁乱跑了，姜临仙去追杀了。”

　　“这样呀。”

　　吴屠有些遗憾。

　　无论是九面鬼祖还是姜临仙，都不是天地盟能惹得起的，更不用说他一个小小执事。

　　张扬：“不用想啦，此事已经过去，也就是说出来给兄弟们听个趣儿。”

　　“不过接下来这段时日可要多加小心，最好不要出分舵，鬼冥教跑了不少高手，咱们天地盟是围剿的主力，肯定会对咱们出手。”

　　这也是张扬设宴的主要目的。

　　他是真心不想看到自己两个得力手下身死。

　　酒席散罢。

　　李锐就回了自己府上，他打算暂时半月不出门，避避风头。

　　反正他现在也不缺丹药。

　　“真是多事之秋。”

　　......

　　入秋。

　　天气变得凉爽很多。

　　李锐在庭院中，手握大刀，动作舒缓似老猿嬉戏，仿若手中的七十斤大刀就是一根木棍一般。

　　“天下之至柔，驰骋天下之至坚。”

　　经过数次改良。

　　如今的白猿披刀早就面目全非，恐怕就算是华清宗的人也瞧不出李锐练的是白猿披刀。

　　这样就很好。

　　李锐再也不用为功法一事躲躲藏藏。

　　日日练功，吃丹。

　　武功进度自然是一日千里，过不了多久，就能达成传说中的玉骨境界。

　　如此过去七日。

　　李锐还是如往常一般坐在天一堂里翻书。

　　“没想到翻书还真能对武功有裨益。”

　　他脑海里不禁响起某位姓黄的前辈，可不就是在藏经阁里读出了个天下第一。

　　写了一本书。

　　一连造出三位大侠。

　　以他现在进度，说不定有朝一日，也能悟出一门绝世功法。

　　“到时候定要取一个响亮些的名字，后人练起来也有面儿。”

　　能不能自创功法，李锐不知道。

　　但白猿披刀已经彻底换了模样，与他的根骨极为契合，练起来更是常常能进入那人刀合一之境。

　　直到傍晚。

　　李锐这才放下书，走出天一堂。

　　围剿结束。

　　来天一堂的弟子又多了起来，三五成群的交头接耳说这些什么。

　　“你们听说了嘛，鬼冥教那些丧心病狂的妖人偷袭了血虎帮的一个副香主，被生生打成了重伤，现在都还在昏迷着。”

　　“不过血虎帮副帮主也出手杀了不少妖人，也算是出了口恶气。”

　　“咱们这有唐副盟主在，出不了事。”

　　一个弟子自豪的竖起大拇指。

　　另外一个瘦高男子却担忧：“呆在分舵里当然不会出事，可谁还不会有点事要出去。”

　　“我可是听说了，城东头有一家死了不少人。”

　　“好像叫，叫......对，就叫朱家！”