第98章 剑斩恶鬼，兄妹团圆

山风呼呼作响，似鬼哭，再配合上九面鬼祖可怖的模样，更是比阿鼻地狱还更像地狱。

　　“赶尽杀绝？”

　　姜临仙手握三尺青锋。

　　“这蠢婆娘，练个邪神法把脑子都练蠢了。”

　　斩草不除根，等于白杀人。

　　“我抢了灵引，杀了这婆娘一条命，鬼冥教的人会不会想着来偷袭暗杀我？”

　　“会不会想着花重金请刀客杀我？”

　　“下毒，暗器？”

　　“又或者绑架姜嫣来威胁我？”

　　“太多......”

　　那就只好去死，要的就是赶尽杀绝。

　　下一瞬。

　　姜临仙手中长剑竟脱手而出，寸寸断裂，一分为七。

　　似变戏法一般。

　　霎那间，七柄拇指长短的小剑环绕周身，杀意凛然。

　　九面鬼祖看到七柄小剑，瞳孔猛地收缩。

　　不敢置信：

　　“你竟然真的练成了？”

　　“七形剑气！”

　　姜临仙淡淡一笑：“恭喜你，答对了。”

　　......

　　“呼哧，呼哧。”

　　眼前的树木飞速倒退。

　　“艹，艹！”

　　公羊寒原本苍白的脸色变得更加苍白。

　　之前是纵欲过度，现在是失血过多。

　　他捂着下腹。

　　一个血淋淋的大口子，前后对穿成孔，透过孔，甚至能看到稀碎的内脏。

　　完了。

　　一切都完了。

　　九面鬼祖这下是真的死了。

　　邪神法让她能骨肉再生，但只有一次机会，现在机会已经被姜临仙彻底抹杀。

　　鬼冥教成了丧家之犬。

　　“姜临仙！”

　　公羊寒眼中赤红，仇恨、不甘还有恐惧。

　　姜临仙只有用了一剑。

　　不对，应该说是七剑。

　　九面鬼祖就被射成了筛子，不仅如此，那七把诡异的剑还横扫战场，斩杀了鬼冥教不知多少高手。

　　他下腹的恐怖伤口就是被小剑刺穿的。

　　庆幸，却又不幸。

　　姜临仙的目标不是他，而是他的大师兄断头奴，他只是顺带的。

　　小剑杀了断头奴，只是穿过他那位大师兄的时候恰巧连带他一并中剑。

　　鬼冥教彻底完了。

　　至少在清河是这样。

　　公羊寒现在只想远离这个鬼地方。

　　忽然！

　　嗖！

　　一支没羽短箭自旁边的黑暗中射出，叫人防不胜防。

　　噗呲。

　　小箭精准的刺在公羊寒的大腿上。

　　“是谁？！”

　　公羊寒暴怒，瞄了眼腿上的箭。

　　是弩！

　　在古代，弩的威力可比弓要大很多，因为弩的射速更快，所以常常不需要装上尾羽。

　　可这短箭怎么看上去这么眼熟？

　　下一瞬，一道劲风袭来。

　　“是你！”

　　公羊寒目眦欲裂，牙齿咬得咯嘣响。

　　“是你杀了苏萱！”

　　李锐哪里会回答，劈头盖脸一刀就朝着公羊寒命门砍去，隐隐有破空之声。

　　“我，艹......”

　　公羊寒双手托起长枪就是一挡。

　　他的名号是碧蛇枪，用的当然是枪，而且他的枪身乃是用特殊木材所制，用妖兽血泡了七七四十九天，刀砍不断，水火不侵。

　　刀枪接触的瞬间。

　　公羊寒只觉得手臂一麻，枪身似蛇一般抖动。

　　差点就脱手而出。

　　只是一下，虎口就崩裂。

　　瘦死的骆驼比马大，他虽然受了重伤，但实力犹在，强提着一口气，硬生生将长刀给架开。

　　他赤红眼睛，舔舐着嘴唇：

　　“是你杀了苏萱，东西是你拿的，就是你！”

　　心里更是骂自己愚蠢。

　　一直以来，他都以为杀死苏萱那个女人的是唐胜，李锐压根没被他放在目标名单里。

　　现在看来，这个小老头分明早就突破了八品。

　　隐藏实力，扮猪吃老虎！

　　他和师兄断头奴的仙宝都已经归还给了九面鬼祖，就差苏萱那一块，十有八九就在这个小老头身上。

　　“他妈的。”

　　兵器震荡，内脏破裂更严重，公羊寒吐了一口血水。

　　黑夜中，李锐脚下发力，腰身一拧，挥刀又作势要砍。

　　公羊寒吞下翻涌上来的血腥气，双手握枪，腰身发力，双臂一抖，银枪似毒蛇吐信，他碧蛇枪的名号就是这么来的。

　　枪尖上下翻飞，轨迹根本无法捉摸，叫人防不胜防。

　　李锐单手握刀。

　　在距离公羊寒只有八尺的位置，左手在腰间不着痕迹的一推。

　　唰！

　　无形的力量正中公羊寒的腰间，原本就被姜临仙小剑洞穿的腹部现在更是被上下截断，划出一个大口子。

　　“刀气？”

　　公羊寒不敢置信的望着李锐。

　　“艹你女......”

　　无力感袭来，身子顺着惯性被长枪带着向前一倒，整个人面朝大地。

　　这种死法，一般叫做扑街。

　　“苏萱，你这下可以见到她了，也算是师兄妹团圆。”

　　李锐蹲下身。

　　动作很快。

　　仅仅数息功夫，就将公羊寒身上闪动金色光芒的地方全都摸了个遍。

　　他右边口袋那个不易被人发现的位置可就是特意为公羊寒准备的。

　　当得知这一次要围剿鬼冥教。

　　李锐心里就有了计划。

　　其他人他不管，公羊寒必须死！

　　所以在混战的时候，他就一直在暗中搜寻公羊寒的身影，公羊寒的通缉画像早就被他看了不知多少遍，早就刻在脑子里，化成灰肯定是认不出来，但只要公羊寒在场，他就一定能认出。

　　当公羊寒趁乱逃走的时候，他就果断追了上来。

　　做完这一切，他又用刀把公羊寒的伤口彻底捣烂，叫人看不出是刀气所杀。

　　有人会问。

　　为什么不起手就用刀气。

　　抬手就放大招，被闪了，是不是就傻X了，大招最后用，这是无数先辈用血的教训得出来的结论。

　　一炷香后。

　　不远处响起一阵脚步声。

　　“李大......”

　　赶过来的张扬看到李锐，刚想开口，就看到李锐脚下公羊寒的尸体。

　　他正是带人追杀公羊寒而来。

　　李锐解释道：“公羊寒受伤太重，我追上他的时候已经没多少气力，这妖人已经被我斩杀。”

　　张扬望着公羊寒肚子上肠子都被捣得稀碎的伤口。

　　他可以肯定，绝对不是小剑造成的。

　　要是当时就伤成这样，公羊寒根本不可能跑，当场就死了。

　　李锐补充道：

　　“我担心他不死，所以就多砍了几刀。”

　　张扬嘴角抽搐。

　　这听上去很合理。

　　心里打定主意。

　　就是以后就算要死，也不能死在李锐手里。