第91章 华清宗来人

钱财一死。

　　副舵主的权力又要重新分配。

　　原本的传法堂给了张扬，剩下的几个堂口则是被李锐和周瑞给平分。

　　葛洪一无所得。

　　刀雄的意图很明显，不愿让任何一个副舵主做大。

　　之前的赵威，那是因为前程光明，再加上唐胜力挺，刀雄也存了交好的心思，不愿得罪，才能有那般待遇。

　　否则他作为舵主，就必须懂得平衡之道。

　　如此才能更好的掌控几个副舵主，防止被架空。

　　葛洪已经手握忠义堂和文武堂这两个最重要的堂口，还有几个场子，权力已经是几个副舵主之中最大。

　　尘埃落定。

　　“李老哥，咱们兄弟就是有缘。”

　　吴屠拎着两壶酒就来到李宅。

　　与吴屠一起来的，还有副舵主张扬。

　　李锐呵呵一笑：“来就来，还带什么酒。”

　　说着，就把两人给迎了进来。

　　他是把外面的宴请全给推了，但那是明面上的，私底下的小圈子还是很有必要。

　　要低调，但可不是要彻底封闭。

　　吴屠心情甚好。

　　他所在的场子被划到了李锐这边，以后再也不用看他人的脸色，这对他可是大喜事。

　　刚得到消息，这就迫不及待的上门来讨好“新上司”。

　　“这酒乃是我刚金盆洗手的时候埋的，原本想着过些年再喝，今天是黄道吉日，两位兄长可要好生尝尝。”

　　吴屠说罢。

　　撕开坛封。

　　咕咚咕咚就倒了两大碗，酒色淡黄，香气四溢。

　　古代喝酒，几乎都是黄酒。

　　虽然容易醉人，但也别有一番滋味。

　　李锐来了这么多年，也渐渐好上这一口，抬起酒碗浅尝一口。

　　“嗞，好酒。”

　　听到李锐夸赞，吴屠这才放下心来。

　　兄弟归兄弟，上司是上司，可不能混了。

　　他与李锐交情深是不假，但他也晓得不能逾越了规矩，否则这兄弟情分可就保不住。

　　该做的一样不能少。

　　就比如讨好上司的生活喜好。

　　张扬则没有这些顾及，他哈哈一笑，大口饮下一碗酒：“我就是个蹭酒的，好坏都喝。”

　　旋即。

　　他扫了一眼李锐的宅院。

　　一个比李锐小不了多少的老头，一个长得就黑黢黢的少年。

　　“李老哥，我哪儿正好有两个从教坊司赎回来的好姑娘，送到你府上如何？”

　　他就听说清河曾经有个七十岁的武馆馆主，纳了七八房小妾，还生了几个胖儿子。

　　儿子岁数比孙子还小，在当时可是被清河大大小小的巷子茶余饭后念叨了许久。

　　李锐摇了摇头：“我这人就喜欢个清静。”

　　“随老哥便是。”

　　张扬也没多纠结。

　　李锐虽不介意老来红袖添香，但也不是那床底之事的雏儿，他的秘密太多，想找信得过的人可不容易。

　　二则，女人只会影响他寻仙的进度。

　　累赘。

　　三人喝到半夜。

　　张扬来了兴致，做贼似的嘿嘿一笑。

　　见这模样。

　　李锐和吴屠就知道张扬又要说些秘辛了，齐齐竖起耳朵。

　　张扬本就是清河有名的高手，根基深厚，又是清河资历最老的副舵主，甚至还有总舵锻炼的经历。

　　因此人脉很广，消息也灵通。

　　之前不少消息都是从张扬嘴里听到的，最后也都被证实。

　　“李老哥，吴老弟，你们可还记得上次大比那华清宗入门比试名额的事情？”

　　李锐点头。

　　他当然记得。

　　当时的赵威那叫个意气风发，除了赵威之外，刘通也被姜嫣看中，得了参加比试的资格。

　　这事可是都惊动了总舵，刘通到现在都是清河分舵当之无愧的普通弟子里的第一人，备受关注。

　　可......华清宗的比试似乎要再过半年才开始。

　　张扬压低了声音：“我在华清宗有点儿关系，听说比试提前了，使者已经在来的路上。”

　　“提前？”

　　这是李锐没想到的。

　　他这五十多年里，也听说了好几次华清宗入门比试。

　　似乎时间每年都是固定的，清河人早就习惯。

　　今年竟然提前。

　　“倒是稀奇事儿。”

　　李锐淡淡一笑，就当听个乐子。

　　原本按照之前的规矩，清河与其余三县争夺一个名额，后有姜嫣许诺，今年的名额从清河出，其他三县就只能再多等一年。

　　清河的四个候选人血虎帮两人，天地盟两人。

　　可后来赵威身死，也没人递补。

　　因此天地盟就只剩下刘通一根独苗。

　　当然，算来算去，都与李锐这个七旬老头儿没什么关系。

　　刘通是张扬的小舅子，所以张扬对华清宗入门大比的事情一直很关注，这才能晓得些内幕。

　　张扬又道：“若是不出意外的，这一次来咱们清河的，应该就是那位姜长老了。”

　　姜临仙！

　　李锐和吴屠听到这个名字，都是本能的瞳孔微张。

　　谁叫姜临仙的名头太响。

　　之前更是不见其人，一记飞剑隔空杀敌，似神仙手段。

　　叫人神往。

　　“就是不知，这名额最后会花落谁家。”

　　......

　　清河城外十里。

　　官道。

　　树叶枯黄，洒了一地，被来往的车轮碾得翻飞起，别有一番韵味。

　　一辆马车。

　　周围的商队见了都远远避让。

　　马车本身并没有什么特别，特别的是围在马车四周的七八个身穿白衣，袖口纹着一圈湛蓝云纹的骑马华清宗弟子。

　　有眼力见的都晓得，能被这么多华清宗弟子护卫。

　　马车里的肯定是不得了的大人物。

　　车厢中。

　　姜嫣无奈的望着自己父亲。

　　“爹，你可是负责此次入门比试的大使，你若是不在，于礼不合。”

　　只见姜临仙一改往常邋遢的模样，面容白净，慵懒随性，一副帅大叔的模样。

　　他嘿嘿轻笑：

　　“嫣儿，你可莫忘了，你是副使，大使不在，副使主持便可，这也是礼。”

　　“爹......”

　　姜嫣更加无奈。

　　对此次入门大比，姜临仙是半点不上心。

　　姜临仙见状只能投降道：“放心，到时候我自会到场，错不过时辰。”

　　“那就好。”

　　姜嫣这才满意的点了点头。

　　姜临仙摸了摸膝上的长剑。

　　低低说着：

　　“蠢婆娘，真以为练了邪神，我就瞧不出？”