第96章 危机四伏，金蝉脱壳

“李堂主，你的建议对我很有用。”

　　刘通心情很好。

　　胸中郁结消散大半。

　　就多喝了几杯，难得醉醺醺的，偏要拉着李锐将三人送到门口。

　　他自知一身根骨放在清河还算拔尖，可到了华清宗。

　　屁都不是。

　　想要出头，难如登天。

　　之前吃酒的时候，跟亲近的人倒苦水，都会说些“你根骨绝佳，去了华清宗肯定也能出类拔萃”之类毫无营养安慰的话。

　　真实情况，只有刘通晓得。

　　但李锐的建议就不一样，很有实操价值。

　　从前，他为了混入圈子，常常流连于青楼，以酒色结交更高层次的人。

　　既然他能睡别人，那别人当然也可以睡他。

　　反正干的事和从前没什么区别，还能获得资源。

　　“你爽，我也爽，双赢。”

　　走在回天一堂的路上。

　　周树林鼓起勇气问：“李头儿，只能那样做吗？”

　　李锐瞄了眼周树林。

　　“各有各的道，刘通的路......你不合适。”

　　“哦。”

　　周树林乐呵呵又舔着脸问：“头儿，那你觉得我该走哪条路？”

　　李锐还没回答。

　　梁河就瞥了瞥嘴：“怎地，你也想学刘通？”

　　周树林尴尬一笑。

　　听说有些女子玩的极花，喜欢狼牙棒......一想到这里，他忽然觉得在天一堂看一辈子楼，其实也挺好。

　　......

　　城外，林中。

　　“公羊大人，老祖何时才来接引我？”

　　曾江望着公羊寒。

　　这段时日，他又给公羊寒提供了好些情报，甚至有一次险些被人发现。

　　可忙活了半天，结果连九面鬼祖的面都没见到。

　　“莫不是这公羊的骗我，九面鬼祖早就死了！”

　　曾江心中想着。

　　公羊寒苍白的脸上似笑非笑：“老祖已经回归，但要的东西尚未找到，这是你我办事不力，等找到了，自然会接引你的。”

　　曾江眼睛微微眯起，心中无奈。

　　从公羊寒的表情，根本看不出是否撒谎。

　　轻叹一声：

　　“可姜临仙就在城里。”

　　公羊寒冷笑：“姜临仙又不是神仙，而且我们要对付的也不是姜临仙，再过几天等姜临仙走了就是。”

　　曾江还想再说。

　　却被公羊寒打断，不耐烦的呵斥：“做好你的事情，其他的老母自有安排！”

　　说完，公羊寒就转身离去。

　　曾江脸色阴沉。

　　仿佛是下了某种决定。

　　别看他现在身居高位，在清河是有头有脸的人物，即便在其他县里，也都是小有名气。

　　但不同于某些雪虎帮的公子哥，他可是实打实的泥腿子。

　　想当年。

　　他家里不算富，三天都吃不到一顿饱饭。

　　有个哥哥，直接被饿死了。

　　活不成。

　　当时他才十三岁，但决定要给自己换个活法。

　　家里起了一场大火。

　　爹娘都被烧死了。

　　他那些家里仅剩的一百文把自己卖给了血虎帮。

　　一个十三岁的娃娃，在血虎帮这种吃人不吐骨头的地方自是难活。

　　这就是在这个时候。

　　他认识了一个血虎帮的老管仓。

　　娘的。

　　是鬼冥教安插在血虎帮的卧底。

　　然后鬼冥教的人的找上他，只要他愿意做奸细，就能叫他吃饱饭，不仅如此，还能提供丹药帮助他练武。

　　天底下哪儿有这么好的事？

　　他都已经是烂命一条。

　　当然是毫不犹豫的就答应了。

　　一开始。

　　一切都好，鬼冥教会叫他提供一些血虎帮的情报，他以此换来了不少好药，练武也出息，终于是渐渐的有了起色。

　　武功越来越强，在清河地界的江湖上有了些名气。

　　更是在鬼冥教的帮助下。

　　上一任血虎帮在清河分舵的舵主暴毙，他顺理成章的坐上了舵主的位子。

　　若是如此，他可能一辈子都继续做下去。

　　可惜......

　　鬼冥教行事越来越张扬，这可不是什么好兆头。

　　他在江湖里摸爬滚打这么多年。

　　总结出一个道理，要先灭亡，必先疯狂。

　　出事是迟早。

　　‘那就如当年一样，再换个活法！’

　　曾江眼中闪过一抹狠厉。

　　人在江湖，心不狠，活不成！

　　......

　　黄昏时分。

　　县衙。

　　张知县脚步急促的拿着一张纸条走进偏院，这里是县衙专门接待贵宾的地方，现在正住着华清宗的人。

　　“姜长老，这是刚才有人送来的信。”

　　他将纸条递给姜临仙。

　　姜临仙望着纸条上密密麻麻的小字还有标记的几个地点，眉头一挑。

　　“送信的人呢？”

　　张知县有些尴尬：“死了。”

　　“死了？”

　　“我已经查了，就是个无家无室的乞儿，送完信，就跑到巷子里服毒自杀了。”

　　无头悬案。

　　姜临仙双眼微微眯起。

　　原本他还在费劲巴拉的漫山寻找鬼冥教真正的据点，没想到鬼冥教里居然出了个二五仔，一封信把鬼冥教的老底都要抖落出来。

　　“倒是有些意思。”

　　那人做得隐蔽，线索也全都被斩断。

　　张知县皱眉：“姜大人，那我们接下来怎么办，万一这份信是假的，对方在调虎离山。”

　　姜临仙轻笑：

　　“是真是假，去一趟不就知道，你去一趟天地盟和血虎帮，让他们带些好手来，记住，要隐蔽。”