第95章 来自前辈的告诫

大比结束。

　　最后刘通被姜临仙挑中，下月前往华清宗修炼。

　　引得无数人羡慕。

　　清河已经有三年竞争失败，无人拜入华清宗，刘通无疑成了众人议论的焦点。

　　是的。

　　大比无惊也无澜，既没有黑马，也没有谁横空出世，与往常年份并没有太多区别，用时还更短，只用了一个时辰。

　　散场。

　　李锐平静离去。

　　他一个七十岁的老头，想要通过常规手段进入华清宗几乎是不可能，除非华清宗还招扫地工。

　　就职世界五百强当保洁？

　　李锐淡淡一笑。

　　见惯了风雨。

　　还不至于为这种错失机缘而患得患失，又或是眼红嫉妒。

　　机缘全占，还真当自己是位面之子不成。

　　强行冲上台，然后获得贵人青眼相加？

　　拜托。

　　这种话本里的剧情在冲上台之前就已经被台下的那几个华清宗弟子给彻底杜绝。

　　认真走自己的路便是，无需多想其他。

　　但这一趟，他并非全无收获。

　　......

　　清河分舵。

　　李宅。

　　灯火点亮，一道剪影。

　　李锐望着手中的小木盒，心脏扑通扑通直跳。

　　“一定是好宝贝！”

　　就在今日大比的时候，他一直都在暗中观察姜临仙，要不是担心武道高手那可怕的直觉，他恨不得眼睛长在姜临仙身上。

　　是灵性物质。

　　拥有灵眼，李锐能看到万物蕴含的灵性物质，而且他还发现，不同的物品其中蕴含的灵性物质也会有些许差别。

　　姜临仙身为华清宗长老，一身灵兵灵甲，在李锐眼中就是满满的氪金味道。

　　但其中有一道金芒引起了李锐的注意。

　　只因那道金芒与他手中小木盒散发的灵性物质一模一样。

　　能被姜临仙随身带着的东西，肯定不凡。

　　“此物如此珍贵，又是从赤炼女身上所得......”

　　李锐心头一惊。

　　之前那次刺杀，哪里是针对唐胜或者钱财，分明是他。

　　“鬼冥教的人应该正在寻找这东西。”

　　他一脸凝重。

　　唯一值得庆幸的就是，鬼冥教现在似乎只确定东西在天地盟，还不知道就是他。

　　李锐沉吟一声：

　　“此物是不能留在宅子里了。”

　　这小木盒的价值远超的想象，继续留在身边只会招来祸事。

　　反正也打不开，还不如先找个隐秘的地方藏起来。

　　至于鬼冥教......

　　赤炼女死的时候他还只是个九品，就算要怀疑，首选的目标也肯定是唐胜，然后是葛洪和张扬。

　　还轮不到他来操心。

　　三日后。

　　杨勇驾着一辆载满泔水的马车出了清河分舵。

　　李锐如果自己去埋小木盒。

　　无疑是此地无银三百两，容易被鬼冥教的人发现。

　　清河分舵各自宅子里囤下的泔水都是各自负责运送出去，每七日送一次，这事李宅一直都是杨勇负责，由杨勇去做就不会引起鬼冥教的怀疑。

　　神不知鬼不觉。

　　......

　　天一堂。

　　“李头儿，刘通想要请咱们老天一堂的几个聚一聚。”

　　周树林说着。

　　李锐放下手中书，轻笑：

　　“倒是有心。”

　　刘通如今可当真叫个意气风发，成了华清宗的弟子，日后的前途肯定不会差。

　　没看张扬天天都在刘通他姐的房间里腻歪着不出来。

　　张扬帮这些亲戚。

　　可不就是为了有一天能反哺。

　　刘通去了华清宗，对他在天地盟的地位也颇有帮助，双赢的事情。

　　“李头儿，刘通说就在分舵他的小院里小聚一番。”

　　周树林补充道。

　　他是想去的。

　　毕竟刘通以后是要飞黄腾达，虽然已经抱紧了李锐这根大腿，但他不介意多抱几根。

　　这可是刘通特意交代给他的事情。

　　李锐呵呵一笑：“这若是不去，倒是有些不近人情。”

　　之前刘通其实已经请过他一次。

　　地点在花夜楼。

　　被李锐给回绝了，没想到刘通倒是想得周到，这一次把地点改在了分舵里边，人也只有他和周树林、梁河而已。

　　傍晚。

　　李锐就带着周树林和梁河来到刘通所住的小院。

　　按理说。

　　刘通只是个普通弟子，是没资格住独院。

　　但因为其特殊的身份，外加张扬的运作，这才有了这个小院。

　　虽然没有堂主的宅子大，可也足够显示地位。

　　刚敲门。

　　刘通就乐呵呵的推开门。

　　周树林和梁河原本以为按刘通的脾性，院子里定是金屋藏娇，满园春色。

　　可没想到一共就三个家仆，还都是五十往上的岁数。

　　李锐对刘通反而高看了几眼。

　　人前的肾虚公子，其实是个奋斗狂？

　　这可需要极深的城府与毅力，终日沉迷酒色，能真正清醒的可没有几人。

　　刘通亲自下厨炒了几个小菜，又温了一壶酒。

　　周树林见刘通忙活完，这才诧异的问：“刘兄，我都不知道你还会这灶房之事。”

　　刘通坐下，抹了抹额头的汗：“以前学的。”

　　周树林沉默。

　　显然，刘通表面看起来风光，以前在本家的时候恐怕日子并不好过。

　　相比刘通，他幼时的生活反倒滋润。

　　至少不用亲自做饭。

　　刘通举杯：“李堂主，这杯我敬您，在堂里的时候多亏您放我一马，否则光是旷工就够我吃一壶。”

　　自揭短处。

　　而且称呼李锐还是李堂主，几人的距离瞬间被拉近。

　　李锐三人都是会心一笑。

　　真诚才是必杀技。

　　刘通见李锐也跟了一杯，这才露出满意的笑容。

　　酒过三巡。

　　他这才趁着醉意向李锐请教：“李堂主，我此去华清宗，可有何要注意之处？”

　　摆这酒，其实就是为了请教李锐。

　　刘通可是打心底佩服这位李堂主的稳健作风，不见别的副舵主有起有落，只有李锐一路稳中有进。

　　乃他心中楷模。

　　李锐浅饮一杯酒。

　　刘通虽然成了华清宗弟子，但那是沾了围剿鬼冥教的光，是三选一里的较优项。

　　根骨天赋在华清宗是一抓一大把。

　　“小刘，去了华清宗，必须突出个人优势，扬长避短。”

　　刘通听得认真。

　　“既然生了好皮囊，不妨发挥优势，多打听打听家底殷实的师妹，师姐，师姑就更好。”

　　刘通：“(○´・д・)ノ”

　　随后眼前一亮。