第90章 副舵主之死

天地盟，清河分舵。

　　大堂。

　　“耻辱，奇耻大辱！”

　　门外面都听到里面唐胜如雄狮一般的咆哮。

　　门外，甚至是更远处的堂口都能听到唐胜的怒吼，众人都是一脸戚戚。

　　刀雄坐在最前。

　　被骂得最惨。

　　谁叫他是舵主，第一个承受唐胜怒火的人当然就是他。

　　上司好处当然很多，但受气也是必修课。

　　李锐坐在最末，低着头看不出表情，一副与世无争的模样。

　　清河分舵似乎是中了巫咒，似乎副舵主的数量一旦超过四个，就会被强制回归正常。

　　之前的赵威，现在的钱财。

　　用李锐前世的科学解释，那就是熵变回归。

　　唐胜脸皮抖动。

　　他怒到极致。

　　不仅仅是因为分舵死了个副舵主，天地盟身在江湖，恩怨多了去，副舵主每年都要死上一两个。

　　昨夜那场血虎帮马朝那场宴席。

　　其实邀请的主宾是他！

　　只不过唐胜昨日有事，并未赴约。

　　也就是说，这一次的刺杀极有可能针对的是他唐胜，钱财不过是倒霉枉死。

　　敢预谋刺杀天地盟的副盟主。

　　胆大包天。

　　这是不把天地盟放在眼里！

　　不能放过，坚决不能放过。

　　要严查！

　　李锐淡定的坐着，其实他之前也收到过那位马副香主的邀请，只是都被他推了。

　　其后竟然隐藏着杀机！

　　周瑞眼神阴狠：“妈了个巴子，血虎帮这些杂种敢算计咱们天地盟的人，活腻歪了不成？”

　　钱财是在离开宴席的路上被杀的。

　　距离血虎帮只有两百丈。

　　要说这事与血虎帮无关，打死他都不信。

　　这笔仇至少有一半要算给血虎帮，否则难以服众。

　　唐胜眼中有杀意闪动。

　　血虎帮当然有问题，但这次动手的，恐怕不仅仅是一个血虎帮就敢做的。

　　“敢杀我天地盟的人，就必须付出代价！”

　　这时。

　　葛洪自门外走了进来。

　　“唐盟主，我已经去看过，是枪伤，看枪法，应该是鬼冥教碧蛇枪的路数。”

　　他今日未在场，正是去了现场。

　　查看钱财尸体的伤势。

　　他之前是铁刀武馆的馆主，势必要钻研清河江湖上名家的路数，因此练就了一门能通过伤势辨别凶手功法的本事。

　　“碧蛇枪。”

　　唐胜怒火升腾：“鬼冥教好胆！”

　　......

　　清河城外，一片枯黄的树林中。

　　咔擦，咔擦。

　　响起枯叶被踩碎的声响。

　　一个精瘦中年汉子手上握着一柄三尺长的青锋剑，走得很快。

　　若是有熟悉清河江湖的，定能认出此人便是血虎帮帮主，曾江。

　　不一会儿。

　　他就停了下来，冷冷望着眼前脸色苍白的男人：“我要一个解释，既然唐胜他没赴宴，你杀一个钱财作甚？”

　　曾江额头青筋暴起，握着剑的手指节都隐隐发白。

　　显然在极力压制心中的怒火。

　　公羊寒冷笑：“九面鬼祖要做的事，你只需要做，其他的你不用知道。”

　　昨夜。

　　他见唐胜没有出现，但是跃出一枪把钱财给挑死。

　　搜了身。

　　并未发现仙宝的踪迹，他还去钱财的家里也搜了一遍，也没有。

　　但做了就做了，他并不觉得有什么问题。

　　天地盟里，唐胜的嫌疑最大，但其他几个副舵主也一样有可能。

　　仙宝事关重大。

　　宁可错杀，不能放过。

　　曾江深吸一口气。

　　心中暗骂：

　　“疯子，鬼冥教的都他妈是疯子！”

　　他表面上是血虎帮清河分坛的帮主，但实际上早就暗投了鬼冥教。

　　曾江压根不在乎死不死人。

　　只是钱财一死，天地盟的人肯定不会善罢甘休。

　　副帮主彭虎可还在清河，到时候若是把他给挖出来，那可就麻烦。

　　马朝暗设小圈子，私自与天地盟的人关系密切。

　　这些他都晓得。

　　唐胜要来赴宴的消息正是他透露给公羊寒的。

　　如此不仅除了一个天地盟的高手，还能顺便打压马朝。

　　一举两得。

　　哪晓得公羊寒就是个彻头彻尾的疯子，唐胜都没来，还是杀了天地盟的副舵主。

　　杀了个无用的，还可能将他暴露。

　　他如何不气。

　　公羊寒呵呵轻笑，他还有用得上曾江的地方，并不想现在就翻脸。

　　“放心，老母很快就会回来，这里的事情我也会想办法帮你摆平。”

　　曾江一听，大喜：

　　“老母要归来了？”

　　心头的大石也落下大半，心思也活络起来。

　　试探性的问：“大人，我何时能被接引回到教中？”

　　他对鬼冥教不感兴趣，但对九面鬼祖的邪法，那是极其渴望。

　　邪法不邪法的，对他而言不重要。

　　只要能让他突破柳筋，那就是好功法。

　　公羊寒难得说几句好话：“我知你虔诚，等清河的事情了结，寻回老母想要的东西，我自会在老母面前提你说说好话。”

　　“多谢公羊大人。”

　　曾江大喜过望。

　　纵使公羊寒此番话没几分真心，但至少比起从前要进了一大步。

　　得到自己想要的。

　　曾江这才满意的离开。

　　......

　　天地盟死了个副舵主，而且是在血虎帮门前不远处死的。

　　这件事肯定不会善了。

　　唐胜却并没有选择大张旗鼓的找血虎帮算账。

　　李锐听说唐胜私下与彭虎见了一面。

　　两人的对话不得而知。

　　最终的结果就是，不管天地盟清河分舵还是血虎帮里被揪出好些鬼冥教的奸细。

　　其中清河分舵甚至还有个执事也是鬼冥教的人。

　　血虎帮也是如此。

　　令人没想到的是，设宴的那位马副香主，被查了一轮又一轮，居然是清白的。

　　一轮清洗。

　　天地盟和血虎帮少说也死了一二十人。

　　唐胜和彭虎的铁血冷酷足见一般。

　　甚至连他们两人都没想到，鬼冥教竟然在他们没察觉的角落安插了如此多的奸细。

　　李锐在其中自然也出了力。

　　毕竟身为副舵主，也不可能一直都装病躲着。

　　当然，冲在最前面是不可能的。

　　至多就是将分管的黑市、药堂给扫了一遍，还真被他揪出两个弟子。

　　也算是交了差。

　　有了钱副舵主血的教训，李锐就更加深入简出。

　　“我一个老人家，鬼冥教这种凶煞东西，还是让年轻人去搞定吧。”