第94章 华清宗大比

“嘶，姓姜......还长的帅......”

　　“此子不可招惹。”

　　李锐摸了摸下巴。

　　按照传闻推算，姜临仙约莫四十左右，一身皮囊当真是好得吓人，听说年轻时在华清宗不知迷倒了多少女弟子，后来英年早婚，妻子难产而死，再未娶妻。

　　简直就是主角模板。

　　当然，这些李锐压根儿不关心。

　　他只是想瞧瞧能不能从姜临仙这个七形之人身上找到些感悟。

　　台上。

　　张知县率先站了起来，三步并作两步，一路小跑着迎了上去：“姜长老，您终于来啦，下官张临康，久闻长老大名，如今一见，果真是气宇轩昂，头角峥嵘......”

　　姜临仙似笑非笑的望着张知县。

　　“此人口才倒是不错。”

　　张知县一路在前领着，姜临仙最后不紧不慢的坐到最正中的位置。

　　姜嫣看到父亲按时出现，悬着的心才算是落了地。

　　以姜临仙的脾性，她还真担心自己这父亲突然放鸽子。

　　“姜长老，路途辛苦，我备了些秋茶，要不您先喝一杯？”

　　一边说，他一边对不远处的属下使眼色，根本不提大比之事。

　　华清宗收徒是公事。

　　只要面上过得去就成。

　　但喝茶这就是私事，才是真正对他升官有帮助的事情。

　　喝杯茶，聊会天。

　　机会不就是这么出来的。

　　见眼前这位张知县是绝口不提大比的事情，姜临仙也只好出言打断：“不用了，时辰也不早了，还得早些开始吧。”

　　“那就按姜长老的意思办。”

　　得了知县的眼神。

　　李县丞轻咳一声：“比试开始，请童生。”

　　童生本是科举的叫法，年年华清宗收徒大比都是官府主持，叫来叫去，也就成了习惯。

　　话音一落。

　　一个文吏就领着三人走上台。

　　张知县笑容更多。

　　原本按照以往的惯例，华清宗收徒的名额应该从清河以及周边三个县选出。

　　今年因为清河围剿鬼冥教有功，所以将名额定给清河。

　　县里出一个华清宗弟子，这可是能报给府衙的大事。

　　白得一份政绩。

　　他自然乐见其成。

　　姜临仙看了看钟雷，又看了看两个年轻人，顿时心里就有数了。

　　陪跑的。

　　姜嫣已经把事情与他说过。

　　华清宗有华清宗的规矩，年龄是不可跨越的红线。

　　即便是三十五岁，还是太大。

　　根骨路数都已经定了形，就算有心栽培，也难有什么大出息。

　　从八品培养到七品。

　　有什么用？

　　华清宗又不是缺一个七品的武者，要的是有潜力成为宗门柱石的宗师，除此之外，其余皆是忠诚的工蚁。

　　无论从哪个角度看，钟雷都不符合要求。

　　别看姜临仙做事放荡不羁，对规矩其实看得极重。

　　之所以给人如此感觉。

　　那是因为他已经到了一举一动皆合乎规矩，已是到了从心所欲不逾矩的境界。

　　他望向一旁的韩沁：“小......韩，是吧，你上去与这三人各自比试一番。”

　　“是。”

　　韩沁抱拳，握剑走上前。

　　华清宗收徒，看实战，却也不光只看实战。

　　毕竟参赛之人年龄有差别，武功境界自然大不相同，华清宗要的是有潜力的天才，不是能打的莽夫。

　　相互比斗不合适，所以一般都是让一个华清宗的师兄轮流与人比试。

　　“三位，谁先来？”

　　韩沁温和一笑。

　　血虎帮弟子何文轩与刘通对视一眼，都有些迟疑，韩沁已经是八品，他们二人只是九品，双方差距太大。

　　“我来！”

　　两人迟疑间，钟雷大步跨出。

　　腰间的双锤已经被握在手中，战意升腾。

　　“请。”

　　韩沁依旧是那副温文尔雅的模样，缓缓拔出长剑。

　　“得罪了！”

　　钟雷低喝一声，掠步冲上前，瞬息间巨锤已经抡圆朝着韩沁的天灵盖砸去。

　　韩沁眼中闪过精芒。

　　“兵器是死的，人是活的，能破百兵的不是兵器，是人！”

　　李锐的话浮现在韩沁耳边。

　　出剑！

　　韩沁一改往常潇洒灵动的落英剑剑招，身子一蹲。

　　竟直接从钟雷的胯下钻了过去。

　　与此同时，剑刃将钟雷的裤脚给划开了个大口子。

　　“这......是什么招式？”

　　在座的几个华清宗弟子都傻眼，他们怎么不记得这位韩师兄还有这种......下三滥的招式。

　　钟雷皱起眉，望了望裤管。

　　刚才那一剑看似无耻，虽然也确实无耻，但也极为凶狠，要是这一剑刺在胯下，他可就成了太监。

　　冷汗直流。

　　“华清宗高徒果然厉害，钟某甘拜下风。”

　　钟雷倒也洒脱，果断认输。

　　韩沁有些不好意思：“承让。”

　　他也不想动手。

　　可是......可是李锐的话如同魔咒一般在他耳边回荡，实在是忍不住呀。

　　姜临仙嘴角微微上扬：

　　“落英剑这玩意就是娘们儿剑，倒是给这小子耍出些爷们儿样，不错，不错。”

　　听到姜临仙的点评。

　　无一人敢附和。

　　落英剑法在华清宗名声可不算小，敢如此点评的也就只有姜临仙一人。

　　钟雷落败。

　　何文轩一咬牙，上前一步：“上师，请赐教。”

　　“来吧。”

　　韩沁点了点头。

　　这一次，有了前车之鉴，他出剑就要温和很多。

　　足足与何文轩过了二十余招，这才一剑挑落对方手中的长剑。

　　何文轩望着掉落在地的佩剑。

　　深吸一口气，抱拳：“上师剑法精妙，佩服。”

　　只有亲身感受，才能晓得韩沁剑法的厉害。

　　他不是没跟帮内的八品的剑法高手切磋过，感觉大不同。

　　“大宗的底蕴果真非同一般。”

　　何文轩心底更加紧张，加入华清宗的念头更加火热。

　　“到你了。”

　　韩沁含笑望着刘通。

　　刘通深吸一口气，抱拳：“上师，请。”

　　为了这次大比。

　　他可是做足了准备，甚至姐夫张扬还特地给他喂了足足一个月的招，刀法长进很多。

　　如之前何文轩一般，韩沁剑法特意放慢了很多。

　　刘通一手虎贲刀使得有模有样。

　　倒也能勉强招架。

　　三十招后。

　　落败。

　　比试结束。

　　台下有不少江湖高手，都惊叹于韩沁这位华清宗高徒的剑法之精妙。

　　张知县轻咳一声：

　　“姜长老，可有钟意的人选？”