第92章 命格改变

清河城中。

　　张知县已经在城门下等候。

　　除了他之外，清河县衙的县丞、主薄、典史还有城里有些名望的人都悉数到场。

　　大太阳的就早早来到城门口。

　　看到华清宗的马车缓缓驶来，城门的守卫得了指令，早就提前放行。

　　张知县三步并作两步走上前。

　　其余众人也聚了上去。

　　“诸位，辛苦了，下官张临康见过姜长老。”

　　话音未落。

　　就见马车的轿帘被掀开。

　　只是走下车的只有上次见过的姜嫣，哪里还有姜临仙的身影。

　　“这......”

　　张知县原本弯到一半的腰身一顿。

　　他一时间不明白是什么情况。

　　姜临仙要是不来，这么大的阵仗可就白搞。

　　翻身下马的韩沁连忙解释：“张大人，姜长老本是一同前来，半路有些事，待大比开始，便会回来。”

　　“原来如此。”

　　张知县讪讪一笑。

　　不过如此放荡不羁的做派倒也符合姜临仙神龙见首不见尾的做派。

　　大人物嘛，有些怪癖也很正常。

　　韩沁又道：“姜师妹是此次的副使，大比事宜暂由师妹负责。”

　　“姜姑娘，许久不见。”

　　张知县一听姜嫣是本次的副使。

　　也乐呵呵的走了上去。

　　姜嫣是姜临仙的独女，身份自然没得说，但能让张知县如此看重，还是因为这次的职位。

　　虞国统治赤县神州数千载。

　　光是靠本身各地官府的力量是远远不够的，所以常常会团结江湖宗门，千年来朝堂江湖混杂，早就分不开。

　　华清宗招收弟子，就是再给朝廷选拔武道人才。

　　是除了科举之外，另外一条重要的官员选拔途径。

　　华清宗高手，后来做了朝廷大官的，可不在少数，因此华清宗入门大比，也是清河县衙一年一度的大事。

　　“诸位，请随下官至衙中歇憩。”

　　官场接待可是极有讲究。

　　之前姜嫣几人住在朱家，一方面是朱岳在，另一方面则是并非公对公的事情，所以县衙不会安排。

　　可这一次就不同，先不说有姜临仙亲自前来，光是入门大比一事就足以叫官府重视。

　　所以即便朱岳来了，也定不可能再去朱家。

　　对于下级官员，当然是毫无疑问全都丢去城外驿站落脚。

　　可要是碰到上级官员，又或者重要人物，那就要鸣锣开道，大队人马随从护送。

　　城中官吏、名流绅士都先到会到接官亭恭候迎接，在接官亭常常会住上一宿，娱乐活动什么的当然不会少，上官玩开心了，这才会来到县衙。

　　而后在县衙特设的庭院里落脚。

　　这里面的学问可大了去。

　　张知县本想巴结那位素有江东剑仙之名的姜长老，只可惜姜临仙不喜这一套，所以接官亭这一最重要的步骤就给省略了。

　　华清宗众人住进县衙。

　　韩沁就迫不及待的想要出门。

　　恰好撞见姜嫣。

　　“韩师兄，要出门？”

　　韩沁大方的点了点头：“嗯，我近日有所获，正好去找天地盟的李前辈请教。”

　　“李锐？”

　　姜嫣沉吟一声：“韩师兄，我能否与你同前去？”

　　“额......好。”

　　韩沁一愣，而后应了下来。

　　反正距离入门比试还有数天时间，两人就一同出了县衙。

　　......

　　天一堂来了两个不一般的客人。

　　正在翻书的李锐一听韩沁和姜嫣竟然来拜访他，便让杨德留把人请了进来。

　　“韩小友，姜女侠，许久不见。”

　　他乐呵呵的笑着。

　　刚听到华清宗入门大比的消息，没想到人就水灵灵、俏生生的出现在他面前。

　　韩沁有些不好意思：“李前辈，我剑法有......”

　　他话才说到一半。

　　姜嫣就眯起眼睛，有些迟疑的说：“前辈，你......突破了？”

　　突破？

　　韩沁也是一愣。

　　然后望向李锐，怀疑人生的揉了揉眼睛。

　　“见鬼了，七十岁居然能一年之内连破两关！！”

　　韩沁确定。

　　李锐已经突破到八品。

　　“大宗弟子果然不一般，真能看出我的境界。”

　　李锐心头一凛。

　　幸好他早就提前暴露了一部分实力。

　　“侥幸而已。”

　　韩沁神色很快从震惊变成惋惜：“李前辈，可惜之前岁月被埋没，否则以前辈的天分，定能有所成就。”

　　他是真的替李锐感到可惜。

　　但这才是人生常态。

　　世间被埋没的天才太多。

　　“我真幸运。”

　　韩沁心中想着，若不是他出身还算不错，又被师父看重，否则也就是浑浑噩噩过完一辈子。

　　人生之际遇，实在是难评。

　　他也这才明白，为何之前那人会叫李锐舵主。

　　相比韩沁。

　　姜嫣心中的震惊更多。

　　“命格......变了？！”

　　她不敢置信的望着李锐，如此短时间就命格变化，这种情况她还是头一回见。

　　还是初九，潜龙勿用。

　　整体的命格并没有变化。

　　七十岁，八品，还潜龙勿用，这等奇葩的情况已经够少见。

　　关键是，竟有龙抬头之征兆。

　　在姜嫣命眼视角下。

　　李锐周身盘踞着一条青色大龙，原本低垂的龙首，比之从前竟微微昂起，似是要努力抬头望什么东西。

　　“不得解。”

　　姜嫣眉头皱得更紧。

　　这样的情况她还是头一次见。

　　“怪哉，怪哉。”

　　韩沁一门心思都放在请教剑术之上，丝毫没有察觉到姜嫣的变化。

　　他已经迫不及待：“前辈，我按照你所言，先分解了刀、剑，可碰到好些困惑，如这剑，百人百剑，如何能一招破尽天下剑？”

　　李锐微微一笑：破尽天下剑的并非剑本身，而是握剑的人，想要破剑，光练剑可不行，要实战，很多实战。”

　　韩沁眼前一亮。

　　果然没找错人。

　　他一股脑把自己的问题全都说了出来。

　　李锐一一解答。

　　这都要得益于李锐在天一堂翻得书足够多，另外则是他的悟性够高，能融会贯通。

　　堪称理论大师。

　　即便是一旁的姜嫣也听入了神。

　　李锐有意无意将话题转到了走气图上：“传闻有人聚气百兵，成百兵之主，或许是另外一种法子。”

　　韩沁微微颔首：“确实是个法子。”

　　李锐一愣。

　　他就随口说说，还真有人能做到？