第9章 入品

“我入品了？！”

　　李锐不敢置信的望着发生在自己身上的一切。

　　这些痕迹无不再说他已迈入石皮境界。

　　玉敷皮，血冲顶！

　　他一直埋头苦练八段锦，没想到不知不觉间竟就水到渠成的突破石皮境。

　　清河武馆界一直流传这一句话：

　　“三年皮，十年骨，一辈子的筋。”

　　说的就是普通人想要迈入石皮之境，至少需要三年，可李锐仅仅只用了一个月！！

　　这速度实在太吓人了些。

　　恐怕比之那些大宗的天骄也是有过之而无不及。

　　他现在是完美人生，出色点也不过分吧？

　　不过越是如此，李锐才越是要守住自己的秘密，他都已经七十岁，之前从未练过武，现在突然入品，明眼人都能瞧出蹊跷。

　　要是被人知道身负武骨，必定会引来祸事。

　　万不可骄傲自满。

　　身具十分，与外人道不足三四，这才算是入门，要是能像某位韩姓老魔那般，就算是登堂入室了。

　　入品之后。

　　他能走的路就宽了很多。

　　大虞以武立国，对武师极为重视。

　　最佳的路子当然就是参加武举。

　　学得文武艺，货与帝王家。

　　大虞开国的那位太祖皇帝为吸纳天下英才，开科取士，武举的地位与文举不相上下，只要能得个举人身份，至少也能做个主簿，正经吏部登记在册的朝廷命官。

　　享不尽的福。

　　有了官身，李锐也能有更多的时间去求仙问道。

　　否则纵使有一身惊世武骨，再过十年也终将化作一捧黄土，一切成空。

　　“等来年开春就去找老爷赐恩典。”

　　再过三个月，他就满七十岁。

　　依照虞国的律法，为奴者七十岁之后可以脱籍，成为白户，以示孝道。

　　虽然他现在已经入品，只要展露出实力就能脱籍。

　　但他都快七十岁了，别人都已经入土的年纪而他却成了武师，说出去实在太过惊世骇俗，就怕有人觉得他得了大造化，引来歹人窥伺。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　李锐可不想睡觉的时候都要枕着一把刀。

　　成了武师，可一样是肉体凡胎，捅一刀一样会死，所以再多谨慎也不为过。

　　“都熬了几十年，也不差这三个月。”

　　经历岁月磨砺之后，李锐最不缺的就是耐心。

　　......

　　“真是好马！”

　　李锐摸着马厩里新进来的四匹枣红大马，暗赞道。

　　毛色纯正，一根杂毛都没有，代表血统好，纯血大宛马，啧，啧，一匹至少也要千金。

　　还有另外一个更为人熟知的名字。

　　汗血宝马！

　　不愧是华清宗的弟子，真真儿是豪横。

　　他养马这么多年，也就是每次朱家大少爷回家探亲的时候才能瞧上一瞧。

　　下一秒——

　　一个清亮的嗓音在他身后响起。

　　“怪哉，我这小红脾气古怪，向来都是生人勿近，怎的就对你这马夫如此亲昵。”

　　“朱师弟，你府上果然是能人辈出。”

　　李锐一转身，就看到朱家大少爷朱岳带着华清宗的三人已经出现在不远处。

　　“大少爷。”

　　李锐一脸恭敬的转过身。

　　得了韩沁的夸奖，朱岳心情大好：

　　“老李头，干得不错，我记得你再过几月就快七十了吧？”

　　“是的，少爷。”

　　朱岳暗自得意自己记性好：“等过些日子我告诉父亲，给你涨些例钱。”

　　“多谢少爷。”

　　李锐一脸谄媚。

　　这些富家大少就是人傻钱多，只要开心，就大把大把的撒钱，他就是被华清宗那弟子夸了几句，十几年未涨的例钱就破天荒的增加。

　　越是大户人家，越是好面子。

　　一旁的周虎忍不住催促：“师兄，我们还是赶紧出发吧，可别让那个叛徒跑了。”

　　“是也。”

　　韩沁不急不慢的点了点头。

　　“朱师弟，不如让这老马夫一同前去，总是需要一个看马的人。”

　　听到那华清宗弟子的话。

　　李锐心头一紧。

　　他刚才可是听到叛徒二字，显然这些人应该是追捕那个叛徒而去。

　　可朱岳没给他拒绝的机会：“韩师兄果真是考虑周全，老李头，你就随我们一同前去便是。”

　　“是。”

　　李锐无奈只能应下。

　　他现在的身份还是朱家的马夫，没有拒绝的权力，否则朱岳一怒责罚于他，定是吃不住，打死都是可能的。

　　况且他只是在外围看马，应该没什么危险。

　　......

　　城外山林中。

　　“诸位上师。”

　　一个一身湛蓝官服的中年男人看到朱岳几人骑马而来，快走两步迎了上去。

　　“刘捕头，辛苦。”

　　朱岳身似轻燕一般翻身下马，动作潇洒利落。

　　朱家在清河势力很大，与官府交情更是深厚，这才能调用十几个捕快帮他们搜寻线索。

　　“不辛苦，有采药人看到那贼人就躲在半山腰的荒庙之中。”

　　刘姓捕头指了指山林。

　　一听得到了那叛徒的下落，朱岳更加欣喜。

　　周虎搓了搓手：“那小子打伤同门，还偷了马长老的秘法，给马长老气坏了，否则也不会舍得拿出四枚化血丹悬赏。”

　　提到化血丹，朱岳脸上的笑容就更多。

　　一枚化血丹对修为大有裨益，价值千金，关键是有价无市。

　　要是得到化血丹，突破到八品的进度就能大大增加，至少省去一年的苦练。

　　韩沁开口：“朱师弟，你从南边上山，周师弟，你从北边，姜师妹，你从西边......”

　　“刘捕头，还要劳烦你带人在我们交手时围住那荒庙，以防他逃走。”

　　“好！”

　　刘捕头点了点头，心中暗赞华清宗弟子就是不一样，考虑周全，行动部署的严密，那人定插翅难飞。

　　几人商议对策。

　　李锐无事可做，将华清宗四人的汗血宝马拴在树桩上，刚一转身，恰好与那华清宗少女的目光对撞在一起。

　　一路上，几人说话并没有避讳他。

　　所以他晓得这个华清宗少女叫姜嫣。

　　姜嫣对追捕的细节毫不关心，反倒是在暗中观察李锐。

　　见李锐发现了自己，姜嫣这才扭过头。

　　李锐更加纳闷。

　　对方到底看上了他什么？

　　下一秒——

　　一行小字出现在他眼前。

　　【得到宗门贵女赏识，成就+2】