第97章 退妖兽，斩妖邪

黑夜，一片云将月色遮盖，清河城变得一片漆黑，街道上偶尔可以看到几个暖红灯笼。

　　一阵急促的脚步声。

　　“张老弟，到底发生何事？”

　　李锐大半夜被张扬叫醒，也不说具体什么事，就让跟着一起出门，还让带上兵器。

　　随手披了件外衣，刚走到分舵门口。

　　发现唐胜还有刀雄，以及两个副舵主还有好些堂主都已经到齐，然后就出了分舵。

　　张扬无奈摇头：“我也不知道。”

　　“听说是县衙那边的意思，舵主也没多说，等到了就知道了。”

　　李锐双眼微微眯起。

　　“如此谨慎，看来县衙这是要有大动作。”

　　直到城门下，依旧没有停下来的迹象。

　　“竟还要出城？”

　　李锐跟随唐胜等人一路出了清河城，等走上官道约莫一里路，就看到华清宗的弟子还有血虎帮的人。

　　唐胜走上前。

　　对着华清宗领头的中年人抱拳：“上使，天地盟的人都到齐了。”

　　中年人点了点头：“好，跟我走。”

　　雷厉风行。

　　天地盟的人刚到，没说两句，他带着人就钻进官道旁的林子里。

　　李锐没看到姜临仙的身影。

　　加快脚步，在人群中找到韩沁：“小韩，这是要去做啥？”

　　韩沁一脸凝重：

　　“围剿鬼冥教。”

　　......

　　狍子岭。

　　火光将山林映照得通红，兵器金属碰撞声，打杀声不绝于耳。

　　“狗日的鬼冥教，砍死你！”

　　张扬一脚将一个要逃跑的鬼冥教教徒踹倒，照头就是一刀。

　　血溅得老高。

　　瞬间躺得板正。

　　李锐长刀已经出鞘，一刀将一个冲上来的鬼冥教弟子拍飞，身子不着痕迹向后退。

　　始终处于人群的中间。

　　这个位置进可攻，退可守，乃是上上等的好位置。

　　这里可是鬼冥教的老巢，高手不在少数，万一被人盯上，那可就麻烦。

　　望着从山洞涌出的鬼冥教教徒。

　　“居然找到了鬼冥教的老巢！”

　　鬼冥教之所以阴魂不散，大半原因都是因为一藏进深山里，根本不可能找到。

　　就如眼前这个山洞。

　　狍子岭少说没有一百也有八十。

　　除非是有人主动泄密，不然根本搜不出来。

　　李锐一边用将冲上来的鬼冥教弟子击倒，一边不动神色伸手，将闪动着金光位置的东西顺手摸走。

　　心中暗道可惜。

　　出来得匆忙。

　　应该穿件带暗兜的外衣，现在这身衣服装不了太多东西。

　　只好有选择的把灵性物质多的东西拿走，其他的被果断忽略。

　　“太多，实在太多。”

　　这时。

　　一旁的张扬忌惮的望着不远处：“鬼面刀，呼延灼！”

　　李锐闻声转头望去。

　　就看到人群中一个头肥肚圆，足有八尺高的壮汉正挥着一把与人同高似棺材板一般的大刀。

　　光看这架势就叫人闻风丧胆。

　　他身前，一个华清宗的弟子正似落叶一般上下飘飞。

　　与那鬼面刀斗得不可开交。

　　“好身法。”

　　李锐心中暗赞。

　　华清宗果真是不一般，鬼面刀可是清河附近几县出名的煞星，可那华清宗弟子却游刃有余，死死将鬼面刀纠缠住。

　　张扬咂了咂嘴。

　　“赵威死的倒是不冤，难怪被砍得连骨头渣子都找不到。”

　　李锐点了点头：“鬼面刀果真是名不虚传，今天也算是给赵副舵主报仇了。”

　　“说的是。”

　　张扬放声大笑，一刀又砍倒一个鬼冥教的妖人。

　　说话间。

　　忽然响起一阵怪异的野兽嘶吼声，听不出是何种野兽。

　　他的瞳孔陡然一缩。

　　“是妖兽！”

　　话音未落，就看到不远处的山洞之中奔腾出十余头凶神恶煞的怪物，最高的足有一丈，似小山一般，叫人望而生畏。

　　李锐如临大敌。

　　“这些应该就是鬼冥教饲养的妖兽。”

　　妖兽身形巨大。

　　在人群中横冲直撞，实力强些的还好，弱些的直接被撞飞数丈，倒在地上吐血不止。

　　“是九角银蜥！”

　　李锐眼神一凝。

　　望着朝他飞扑而来的巨大蜥蜴，脑海中浮现出之前看过的关于九角银蜥的信息。

　　妖兽，是一种超越寻常野兽的存在。

　　这些妖兽生存在深山老林之中。

　　村里那些神神鬼鬼的传说，多半都是妖兽所为。

　　人们将妖兽也划分为一品到九品。

　　眼前这头九角银蜴头上有两根独角，细看之下，独角旁边还有一个个微小的凸起。

　　是为八品九角银蜥。

　　当九角银蜥长出九个角的时候，便是能翻云覆雨的一品妖兽。

　　也不知道这九角银蜥是吃错了药，就盯上了李锐。

　　无奈，李锐只好与这大蜥蜴搏杀。

　　“妖孽，受死！”

　　李锐轻叱一声，长刀游走，杀向九角银蜥。

　　这还是他头一次对上妖兽。

　　九角银蜥虽然不会武功，但皮糙肉厚，力量大得吓人。

　　一般的武者碰上肯定要吃大亏。

　　尾巴一甩。

　　就将李锐势大力沉的一刀给挡开，长刀在九角银蜥身上的鳞片刮出道道火星。

　　瞳孔微微收缩。

　　“好可怕的防御。”

　　李锐有意隐藏实力，只展露了六成，可九角银蜥的防御依旧叫他心惊。

　　脑海中回忆起九角银蜥的弱点。

　　“腹部！”

　　李锐长刀一扭，改劈为撩，专攻九角银蜥肚皮最柔软的位置。

　　几刀下来，九角银蜥连连后退，果然变得畏首畏尾。

　　十余招之后。

　　李锐找到破绽，一刀上撩，将九角银蜥白嫩的肚皮划开一个大口子。

　　九角银蜥发出凄厉的咆哮。

　　原始的兽性逐渐占据上风，竟身子一扭，朝着一旁的林子就钻了进去，很快就不见了踪影。

　　刚才那一刀切中了要害，那九角银蜥就算逃走，恐怕也活不了多久。

　　林中情况不明。

　　李锐没有贸然追上去，松了一口气。

　　就在他准备寻个机会抽身离开这乱局时——

　　山洞方向传来一声凄厉的怒吼。

　　“姜临仙，你当真要赶尽杀绝？”

　　一扭头。

　　就看到一个瞧不出性别，浑身青黑，身材臃肿，足有一丈高的人形怪物冲出山洞。

　　刚才的怒吼正是从那怪物口中传出。

　　这玩意还能算是人？！

　　李锐望着怪物。

　　倒吸一口凉气：

　　“九面鬼祖？”