第93章 正偏二形

“姜长老十岁走气，十五岁柳筋，观七剑，成七形，这才奠定了江东剑仙的名号。”

　　韩沁说出自己的论据。

　　李锐瞄了眼一旁的姜嫣。

　　看来是真的。

　　“还真是井底之蛙。”

　　之前他还与葛洪讨论，成两形，现在可倒好，现成的例子，那位姜长老足足开了七形。

　　华清宗能成为安宁大宗。

　　果然有其厉害之处。

　　至少比见识，李锐自问不如韩沁和姜嫣。

　　姜嫣也开口：“并非人人都适合开多形，强行凝聚多形极有可能走火入魔，暴毙而亡，需量力而行，聚一形，也有强者。”

　　李锐点头认同。

　　世间武道从来就没有一条绝对好的路子，否则人人不都那样做了，哪儿还有如今的百花齐放。

　　姜嫣继续说着：“只要找出适合自己的走气所要凝聚之物，只聚一形走到极致，也是极好，这是父亲说的。”

　　李锐心头微动。

　　终于上钩。

　　“那该如何确定自己适合走哪条路？”

　　这一次变成韩沁来回答：“当然是望气术士，华清宗的鲁大师就是云州出名的望气宗师。”

　　李锐啧啧了两声。

　　华清宗就是财大气粗，配套相当完善，连望气术士都有。

　　韩沁微微一笑：“倒是听闻姜师妹也懂些望气术。”

　　姜嫣眨了眨眼睛。

　　她身负命眼一事知道的人极少，姜临仙对外都是说给她找了望气的师父，其实都是命眼的功效。

　　李锐正思考如何抓住这个机会，让姜嫣给自己看看。

　　姜嫣就直截了当的开口：“前辈，我观之你正形为龙。”

　　“龙形。”

　　李锐提起的心终于放进了肚子里。

　　若真是什么虚无缥缈的仙形，那可就麻烦大了，光是走气图这一步就能拦他不知到何年。

　　韩沁眼前一亮：“龙形，此为上等气形，恭喜李前辈。”

　　虽说聚气化形不分高低，有位武圣更是聚气成烧火棍，靠着一根烧火棍照样压得天下强者抬不起头。

　　但毕竟是少数。

　　化形之物品阶越高，一般武道前途也越好。

　　李锐表现出的天赋越高，他心里就越惋惜。

　　“老天爷怎么就不能让李前辈提前练武呢？”

　　“天妒英才！”

　　姜嫣有些迟疑，缓缓开口：“前辈还有一偏形，我看不透。”

　　偏形？

　　李锐和韩沁都是一惊。

　　正偏二形齐聚！

　　韩沁眉头微微皱起，有偏形，此事可能是福，也可能是祸。

　　若正偏二形相容，便是武圣之资，可要是相克，那就彻底成了废形。

　　姜嫣认真解释：“我观前辈有龙抬头之相，青龙之上还有一物，当为偏形，如今还尚未显现。”

　　命气相通。

　　她可以通过一个人的命格来推算一个人契合的走气之物。

　　李锐深吸一口气：“多谢。”

　　偏形之说，他也在古籍中看到过。

　　此乃极为特殊的体质，只有等显化之后才能判断，在显化之前，即便是望气术士也无法看出。

　　天骄和废柴，一线之隔。

　　韩沁知李锐现在心情不佳，也不愿再叨扰：“李前辈，天衍四九，人遁其一，说不定显隐相融，不必太过放在心上。”

　　李锐洒然一笑：“我个老头子，就是听个乐，不在乎这些。”

　　见李锐如此洒脱，韩沁更是心生敬佩。

　　果然是老前辈。

　　此事若是放在他身上，恐怕不会如此快释然。

　　姜嫣也在一旁帮衬：“是吉是凶尚未可知，我观李前辈气运旺盛，偏形定不会差。”

　　“借姜女侠吉言。”

　　横生枝节，韩沁见李锐也没了讲武的心思。

　　找了个由头，就带着姜嫣离去。

　　李锐独自一人呆在屋中。

　　心脏扑通直跳。

　　久久难以平静。

　　他已经隐隐有所猜测。

　　“偏形就是仙形。”

　　龙游仙界，此正偏二形完美契合！

　　“龙形走气图......”

　　李锐开始琢磨起来。

　　仙形的走气图弄不到，龙形的还是大有可能。

　　据他所知，在天地盟的总舵就有一副龙形的走气图，可是......只有副盟主这个级别，并且立下大功才有资格获得。

　　他差得太远。

　　走气图的价值远超一般的功法，价值极大，当然要留给对天地盟贡献足够大的人。

　　李锐并没有急躁。

　　都等了几十年，慢慢来就是，以他的进度，会很快。

　　......

　　五日一晃而过。

　　县衙外。

　　早早的就支起了一个巨大的擂台。

　　此时，台下已经围满了看热闹的人。

　　古代人没什么娱乐活动，陈芝麻烂谷子的事都能被茶余饭后念叨很久，自然不会错过华清宗入宗大比这种一年一度的大事。

　　要是能被华清宗看重收为弟子，那可是能比肩举人老爷光宗耀祖的事情。

　　擂台上。

　　知县张临康，还有县衙几位有头有脸的人物都悉数到场。

　　华清宗一宗弟子也都来到。

　　众人落座。

　　唯独最中央的位置空缺着，不用想，自然是姜临仙的位置。

　　张知县见那位姜长老迟迟未到，伸着脖子问：“姜副使，姜长老可快到了？”

　　姜嫣只能挤出一丝笑：“快了。”

　　得了姜嫣的答复，张知县这才收回头。

　　台下热情愈发高涨。

　　众人都在讨论这一次参加华清宗入门大比的三人。

　　血虎帮这次一个是副香主钟雷，另一个则是年轻一辈颇有名气的天才，何文轩。

　　天地盟原本也应该是差不多的配置，但因为赵威身死，所以就只剩下一个刘通。

　　实力不对等。

　　若只是比武力，那今天的大比都没有必要举办。

　　直接宣布结果，钟雷获胜就行。

　　一个八品而已，还不值得华清宗重视，华清宗收徒更看重的是天赋和潜力。

　　“还真是任性。”

　　李锐也在人群中，他微微摇了摇头。

　　天地盟来了不少人。

　　他来并不是为了单纯的凑热闹，甚至他都不关心最后谁会获得青睐。

　　得知姜临仙一人开七形之后。

　　很想见识一下那位江东剑仙，以期能有所感悟。

　　忽然！

　　人群发出一阵骚动，自从左右分散，让出一条路。

　　张知县和姜嫣几人也都是眼前一亮。

　　一个身后长剑，丰神如玉的中年男人走上台。

　　“姜临仙！”