第15章 目标

分账结束，消息迅速传遍整个哥德堡，几乎所有人都知道伊瓦尔他们发了大财，免不了心生羡慕，纷纷呼吁来年开春劫掠不列颠。

　　面对踊跃报名的领民，拉格纳承诺自己会联系埃里克国王，发动一场更大规模的劫掠。

　　打发走众人，他把维格叫到一边，“每磅白银能换八头牛，你相当于拥有一百六十头牛的巨额财富，后续准备怎么花？”

　　“找您买套锁子甲。”经过和佩切涅格人的战斗，维格深刻意识到一套优良甲胄的重要性，假如当天没穿铁甲，自己最多只能砍翻三个游牧民。

　　“去年我们成功劫掠伦底纽姆，我分了三套锁子甲，等会送一套给你，就当是对你亲手杀死博格领主的回报。”

　　这么大方？

　　维格跟随拉格纳来到领主卧室，取出一件大号锁子甲穿戴在身上，莫名浮现出一股安全感。

　　低头望去，这套重约二十四斤的甲胄由无数个直径一厘米的铁环编织而成，每个铁环连接上下左右四个环，形成致密的网状结构。

　　作为中世纪早期的顶级防具，锁子甲的防御效果绝佳，能够抵御刀剑劈砍和箭矢穿刺，但是无法削减斧、锤的钝击伤害，此外，长矛戳刺也有小概率伤及穿戴者。

　　“多谢您的慷慨，我没别的要求了。”

　　维格心满意足，突然回忆起史书对于十字军骑士的描述，声称这类群体的战斗力远超农兵，现在看来，估计锁子甲在其中发挥了重要作用。

　　赏赐结束，拉格纳询问维格对于下次劫掠的建议，后者回复：

　　“人数越多越好，如果这次集结三千人，可以尝试攻打诺森布里亚、麦西亚、威塞克斯这三个‘大国’，收益远高于劫掠那些杂鱼势力。”

　　“说得不错，”拉格纳点头称是，“近些年来，维京劫掠越发频繁，那些小国榨不出多少油水，是时候再发动一次大规模劫掠了。”

　　五天后，拉格纳召集盾卫，让他们分别邀请各地贵族来哥德堡参加宴会，维格被指派到东北方向的厄勒布鲁，由于路途遥远，他获准骑马前往。

　　在罗斯部落停留的半年期间，他抽空掌握了最基础的骑术。

　　至于困难程度更高的骑马劈砍、架枪冲击、骑射，维格目前还没学习的念头，因为北欧地区的马匹各方面素质较差，不适合作为战马。长期以来，维京人普遍步行作战，几乎看不到骑兵的身影，遍观拉格纳的一众盾卫，只有贡纳尔的骑术堪称出色，只可惜毫无发挥的空间。

　　......

　　呼哧，呼哧。寒风凛冽，马匹呼出的白气在睫毛上凝成细碎冰晶，呼吸声愈发急促。

　　五天前离开哥德堡时，这匹坐骑看上去油光水滑，经过这一路的折腾，维格明显感觉到它的身体逐渐虚弱，只能稍微减慢速度，于第六天上午抵达一处岔路口。

　　抬头张望，他发现东北方向升起许多道炊烟，断定前方就是目的地——厄勒布鲁。于是和一路同行的尼尔斯道别，后者被派往诺尔雪平送信，还需往东南方向骑两天马。

　　“保重，兄弟。”

　　“你也是。”

　　分别后，维格赶在夜幕降临前抵达领主长屋。

　　推开门，一股混杂酒香和烤肉的热气扑面而来，两侧长桌挤满了人，从桌上的各类肉菜判断，这里正在举行一场宴会。

　　“我是拉格纳·罗斯布洛克的盾卫，邀请伦纳德领主前往哥德堡赴宴，商量明年春季劫掠不列颠。”

　　待他说明来意，将近三分之二的人踊跃响应，剩余人面容古怪，转头望向主座上的伦纳德领主。

　　“拉格纳邀请我劫掠？”

　　伦纳德邀请使者入座，露出一副很为难的表情，“很不巧，上个月隔壁领地抢走我的领民的猎物，我准备召集部队过去攻打，如果此战损失太多人口，往后几年都无法外出劫掠。”

　　得知被夺走的猎物仅仅只是一头驯鹿，维格惊讶于这人的小题大做，“阁下，我家领主打算号召一场史无前例的劫掠行动，假如行动成功，您将会收获难以想象的财富和荣耀，不如暂时搁置矛盾。”

　　“不妥，我三天前向奥丁占卜，天空划过一道闪电，想必是祂在命令我攻打孔瑟尔。”

　　伦纳德话音刚落，屋外传来沉闷雷声，瞬间给了他足够的底气，“看，奥丁在催促我赶快动手，不能再拖延了。”

　　......

　　宴会结束，维格被安排住进一间客房，辗转反侧，想出一个绝妙的点子。

　　既然伦纳德把雷暴作为神明的旨意，自己可以仿照富兰克林的风筝实验，让这群北欧蛮子见识一下什么是科学。

　　次日，在当地人不解的眼神中，他四处搜集材料，用丝线、破布、木棍编织一个风筝，然后用陶罐和金属箔制成莱顿瓶——十八世纪发明的一种电容器，能够储存静电。

　　午饭过后，察觉天空阴云密布，维格找来一根木棍插进地面，绑紧风筝末端的丝线，旋即目送自制的简易风筝升入高空。

　　“你在干嘛？”

　　发现云层接连闪过几条湛蓝色的闪电，伦纳德心神震怖，寒风裹挟砂砾吹得他面部生疼，只好转身跑回屋檐下。

　　几分钟过去，察觉气氛酝酿的差不多了，维格拿出自制的莱顿瓶，让瓶口顶端的铁棒与绑在风筝线上的铁片接触，霎时，两者之间闪过一道细微的蓝色电弧，惊得现场众人一片惊叹。

　　等待片刻，维格收回莱顿瓶，用手指触碰瓶口铁棒，感受到一阵酥麻后放声大笑，“天上雷霆已在我手，何人敢来尝试？”

　　维格拿着陶罐四处走动，人群却仿佛躲避瘟疫一般避开他，直到有个不怕死的青年鼓足勇气尝试，旋即兴奋大吼，“我碰到雷电了！”

　　在这人的带领下，部分胆大者开始效仿，等到伦纳德伸手触碰时，莱顿瓶储存的电荷所剩无几，只感觉到一股轻微的酥麻。

　　他的双眸凝视着维格，不经意间透露出一股浓烈的畏惧，“神选者，你是被奥丁选中的勇士。”