第11章 追逐

上岸之后，留里克向港务员表明商人身份，按照惯例支付一笔贿赂，他如愿获得相关文件。

　　“两天后的早晨出发，别因为醉酒耽误时间。”

　　等留里克说完，商队成员各自散去。维格漫不经心参观这个定居点，本地街道呈网格状分布，房屋主要由砖石砌筑，途径一处建筑工地时，他发现工匠正在调制混凝土。

　　有意思。

　　维格从怀里掏出一枚盎格鲁银币，用手势比划半天，请求工匠允许他在旁边观看。

　　“北欧蛮子学这些干嘛？”

　　工匠很是不解，看在银币的份上没有赶人，带着学徒继续调配混凝土。

　　流程并不复杂，将生石灰与水混合，然后加入碎石以及河沙，还有一种说不出名字的灰料。

　　维格猜测片刻，觉得这东西应该是火山灰，默默记下混凝土的配方，他伸着懒腰离开这片工地。

　　抵达市中心，最引人注目的建筑是教堂，拥有东罗马标志性的帆拱穹顶。发现修士无意驱赶自己，维格饶有兴致进去逛了一圈，教堂内部装饰华丽，墙面覆盖彩色马赛克镶嵌画，以金色调为主，配合上阳光播撒的光辉，营造出一种神圣庄重的氛围。

　　“好精湛的技艺，不愧是传承千年的古老文明。”

　　出了门，他前往附近的集市闲逛，忽然听见东侧传来一声怒喝，像是伊瓦尔的嗓音，“博格，站住！”

　　博格领主？

　　下一刻，一匹白马与他擦身而过，蹄铁在青石板上撞出连串火星，嘶鸣着撞翻一个香料摊，空气中顿时弥漫着一股浓郁刺鼻的香味。

　　闪躲之际，维格看清骑手的面庞，正是自己一行人苦苦追寻的博格领主，下意识尾随其后。

　　麻烦的是，集市的混乱严重影响了追击速度，眼见白马即将消失在街角，他随手捡起一匹灰布裹在身上，然后一阵助跑攀上旁边的平房，从房屋顶端展开追击。

　　风声呼啸着掠过耳侧，湿滑的瓦片在他的靴底发出细碎呻吟，维格蹬踏屋顶跃过小巷的瞬间，两片青瓦应声破裂，碎屑窸窸窣窣掉落至地面，吓得一个过路妇人掩口惊呼。

　　“这是哪家的马戏演员？”

　　面对下方路人抑制不住的惊呼，维格不为所动，在一栋栋屋舍的顶端奔跑、跳跃。此时此刻，仿佛世间万物都消失了，眼里只剩下那个骑乘白马的背影。

　　不久，白马在路口撞翻了一辆鱼贩的手推车，银亮的鱼群在鹅卵石上疯狂扭动，吓得白马扬起前蹄。趁此时机，他从侧后方的屋顶飞身扑下，抱着目标在湿漉漉的地面翻滚几圈。

　　“别杀我！”

　　没有在意目标的求饶，维格抱着对方的脖子猛地一拧，只听见“咔嚓”一声，这具身躯顿时软倒在地。

　　奔波数千里，这一切总算结束了。

　　赶在卫兵到来之前，维格快步跑进小巷，旋即一把扯掉身上灰布，吹着口哨大摇大摆混入另一条街道的人群。

　　咚！

　　咚！

　　此刻恰好是正午，远处传来教堂悠扬肃穆的钟声，大片雪白的海鸥应声飞起，在澄澈蔚蓝的天空中来回盘旋，炙热的阳光投射而下，似乎人世间的一切罪孽都随之消散无踪。

　　......

　　返回码头酒馆，维格挑了个角落位置喝闷酒。随着时间推移，商队成员陆续接到消息赶来汇合。

　　确认仇人身亡，伊瓦尔和比约恩深感遗憾，抱怨维格不把机会让给自己。

　　端起酒杯，伊瓦尔兴意阑珊，“我还打算好好折磨这家伙，把他浑身骨头砸碎，或者制成血鹰，这种死法太便宜他了。”

　　“嘿，这是别人的地盘，你究竟在想些什么？”留里克压得声音抱怨，“幸亏维格全程蒙着脸，而且死者只是一个北欧蛮子，否则行政长官全城大索，整个商队都得倒霉！”

　　经过这起风波，留里克不愿多做停留，采购足够的食物和补给后，于次日清晨驶离港口，沿着黑海西岸朝南行进，历时半个月来到博斯普鲁斯海峡。

　　自北向南穿过海峡，三艘商船尝试右拐进入金角湾停泊。

　　放眼望去，金角湾的南侧是君士坦丁堡城区，北侧是一座名为加拉塔的要塞，两者之间横亘着一条巨大的拦海铁索，来自世界各地的商船需要通过检验方能进入海湾。

　　在马尔马拉海等了足足两个小时，伊瓦尔忍不住大声抱怨，“艹，怎么还没轮到我们！”

　　留里克低声喝止他：“别出声，一艘准备出港的商船被查出携带违禁品，似乎是某种叫做希腊火的东西。”

　　等待期间，维格全程一言不发，内心百感交集，眺望矗立在山丘之上的圣索菲亚大教堂，再往南，皇宫的镀金屋顶在阳光下耀眼夺目，毗邻的赛马场正散发出山呼海啸般的呐喊。

　　君士坦丁堡——世界渴望之城，自己曾在21世纪来过此地旅游，离开时恋恋不舍，不料再次相见竟是千年之前！

　　“闲云潭影日悠悠，物转星移几度秋。造化弄人，当真是造化弄人。”

　　......

　　又过了半个小时，东罗马海关恢复检查，一艘艘悬挂不同旗帜的货船依次穿过拦海铁索中间的通道，轮到留里克时，他用半生不熟的希腊语说：“毛皮、琥珀，后面两艘船也是我的。”

　　港务员略带嫌弃地登上这艘卖相不佳的长船，检验货物后指向西南方向，“来自北欧的船只停泊在三至六号码头，上岸记得缴税。”

　　船队在码头停靠，一个海关官员带着四名肤色暗黄的劳工过来检查，用标准砝码称量货物后，按照货物价值的10%征收关税。

　　留里克比划着手势，“没，没钱，能不能用货物抵扣？”

　　“可以。”

　　接过一枚明黄色琥珀作为贿赂，对方欣然点头，给三艘货船的商品依次贴上铅封，证明它们是合法通关。

　　“呼，希腊人的规矩真多。”留里克在码头附近租借一处院落存放货物，顺便作为停留期间的落脚点。

　　为了防止偷窃，他安排人手轮番站岗，剩余成员自由行动，他本人前往附近集市打探消息，准备用一个最优厚的价格销售这批货物。