第10章 战利品

战后，伊瓦尔找到维格，“你的策略很不错，但我发现一个无法避免的缺陷。车阵行动缓慢，假如游牧部落选择迁移，到时该如何应对？”

　　对此，维格给出一个看似合理的解释：

　　游牧部落的羊群多在秋季交配，春季产羔。生下来的幼崽有大半年时间成长发育，储备充足的营养后，它们将迎来生命中第一个寒冷残酷的冬季，存活概率远高于夏、秋两季才出生的小羊。

　　现在是四月下旬，敌人的牲畜刚刚产下幼崽，行动不便，跑路意味着舍弃幼崽和那些刚生产完的母羊，只有坚守营地才能赢得一线生机。

　　“原来如此，”伊瓦尔大为赞叹，那双浅绿色眼眸中闪烁着难以抑制的好奇，“你究竟是怎么想到的？”

　　维格随口敷衍：“吟游诗人提过这些信息，我恰好想了起来。”

　　事实上，这种策略盛行于明朝边军，专门趁着母马、母羊产后的虚弱期展开进攻，俗称“捣巢”。配合“秋季烧荒”与“铁器禁运”两项措施，极大削弱了北方游牧部落的实力，效果显著。只可惜朝廷忽略了东北地区渔猎部落的威胁，最终酿成大患。

　　......

　　次日中午，他们在湖畔发现一座游牧营地，外侧用马车围成一道低矮围墙，墙外还挖掘一道粗浅的壕沟，显然是打算死守。

　　可惜，这个部落的青壮早已损失惨重，勉强凑出一百二十多人进行防御，其中不乏两鬓苍白的老者和面容稚嫩的少年。

　　“只剩这种货色也敢抵抗？”

　　留里克宣布进攻，勒令部队排成盾墙缓慢前压，五十名弓箭手负责在后方抛洒羽箭，扰乱敌人的士气。

　　当盾墙抵达营地边缘的那一刻，敌人一触即溃。除了首领和几名亲信战死，其余游牧民带着家眷四散离去，从此在草原上到处流亡，幸运者会被其他部落接纳，不幸者只能沦为一具倒毙的尸骸，任由渡鸦啄食。

　　......

　　战斗结束，维格没兴趣参与后续活动，独自坐在草地总结经验。身为穿越者，他不甘心仅仅成为一个破阵勇士，更倾向于站在指挥官的视角看待问题。

　　“之前的战斗证明，只装备弯刀、骑弓的轻骑兵无法击败坚守阵型的步兵。但历史表明，骑兵的确对步兵具备显著优势，尤其是后来的蒙古帝国，他们究竟是怎么做到的？”

　　他四处搜集数十颗碎石，摆在地上模拟步、骑双方的军阵。假如让自己成为骑兵指挥官，该如何攻破这个刺猬阵？

　　弓箭袭扰？

　　骑射手比不上步射手，双方对射会吃大亏。

　　火炮？

　　以目前的金属加工水平，自己指望不上这种武器。

　　浪费近半小时，维格得出的结论是让部分精锐骑兵身穿重甲冲阵，不惜伤亡也要搅乱步兵的阵型，等到阵型松动再派遣轻骑兵进行收割。

　　这时，伊瓦尔冲过来打断他的思索。

　　“发财了，敌人总共抢了六支商队，货物全堆积在一处帐篷，估计需要三艘货船承载，留里克算了一笔账，我们这次要发大财啦！”

　　维格走过去掀开帘布，发现地面随意堆积着雪白的毛皮，由于保管不当，将近四分之一的毛皮损坏严重，有些发霉，还有部分被老鼠啃得坑坑洼洼。

　　“不止这些，”伊瓦尔把人带到首领营帐，指着埋藏在角落的一个箱子，里面堆放着小半箱琥珀。

　　维格拈起最大的一块琥珀对准阳光，色泽温润，估计能卖不少钱。此外，箱底还放着一枚戒指，戒指背面刻着一串希腊文。

　　押送俘虏返回罗斯部落，维格让人帮忙翻译这串希腊文字，得知戒指的主人叫做巴尔达斯。

　　“巴尔达斯，历史上有这号人物吗？”

　　经过审讯，俘虏承认在半年前劫杀一队旅客，为首者是希腊人，此外还有十多个罗斯佣兵保护他。

　　维格敏锐察觉到此事不对劲，赶紧追问希腊人遗留下什么物品，不料俘虏淡淡回了句，“好像有封书信，我们都看不懂，首领随手就把它丢进火塘烧了。”

　　“烧了？”

　　维格难以置信，又单独询问了另外几名俘虏，得到的结果大同小异，只能暂时把它搁置在一边，开始讨论如何瓜分战利品。

　　此战收获颇丰，顺带铲除了罗斯部落的心腹大患，首领大为满意，留下马匹、羊群，把缴获的毛皮、琥珀通通让给商队，还承诺建造三艘上好货船，派遣十五名族人帮忙运输。

　　至于商队内部，成员一致同意平分这批战利品。

　　伊瓦尔端起酒杯，“原来那柄铁剑砍坏了，听说东方人擅长锻造刀剑，我要买把趁手的兵器。”

　　“据说极东之地出产一种织物，好像叫做丝绸，我要带回北欧送给公主伊芙。”尼尔斯痴迷于埃里克国王的小女儿伊芙，打算用丝绸换取美人的芳心。

　　......

　　众人越说越起劲，直至喝得酩酊大醉，留里克发现维格全程一言不发，猜测这家伙是想要个肤白貌美的女奴，忍不住打趣：

　　“哈哈，需不需要我借钱给你？”

　　“不，我想的是追杀目标。”跑了大半个东欧，维格已然身心俱疲。他现在最担心的如何找到博格领主，君士坦丁堡拥有数十万人口，没有官方机构的协助，很难从茫茫人海中找出对方。

　　......

　　之后的两个月，商队成员享受一段难得的宁静时光。闲得无聊，维格抽空向尼尔斯学习弓箭，可惜他这方面的天赋远不如剑术，最终草草收场。

　　七月，他们再度启程，夏季第聂伯河水量充沛，航行难度大幅降低，货船一路顺利抵达出海口。

　　“好黑的颜色，怪不得叫黑海。”

　　维格忍不住伸手探入海面，随意搅动两下，随后按照船长的吩咐划动浆橹，将货船开往附近的一处定居点短暂休整。

　　入港之前，留里克叮嘱同伴，“为了进口谷物、蜂蜜和奴隶，希腊人在黑海北岸建设几个孤立的定居点，他们规矩繁杂，你们切记别惹出事端。”