第17章 出海

祭祀仪式结束，拉格纳率领这支有史以来最庞大的队伍出海。

　　目前，从北欧前往不列颠分为两条航线：

　　北线从挪威西海岸出发，途中在设得兰群岛与奥克尼群岛补充淡水，然后抵达不列颠北部。

　　南线的风险更大，需要从挪威南部直接横渡北海，顺着北大西洋环流前进，最终抵达不列颠东部。

　　图

　　船队规模庞大，拥有二十艘速度缓慢的辎重船，因此拉格纳选择更加稳妥的北线。他带领船队贴着挪威海岸线缓慢前行，之后在卑尔根短暂休整。

　　三千五百名劫掠者在当地折腾两日，扰得卑尔根领主不厌其烦，碍于双方的力量对比，他表面上不敢有丝毫怠慢，热心招待这群不速之客，直到他们出海航向西方。

　　“奥丁在上，求您施展一场风暴，把这群下贱坯子通通送进海里喂鱼！”

　　......

　　驶离卑尔根，船队正式开启这段福祸难料的航程，维格所在的长船装载四十名战士，由伊瓦尔担任船长。

　　身为拉格纳的长子，伊瓦尔十四岁就跟着父亲出海，除了常见的操作日晷、北极星定位，他还掌握一种通过太阳石辨位的罕见技巧。

　　面对维格好奇的眼神，伊瓦尔稍加演示：“假如遇到光线暗淡的阴天，太阳被厚重云层遮挡，无法直接判断它的位置。这时候把太阳石的一端对准云层，会分解出两束光线，调整角度直到两束光线......然后这个方向就是太阳的方位。”

　　尝试片刻，维格很快掌握使用技巧，但还是觉得日晷、太阳石之类的技巧过于原始，比大航海时期的技术差远了。

　　“唉，这完全就是在赌命。”

　　夜晚，船员轮流划桨，当维格被同伴推醒时，发现四周萦绕着灰白色的雾气，他仰起头试图找到北极星，只看到一片灰蒙蒙的夜空。

　　“怎么办？”他询问伊瓦尔，后者拿出一个号角联络其余船只，低沉的响声朝着雾气不断扩散，自始至终没有回应。

　　他们与船队失散了。

　　次日，连绵不绝的乌云堆积在头顶，压得人喘不过气。伊瓦尔每隔一段时间用太阳石辨别方位，不断调整长船的航向，之后整整航行三天，依旧没能看到设得兰群岛的踪迹。

　　“放渡鸦。”

　　按照惯例，每艘维京长船会携带2~4只渡鸦，这种食腐动物被释放后倾向于飞往陆地觅食。假如释放的渡鸦朝着某个方向一去不回，证明它发现了陆地，长船可以朝这个方向航行。如果渡鸦在空中盘旋几圈后返回，表明周围无可见陆地。

　　在伊瓦尔的命令下，船员打开笼子，一只毛色黝黑的渡鸦扑腾着飞向高空，随后在众人失望的眼神中返回船只。

　　发觉情况不妙，一个面容青涩的船员精神失控：“这是耶梦加得释放的雾气，我们要被它吃掉了......”

　　“这人疯了，把他绑起来。”伊瓦尔一拳把人打倒，出海航行最忌讳水手胡言乱语，假如放任这股恐慌情绪蔓延，轻则影响士气，重则引发哗变。

　　之后的两天依旧是阴天，风浪渐起，海水把船推得左右摇晃。有人建议举行献祭仪式，推选一个倒霉蛋丢进海里，结果招来伊瓦尔的一顿暴打。

　　“记住，这艘船只能由船长做主，假如有人不服，尽管来和我决斗！”

　　看着众多闪躲的眼神，伊瓦尔内心滋生出不安情绪。暴力仅能起到短暂的威慑作用，如果再找不到陆地，船员总有一天会发生暴动，届时有谁愿意站在自己身边？

　　比约恩、维格、尼尔斯......

　　他的脑海闪过五个名字，仅仅只有五个。

　　时间来到第八天。

　　天空依旧阴沉，只是风浪小了许多，伊瓦尔把这视作神明的垂怜，催促船员拼命划浆，他本人站在船艉掌舵，时不时发表一些鼓舞人心的言论。

　　正午，灰蒙蒙的云层透露出些许昏黄微光，伊瓦尔在船员期盼的眼神中打开笼子，放出最后一只渡鸦。

　　聒噪几声，黑鸟在长船上空盘旋几圈，突然朝着西南方头也不回地飞走。

　　“跟着它！”伊瓦尔大吼，所有人使尽浑身力气划桨。五小时后，眼神最好的尼尔森突然嘶喊：“陆地！是断崖！”

　　远处灰白的海岸线上，陡峭岩壁像巨人的牙齿一样刺破云雾，虽然不知道具体位置，但他们总算找到了一片陆地。

　　......

　　长船冲上一片碎石滩，船底摩擦碎石的嘎吱声惊起一滩海鸥。留下十人看船，伊瓦尔带领剩余人前往内陆打探情况。

　　很快，他们在山坡上发现几间茅草屋顶的农舍，烟囱冒着烟。伊瓦尔踹开门时，屋里的人正围着火堆煮汤，见到这群劫掠者，立即抄起斧头准备迎战。

　　伊瓦尔：“你们是维京人？”

　　“对。”屋内居民冷着脸回应。

　　“把武器收起来。”僵持数秒，伊瓦尔决定放过这些同族，并表明自己的身份。

　　听说这人是大名鼎鼎的无骨者，一个十三四岁的少年忍不住惊叫出声，“你就是伊瓦尔？能不能带上我？”

　　下一刻，男主人捂住儿子的嘴，惨白着脸回应：“你想要什么尽管拿去，别动手。”

　　“别紧张，我又不是那些满脑子杀戮的狂战士。”伊瓦尔露出一个自认为友好的笑容，摸出两枚银币丢过去，询问对方有没有看见一支庞大船队。

　　“对，三天前有一支庞大船队开往南方。”男主人给对方倒了碗热汤，表示这里是皮克特人的土地，土壤崎岖贫瘠，仅仅比北欧好上一些。

　　皮克特人，后世的苏格兰地区？

　　在维格的记忆中，这个时期还没出现“苏格兰”这个概念。等到东部的皮克特人与西部的盖尔人缓慢融合，漫长时光中逐渐形成一个新的民族——苏格兰人。

　　图

　　同样，“英格兰”目前也不存在，要等到威塞克斯的君主——阿尔弗雷德大帝（Alfred the Great，公元849~899年）击败维京人，之后他的子孙陆续夺取“七国”领土，最终统一为英格兰王国。