第12章 世界渴望之城

从佩拉马门进入城区，维格四处闲逛，这座城市的主干道以大理石铺就，两侧商铺林立，甚至还有北欧难得一见的公共浴场。

　　浴场水源来自城外的贝尔格莱德森林，由一条名为瓦伦斯的高架水渠自西向东输送至城内。

　　进门后，浴场分为三个区域，冷水浴池、温水浴池、高温浴池。略加思索，维格挑选了温水浴池，当他浑身浸泡在温热池水的那一刻，积攒半年的疲惫随之消散不见。

　　......

　　当晚，外出的成员陆续返回货栈，比约恩对维格的做法大为不解，“你外出仅仅只是逛街、泡澡，其他什么都没干？这也太可惜了。”

　　身为最典型的维京人，比约恩在某个地下角斗场大显神威，一连打败五名来自不同地区的对手。领取奖金后，他找了两个流莺肆意放纵，最终用剩余的钱胡吃海塞，觉得这半天的时光真没白过。

　　其他成员的经历大致类似，只有维格的做法格外出众，让人颇有些摸不着头脑。

　　不久，浑身酒气的留里克推开院门，“我和一个来自亚美尼亚的商人谈好了，对方愿意高价收购我们的货物，维格擅长算数，明天留下来帮我谈生意。”

　　经过这段时期的相处，留里克发现维格掌握一种从未见过的算术方法，简单、高效，某些困扰别人半天的问题往往被他轻而易举算出，比本地的希腊学者还要出色。

　　......

　　次日上午，亚美尼亚商人如约而至，带着两名助手耐心检查一遍货物，对于部分品相完好的白狐皮赞不绝口：

　　“贵妇人最喜欢穿戴白色皮裘，这批货物我全包了。”

　　很快，维格手持鹅毛笔，仅用三分钟在莎草纸算出这批货物的总价值。相比之下，亚美尼亚商人的速度慢了许多，经过反复验算，与北欧蛮子算出的结果分毫不差，一时间大惊失色，用希腊语询问留里克。

　　“这个奴隶多少钱？开个价。”

　　“奴隶？”留里克喷出嘴中的茶水，呛得连声咳嗽，“你在说什么胡话？他是某个北欧贵族的侍卫，曾经在野外独自杀死十名佩切涅格人。幸好他不懂希腊语，说不准一怒之下拧断你的脖子。”

　　“是吗？太可惜了。”

　　商人盯着这个身材魁梧的北欧青年，止不住地叹息，“假如他是希腊人，凭借这份世所罕见的天赋，足以进入马格瑙拉学院学习，毕业后担任文官或者某家大贵族的幕僚，无需在北欧贫瘠冰冷的土地挣扎求存。”

　　对此，留里克摇了摇头，“没什么可惜的，君堡的确无比繁荣，但并不意味着她占据世上所有的荣耀。凡人的命运各不相同，他的命运属于北海的惊涛骇浪，我的命运在于东欧那片辽阔无际的黑土平原，或许有朝一日，我们的名号会传遍整个世界。哈哈，谁知道呢？”

　　“也许吧，未来难以预测，说不定你们真能闯出一番事业。”商人附和着笑了几声，支付一批铸有先皇狄奥菲洛头像的金银币。

　　钱货两清，双方就此道别。

　　在留守成员的见证下，留里克把这批货币锁进一个铜箱。当晚聚餐之际，他提议采购香料、丝绸返程售卖。

　　“兄弟们，返程途中，我们需要逆流划桨前行，不适合携带太多货物，香料、丝绸是最合适的选择。”

　　伊瓦尔率先开口，“我在集市看中一柄钢剑，需要从我的那份支取钱财，剩余部分由你处置。”

　　其余众人各有要求，维格也打算买件锁子甲，然而留里克提醒他甲胄属于敏感物资，最终只得作罢。

　　......

　　又过了几天，维格和留里克前往狄奥多西广场采购香料，发现这位香料商人正在接待一位管家模样的老人。商人神态极度谦卑，口中反复念叨着一个名字——巴尔达斯。

　　维格想到从佩切涅格部落发现的戒指，似乎主人也叫巴尔达斯。

　　留里克也回忆起那枚戒指，拦住即将离去的管家，告知自己来时路上的经历。

　　听到戒指的下落，管家脸色骤变，领着两人前往一处酒馆耐心询问，“你确定那支队伍被游牧民杀光了？”

　　留里克：“对，我们攻破部落营地后，只发现这枚戒指，使者携带的信件也被他们烧了。”

　　“原来如此，”得知留里克和当地的罗斯部落交好，管家反复打量这个北欧蛮子，临走前解下腰间的钱袋。

　　“过几天我还会来找你，记得别乱跑。”

　　......

　　等到管家走远，留里克发现钱袋竟然装着五十多枚金币，粗略换算，至少价值两磅白银！

　　“区区一个管家便如此阔绰，他的主人究竟是谁？”

　　向身边的酒客打听消息，留里克终于得知巴尔达斯的身份——皇帝米海尔三世的叔叔。

　　如今已是公元841年8月，两个月前先皇狄奥菲洛去世，年仅一岁半的儿子米海尔三世登基称帝。新君年幼，朝政由太后狄奥多拉、巴尔达斯、权臣狄奥克提斯托斯主持。

　　“主少国疑，几大势力搅成一团，怪不得这些天闲逛时，总觉得路人谈话的气氛很古怪。”

　　作为曾经的历史系大学生，维格明白这种权力格局极度凶险，寻常百姓卷入其中，稍有不慎就是抄家灭门的大祸。

　　他暗自思忖：“这趟干掉了博格领主，还收获一批价值不菲的金银，超额完成目标，是时候尽早跑路了。”

　　可惜的是，等维格与留里克返回货栈，发现街对面小吃摊坐着一个衣着不俗的中年男性，很明显是在监视他们。

　　这下麻烦了。

　　虽然不知道巴尔达斯往草原送信的用意，但这种大人物竟然送出佩戴多年的戒指，幕后必有图谋。

　　发觉事情的严重性，留里克直呼后悔，却又无可奈何，既然自己被大人物盯上，私自逃跑肯定行不通。

　　心怀忐忑度过两天，一队身披红袍的禁卫军骑兵来到货栈，说是皇帝打算召见这群远道而来的北欧蛮子。