第16章 集结

被当地居民称作神选者，维格并没有多少抵触心理，自己莫名其妙来到这个世界，确实称得上“神选”二字。

　　见识到神选者的威能，伦纳德接受邀请，条件是邻居乌尔夫也要一同参加，“我不信任这家伙，假如我单独出海劫掠，这人很可能趁机偷袭我的领地。”

　　无奈之下，维格答应前往孔瑟尔劝说乌尔夫。

　　相比伦纳德的地盘，孔瑟尔显得十分破败，整个定居点加起来只有六十多户人家，街上居民身姿佝偻，面有菜色，和贫民窟没太大区别。

　　“穷成这个样子，怪不得要抢别人的猎物。”

　　栓好马匹，维格推开领主长屋的木门，屋内光线暗淡，一个披着破烂皮裘的高瘦中年人蜷缩在篝火边打盹，他走过去把人晃醒，

　　“我是拉格纳·罗斯布洛克的盾卫，邀请乌尔夫领主前往哥德堡，他在哪里？”

　　中年人揉搓着眼眶，打着哈欠回复：“我就是乌尔夫，感谢拉格纳的好意，只可惜暂时脱不开身，因为邻居伦纳德即将发起进攻。唉，仅仅因为一匹驯鹿就闹成这个样子，他真不像个维京人。”

　　在对方絮絮叨叨的抱怨声中，维格听到一个完全不同的版本。这头猎物最初被乌尔夫的盾卫射了一箭，带伤逃入伦纳德的领地，之后引发一连串争执......

　　立场不同，双方各有各的说法，维格没兴趣分出对错，淡淡回了句：“我和伦纳德谈妥了，他愿意放下矛盾参加劫掠，条件是您一同前往。”

　　“你说服了这个小气鬼？”

　　乌尔夫的嗓门骤然拔高，吩咐妻子给客人倒了杯蜜酒，“你究竟怎么做到的？”

　　“我制作了一个风筝，将天空的雷霆引入陶罐......”

　　领地安全得到保障，乌尔夫答应参加劫掠，如果再不捞笔外快，恐怕连八名盾卫的工资都发不出了。

　　两天后，乌尔夫和伦纳德在一片空地举行祭祀仪式，在神明的见证下，发誓三年之内绝不相互攻击。

　　......

　　返回哥德堡，他向拉格纳汇报本次出使的结果，后者反复念叨“神选者”的外号，“没想到你还有这方面的天赋，干得不错，算上伦纳德和乌尔夫，总共有十二名贵族承诺参加这场劫掠。”

　　有这些贵族带头，拉格纳推测本次劫掠至少能聚集三千名维京人。为了将这支庞大军队输送至不列颠，他有义务提供足够的船只和各类辎重，毫无疑问将是一笔巨额开销。

　　察觉到对方为难的表情，维格决定把积蓄投入这场劫掠行动，原因有二：

　　首先，这批货物不方便随身携带，如果外出期间存放在哥德堡，会有很大概率失窃。

　　其次，此举有助于他在本次劫掠获得一定的话语权，还能进一步提高声望。

　　“此话当真？”得知属下愿意投资全部积蓄，拉格纳大为感动，离开座位给对方倒了杯蜜酒，

　　“感谢你的慷慨，劫掠成功后我们会按照贡献瓜分战利品。假如行动顺利，这笔价值二十磅白银的投资起码会翻上一倍！”

　　......

　　公元843年3月，天气逐渐暖和，各地的维京人陆续抵达，哥德堡西侧海面停泊了上百艘长船。超过三千名外地人涌入这个村落，彻底打破这个沿海小镇的安宁，各种斗殴事件频繁发生，让负责维持秩序的盾卫大伤脑筋。

　　“停下，别逼我动手。”

　　眼见劝阻无果，维格被迫打倒两个醉酒闹事的男人，把两人丢到附近的猪圈，没等他喘口气，又听到不远处传来妇女的尖叫。

　　“怎么还不出海，这日子简直没法过了！”

　　没过多久，比约恩带着两人匆忙赶来，随口回应：“还剩埃里克国王，这家伙排场大，总喜欢最后出场，估计这老杂毛现在还没动身。”

　　随着时间推移，哥德堡的治安环境急剧恶化，拉格纳的第二任妻子索拉遗失了好几串珠宝，伊瓦尔的丝绸被偷走，连比约恩收藏的一摞地图也消失不见，大张旗鼓找了许久都没有结果。

　　对此，维格长舒口气，幸好把那批货物投进这场劫掠行动，否则自己也免不了损失。在这种紧张的氛围中，他每晚睡觉都会把锁子甲垫在枕头下方，怀里抱着龙息剑，唯恐这两样顶级装备失窃。

　　三月中旬，埃里克国王带领二十艘长船抵达哥德堡。包括拉格纳在内，本次劫掠聚集了十三名贵族，劫掠者总数超过三千五百，其中包括四分之一的盾女。

　　装备方面，拥有铁甲的人数不超过三百，绝大多数人仅有一面圆盾和一柄铁斧。

　　出征前夕，拉格纳特意从乌普萨拉请来一群萨满举行祭祀仪式，维格很不习惯这种血淋淋的场景，独自走到某个僻静角落，望着西侧铅灰色的海面发呆。

　　（注：乌普萨拉，在如今瑞典的斯德哥尔摩附近，是维京时期的北欧多神教圣地。）

　　“大名鼎鼎的神选者居然避开祭祀现场，是有什么特殊原因吗？”一个披着黑色斗篷的萨满走出小巷，发现对方懒得搭理自己，索性摘下斗篷，自称鸦语者。

　　“有事吗？”维格对于这个三十来岁的光头很是警惕，身材高瘦，肤色惨白，脸部纹着几道暗青色的卢恩刺青，给人一种挥之不去的惊悚印象。

　　鸦语者眼神锐利，仿佛能够看穿维格的心思，“你对祭祀仪式感到排斥，其实我的看法也一样。只可惜传统历来如此，老人掌握话语权，新人没有反驳的余地，贸然提议改变只会招致祸患，在这方面，乌普萨拉和寻常的领地并无不同。”

　　维格言不由衷地反驳：“改变？我从未有过类似的提议。”

　　这时，趁着对方不注意，鸦语者突然伸出冰凉苍白的双手，犹如铁钳一般紧紧扣住维格的手腕，

　　“维格·哈肯森，阿萨神族的选民，你注定要成就一番伟业，而我则是你最佳的助手。也许你暂时不信任我，但终有一天你会接受我的帮助。前路漫漫，愿你此行得偿所愿。”