第18章 诺森布里亚

休整一晚，购买足够的淡水和食物后，伊瓦尔告别这户北欧移民，操纵船只驶向南方。

　　两天时间过去，长船靠岸，发现内陆分布着成片的沼泽。某个船员从沼泽底部抓起一捧黑褐色土壤，观察片刻后告知众人。

　　“这种泥土可以作为燃料，而且周围分布广泛，如果我没猜错，这应该是约克城北部的大沼泽。”

　　找了条小溪补充淡水，他们沿着海岸线再度出发，于第三天清晨抵达集结地点——亨伯河口。

　　本次的劫掠目标是诺森布里亚的约克城。按照出发前的规划，船队将从亨伯河逆流而上，凭借人数优势攻陷这座王都。

　　令人惊讶的是，河口停泊着六十多艘长船，仅有出发时的一半。部分船只的状况很糟糕，被拖到岸上进行修补。

　　“发生什么事了？”

　　靠岸以后，维格询问一个正在钓鱼的维京人，对方懒洋洋回应，“途中遭遇风暴，整支船队都跑散了，拉格纳下令在这停留。呼，等了你们足足五天，身上都快要发霉了。”

　　这时，不远处传来激烈争吵，维格听出是乌尔夫和伦纳德的声音，走近那座营帐，发现五名贵族围绕着桌上一张简陋的地图，争论究竟该攻打哪个定居点。

　　乌尔夫：“根据俘虏供述，约克城是罗马人遗留的建筑，有一道比两个人还高的石墙，很难攻克。我建议攻打西边的利兹，而后一路向西，继续进攻曼楚尼（Mancunium，后来的曼彻斯特）。”

　　伦纳德年轻气盛，当即否决老邻居的提议：“就打约克城！如果担心危险，为什么不窝在家种地？忍受风暴跑来不列颠干嘛？”

　　乌尔夫：“部队还未集结完毕，怎么打约克城？诺森布里亚不是肯特、东盎格利亚之类的小角色，足以召集两三千士兵和我们开战。不如先易后难，攻打利兹这种只有木制寨墙的城镇，削弱他们的实力，然后再尝试围攻约克。”

　　作为本次劫掠的发起人，拉格纳并不急着发表言论，等两人吵得差不多了，他决定采纳乌尔夫的方案。

　　“船队存粮只剩三分之一，而且营地的氛围日益浮躁，先找个防御薄弱的定居点搜刮食物，免得有些劫掠者按捺不住自行出击。”

　　得知高层决定出兵，一千六百名无所事事的维京人爆发出震天欢呼。次日清晨，在拉格纳的带领下，劫掠者们划动船桨驶向河流深处。

　　维京长船在满载情况下的吃水深度只有一米多，导致维京人的战术灵活多变，能够沿着内陆河流快速机动，有时候没等领主反应过来，他们已经带着搜刮的物资逃之夭夭。

　　在沿岸村民震惊恐慌的眼神中，船队一路西行，第二天下午抵达利兹附近。

　　由于诺森布里亚没有烽燧系统，直到大批长船在南岸停靠，镇外仍有少量居民在田间劳作，西南侧还有几名骑手正在打猎，一副怡然自得的安逸模样。

　　“太好了，他们全无防备，快，冲过去！”

　　伊瓦尔不愿拖延时间，带领一小撮维京人率先冲向数百米外的利兹，打算一鼓作气拿下这座城镇。

　　此时的不列颠生产力低下，除了少数罗马时期遗留的城市，大部分城镇只有木制结构的寨墙。利兹也不例外，它的墙体呈夹心结构，内外两层木桩，中间填充碎石和泥土，整体高约三米，表面涂抹着一层泥土防止敌人火攻。

　　越过浅浅的壕沟，二十多名维京人来到寨墙下方。伊瓦尔让个子最高的奥姆贴着寨墙站稳，随后踩着他的肩膀往上一跃，双手紧紧攀住垛口边缘，犹如一头灵巧的长臂猿，轻而易举翻上寨墙。

　　放眼望去，整个小镇乱作一团，街上到处都是匆忙逃窜的行人，修道院的钟声响彻四方，颇有一种末世降临的感觉。

　　“随我夺取城门！”

　　伊瓦尔不愿多等，带领比约恩、贡纳尔几人冲向城门。

　　这是整场突袭最关键的环节，必须趁着敌人反应过来前夺取城门，让维京主力涌入城内。反之，一旦敌人守住城门并顶住第一波攻势，有充足的时间动员小镇居民，后续将会演变成一场惨烈的攻城战。

　　......

　　不久，维格爬上寨墙，发现伊瓦尔和十名维京战士在城门后方拼死搏杀，正欲赶过去增援，寨墙突然涌上一群弓箭手，准备朝下方的维京人射击。

　　“好快的反应速度，看来他们没少遭到攻击。”

　　维格举着圆盾一阵猛冲，有人被他干净利落地撞下寨墙，也有人试图抵抗，通常支撑不过两招就被解决了。

　　冲了数十米，前方只剩一个笨拙青涩的男人，他端着一架硕大的重弩注视着城外，两腿战战，纠结应该选择哪个目标。听到同伴的惨叫后，男人下意识转过头，恰好和十余米外的维京蛮子四目相对。

　　呆愣两秒，男人大吼着抬起重弩，“笃信异教的野蛮人！”

　　艹，不列颠哪来的重弩？

　　望着重弩前端那枚硕大的铁箭头，维格心知不妙，在对方扣动扳机的瞬间，本能地跳下城墙。即将落地的前夕，他听见侧后方传来一声惨叫。

　　随后，一具死不瞑目的尸体掉落在维格身边，前胸插着一支粗长的弩箭，锐利的箭头透出背部，此刻犹在滴血。

　　死者是一直跟在他身后的维京战士，这人穿了一套镶铁皮甲，防御力远超普通杂兵，却依然抵挡不住重弩的近距离攒射。

　　“好危险的武器，幸好它的装填速度足够缓慢，普及度不高，否则这仗没法打了。”

　　维格捡起圆盾准备与伊瓦尔汇合，还没走出一步，左脚脚踝传来一阵钻心的疼痛，差点让他跌倒在地。

　　撩开裤脚，脚踝处肿起一个大包，维格很是无语，他曾设想过自己在战斗中遭受的伤势，没想到竟然是脚崴了！

　　接下来的时间，他只能眼睁睁看着伊瓦尔砍翻拦路杂兵，在众人的欢呼声中打开城门，利兹突袭战宣告结束。