第14章 返程

八月下旬，商队携带香料、丝绸离开君士坦丁堡，此外还携带了三名面容苦涩的事务官。

　　沿着来时路线返回第聂伯河的出海口，众人低价卖掉多余的两艘船，香料和丝绸所占的空间很小，一艘货船绰绰有余。

　　两个月后，秋风萧瑟，留里克操纵货船抵达第聂伯河中游。如今河流封冻在即，商队只能在他岳父的部落过冬，等到来年三月河流解冻再重新上路。

　　面对长达半年的空闲时光，维格打算找些事情做，除了每天抽出两小时锻炼身体，其余时间向一个维京移民学习卢恩文字。

　　卢恩文字共有二十四个字母，目前仅适用于简短铭文，不适合长篇书写，流传范围很狭窄。维格在学习过程中反复思索，决定用两年时间私下改良这套书写体系，假如效果达不到预期，自己只能沉下心来学习拉丁语。

　　......

　　与此同时，东罗马使者在周边区域往来奔走，说服这些罗斯部落对抗佩切涅格人。给出的理由无非是游牧威胁与日俱增，如果再不想办法遏制，总有一天会酿成阿提拉（匈人首领，重创了罗马帝国，人称上帝之鞭）之类的游牧狂潮。

　　作为回报，帝国会派遣工匠传授先进的耕作技术，销售武器、铠甲。

　　对此，罗斯首领们心存迟疑，第聂伯河西岸的游牧势力弱小。相比之下，东岸草原辽阔，遍布大大小小的游牧部落，万一惹恼了大汗，对方一怒之下集结上万骑兵展开报复，届时该如何是好？

　　思来想去，各部首领商量出一个折中的办法，允许族人前往黑海北岸的东罗马据点，以个人身份担任雇佣兵，前提是帝国支付足够的代价。

　　“蛮族雇佣兵，不错的想法。”

　　使者陷入沉思，觉得这个办法颇具合理性。比起希腊士兵，东欧、北欧两地的蛮族身材高壮，吃苦耐劳，最适合担任披坚执锐的重步兵。

　　和同僚商议片刻，他代表帝国和这些部落达成协议，打算用这份协议回国交差。至于蛮族雇佣兵的具体效果如何，这个问题应该让将军们去考虑，反正自己尽到责任了。

　　......

　　来年四月，商队重新启程，有两名维京盾卫决定在此定居，尽管颇为不舍，但他们已经完成了追杀任务，伊瓦尔并没有阻拦他们的理由。

　　至此，追杀小队只剩下六人。

　　由于货船需要逆流航行，耗费的时间远超去年，等他们再次来到拉多加湖畔，时间已然来到九月下旬。

　　分别之际，伊瓦尔邀请留里克前往哥德堡，遭到后者婉拒。

　　“再会了，我的兄弟，和你们在一块确实挺开心，然而我的未来注定属于这片黑土地，愿多年以后相见，我们还能坐下来一同饮酒。”

　　说完，留里克挨个与六名维京壮汉拥抱告别，维格、伊瓦尔、比约恩、尼尔斯、贡纳尔、奥姆，旋即目送他们的船只消失在视野尽头。

　　......

　　从841年春季出发，直至842年冬季返回哥德堡，这段漫长的旅途将近耗费两年时光。

　　再度见到拉格纳，维格发现他身边跟着一个从未见过的女人，怀里抱着刚出生的婴儿。经旁人介绍，得知她是拉格纳新娶的妻子，名叫索拉，同时也是埃里克国王最小的妹妹。

　　比约恩阴沉着脸抱怨，“我们出去转一圈，没想到他连孩子都有了。”

　　与弟弟不同，伊瓦尔的态度很是豁达，“多年以前，一个先知做出预言，父亲终有一日会戴上王冠，拥有三任妻子和五名子嗣，这是众神为他设定的命运，无可更改。”

　　说完，伊瓦尔走上前抱了抱这名刚出生的婴儿，“他叫乌伯？呵，不错的名字，愿他成为一名出色的维京战士。”

　　乌伯？

　　维格回忆起历史上拉格纳的五名子嗣，暗自思索，

　　“无骨者”伊瓦尔、

　　“铁骨”比约恩、

　　“白衫”哈夫丹、

　　“勇敢者”乌伯、

　　“蛇眼”西格德。

　　所以说，未来拉格纳还会迎娶一任妻子，生下第五个子嗣——“蛇眼”西格德？

　　据历史记载，拉格纳的五个儿子各有所长，但由于穿越者造成的蝴蝶效应，维格不敢保证他们会经历同样的人生轨迹，只能走一步看一步。

　　随后，他暂时把这个想法抛到一边，在宴会上和其他战士吹嘘自己的冒险历程。

　　“遭遇游牧骑手的袭击后，众人分散逃入树林，我独自跑了一阵，突然听见路边灌丛传来异动......”

　　凭心而论，维格并不喜欢自吹自擂，可又不得不做。维京社会崇尚勇者，他必须尽力宣扬自己的名望，直到名望累积到一定程度，成为拉格纳、拉葛莎这类的传奇人物，届时会有一大批战士和盾女主动前来追随。

　　等到那时，属于自己的事业才算刚刚起步。

　　“抵达黑海北岸的罗马城市，我偶然发现博格领主的踪迹，顺势展开追杀。他骑着白马在街道上乱窜，我在屋顶上拼命狂奔，最终把他扑下马，一把掰断了他的脖子......”

　　“看，这是我在御前决斗赢下的大马士革钢剑。狄奥多拉太后不相信我一战干掉十个游牧民，指派一个高手和我比试，没过两招就被我打败了......”

　　随着一杯杯蜜酒下肚，维格的话语越发混乱，随意找了个地方，怀抱着龙息剑陷入酣睡。

　　......

　　次日上午，他被伊瓦尔推醒，“别睡了，分账！”

　　把维格拽到一处相对僻静的房间，伊瓦尔和剩余的四名成员开始瓜分货物。

　　首先，除去各人在君士坦丁堡的开销，例如伊瓦尔购买的上等钢剑‘碎心’，比约恩买下的一堆难辨真假的海图，贡纳尔给妻儿购买的高档首饰......

　　经过计算，维格花钱最少，因此分得的货物最多。按照北欧地区的售价，至少价值二十磅白银，相当于哥德堡两年的赋税！

　　当他听到这个数字后，一时间有些难以置信。可转念一想，算上周边区域的农民，哥德堡只拥有两千领民，无法榨取更多收入。土地贫瘠到这种程度，怪不得维京人满脑子都是外出劫掠。

　　分账结束，伊瓦尔轮番问了一遍，确认众人没有异议，宣布这场历时两年的冒险行动圆满结束。

　　“诸位兄弟，一路辛苦了，感谢你们陪我完成这场冒险，今后有谁敢得罪你们，尽管来找我伊瓦尔！”