第1章 维京人

公元九世纪，北欧某处峡湾。

　　当晨霜还凝结在草叶上的时候，维格·哈肯森被屋外渡鸦的鸣叫声惊醒，裹着一件破羊皮袄子离开床铺。

　　推开橡木门板的瞬间，冰冷咸涩的海风扑面而来，他眺望西侧峡湾，海面波澜不惊，倒映着天空的铅灰色乌云，一群群渡鸦来回盘旋，喻示着凛冽的寒风即将南下。

　　“目前还是八月下旬，为何温度下降这么快？”

　　维格今年十五岁，自幼被姐姐一家抚养长大，去年夏季姐姐跟随第二任丈夫前往不列颠定居，顺势将农舍、田地留给弟弟。

　　然而维格的运气着实不佳，去年初秋一阵突如其来的风暴毁了大部分庄稼，他被迫卖掉牲畜换取粮食，假如今年收获依旧不理想，他恐怕撑不过这个冬天。

　　“穿越还没一个月，马上面临一场生存危机。为什么不让我穿越到大唐，或者东罗马？偏偏来到北欧的一处穷乡僻壤，连具体是哪一年都不知道。”

　　青年对着天空抱怨几句，忽然听见南方传来一道惨叫，转过头，发现邻居约伦的房屋附近围着八个面容陌生的男人。

　　劫掠者？

　　北欧土地贫瘠不适合农耕，因此盗匪遍地，部分人选择出海劫掠或贸易，也有人懒得出海，索性就近挑个目标抢劫。

　　按照约定俗成的规矩，邻居遇袭，维格有义务上前帮忙，他返回农舍翻出一面圆盾、一杆木矛，最后往腰间插了柄单手铁斧。

　　等他找齐装备，发现其余的几户邻居也朝着约伦家集合，成年男性配备圆盾、单手斧，妇女和少年手持猎弓，总共凑出十八人。

　　“盾墙！”

　　在一个中年人的催促下，包括维格在内的十二人结成一面盾墙，向劫掠者缓慢前压，妇女和少年分布在两翼，用猎弓胡乱抛洒羽箭。

　　一百米。

　　七十米。

　　五十米。

　　......

　　相距三十米时，终于有个妇女射中目标，她兴奋地朝同伴炫耀，结果下一刻就被敌人的箭矢射穿脖颈，倒在地上抽搐着，很快没了声息。

　　嘭嘭，嘭嘭。

　　不知不觉，维格的心脏猛烈跳动，他强压着恐惧，目光死死盯着正对面的劫掠者。距离缩减至十五米时，双方不约而同停下脚步，发出吼叫试图恫吓敌人。

　　人数多出一倍，维格一方的气势顺利压倒了对面，幸存的七个劫掠者相互对视一眼，旋即扛着粮袋逃之夭夭，有两人死于背部中箭，剩余五人消失在密林深处。

　　一切恢复平静。

　　打跑劫掠者，众人举行一个简短的葬礼，随即各回各家。北欧的生活充满苦难和不可预测，他们早就习惯了，甚至有人觉得死亡不过是种解脱。

　　......

　　九月，北风愈发凛冽，维格开始收割麦田，刀刃划过成熟的大麦秆发出沙沙响声，金黄的穗子倒伏在他的牛皮靴旁边，像被梳子理过的头发。

　　由于经验匮乏，今年收成很差，按照后世的度量衡，收获四百公斤大麦。每亩地还得预留十公斤作为种子，以及缴纳约四十公斤粮食的税赋，最后只剩下二百公斤，仅能保证自己不被饿死，抗风险概率近乎为零。

　　“自耕农生活真不容易。”

　　次日清晨，他取出品相最好的一部分粮食装进麻袋，前往南方二十公里外的哥德堡交税。

　　哥德堡的常住人口约为七百，统治者名叫奥拉夫，是一个体型胖大的中年人，喜好醇酒，为此特意建造一个庞大的酿酒工坊，勒令麾下的农民每年缴纳新鲜谷物，违抗者将被剥夺田地。

　　......

　　越过一圈低矮栅栏，维格沿着一条污水横流的土路走向市集，黄铜铃铛在商贾帐篷间叮当作响，裹着貂皮的斯拉夫人吆喝蜂蜜酒的价格、铁匠默不作声敲打烧红的铁锭、萨米族女巫用驯鹿血在桦树皮绘制纹路。无数的喧闹声汇聚成一团，让平日离群独居的维格倍感亲切。

　　没过多久，他抵达谷仓，“维格·哈肯森，来自北部地区，这是我今年缴纳的大麦。”

　　仓库前方坐着一个年纪老迈的独臂男性，他取出小撮麦子置于掌心，观摩片刻，旋即将整袋粮食倒入一个木筐。

　　“你完成了今年的赋税，愿奥丁保佑你来年还会有个好收成。”

　　老人从五幅羊皮卷中抽出特定一份，在桌面平铺展开，这份画卷大致勾勒出哥德堡北部的农田分布情况，他用食指沾了些暗青色染料，在某个地块上轻轻一点，“下一个。”

　　......

　　交完税，维格计划这几天在哥德堡打短工赚取酬劳，以备不时之需。

　　这时，前方迎面走来一群聒噪的维京人，一手抓着烤肉，另一只手拎着酒壶，齐声颂唱着有关奥丁的歌谣。

　　这些人气质凶悍，全员配备铁甲，维格不愿和他们起冲突，默默闪至路边，目光却被他们手中的烤羊肉紧紧吸引住。

　　在过去的一年里，维格的生活贫困潦倒，有时运气好，布设在浅水区的渔网抓过一两条鳕鱼，但鱼肉的脂肪含量太低，根本不抗饿。根据自身印象，吃一碗猪肉往往能顶得上两碗鳕鱼肉。

　　叹了口气，维格低着头朝前走动，忽然肩膀被重重拍了一下，转过身，发现领头的大胡子男人塞来一块硕大的羊排。

　　什么情况，是不是认错人了？

　　他面露疑惑，眼前的大胡子男人却满不在乎地笑了笑，又抢过同伴的酒壶递过来，“不列颠出产的蜜酒，尝尝。”

　　在同伴的抱怨声中，维格听到一个既陌生又熟悉的名字——拉格纳。

　　拉格纳·罗斯布洛克，历史记载他曾带队攻破巴黎，逼迫秃头查理赔款求和，是维京时代最富盛名的传奇人物。

　　顷刻间，无数记忆碎片轰入脑海，维格怔怔站在原地，等回过神来，这帮纵情高歌的维京人早已远去，耳边只剩下他们的歌声：

　　西方未至之地在迷雾中招手，

　　伟大的航海者们，岂会畏惧埋葬于海浪？

　　待奥丁的渡鸦衔来胜利，

　　瓦哈拉的蜜酒将斟满我们的角杯。