第2章 混战

将手中的羊排啃得干干净净，维格思索今晚该在什么地方过夜，恰好附近有户人家翻修屋顶，雇佣他做些杂活，报酬是一小袋盐巴，包两天食宿。

　　吃过晚饭，他在火塘边帮忙切锯木板。此时主人一家也未歇息，丈夫在打磨铁斧，妻女围坐在火塘边制取黄油，陶罐里静置的羊奶表面结着一层薄膜，妻子先是用长柄木勺将其撇去，然后用木棍来回搅拌......

　　随着时间推移，不远处的领主长屋愈发热闹，像是在举办宴会。维格侧着耳朵聆听，发现领主奥拉夫扯着嗓门高歌，赞颂拉格纳在不列颠的劫掠行动，称他为传奇英雄。

　　然而，不知从何时开始，欢笑声越来越小，最终演变成了争执：

　　“你仅仅只是个幸运的雇佣兵，租借我的船只，带着我的领民外出劫掠，有什么资格和我提条件？两成收获已经算是恩赐，你还有什么不满足的？”

　　随后，拉格纳的声音传来，夹杂着抑制不住的怒火，“春季出发前说好三七分，为何现在反悔？”

　　......

　　争论持续了几分钟，维格忍不住凑到门缝处观望，发现长屋外站着一圈手持盾斧的男人，约有四十人，其中六人配备铁甲。

　　鸿门宴？看这架势，恐怕领主连两成也不想给。

　　没过多久，维格看着拉格纳带着十五个同伴离开长屋，每人背着一小袋财物，脸上堆积着难以散去的怒容，骂骂咧咧消失在街角。

　　“这就结束了？”

　　他有些难以置信，男主人摇了摇头，随口说出拉格纳的相关信息：

　　拉格纳今年三十六岁，平民出身，拥有三个儿子，这些年在各地领主的雇佣下春季出海劫掠，秋季返回港口结账，因此累积了大量名声，整个北欧地区都知道有这号人物存在。

　　然而，他终究只是一个身份低微的平民，面对奥拉夫领主这类地头蛇，只能默默忍受这份屈辱。

　　“原来如此，”维格摸着下巴若有所思，拉格纳这伙人更像是一个劳务外包团队，名声显赫，但本质上属于乙方，必须看甲方（奥拉夫等领主）的脸色行事。

　　“看来这个传奇人物的日子也不好过。”

　　话音刚落，外界突然传来一道惨叫，紧接着喊杀声四起，男主人赶忙让妻女躲进地窖，自己手持盾斧守在屋内。

　　见状，维格也从腰间抽出铁斧，借助缝隙观察战况。

　　经过短暂的慌乱，奥拉夫提着一柄双手铁斧离开长屋，他身穿锁子甲，外面罩着厚实的黑色呢绒披风，头戴一顶样式朴素的日耳曼盔。

　　“集合，结成盾墙！”

　　在他的呼喊下，约四十人结成一面盾墙向前推进，为了提振气势，行走间用斧背有节奏的敲击盾面，带来一种难以言喻的压迫感。

　　盾墙前方，拉格纳带领同伴去而复返。在月光照耀下，他的面色铁青，一双眸子如同鹰眼般锐利，“为何派弓箭手伏击我？”

　　“奥丁的旨意，祂想让你去英灵殿侍奉众神。”奥拉夫扯出一个毫无说服力的借口，勒令盾墙继续前压。

　　至此，这伙雇佣兵放下最后一丝和平的幻想，默契地结成楔形阵，拉格纳位于楔形阵尖端，担任破阵功能。

　　“Óðinn（奥丁）！”

　　下一刻，十六个雇佣兵齐声大吼，朝着人数两倍于己的敌方发动冲锋，犹如铁斧劈进树干，轻而易举凿穿这面盾墙。

　　敌阵破裂，拉格纳无暇砍杀身侧杂兵，径直冲向领主奥拉夫，途中遭遇四名盾卫的阻拦。

　　第一个被他用剑劈中肩膀，骨头碎裂的声音清晰可闻，那人惨叫一声，倒在地上没了动静。

　　第二个敌人挥斧砍来，他矮身一躲，反手划破对方的大腿动脉，血喷了出来，溅在他的脸上，温热腥臭。

　　第三人稍显犹豫，举着圆盾畏畏缩缩，拉格纳一脚将其踹翻在地，旋即转身迎上第四名盾卫。这人试图用盾牌阻挡攻击，但拉格纳力气太大，一剑将圆盾劈成两半，顺势斩断了盾卫的左手。

　　转瞬之间，四名盾卫倒地不起，拉格纳站在原地喘着粗气，手中铁剑仍在滴血，周围静了下来，只有凛冽的寒风吹过，带着一丝浓郁的血腥味。

　　被那双摄人心魄的眸子凝视着，奥拉夫顿觉一阵寒意从脚底升起，“谁杀了拉格纳，我赏他三十磅白银！”

　　财帛动人心。

　　在巨额财富的诱惑下，残存盾卫士气大增，甚至两侧房屋还跑出十多个平民，试图夺取这笔悬赏。

　　战斗再度陷入对拉格纳不利的境地，又砍翻几个杂兵后，他开始追逐逃窜的奥拉夫，两道身影相继冲入黑暗。

　　......

　　“好矫健的身手。”

　　维格艰难地吞了口唾液，拉格纳的作战风格凶狠凌厉，毫不拖泥带水，同时具备了熊类的蛮力和狐狸的机敏。

　　“一个身高一米九的大块头，却能灵巧地躲开敌人的劈砍，静如处子，动如脱兔，这就是维京时代的顶尖战力吗？”

　　目睹这场突如其来的厮杀，他的心脏不由得猛烈跳动，观望片刻，只觉得一阵口干舌燥，于是转身在屋内找水喝。

　　咕噜，咕噜。

　　放下杯子的那一刻，后方突然传来巨响。两具躯体撞破门板，倒进屋内厮打成一团，正是拉格纳和奥拉夫。

　　历经苦战，拉格纳的体力消耗巨大，和奥拉夫相互掐着对方的脖颈，谁也奈何不了谁。

　　“快，两个低贱的农夫，帮我杀掉这个雇佣兵，事后重重有赏。”

　　见两人都被吓傻，奥拉夫被迫专心对付拉格纳。不久，凭借自身的体重优势，他把精疲力竭的拉格纳压在身下，左手探向腰间，摸索挂在腰带上的华丽短刃。

　　“该死的雇佣兵，愿耶梦加得吞食你的灵魂。”

　　领主高举短刃即将刺下，这时，维格本能地从火塘抓起一根柴禾丢过去，正中对方面门，旋即挥舞短斧斩断这人的手腕，摘掉他的铁盔，将斧头深深凿进他的脑壳......