第20章 盾墙

一路小跑返回营地，维格四处打听，发现拉格纳正在和人下棋。

　　“谢天谢地，幸好这人没喝醉，一切还有转机。”

　　看见属下到来，拉格纳抬手制止他的言论，打算先下完这局再谈论正事。

　　这种棋名为板棋（Hnefatafl），发源于北欧，是维京社会最流行的棋类游戏。

　　板棋的规则浅显易懂，防守方拥有一名国王、十二枚兵卒，获胜条件是护送国王抵达棋盘边角。相较而言，进攻方拥有二十四枚兵卒，目标是围堵国王。

　　“唔，一时大意招致惨败，看来我没机会了。”

　　拉格纳举棋不定，纠结许久后宣布投降，抛给对手两枚银币，转头看向维格，“你不去找乐子，反而跑过来烦我，是不是缺钱用了？”

　　“不，”维格神情凝重，谢绝对方递来的一把银币，“我想出一条破敌的计策，需要您召集贵族。”

　　“你想发动夜袭？别做梦了，六年前我用这招打败过埃劳德，还趁乱抢走他的王冠，哈哈，这可是他一辈子都洗刷不掉的耻辱。可惜埃劳德不是傻子，这次特意在营地外布置许多猎犬，它们警觉性很强，隔着数十米都能察觉陌生人的气息。”

　　回忆往昔，拉格纳笑得很畅快。可转念一想，自己竟然输给一个曾经的白痴国王，内心滋生出一股浓烈的挫败感。他挥手把维格赶走，不料后者坚决抗命，拿着棋子开始推演明天的战斗。

　　维格把十五枚棋子放在棋盘左侧，代表埃劳德的一千五百士兵，右侧放置十枚棋子，代表一千维京人。

　　“两军都会使用盾墙，我方占据劣势，硬撑下去迟早会吃亏。因此，我建议把精锐集中在南侧，迅速击溃当面敌人，然后占据道路南侧的山坡，让弓箭手居高临下朝着埃劳德所在的方位集中射击。”

　　听完，拉格纳的眼神逐渐明亮，随后到处找人开会，然而这群家伙似乎都在忙自己的事情。

　　伦纳德正在和两名盾女鏖战，没时间搭理维格、

　　乌尔夫抱着小半壶蜜酒，倚靠着树干陷入昏睡，维格走过去推了他很久，怀疑这人是不是酒精中毒醉死了、

　　喝醉的伊瓦尔正和比约恩吵架，争论耶梦加得与雷神索尔的战力高低、

　　......

　　在充斥着末日狂欢气氛的营地内，拉格纳和维格到处找人谈话，忙活到深夜才勉强完成战术调整。

　　公元843年5月5日，清晨。

　　依照战前部署，所有配备铁甲的维京战士被安排在左翼，结成盾墙后，众人自发用武器有节奏地敲击盾面，朝着西方缓慢前压。

　　咚，咚，咚。

　　随着时间推移，敌军的一千多面方形盾在晨雾中渐次浮现，为了提振士气，对方也开始敲击盾面，两堵彼此平行的木墙逐渐靠拢。

　　相隔百步，敌人的盾墙后方飞出一片羽箭，犹如密集的雨点击打在维京人的头顶，不时激起几声凄厉的哀嚎。

　　由于左翼前排的维京人全员配备铁甲，受到的伤害最小，前进速度没受到太多阻碍。相比之下，中路和右翼的步伐明显拖慢了，最终导致维京一方的左翼明显突出，盾墙从原本的直线演变成一条斜线。

　　为了保存体力，尼尔斯率领的一百多名弓箭手全程没有还击，让对面的盎格鲁人颇为不解，怀疑维京人是不是用光了箭矢储备。

　　两分钟过去，双方相距不足三十米，距离越近，两军的步伐越慢，喘息声愈发粗重。维格紧盯着对面的士兵，对方也凝视着他，嘴里发出连续不断的脏话，打算以此扰乱维京蛮子的心智。

　　遗憾的是，他听不懂这个时期的英语。

　　又过了半分钟，两面盾墙开始碰撞，维格抓准时机刺出一剑，锋锐的剑刃在对方脸颊割开一道深可见骨的伤口。

　　剧痛之下，敌人身形歪斜，维格再度补上一剑，这次精准刺入对方的咽喉。没等他高兴，右侧突然袭来一道阴影，他本能地低头闪躲，只感觉铁盔传来闷响。

　　好险。

　　维格再度抬起头，发现对面换了个身材更加壮实的士兵，这个盎格鲁男人似乎有用不完的力气，连续挥舞着铁斧凿击他的盾面，震得他的手臂生疼。

　　察觉对方是个初上阵的菜鸟，维格懒得与他纠缠，趁着对方猛砍他的圆盾，轻而易举用龙息剑刺穿这人的小腿，再度解决一人。

　　“Valhalla！”这时，左侧突然炸出一道咆哮，几个披着熊皮的壮汉用巨斧在敌军的盾墙凿出一个缺口，奋不顾身挤了进去，附近的维京人自发跟进。在左翼的持续猛攻下，盎格鲁人的盾墙被压得节节败退，最终把整个南侧区域拱手让出。

　　......

　　“嘿，到我们出场了。”

　　后方，早已心痒难耐的尼尔斯大吼一声，带领百名弓箭手冲上南侧山坡，集中射击敌阵中央的骑马身影。

　　经过三轮速射，那个头戴王冠的骑手连人带马摔倒在地，尼尔斯来不及高兴，命令弓箭手继续朝那个方位抛洒箭雨。

　　强忍着手臂的酸胀，尼尔斯射完全部携带的三十支箭，用力过猛，以至于弓弦被手指渗出的鲜血染得通红。

　　呼，呼。

　　在一片粗重的呼吸声中，体力消耗严重的尼尔斯瘫坐在地。放目远眺，遭到三千支羽箭的覆盖性射击后，那片区域的盎格鲁士兵死伤惨重，尤其是那匹倒毙在地上的白马，身躯密密麻麻插满了箭矢，仿佛一头长满尖刺的硕大豪猪。

　　“中了这么多支箭，应该是活不成了。”

　　尼尔斯掏出一截布条为右手止血，亲眼目睹敌人牵来一匹战马，把某个中了好几箭的身影扶上马背，随即簇拥着他向后撤离。

　　国王生死未卜，麾下士兵的战意消退，盾墙瞬息之间土崩瓦解。

　　为了方便跑路，宫廷侍卫纷纷丢掉碍事的盾牌和铁剑，奔跑途中还不忘扔掉铁盔，卸下沉重的铠甲，只求逃过维京人的追杀，连那面代表王室的红黄条纹旗也被伊瓦尔夺走了。

　　看着满地狼藉的战场，尼尔斯喃喃自语，“这次维格算是立下大功了，不知道拉格纳会赏他点什么？”