第24章 燃烧的河流

连续多日参加宴会，埃里克本能地怀疑拉格纳有所图谋，表示自己不愿耽误时间，明天一早立刻启程。

　　“这么急？”拉格纳毫不在意，招呼属下继续送上酒水。

　　......

　　第四天，埃里克艰难地从床上爬起，感觉头晕脑胀，仿佛有无数把小刀在脑袋里胡乱搅合。

　　“葡萄酒的后劲真大，昨天不应该喝太多。”

　　他缓慢走到帐篷门口，掀开帘布，顿时被毒辣的阳光刺得睁不开眼，呼喊属下给自己送早餐，不对，准确来说应该是午餐。

　　吃完，埃里克得知其余贵族和劫掠者头领仍在酣睡，无一人响应他的集结号召。

　　放在东方，主将擂鼓升帐，假如部下没有在规定时间抵达，犯事者轻者鞭笞，重则斩首。可惜此地是不列颠，埃里克和其余贵族、劫掠者首领没有严格的主从关系。严格来说，头目们仅仅追随他出海劫掠，彼此地位平等，就算带人跑到拉格纳帐下，埃里克也找不到借口追究。

　　“不能再这样下去了。”

　　等到下午，埃里克陆续前往各处营帐，挨个劝说他们别参加今晚的宴会，明天早些启程回北欧，到时自己在奥斯陆连开半个月的宴会，让这帮酒囊饭袋吃个够。

　　次日清晨，收拾完行李，一千三百多名维京海盗踏上归程。这次公然劫掠一个大型王国，连续两个月搜刮南部富庶地区，队伍的情绪普遍不错，自发赞颂埃里克的英明果决。

　　“感谢埃里克，愿奥丁赐福于你。”

　　“埃里克国王，您是整个挪威地区最伟大的战士。”

　　埃里克骑着白马，耳畔尽是维京人对他的吹捧，欣喜之余不免有些惆怅。

　　这种崇敬情绪并不能维持太长时间。等返回北欧，众人瓜分财富各自返家，很快会把埃里克抛至脑后。久而久之，直到他们彻底花光最后一个银币，才会重新想起埃里克的名号，乞求伟大的国王陛下再次带领他们出海。

　　“如此看来，我像是在给这群刁民做工。如果下次劫掠没取得足够的收益，这股崇拜反而转变成失望，进而滋生怨恨。”

　　埃里克肥胖的身躯随着起伏不定的马背微微摇晃，觉得外出劫掠并非全是好处。自己应该把精力放在北欧，逐步蚕食周边地区，最终成为整个挪威的统治者。

　　随后，他察觉一个严峻的问题——自己精力有限，管理奥斯陆地区实属不易，如何治理这个面积庞大的国度？

　　埃里克拿出酒囊大口灌着蜜酒，不经意间想到法兰克人的分封制度。

　　“所以，即便我统一挪威地区，也应该把部分权力委托给宣誓效忠的贵族，再往下是各地的乡绅地主，层层管辖，最后是身份低微的平民和奴隶......”

　　越往后，埃里克的眼神越发明亮，他似乎找到一条能让家族长久统治挪威的办法。

　　“看来我注定要成为挪威乃至整个北欧的君主，哈哈，回去就准备动手，找借口铲除拉格纳这个最大的威胁，然后慢慢解决剩余的小角色。”

　　......

　　两天后的下午，队伍距离亨伯河口的藏船地点越来越近，众人的心情愈发焦躁，只想着赶在天黑前抵达河口。

　　没过多久，远处山林飞起大片鸟雀，埃里克心中泛起一丝不好的预感，派遣十几个腿脚灵便的猎人先行侦查。

　　“所有人拿出武器，准备作战！”

　　很快，几声惨叫验证了埃里克的猜想，一千多名维京人迅速缩成一个圆形盾阵，不安地打量着周边山林。

　　时间流逝，前方的惨叫声非但没有停止，反而愈演愈烈。更要命的是，天空竟然升起一大片浓烈的黑烟！

　　“盎格鲁人在烧我们的船！”

　　此言一出，维京人军心大乱，失去船只，意味着他们只能停留在这片陌生且充满敌意的土地。

　　“抢回我们的船只！”在少量急性子的带动下，圆阵顷刻间裂解成无数碎片，一支支小队自发涌入山林，朝着黑烟弥漫处亡命狂奔。

　　“回来，别乱跑。”埃里克欲哭无泪，这群白痴临走前还不忘背着沉重的行囊，即便他们顺利抵达藏船地点，届时体力消耗殆尽，如何能够与盎格鲁士兵对抗？

　　“陛下，现在该怎么办？”

　　此时埃里克身边只剩一百多人，他只好勒令所有人把财物藏进路边灌丛，轻装前行。

　　半小时过去，埃里克忍受着沿途枝叶的剐蹭抵达岸边，发现河面到处漂浮着燃烧的船只，远看如同无数游动的火鱼，只有寥寥几艘长船冒死开往下游，但盎格鲁弓箭手并不准备放过他们。

　　在指挥官的命令下，他们发射大量浸润着松脂的火箭，犹如夜空坠落的流星雨。箭矢击打在船壳上，火苗顺着船壳四处蔓延，巨大的船帆燃烧着，一根根缆绳无力地垂落在河面，如同垂死的蛇群。

　　“完了，这下彻底完了。”

　　埃里克呆坐在马背上，无助地看着冲天火柱将云层染成暗红色。经此一役，亨伯河口的上百条战船付之一炬，两个多月积累的财富也被敌人夺走。就在不久前，他还在畅想今后的宏图伟业，转瞬之间遭遇重创，整个人隐隐有些精神错乱的征兆，胡乱念叨有关诸神黄昏的传说：

　　“火焰巨人苏尔特尔降临了，在他的带领下，无数敌人涌入阿斯加德，耶梦加得喷出的火烟和毒雾，弥漫了整个宇宙......”

　　在埃里克的低语中，背着行囊的维京人陆续抵达岸边，望着燃烧的亨伯河口，无助地跪倒在地。

　　趁此机会，盎格鲁军队发动进攻，奈何天色已晚，绝大多数维京人分散逃入树林。

　　遥望他们的背影，王子埃拉发出一声低沉的叹息，他只带了一千征召民兵，还得分心保护缴获的辎重，腾不出手追剿这股敌人。

　　“算了，船只被毁，他们迟早会死在不列颠。”

　　想象着维京人的惨状，埃拉脸上涌现出一股异样的潮红，朝着北方大手一挥，“撤退，勇士们，随我返回约克城。”