第22章 围困

战后统计，这场虎头蛇尾的攻城战付出了三百条人命，埃里克的威望大减，统领的部队超过一半跑到拉格纳麾下。

　　事到如今，无人胆敢妄言进攻，漫长枯燥的围城阶段开始了。

　　约克城紧邻乌斯河，为了断绝它的外部通道，需要在乌斯河西岸设立一座分营。这个任务被埃里克国王主动揽下，短短几天，愿意听他指挥的部队只剩千人，再拖下去，只怕还有更多战士追随拉格纳。

　　至此，维京大军分为东营和西营，拉格纳的东营忙于挖掘壕沟，砍伐木材，建造攻城器械。埃里克的西营却在攻打周边的村落和庄园，只想着赚些零碎钱财。

　　......

　　时间来到六月中旬，周边区域时不时出现敌人的侦察骑手，维格意识到各地的援军正在集结，开始估算诺森布里亚的战争潜力。

　　公元1066年，法国的诺曼底公爵威廉一世征服英格兰。为了提高征税额度，威廉一世开展一次广泛的土地调查，内容包括人口数量，各类人群的财务状况，以及耕地、草场、森林的面积，称之为《末日审判书》。

　　书中明确记载，英格兰地区拥有150万人口，九成以上从事农业，按照这个数字进行反推，公元九世纪的人口只会更少。

　　“目前七国当中，威塞克斯国力最强，麦西亚和诺森布里亚次之。假设此时七国总人口120万，威塞克斯应该占据30万，麦西亚、诺森布里亚各拥有25万，剩余四个杂鱼势力各拥有10万人口。”

　　他在莎草纸列出七国的人口数字，然后是各国的军队人数。

　　按照中世纪糟糕的管理能力，军队动员极限通常占到总人口的1%~5%，取中间值3%，诺森布里亚大致能拿出六七千的征召民兵。

　　“嘶，这恐怕有点难搞。”

　　维格拿着莎草纸前往拉格纳的营帐，发现伊瓦尔、伦纳德几人正在挑选进攻目标。

　　面对维格疑惑的眼神，伊瓦尔坦言：“埃里克近期攻打各处村落，收获颇丰，还扬言劫掠南方的谢菲尔德。我们必须有所动作，免得麾下的战士重新跑回他那边。”

　　大敌当前，竟然还在纠结这些蝇头小利。

　　维格进行几次深呼吸，向众人推出自己的“围点打援”计划，不追求占领土地，通过运动战尽可能消灭敌人的有生力量，持续半年时间，彻底荡平诺森布里亚境内的抵抗势力。

　　听完，拉格纳拍了拍他的肩膀，遗憾说道：

　　“维格，你看的很长远。但底下人顾不得这些，他们满脑子都是吃、喝、上床，有些时候，我们不得不顺着他们的心意做事。唉，等你有朝一日上位，自然会明白这些道理。”

　　出于这种理由，拉格纳搁置了维格的提议，优先派遣部队攻打周边定居点，然而维京海盗的贪欲没有限度，总想着尽量多抢一些。

　　渐渐地，有人开始质疑攻打约克的必要性，军中甚至传出风声，说拉格纳执意攻打城池，真实目的不是钱财和荣耀，而是诺森布里亚的王座！

　　对于这种恶毒且毫无根据的谣言，拉格纳勃然大怒，当众宣布自己所做的一切都是为了集体利益。为了满足海盗日益增长的贪欲，他特意增加劫掠队伍的规模，从每次两百人增加至每次五百，勉强压制了营地的不满情绪。

　　......

　　一个月后，东西两处营地的士气越发涣散，超过三分之二的部队自发外出劫掠，拉格纳和埃里克对于部队的掌控越来越弱。

　　七月十五日，传闻死去多时的埃劳德重新出现，率领一支由两千民兵组成的军队抵达乌斯河西岸。

　　看到那面红黄条纹旗的瞬间，被围困两个月的约克城重焕生机，城内居民尽数涌上西侧城墙，朝河对岸的君王大声哭喊，与约克修道院的钟声混杂在一起，竟有种救世主降临的错觉。

　　“勇士们，清理这些肮脏的异教蛮子，拯救我们的城市！”

　　埃劳德拔出长剑，对着维京人的营地遥遥一指，两千民兵排成盾墙大举推进。

　　此刻，原本驻守西营的埃里克早已外出，带领部队围攻南方的谢菲尔德，营地只剩下一百多个好吃懒做的醉鬼，以及二百头毛色脏乱的绵羊。

　　在维格绝望的眼神中，西营几乎没有任何抵抗。驻守其中的维京人如同受惊的野鸭，鼓噪着跳入水量尚浅的乌斯河，被射死三十多人后，幸存者逃入东营，让这股恐慌情绪蔓延至整片营地。

　　又过了两天，埃里克国王率众返回，发现西营被焚毁后并无太多怨言，反正他在谢菲尔德收获了难以计数的铁器和呢绒，圆满实现了出发前的目标。

　　在拉格纳召开的作战会议上，埃里克建议就此撤兵。

　　“诸位，好运不会永远眷顾一个人，赚到足够的好处就该收手，切记别贪恋不列颠的繁华。说到底，我们的根终究还是在北欧。”

　　伊瓦尔试探着询问：“长达两个月的围困，维格好不容易建造一批攻城武器，总该打一场再撤，否则底下人会怎么看待我们？”

　　埃里克拿起酒囊大口灌着蜜酒，“随他们怎么看，这趟出来就是为了求财，我没打算和诺森布里亚的援军死磕。”

　　这番话语引来一众附和，连拉格纳阵营的成员也有所触动。见状，拉格纳不愿违逆这股集体意志，以庆功为名举行一场宴会。

　　相比北欧，不列颠地区的菜品种类更加丰富：

　　表皮焦脆的烤全猪，韭葱炖羊肉，腹部填充着碎肉、榛果与香草的烧鹅，哈蜊浓汤，黄油煎七鳃鳗。此外，还有从法兰克流传过来的珍贵葡萄酒。

　　稍作品尝，这种殷红甜美的酒液收获海盗高层的一致好评，连平日最喜欢的蜜酒也被搁置一旁。

　　席间，拉格纳反复给埃里克等贵族劝酒，称颂他们的光荣事迹，承诺找一群吟游诗人记录这场大远征，让埃里克等人的名字流传到世界终结。