第27章 破城

深陷绝境，残存的侍卫没有遗忘当初的效忠誓言。时间紧迫，他们合力推倒西北角落的寨墙，裹挟心灰意冷的埃劳德冲出包围。抵达城墙下方，跟在埃劳德身后的侍卫只剩三人。

　　除此之外，大多数民兵被堵在营地，徒劳地缩成一个圆阵，借此抵御维京弓箭手的抛洒的羽箭。

　　僵持大半个小时，行动迟缓的投石机抵达附近，维格命人向盾阵投出一枚石块，彻底碾碎了民兵的抵抗意志。

　　“劝降，”他看向一个会说盎格鲁语的维京人，“转告他们，拉格纳保证普通农民的生命安全。”

　　大势已去，超过两千七百民兵把武器扔进壕沟，陆续沿着狭窄的过道离开包围圈，脸色悲戚，仿佛一群瑟瑟发抖的绵羊。

　　剩余的二百多人依旧在包围圈内坚守，他们主要是贵族、乡绅，以及各自的亲信。维格没兴趣和他们废话，让投石机、弓箭手赶尽杀绝。

　　至此，诺森布里亚的最后一支野战部队全军覆没，胜利的曙光就在眼前。

　　天空澄澈，阳光明媚，维格仰头望着悠悠白云，正准备念几句诗词，忽然看见埃里克的人纷纷拔剑，有意砍杀手无寸铁的俘虏。

　　“这些人不能杀！”

　　维格冲过去用龙息剑格开一人的兵器，独自挡在俘虏前方。见他这副做派，埃里克气极反笑，“为什么不能杀？而且，为了这些盎格鲁矮子，你竟敢对着我拔剑？”

　　这时，拉格纳带人赶到，他微笑着走到埃里克面前，“既然答应要保他们，就该说到做到。现在反悔，别人今后会怎么看我？城破在即，难道要在这种时刻内讧？”

　　“好，我可以不杀那些俘虏，你打算如何处置他们？”

　　拉格纳笑得毫不在意，“先关起来，反正营地不缺粮食。等打下约克城再说，也许还能从他们的家人手中捞一笔赎金，或者干脆卖给奴隶贩子。”

　　......

　　取得这场史诗性的大胜，维格指挥投石机继续轰击城墙，几乎每天都有居民越过乌斯河向西逃命，部分维京人打算渡河追杀，被他拦下了。

　　“城内居民越少越好，等人跑得差不多了，后续的总攻会轻松许多。”

　　围三缺一，尽量放任盎格鲁人撤离，而不是逼迫他们死守约克，这是维格在后续半个月推行的策略。

　　随着时间推移，城墙上方的身影日渐稀疏，当守军数量减少到某个临界点后，总攻开始了。

　　清晨，投石机照例抛投石块。与以往不同的是，营地陆续推出十座高约七米的攻城塔楼，朝着约克城徐徐前进。

　　十分钟过去，攻城塔楼陆续贴近城墙。在守军忐忑不安的眼神中，塔楼前方的挡板轰然下落，紧接着，无数身穿铁甲的维京人涌上城墙，以绝对的数量优势粉碎盎格鲁人的抵抗。

　　时隔三个月，这座由罗马人修筑的坚固城市终于陷落了。

　　瞧见城头的红黄条纹旗被维京战士砍断，维格顿觉卸去一副重担，独自坐在投石机旁边歇息。

　　“你还愣在这干嘛？城里的好东西都快被他们抢光了。”

　　此刻，尼尔斯带领的弓箭手换上圆盾、铁斧，作为最后批次进入约克城。发现维格倚靠着投石机晒太阳，忍不住催他动身。

　　“呼，我累了，你们去吧，让我一个人静静。”

　　这段时间，维格不仅负责建造攻城器械，还要操心营地防务、后勤分配、安置俘虏，劳累到这种地步，导致他时不时出现呼吸急促和心悸的症状。假如再拖一段时间，恐怕这个年仅十八岁的家伙就要猝死了。

　　“不容易，这一切真不容易。”

　　带领一支形如散沙的军队攻占约克城，经过这场磨砺，维格感觉自身的统帅能力大幅提升。尽管还达不到指挥大兵团作战的地步，但足以应付一支规模两三千人的部队，对于人口稀少的中世纪欧洲而言，这已经足够了。

　　......

　　晒着太阳睡了一个漫长的午觉，维格打着哈欠返回营地，这里只剩一百多个老弱病残，以及两千七百名惴惴不安的俘虏。

　　他巡视一遍库房，要了壶蜜酒和一小包咸肉，望着日渐西沉的斜阳，盘旋在半空中的漆黑渡鸦，以及反射着无数细碎阳光的乌斯河面，独自慢悠悠吃着，时不时说出一些旁人从未听过的言语。

　　许久，尼尔斯麾下的一名弓箭手匆忙找过来，中止这段难得的休憩时光。

　　“又出什么事了？”

　　“诺森布里亚国王率部突围，被伊瓦尔带人追上，只剩王子带着几个随从撤离。伊瓦尔亲自斩杀国王之后，把那顶王冠送给了拉格纳，引得埃里克的人十分不满，目前正在对峙。”

　　约克城陷落，国王埃劳德兵败身死，各地残余势力掀不起太大风浪，诺森布里亚的毁灭已成定局。这笔庞大的遗产摆在眼前，仅凭拉格纳一方势力吞不下，后续还有的吵。

　　十多分钟后，维格抵达约克城中心的空地，几乎所有的中高层成员都聚集在此，彼此间神情微妙，气氛肃然，唯独少了拉格纳和埃里克。

　　“他俩在哪？谈了多久？”

　　伊瓦尔眼神瞥向右侧的约克大教堂，“谈了有一段时间，老东西的脸色很差，估计这次很难应付过去。”

　　突然，教堂响起清脆的玻璃碎裂声，一行人以最快的速度冲进大门，发现拉格纳与埃里克并未动手，顿时松了口气。

　　“都下去吧。”

　　拉格纳让众人退出教堂，仅剩维格仍然留在内部。拉格纳皱起眉头，示意他赶紧离开，“这是我们两人的谈话，你先出去。”

　　维格摇了摇头，“谈了很长时间，甚至还动手砸东西，究竟是什么导致你们没谈拢？”

　　“还能有什么？”埃里克的眼神颇具嘲弄，“一个月前，埃劳德派人袭击我们在亨伯河口的船队，他如何知晓船队的具体位置？维格·哈肯森，你是个聪明人，能否解释一下这个问题？是不是有内鬼故意透露消息？”