第21章 约克

打退追兵，维京人草草掩埋同伴的尸骨，带着缴获的装备返回利兹，休整几天后，终于等来失散的两千部队。

　　扩充至将近三千人，拉格纳不愿拖延时间，维京入侵的消息传遍诺森布里亚，估计各地正在集结民兵，再拖下去，只怕敌人又会凑出一支两三千人的军队。

　　“北上，攻打约克！”

　　当天下午，维京船队进入乌斯河。不知什么原因，今年这条河流的水量很少，而且盎格鲁人还在浅滩区域丢弃大量砍倒的树木，严重妨碍了维京人的航行。

　　迫不得已的情况下，拉格纳带领部队登上东岸，准备步行前往约克城。为了防止敌人趁机焚毁船只，他让船队带着抢掠到的财宝返回亨伯河口，尽量挑个隐蔽些的河湾。

　　......

　　约克城最初由罗马人修建，君士坦丁一世曾在此地被军队拥立登基。作为罗马帝国在北方的军事重镇，它拥有一道总长五公里的城墙，高约六米，城市西侧有乌斯河作为天然屏障，进攻难度远超之前的利兹。

　　瞧见这副模样，维格彻底没了突袭夺城的心思，默默盘算建造攻城器械需要的时间、资源。

　　翻拣记忆，他选择了四种器械，分别是长梯、攻城塔楼、攻城锤，以及配重式抛石机。

　　长梯是最常用的攻城器材，建造难度最小，士兵需要扛着它冲至城墙下方，然后攀爬至城墙与守军搏杀，俗称“蚁附攻城”，伤亡率极高，如今的维京大军组织结构松散，承受不起这种伤亡。

　　攻城塔楼是一座可以推动的木制高台，里面藏有士兵，高度和城墙一致。攻城时由士兵缓慢推动至城墙边缘，放下挡板后，藏身塔楼的重甲士兵大批涌上城墙，输送效率远高于长梯。

　　攻城锤用于撞击城门，顶部设有木棚，为士兵阻挡城墙上方的石块、弓箭，但是守军可以倾倒沥青和火油将其烧毁，危险程度很高。

　　配重式抛石机能够抛投石块砸毁城墙，缺点是建造难度太大，维格脑海只有一幅大致草图，没有百分百的把握将其还原成实物。

　　......

　　“参考中世纪欧洲的攻城战记录，恐怕至少需要两三个月，甚至是半年以上，这帮维京人有足够的耐心吗？”

　　他用自制的炭笔在莎草纸涂涂改改，发现不远处拉格纳的营帐聚集了大批人员，即将召开作战会议。

　　冲入营帐，维格建议拉格纳谨慎行事，“上次在曼楚尼吃了亏，这次稳妥一些，等我建造攻城器械再全面进攻。”

　　他的话语引起了参战者的认同，奈何埃里克国王带来的援军没吃过亏，满脑子想着冲进王城大抢一笔，有人甚至嘲讽维格的怯弱，配不上那柄龙息剑。

　　“艹，你有胆再大声说一遍！老子也有一把‘碎心’，敢不敢一并拿过去？”

　　伊瓦尔随手抄起一个木杯砸过去，众人相互推搡谩骂，整座营帐霎时乱作一团。

　　......

　　“住嘴！”

　　手下被打，埃里克国王阴沉着脸发话，“大家来不列颠是为了发财，不想进行毫无意义的争执。既然谈不拢，我自行建造木梯攻城，假如有人愿意参加，战后一块瓜分财宝，不愿意就算了。”

　　大闹一场，埃里克带着关系亲近的五位贵族扬长而去，随后的五天时间，他让人打制了二百架长梯，还命属下暗中煽动拉格纳的部队，最终说动两千三百人追随自己攻城。

　　五月十一日，上午。

　　吃过早饭，维京人乱糟糟地聚集在空地上，埃里克把进攻方向放在东面城墙，打算一鼓作气拿下这座城市，免得自己的声望被拉格纳超过。虽然他娶了自己的小妹索拉，可在权力面前，这份淡薄的亲情毫无约束力。

　　“进攻，奥丁在看着我们！”

　　第一批次的八百维京人架着长梯冲向城墙，负责掩护的三百名弓箭手排成一条松散横线，射击城垛后方的盎格鲁士兵。

　　守军的选择是忽略维京弓箭手，专注射击那些抬着木梯的维京战士。

　　突然，城墙上方爆发出震天欢呼，一群侍卫簇拥着一位胖少年四处走动，不出意外，这人就是埃劳德的独子埃拉，诺森布里亚的王位继承人。

　　储君督战，守军的士气越发旺盛，还特意调整了射击策略。每架长梯的左右两侧各有四人，守军弓箭手专门射击左侧士兵，等到左侧只剩一两个人后，这架长梯就会失去平衡，行动速度大为减缓。

　　最终，抵达城墙下方的仅有三十架长梯，埃里克意识到情况不妙，带领剩余维京人发动冲锋，声势浩大，让负责观战的拉格纳所部有些跃跃欲试。

　　“难道我想错了，埃里克确实有破城的希望？”

　　拉格纳神色凝重，右手按着剑柄，扭头望了眼后方的数百士兵，陷入两难境地，“维格，把你建造的五十架长梯拿出来，一旦埃里克所部冲上城头，我们必须跟上去！”

　　“是。”

　　维格叫人前往营地搬运长梯，五分钟后，等他抬着长梯气喘吁吁赶来后，发现远处的守军正在疯狂倾倒沥青。

　　面对这种手段，攀爬长梯的维京人毫无办法，眼睁睁看着滚烫粘稠的沥青迎面洒来。下一刻，城垛后方扔来一根火把，将这些维京战士化作一个个惨叫哀嚎的火人。

　　目睹同伴的惨状，城墙下方的维京人士气崩溃，举着圆盾自发撤离，声势浩大的攻城战持续不到半小时就结束了。

　　“这也太惨了。”

　　望着那些倒毙在城墙下方的焦黑尸体，维格艰难地吞了口唾液，怪不得中世纪的攻城战以围困为主，强行进攻简直就是一场灾难。

　　他看着拉格纳，“伦底纽姆的防御不比约克城差，两年前，你们究竟是如何攻破的？”

　　目睹这副惨状，拉格纳也吓得不轻，“不一样，当初我们顺着泰晤士河抵达城下，恰好是深夜，用绳钩夜袭破城。见鬼，没想到正面攻城的伤亡会这么大，这下麻烦了。”