第28章 晚宴

“解释？”维格扶起跌落在地的纯金烛台，望着两侧墙壁精美的彩绘图案，漫不经心回应：

　　“两方交战，总会有些俘虏落在对面手里。也许埃劳德抓住几个维京人，从中拷问出船队的存放地点，仅此而已。”

　　“你以为我傻？”埃里克恶狠狠放出威胁，“有人贪图诺森布里亚的王冠，为此故意泄露船队位置，引诱敌人将其烧毁，逼迫两千多名维京人留下来血战。这个消息放出去，你觉得有多少人会相信？”

　　从哥德堡出发时，共有三千五百名维京人，经过数个月的厮杀，如今只剩下两千出头。按照埃里克的预计，一旦戳破这个卑劣的谎言，绝大多数维京人都会站在自己身后。

　　“拉格纳·罗斯布洛克，‘无骨者’伊瓦尔，还有你‘神选者’维格，我知道你们名声很大。只可惜再大的名声也救不了你们。”

　　埃里克变换着几个手势，“得知真相，有多少人愿意站在你们身后？一百人？两百人？还是三百人？”

　　“不止这些。”

　　维格指着城外的营地方向，“你忘了营地的两千七百名俘虏，我让尼尔斯的人接管库房，随时准备给他们发武器。俘虏可不在乎是谁提供的船队位置，这些人只知道你打算杀光他们，拉格纳却一直在保护他们，倘若发生火并，你觉得俘虏会站在哪一边？”

　　这人疯了？

　　发现维格竟有拉拢盎格鲁人对抗维京同族的心思，埃里克国王的眼神无比错愕。

　　“好，好，原来一切早有预谋，看来你们更适合当一个狡诈卑劣的盎格鲁人。”

　　维格：“预谋？您自己又能好到哪去？大家出来混，不是你算计我，就是我算计你。想当初奥斯陆的王位由你的哥哥继承，传说他在某天被邪魔蛊惑跳下山崖。或许所谓的邪魔自始至终都不存在，只是某个好弟弟的借口罢了。”

　　“维格，你少说两句。”眼看埃里克被挤兑得说不出话，拉格纳上前搂住他的肩膀，

　　“埃里克，我们是一家人。索拉是你最疼爱的妹妹，也是我挚爱的妻子，假如她听到哥哥与丈夫自相残杀的消息，不知道会有多伤心。”

　　用妻子拉近两人之间的感情，拉格纳建议今后继续合作，埃里克返回奥斯陆成为挪威之王，自己留在约克成为诺森布里亚之王，大家都有光明的未来。

　　“一起合作，还是火并？全看你的选择。”

　　......

　　夜色降临，在众多关切的眼神中，埃里克与拉格纳走出约克大教堂，相互搂着肩膀，笑容洋溢，仿佛一对再亲近不过的兄弟。

　　“致拉格纳，伟大的维京英雄，除了他，没人有资格成为诺森布里亚的国王。”埃里克举起对方的右手，当众承认他的统治权。

　　作为回报，拉格纳也扯着嗓门呼喊，“致埃里克，挪威地区独一无二的主宰，愿奥丁赐福他的家族。”

　　在两人身后的大教堂，维格置身于阴影之中，静静观望喧哗闹腾的人群，眼神幽邃。

　　不出意外，接下来是至关重要的分赃环节，自己策划并参与这场凶险万分的豪赌，希望能分到令人满意的战利品。

　　......

　　残留着大滩血迹的王宫，维京大军的中高层举行一场盛大的庆功晚宴，贵族们尽情享用美食，却对平日最爱的葡萄酒、蜜酒敬而远之。

　　显然，他们都在期待后续的会议，不敢让酒精麻醉自己的思维。

　　烛影闪烁，似乎人人都在低语，各自的影子投射在两侧墙壁，张牙舞爪，变幻莫定，宛如来自地狱的恶魔。

　　维格坐在右侧的长桌中央，面容平静，因为他留在教堂旁听了两位国王的谈判，许多人凑过来打探消息，询问这片土地会有怎样的未来。

　　“我不清楚，也没资格干涉。”他严守口风，连关系最亲近的伊瓦尔也不曾透露。

　　此时，大厅走进来一个身材瘦削，面容白净，穿着黑色亚麻长袍的盎格鲁贵族。伊瓦尔一眼认出他的身份，“帕斯卡？”

　　发觉众人不怀好意的目光，帕斯卡扶正胸前的蓝宝石胸针，缓慢走到王座前方，单膝下跪，宣誓效忠拉格纳作为诺森布里亚的新王。

　　行礼完毕，拉格纳把人搀扶起来，当众介绍，“帕斯卡，蒂斯的世袭领主，熟知诺森布里亚的情况，我有意任命他为财政大臣。”

　　在众多忐忑不安的眼神中，两位国王带着帕斯卡前往大厅右侧的一处房间。他们离去后，餐桌上的低语迅速演变为争执，尤其是幸存的七名贵族。

　　作为本次劫掠的股东，他们出人出力，还得承担极高的生命风险。如今事到临头，两位国王却撇开他们进入密室私聊，宁愿带一个新投降的盎格鲁人也不相信维京同族，简直不顾一点情面。

　　“这个盎格鲁矮子瘦弱白净，估计连个盾女都打不过，凭什么让他当财政大臣！”伦纳德端着酒杯反复锤击桌面，怒斥两位国王不守规矩。

　　“说得对，”乌尔夫恶狠狠啃着猪蹄，“而且还让他保留蒂斯的世袭领地，对了，蒂斯究竟在什么地方？该不会是在南方地区吧？”

　　纵贯整个不列颠岛，越往北，地势崎岖，气候寒冷，而南方的土地平坦肥沃，因此受到一众贵族的青睐。尤其是曼楚尼、利兹、谢菲尔德，以及亨伯河口附近的土地。

　　提及世袭领地，贵族们瞬间来了精神，伦纳德摆出贡献，以此证明自己配得上曼楚尼这个拥有石制城墙的定居点。

　　“出发时，我的领地总共带来了三百二十人，其中还包括四十套铁甲，以及七十副弓箭......”

　　从此刻开始，原本少得可怜的欢庆氛围荡然无存，矛盾彻底摆到台面上，有人说自己提供十条长船，还有人显摆自己提供了五千支羽箭。七人各有说辞，相互间不肯有半点退让。

　　贵族们争权夺利，那些暂时还没有上位的人更加焦虑。尼尔斯赖在维格身边，不停询问拉格纳和其他两人在密室做些什么。

　　“还能干嘛？作为外地人，拉格纳的首要任务是询问诺森布里亚的大致情况，”维格皱着眉头，右手反复摸索自己的下巴，“估计要花很长时间，耐心等着吧。”