第29章 土地

两个多小时过去，大厅的气氛愈发激烈，甚至有贵族拔出长剑恐吓旁人，差点引发一场火并。

　　局势彻底恶化之前，三人返回大厅，感受到众多期盼的目光，拉格纳清了清嗓子，

　　“经过这场有史以来规模最大的远征，我们取得了前人从未有过的功绩，作为劫掠发起人，我感到由衷的自豪，同时也对你们的付出深表谢意。”

　　说罢，他举起酒杯，领着众人喝了一轮酒，让帕斯卡展开一幅羊皮卷轴，上面标注了诺森布里亚的各处定居点。

　　“亲爱的兄弟们，这份荣耀我不会独享，有什么要求尽管提出来。”

　　“等一下，”伦纳德高声喝止，提出一个至关重要的问题，“陛下，您所说的兄弟具体包括哪些人？除了我们，是否还有新成员加入？”

　　伦纳德的话语点醒了其余六名贵族。

　　新人越多，老人分得的利益越少。稍加思索，他们决定暂时联合起来，向新任君主施加压力。

　　拉格纳抿了小口葡萄酒，笑容僵硬，“对，有些人出过不少力，我打算册封他们为贵族。”

　　下一刻，伊瓦尔顶着众人的目光来到大厅中央，面色泰然自若，“曼楚尼之战我夺取诺森布里亚的王旗，利兹、约克两场攻城战，我两次率先登上城墙，还亲手斩杀国王埃劳德和他的王后，这些功劳够不够分量？”

　　等他说完，参加宴会的中层头目齐声呐喊“无骨者”的名号，一边用酒杯锤击桌面，认可这位传奇人物的功劳。

　　在伊瓦尔之后，维格也走到大厅中央，感受到数十双目光集中在身上，他显得异常平静：

　　“曼楚尼一战，我的战术帮助大军反败为胜，重创埃劳德的宫廷卫队。后续的约克围攻战，我负责建造各类攻城器械，中途策划了一场伏击战，逼降将近三千民兵。诸位，假如没有投石机、没有塔楼，是否能够攻下约克城？即使用传统的长梯攻破城墙，又会死伤多少战士？”

　　“神选者！”

　　“神选者！”

　　众人齐声念诵维格的名号，承认他有资格成为贵族阶层的一员，只是呐喊声相比伊瓦尔稍微逊色一些。毕竟维京社会崇尚勇武，维格缺乏斩将夺旗的功劳，终究差了点意思。

　　可即便如此，他终究还是过关了。从一个哥德堡乡间的底层农民，历经无数艰难险阻终于摆脱过往烙印，成为统治阶层的一员。

　　“了却君王天下事，赢得生前身后名。从即日起，我总算有了上桌吃饭的资格。呼，这一切着实不易。”

　　回想过往种种，维格内心百感交集。假如这次没能封爵，他已经做好前往东欧投奔留里克的准备，或者前往君士坦丁堡担任雇佣兵，选择多的是，总不至于留在不列颠给人打白工。

　　随后，比约恩也说出自己的功绩——斩杀两名盎格鲁贵族。只可惜这种功劳无法打动众人，呼声寥寥。

　　七名贵族低声耳语，本着限制君权的原则，否决比约恩的要求。

　　如今拉格纳担任国王，占据最重要的约克城，伊瓦尔和维格是他的心腹，如果再多几个效忠派担任实权贵族，届时伦纳德这些人的日子不会好过。

　　陷入狂怒的比约恩愤然退场，尼尔斯硬着头皮上前，“曼楚尼一战，我带领弓箭手击伤国王埃劳德，迫使敌军后撤。约克城一战，我也带领弓箭手射杀城墙上的守军......”

　　“让弓箭手集中射击是维格的主意，”乌尔夫面无表情，逐字逐句说道：“至于射杀敌军，仅仅只是弓箭手的本职工作，你没有突出的功绩，无法担任实权贵族。”

　　维京人崇拜披坚执锐的破阵勇士，对于弓箭手存在若有若无的鄙夷，乌尔夫很干脆地拒绝尼尔斯，询问还有没有其他人。

　　之后，贡纳尔、奥姆各自表功，毫不意外的遭到否决。

　　限制王权是贵族的本能，若不是伊瓦尔和维格的功绩太过耀眼，有可能拉格纳的众多心腹连一个名额都捞不到。

　　察觉拉格纳的理智濒临极限，埃里克暗自窃喜，表面上做出一副不偏不倚的中立态度，

　　“论功行赏，这是先祖延续下来的传统。如今确定了贵族名额，接下来让帕斯卡详细介绍各地情况，便于大家挑选。”

　　身为一个毫无班底的新晋贵族，维格自知实力低微，懒得与别人争抢南方的富庶地区，率先开口，索要泰恩堡作为自己的封地。

　　图

　　这片土地位于诺森布里亚的东北海岸，再往北就是皮克特人的领地，也就是后世所称的苏格兰地区。

　　金角银边草肚皮。

　　按照维格的想法，泰恩堡毗邻边境，适合未来向北发展，而且还能避开南方麦西亚、威塞克斯等国的报复，堪称两全其美。

　　“你想好了？”发现心腹挑了块平平无奇的领地，拉格纳忍不住劝他多想想，奈何维格执意选择泰恩堡。

　　眼见劝说无效，拉格纳疲惫地点头，“如你所愿。”

　　随后，伊瓦尔索要一块物产贫瘠的土地——德文特，位于西北海岸，同样靠近北方边境，纬度和泰恩堡差不多，让众人倍感诧异。

　　“老子争不过你们，只好随便挑块空地，没意见吧？”

　　要求得到通过，伊瓦尔瞥了眼身边的维格，心意相通，两人不禁会心一笑。

　　他们的想法类似，维格觊觎北方苏格兰的土地，伊瓦尔则把目光投向西边的爱尔兰。

　　在伊瓦尔的认知中，这座岛屿遍布大大小小的势力，松散且易于征服，而且岛上的贵金属加工工艺精湛，出产包括项链、胸针、餐杯之类的名贵饰品。

　　比如拉格纳手里端着的硕大华丽酒杯，主体为白银，杯身镶嵌着一圈黄金，还有珐琅、孔雀石、琥珀、云母等装饰品，编织出动物、禽鸟，以及几何图案，堪称绝无仅有的珍品。

　　“区区一个伯爵（雅尔）的名号罢了，对我而言只是一个开始，只有王冠才配得上我的身份。”伊瓦尔目光闪烁，俨然把爱尔兰之王作为今后的奋斗目标。