第26章 抛石机

见识过抛石机的威力，强忍恐惧的帕斯卡向这群海盗头目说明来意，

　　“如今双方各有胜负，再打下去毫无意义，不如前往南方的麦西亚。”

　　对于郡长大人的建议，伊瓦尔、比约恩几人目光闪烁，扬言这人是在故意捉弄自己，将其暴打一顿赶回约克城。

　　“告诉你家主子，想让老子们离开，至少准备五千磅白银！”

　　......

　　第二天，维格指挥海盗推动四台抛石机，安放在距离城墙二百米处。

　　“装填！”

　　随着他的号令，壮汉们推动绞盘，把配重箱提升至十米高的发射位置，木轴摩擦的吱呀声在战场上格外刺耳。

　　另一侧，装填手把一枚重约五十公斤的石块推入皮制抛兜，石块表面布满裂纹，确保它在撞击时尽可能多的产生破片。

　　“一号装填完毕！”

　　......

　　“四号装填完毕！”

　　见状，维格下令轰击城墙，击锤落下的瞬间，重达两吨的配重箱轰然坠落，另一端的长臂迅速抬升，弹丸在离心作用下挣脱束缚，撕裂空气产生的尖啸令人毛骨悚然。

　　须臾之间，约克城东墙炸起三团灰雾，一枚恰好命中垛口，躲藏在后方的弓箭手来不及惨叫就被碎石击杀，剩余两枚砸中墙体，还有一枚越过城墙远远落入城内，惊起一片妇人的尖叫。

　　“继续。”

　　轰击从早晨持续到下午，随着夜幕降临，四台投石车被缓慢推回营地，度过平静的一夜后，它们再度返回原来位置，重复且枯燥的抛投石块。

　　期间，有个木匠提议火攻，得到许可后，他尝试用松脂、沥青与柴草制成一个圆球，点燃后迅速抛投，火球在空中划过一道炽热的红色轨迹，仿佛地狱恶魔召唤的灭世火雨。

　　半分钟过去，城内燃起一道乌黑的烟柱，众人一致认为效果不错，选定两台抛石机负责火攻。

　　不到半天时间，约克城处处都是缭绕的黑色烟雾，由于城内街道狭窄，火势蔓延速度极快，逼迫埃劳德调遣半数士兵前去救火。

　　“维京人从异教神明学会了邪恶的魔法。”

　　救火途中，埃劳德发现民众被这种新式武器吓坏了，只好请来主教举行驱魔仪式，在一众神职人员的吟唱声中，勉强稳定了城内的民心。

　　傍晚，轰击告一段落，埃劳德拖着疲惫的身躯返回王宫，与贵族们共进晚餐时，绝大多数人提议出城决战。

　　“城内聚集了四千民兵，数量远多于城外的维京人，优势在我。”

　　“对，尽快杀光这群海盗，家里还有一堆农活等着我们。再拖下去，万一耽误九月份种植冬小麦，明年恐怕会有一场饥荒。”

　　“就算不能取胜，至少也该摧毁他们的投石车，今天有两成民房遭到焚毁，再持续几日，整座约克城都将化作废墟。”

　　......

　　被属下吵得头晕脑胀，埃劳德答应明日出兵。

　　仔细想来，各地贵族的担忧确有道理，大多数兵力聚集在约克城，其余地区防御薄弱，时不时遭到零星海盗的劫掠，这场战争不能再拖下去了。

　　次日清晨，埃劳德率领三千五百士兵出城迎战，刚一列阵就遭到投石机的轰击。民兵士气低落，不顾长官的约束拥挤着逃回城内，踩踏死伤者超过二百。

　　重整部队，埃劳德率领士兵通过北门出城，打算绕过野蛮人的投石机，从北侧攻打他们的营地。

　　这招确实起效了，由于投石机笨重迟缓，直到诺森布里亚军队列好盾墙，那四台投石机仍在缓慢蠕动，犹如一头年迈昏聩的山猪。

　　“进攻。”埃劳德拔剑指向前方。

　　按照帕斯卡打探的消息，营地北侧防御薄弱，敌人搭建了许多库房，还圈养上千头牲畜，最适合作为突破口。

　　盾墙推进，维京人发射的箭矢没有造成太大伤亡。抵达寨墙下方，部分民兵抛投抓钩，另一端系在驮马身上，驱动马匹拽开好几处缺口。

　　看着源源不断涌入营地的士兵，埃劳德欣喜之余略微有些错愕，维京人的防御竟然如此粗陋？

　　很快，将近三千部队攻入营地，埃劳德带着仅剩的六十名甲士尾随其后，发现北区确实如帕斯卡所言，库房遍布，外加一座圈养许多绵羊的畜栏。

　　而在不远处，手持圆盾和铁斧的维京人被民兵打得节节败退，不得已放弃库房，各自背着小袋财物逃往南部区域。

　　“好多银币！”

　　奔跑途中，不断有亮闪闪的银币颠簸着洒出，吸引绝大多数民兵的目光，他们彼此对视，旋即默契地冲向各处库房，拼命抢夺内部积存的物资。

　　作为农民，为国王作战是他们与生具备的神圣义务。既然是义务，民兵领不到任何工资，还得自备武器响应征召，大多数人仅装备一把锈迹斑驳的铁斧和一面方形木板。贫困至此，他们对战利品的渴求压倒了其余杂念，内心只剩一个念头——抢，尽可能多抢一些。

　　“不好，快叫他们撤回来！”

　　部队陷入混乱，埃劳德派遣侍卫通报那些贵族、乡绅，让他们约束各自的民兵，沿着缺口有序退出营地。

　　在侍卫的驱赶下，一小撮民兵骂骂咧咧朝外走去，随即被迎面而来的箭雨射倒大半。两个幸存的侍卫躲在盾牌后方张望，发现营地外面聚集了大批维京人，数量过千。

　　“陛下，我们遭遇伏击，外面是维京人的盾墙。”

　　听到侍卫传来的噩耗，埃劳德差点跌落马背，此情此景，正如自己在曼楚尼精心策划的伏击战。

　　“坏了，野蛮人居然学会了我的计策。”

　　营外布置着大量伏兵，埃劳德下令全军继续向南突进，一鼓作气从南方突围。

　　冲了百来步，最前方的部队突然惨叫着陷入地面，后面的民兵吓得当场止住步伐，低头望去，前方挖了一道宽约四米，深约两米的尖刺壕沟，只有几条狭窄的过道通往东、西、南三面。

　　看着壕沟对面的大批维京弓箭手，埃劳德有种明悟，从即日起，整个诺森布里亚的国运就此终结了。