第34章 庄园

“修建坞堡，私蓄兵甲，公然对抗领主。这已经不是一般的刁民了，随我进攻。”

　　距离围墙二百米，维格下令组装攻城锤、长梯，丝毫没有劝降的打算。

　　于此同时，五十名弓箭手各自从马车取下一面宽大的门板盾，举着盾牌前进一百五十米。进入射程，弓箭手用一根结实的木棍支撑住盾牌，以此作为屏障，与围墙上方展开对射。

　　数量处于劣势，围墙上的二十名盎格鲁弓手被压得抬不起头，任凭庄园主如何叫骂也不敢还击。说到底，他们只是一群务农为生的农民，几乎没受过军事训练，连杀人的场面都很少见，更不用说冒着生命危险和维京人对射。

　　组装完毕，三十名维京人推动攻城锤缓慢前进，仿佛一头动作迟缓的巨型象龟。

　　见此情形，防守方不顾危险重新射击，射出的箭矢绝大部分钉在攻城锤的顶棚，收效甚微，只射伤了一个维京人的手臂。

　　抵达大门后，顶棚下方的众人齐声叫喊，“拉、推、撞！拉、推、撞！”

　　短短半分钟，随着“嘭”的一声巨响，这扇并不坚固的橡木大门轰然敞开，木屑飞溅，二十名身穿铁甲的壮汉举着圆盾冲入内部。

　　见状，维格拔出长剑，带领后续部队迅速穿过木门，铁甲哗啦作响，靴子碾过地上的碎木屑。环视四周，己方占据压倒性的优势，只剩一小撮人仍在角落顽抗。

　　“庄园主也有锁子甲？”

　　维格啐了一口，旋即大步直冲过去，没等那个身穿锁子甲的中年人喊出声，剑尖划破他的持剑手腕。此时左边有个戴铁盔的卫兵挥斧砍来，维格抬盾一顶，斧刃卡进盾沿。剑从底下斜捅上去，卫兵喉咙里咕噜着栽倒。

　　紧接着，右边两人同时扑上，一个被维格横剑扫开肚子，内脏滑出来糊了一地；另一个转身要逃，被一脚踹进前方的茅草垛，前半个身子陷入草垛，只剩两条腿在外面不断扑腾，显得尤为滑稽。

　　“降者免死！”

　　吼声如同炸雷响彻四周，院落瞬间安静下来，一个青年佃农本能地丢掉草叉，在他的带领下，其余众人也跟着放下武器。

　　“不，杀光这些蛮子。”穿着锁子甲的中年人捂着右手手腕，催促麾下的佃农战至最后一人。

　　被他吵得不耐烦了，维格询问这家伙的身份，得知是这座庄园的主人后叹了口气，“以拉格纳国王的名义，我宣判你为谋反罪。约伦，绞死他。”

　　很快，在一百五十多个本地居民的注视中，约伦等人用麻绳编织一根套索，在不远处找了一棵橡树绞死庄园主。

　　行刑结束，维格宣布征收庄园主一家的财产，家眷会被带到泰恩堡关押。普通的佃户和农奴留下来继续生活，假如跟随领主参加下一阶段的战斗，还能额外获得一块足以谋生的土地。

　　“有谁愿意参加？”

　　沉默许久，一个青年犹豫着提问，“能分多少？”

　　“十五英亩。”维格给出价码，顺利收获十个忠诚度堪忧的民兵。

　　随后的半天时间，队伍清点庄园主一家的财产，劫掠者们收获金银，农民获得粮食和部分牲畜。泰恩堡伯爵本人的收获大致如下：

　　一件年代久远的锁子甲、两柄铁剑、两匹马、四头耕牛、二十一头羊，以及一个会算账的盎格鲁人。

　　这人叫做密查姆，身材高瘦，头发稀疏，曾经是附近的一户小地主，由于土地纠纷被庄园主关进主宅下方的地牢。维格听说密查姆的遭遇后，随口问了两个简单的算术题，顺势任命他为税吏。

　　当着一众乡绅和村民代表的面，维格郑重介绍：“以后密查姆负责收税，请诸位配合，如果怀疑他搞小动作，欢迎来泰恩堡向我检举。”

　　“大人，您多虑了，我发誓会好好对待这份工作。”密查姆捡起一顶脏兮兮的皮帽遮住头顶，眼神阴鸷，让人不寒而栗。

　　维格暗自点头，心想自己就需要这股干劲。不过话说回来，希望这人做的别太过火，否则只能推出来平息民怨了。

　　介绍完税吏，他抛出一个甜头安抚这帮乡绅，“谁愿意购买这处庄园，价高者得。”

　　这番话语如同一滴冷水进入沸油，人群轰然炸裂，乡绅们踊跃举手竞价。

　　“我出两磅白银。”

　　“三磅，外加两头奶牛。”

　　......

　　很快，价格一路炒到十五磅白银，不仅如此，这个叫做哈利的胖乡绅还开出一个让人无法拒绝的条件。

　　“大人，我的庄园有一户铁匠，这人的两个儿子相继成年，一人继承家产，另一人外出闯荡，我想介绍这个名叫卡德尔的小伙子为您服务。”

　　铁匠？

　　维格表情肃然，作为中世纪的高端技术人才，铁匠的地位远超裁缝、木匠、农民、羊倌这类普通职业，此时的维京社会有个共识——“铁匠永远在领主的餐桌拥有一个位置。”

　　“如你所愿。”

　　他让密查姆写下一封地契，以泰恩堡领主的名义授予哈利这座庄园，前提是缴纳十五磅白银。这个价钱还算公道，尤其庄园主宅是一座罕见的四层石制哨塔，防御性远超寻常的木制房屋。

　　“呃，大人，能用黄金支付一半账单吗？”

　　“可以。”金、银都是硬通货，维格欣然接受。

　　“话说回来，石制哨塔确实是个好东西，然而南方地区的乡绅普遍拥有木堡，按理说北方经济条件较差，你们是怎么做到的？”

　　对于他的疑问，哈利说出一个意想不到的回答：

　　“很久以前，罗马人留下一道横亘在东、西海岸之间的哈德良长城。近二十年来，维京劫掠的次数越来越多，于是有位乡绅毁弃城墙，把石块运回庄园修筑房屋，效果很不错。前任领主有意效仿，五年前专门请石匠画了一幅设计图，计划建造一座高大宏伟的城堡，可惜他的家族欠了约克主教巨额债务，父子两代花了三十年也没能还清，因此迟迟没有动工。”

　　原来如此。

　　怪不得泰恩堡附近的河滩堆积许多长着青苔的石块。

　　既然不缺石料，维格决定攒够钱财之后开工，先修好主堡，然后再是外墙，有朝一日总能完工。