第38章 书籍

三座工坊投入运营，维格迎来一段久违的清净时光，平日骑马四处转悠，打几只野味改善伙食。

　　咻~

　　羽箭呼啸着飞进草丛，惊起一道愤怒的咆哮。霎时，一头深褐色的野猪出现在众人视野，趁着它在原地打转，维格对准脖颈又射出一箭，可惜偏了些许，羽箭扎进了野猪的后臀部位。

　　意识到攻击来自不远处的人类，野猪庞大的身躯直直撞了过来，途中维格再度射了一箭，命中额头，然而箭尖被坚硬的头骨阻隔在外，仅仅刺破一层表皮。

　　“好生猛的孽畜。”

　　他叹了口气，见状，紧跟在身边的六名盾卫纷纷掷出铁斧，捡起长矛聚拢在领主身边。

　　连续遭到多柄铁斧命中，野猪一时间有些晕头转向，晃了晃脑袋，速度不经意间慢了下来。面对六根锐利冰冷的矛头，它本能地察觉到危险，绕着人群走了一阵，结果再度中了一箭。

　　这次，维格精准命中野猪的右侧脖颈，殷红腥臭的鲜血顺着箭头血槽往外喷洒，尾羽随着野猪最后的挣扎不停颤动。

　　许久，庞大笨重的身躯砸倒在地，两名盾卫用长矛戳刺腹部，确认猎物死透，拔出腰间小刀切割身躯。

　　粗略估计，这头野猪重约四百斤，獠牙锋锐形似短矛，体型超过绝大多数同类。维格示意盾卫保留头部，经过处理之后，可以挂在大厅充当装饰品。

　　费了许久，盾卫将其切割成四部分，由四匹马驮载着返回泰恩堡。

　　捕获这头猎物，意味着接下来好几天无需再吃鱼肉，维格心情大好，一路吹着轻快悠扬的口哨，直到他看见自家门前站着几个打扮体面的男女。

　　乡绅？

　　主动前来见我，准没好事！

　　翻身下马，维格径直走进领主大厅，还没等他落座，一个妇人哭喊着要他主持公道。

　　“说吧，冤从何来。”维格打了个哈欠，双手搭放在座椅的扶手上，漫不经心打量这群访客。

　　正在哭泣的妇人年过四旬，面部瘦削，不时夹杂着几声咳嗽，身后跟着一对儿女。

　　另一侧，两个男人看上去像是父子，父亲手里攥着一张写满盎格鲁语的文件。

　　在双方的争执中，维格大致明白这起纠纷的原因。这对父子坚称妇人的丈夫生前欠了三磅白银，如今还不上，要求她用地产偿还。

　　作为回应，妇人说自己从不知道有这笔债务，拒绝还债。

　　维格：“三磅白银不是小数字，当时应该有见证人，他在何处？”

　　妇人回应：“去年南下勤王，战死了。”

　　欠款人和证人已死，维格大为头疼，看向身侧的密查姆，让他仔细检验一遍契书。

　　“日期、地点、证人、金额......”

　　半分钟后，密查姆遗憾地叹了口气，没发现任何错漏。

　　这下麻烦了。维格右手食指无意识地叩击座椅扶手，“她的丈夫欠了三磅白银，具体打算做什么？”

　　父子异口同声：“购置罗马时期的书籍，似乎打算研习异端教义。”

　　书籍？维格瞬间来了精神，“哪方面的？”

　　父子两人面面相觑，“呃，我们不认识拉丁语。”

　　妇人也露出一副疑惑的表情，声称从没见过这些破书。这时，她背后有人小声念叨几个拉丁词语，旋即赶忙噤声。

　　“谁在说话？”维格环视四周，发现声音来自妇人背后的少女，“你刚才说了什么？”

　　发觉领主的坐姿微微前倾，眼神锐利，左手按住剑柄，仿佛野兽即将捕食的前兆，少女面色煞白，赶忙摆手表示与自己无关。

　　“咳，大人，”密查姆咳嗽一声，“假如我没听错，她刚才念叨的应该是‘Commentarii de Bello Gallico’，翻译成盎格鲁语，意为《高卢战记》。”

　　听闻此言，父子二人大喜，“对，确实听他提过‘高卢’一词。哈哈，他的女儿承认啦。”

　　事情到了这一步，妇女明白自己的狡辩被戳穿了，恼怒之下撕扯女儿的深栗色长发，“该死的赫丽吉芙，都怪你说漏嘴，我出发前是怎么提醒你的，早知道就该把你卖给奴隶贩子。”

　　“疼，疼，疼，”女儿慌忙躲避，妇女追着她在大厅乱窜，吵得维格不厌其烦。

　　这时，密查姆俯身在他的耳边建议，“大人，如今市面上流传的主要是神学典籍，像《高卢战记》这类书籍很罕见，不如低价买下来。”

　　“似乎有些道理，就当是学习拉丁语的教材。”

　　知识是无价之宝，维格稍作思考之后开口：“那谁，赫丽芙，你父亲遗留的藏书具体有哪些？说出名字，也许我会出钱买下来。”

　　“大人，我叫赫丽吉芙，”少女下意识反驳，结果被母亲揪着耳朵嘶吼，“快说！”

　　随后，对方说出一连串拉丁文，经过密查姆的翻译，大致如下：

　　《高卢战记》残卷、《论演说家》、《论共和国》、《论星座与命运》、《安达卢西亚游记》、《喀里多尼亚人的自然仪式》......

　　密查姆极力抑制住情绪，“大人，总价值远超三磅白银，快买下来，到时转手卖给南方书商也能大赚一笔。”

　　这还能赚钱？

　　也对，毕竟第一部的作者是凯撒，第二、三部的作者是西塞罗，仅凭这两人的名字就能吸引那些书商。

　　维格清了清嗓子，“也罢，既然你们无力还债，本老爷花三磅白银买下这堆破纸。改天把书籍送过来，假如内容无误，我再把钱交给你们的债主。”

　　“不行，太便宜了！这是父亲一生的心血，他从事羊毛生意数十年才积攒这些藏书。唔唔......”赫丽吉芙极力反对，可惜她没有丝毫决策权。妇女害怕领主老爷反悔，一把捂住女儿的嘴巴，当场宣布接受交易。

　　请客人吃了顿野猪肉，维格打着饱嗝返回卧室，不禁感慨中世纪知识的昂贵程度。

　　三磅白银，价值二十四头耕牛，或者一块面积二百多英亩的小型庄园，而且这还是捡漏价。书籍贵到这种地步，怪不得知识一直被教会垄断。