第35章 哈德良长城

休整一夜，维格留下三十个维京农民，让他们用牛车装载物资和伤员返回泰恩堡，其余人继续赶路。

　　队伍向西走了大半天时间，哈利指着前方一道绵延无际，淹没在茂密草丛的城墙遗址：“大人，这就是罗马人遗留的长城，一直延伸到西海岸。”

　　哈德良长城？

　　维格驭使灰马来到近处，脑海闪过一小段记忆。

　　公元122年，哈德良皇帝巡视不列颠，为了抵御北方山区的皮克特人（罗马称之为喀里多尼亚人，Caledonia），采取一劳永逸的做法——修筑防御工事，从东边的泰恩河一直延伸到西海岸的索尔威湾，全长一百多公里，高约4.5米，底宽3米。

　　维格踩着台阶登上一段相对完好的城墙，几只鸟雀突然从墙缝中窜出，半空中落下两片淡棕色的羽毛。来到顶端，他抚摸着遍布岁月痕迹的城垛，怔怔望着广阔荒凉的原野，感慨万千，下意识念出《奥西曼提斯》的后半段。

　　我，奥西曼提斯，万王之王。

　　所立盖世功业，令尔辈绝望。

　　视线延伸向荒凉四方。

　　此外无一物，但见废墟周围，寂寞黄沙空莽莽。

　　......

　　“好诗，好诗。”

　　虽然不明白新领主说的是哪种语言，但并不妨碍密查姆、哈利两人拼命叫好，聒噪声搅乱了维格的兴致，队伍继续前进。

　　三个小时过去，他们抵达第二处攻击目标。依旧是同样的进攻步骤，攻城锤顺利撞开大门，只可惜这位庄园主带领少数人缩进砖石哨塔，俨然准备死守。

　　“别硬冲，退下！”

　　撞开石堡的小门，维格阻止士兵继续往上进攻，而是命人在第一层堆积许多柴草，用浓烈的烟雾逼迫守军投降，赶在黄昏前结束战斗。

　　由于面积不如之前那座庄园，这次的拍卖只收入了十磅白银，粮食、牲畜的缴获也很少，唯独酒窖藏了许多桶麦酒，让整支队伍好好过了把瘾。

　　第二天，望着满地的醉鬼，维格无奈宣布额外休整一日。

　　然而，正是因为这宝贵的一天时间，剩余四家庄园得以反应过来，他们私下商议，最终勉强想出一个办法。

　　......

　　两天后，维格发现道路前方站着四个衣着体面的身影，猜测这四家打算联合起来跟自己决战。

　　“如此甚好，一次性搞定他们，免得在路上到处奔波。”

　　一座庄园的男性青壮不超过五十人，就算倾巢出动也只有二百多人，维格并不把这点力量放在眼里。

　　“列好盾墙，准备作战。”

　　他在马背上到处张望，试图找到伏兵的踪迹，找了许久都没结果。

　　究竟藏在哪里？

　　维格凝视着东北方向的茂密草丛，心想这地方也藏不下二百人，而且附近还有十几只毛色艳丽的野鸡在啄食草籽，伏兵概率近乎为零。

　　许久，四个身影缓慢走近，约伦仰头望着维格：“大人，我觉得他们好像是在投降。”

　　投降？

　　维格难以置信，原以为他们会集结所有青壮发动决战，或者跑去泰恩堡偷家，没想到竟是这种结果。

　　几分钟后，四位乡绅哭丧着脸单膝下跪，“大人，我们绝对没有谋反的心思，只是临时有事没能参加宴会。”

　　为了保全家业，四人愿意每人支付两磅白银，外加一匹马、两头耕牛、两头猪、以及六头绵羊，乞求领主原谅自己的怠慢。

　　“这，容我想想。”

　　维格扭头看向队伍末尾的乡绅和村长，询问他们的意见。

　　尽管极个别人觊觎四位乡绅的庄园，但人群的主流观点是接受投降，希望这场征伐就此结束。

　　“有道理，”维格摩挲着下巴，觉得没必要赶尽杀绝。

　　搞定两家，留下四家。既彰显足够的实力，也展示了自己的宽容，毕竟以后还得依靠本地人交税，不应该把关系搞得太僵。

　　“就这样吧，希望你们吸取教训。”

　　维格伸出左手，最前方的一名乡绅赶忙双手捧住他的手背，重重吻了下无名指的金戒，其余三人照做。

　　然后，四人朝着一处山坡挥动手臂，山坡后方走出十二个农民，他们驱赶着牲畜前来汇合，给出相应的赎金。

　　“密查姆，点验数额。”

　　“是，老爷。”

　　验货结束，维格带队返回泰恩堡，和剩余的九十五名劫掠者解除雇佣关系。出于补偿，他给每个劫掠者支付了五枚银币，总计四百七十五枚，约两磅白银。（1磅白银等于240枚银币）

　　合作结束，这些劫掠者启程南下寻找机会。临行前，维格请他们返回北欧之后帮忙宣传，就说泰恩堡招募维京农民，免费授予三十英亩土地，两年内免税。

　　“知道啦，有朝一日我打不动了，说不定也会搬来泰恩堡居住。”

　　......

　　送别劫掠者，维格清点本次收入，净收入三十一磅白银，外加一套锁子甲，此外还有若干牲畜。

　　“马、猪、羊饲养在畜棚，雇人照料，闲暇时分赶去休耕的荒地吃草。至于耕牛，一头耕牛能够负担十五英亩的土地，每户人家需要两头牛。”

　　他考虑几分钟，决定把耕牛卖给维京农民，三年内还清账目即可。同时颁布一条法令，严禁所有人私自宰杀耕牛，违者重罚。

　　此外，即便领民得到宰杀耕牛的许可，事后也必须上缴牛皮。由于铁甲的价格过于昂贵，维格计划雇佣皮匠制作皮甲，然后在胸腹部位镶上几十枚铁片，勉强也能凑合着用。

　　“唉，原本还想着多养几个盾卫，只能过段时间再想办法了。”

　　按照维格的亲身经历，盾卫、宫廷卫队这类常备军的战斗力远超民兵，只是代价过于昂贵。

　　除了支付工资和提供像样的装备，伙食方面也不能怠慢。为了供养仅有的二十名盾卫，他让村民每天供应二十尾河鱼，以及同等数量的鸡蛋，隔三岔五还得请盾卫喝酒，确保这些人的忠诚度。

　　恍惚间，维格记起一个典型的反面教材。

　　依照传统，唐军出征，每个士卒都会获得如下赏赐：酒二升，牛肉代羊肉二斤，白米五合，薄饼两个，馒头一枚，蒸饼一枚，杂菜五两。后来唐德宗违反这个惯例，命令京兆尹王栩赏赐一些粗劣饮食，结果引发了泾原兵变。唐德宗因此成为第三个逃离长安的皇帝。

　　“这方面的开支不能节省，只能想别的办法赚钱了。”