第36章 水力磨坊

关于增加收入，维格首先想到的是开辟新产业。泰恩堡位于河流北岸，最适合建造水力磨坊和水力锯木厂。

　　花费大半天时间，他斟酌着画出一幅草图，召集铁匠卡德尔和两个会做木工活的农民。

　　“我有意建造一座水力磨坊，你们想办法搞定它，事成之后会有赏金。”

　　“磨坊？”卡德尔是铁匠的次子，两天前背着一袋工具前来报到，年仅十七岁，身材矮壮敦实，一双眼神颇为灵动。

　　他接过草图看了几眼，声称自己见过这玩意。

　　“小时候我陪父亲去一家修道院干活，里面有各种设施，水井、菜圃、葡萄园、水力磨坊和水力漂洗坊。据说他们的规矩是尽量把修道院建设在靠近河流的地方，方便利用水力。”

　　维格满意点头，“很好，假如需要人手帮忙或者其它资源，尽管过来找我。”

　　接过任务，卡德尔带领两个兼职木匠来到河岸，选址完毕，他开始回忆有关修道院的场景。

　　仔细想来，磨坊的工作方式很简单，水流冲击木制水轮，通过垂直轴带动磨石。

　　然而对比手中的草图，卡德尔发现领主给出的方案极其复杂，总共有四个齿轮，部分区域还标注要用金属部件。

　　“有这个必要吗？”

　　他抓着头发去找维格，结果对方淡淡回应：“这是我从东罗马学到的磨坊结构，效率高于传统的水力磨坊。如果你没把握，可以先尝试做一个小的木制模型，搞清楚具体原理后再建造成品。”

　　既然领主发话，卡德尔在接下来的一个半月反复钻研，还抽空向领主学习一些粗浅的力学知识，诸如杠杆原理、滑轮组，历经辛苦才做出一个半人高的简易模型。

　　“哈哈，我成功啦。”

　　他蹲在河边，望着反复转动的磨石，不禁对着泰恩河疯狂叫喊，惊得河面鸟雀四起。

　　突然，下游开来四艘满载的维京长船，装有二百多个维京人。

　　“维京蛮子来啦！”卡德尔丢下模型疯狂逃窜，在他的带动下，正在田间劳作的农民带着家眷、驱赶牲畜涌向泰恩堡。

　　尽管超过半数农民同样是维京人，但他们并没有蠢到信任这些身份不明的同族。北欧地区，维京劫掠者袭击农民的情况时有发生，在贪婪的驱动下，所谓的同族情谊没多少约束力。

　　......

　　泰恩堡东南角的哨塔，维格烦躁地望着大门外拥挤的人群，吩咐盾卫下去维持秩序，“推开那些碍事的牛车，先把人放进来，然后给男性青壮发放武器，让妇孺躲进领主大厅，别让她们在街上乱跑。”

　　这群农民真不让自己省心，明明是在逃亡，却恨不得把一切财产都带在身边，甚至有人随身携带着一副桌椅，看得维格很是无语。

　　把视角转向河面，他抚着下巴陷入沉思。

　　“究竟是哪个不长眼的东西来抢我？这破地方究竟有什么好抢的？”

　　截至目前，周边共有六十一户盎格鲁农民和六十三户维京人，总人口只有四百七十，没有太多东西值得劫掠。

　　仔细想来，最值钱的无非是维格积攒的四十一磅白银，两件锁子甲，二十件铁鳞甲，以及手中的龙息剑。

　　“幸好我在这一个多月挖掘墙外壕沟，配合上这堵围墙，对付二百人应该不成问题。”

　　十多分钟过去，四艘长船抵达附近河岸，二百多名乘客纷纷跳下船舷，列成盾墙，缓慢靠近泰恩堡的东侧围墙。

　　距离仅有七十米，维格对着盾墙前方的空地射出一支羽箭，高声呼喊：“我是拉格纳国王册封的泰恩堡领主，维格·哈肯森，不久前接管这片区域，领地贫瘠，不如南下找个新的劫掠目标。”

　　“你是‘神选者’维格？”盾墙钻出一个高大身影，往前走了十余步。

　　“误会，没打算抢你，我们准备南下投奔拉格纳国王，不小心走错路了。”

　　走错路？

　　要不是老子反应快，说不准你们已经将错就错了。

　　深吸口气，维格平复心情，告知首领贴着海岸线往南航行，经过一处河口（蒂斯河）继续往南，会发现岸边有一片大沼泽，再往南抵达的河口就是亨伯河。

　　“抵达亨伯河口，当地由另一个领主统治，到时再找他问路。”

　　“原来是这样？”首领露出几丝尴尬的笑意，“弟兄们居住在瑞典东部，这还是第一次来不列颠。不过话说回来，有个萨满专程找你，也不算白跑一趟。”

　　此刻，盾墙后方挤出一个身穿黑袍的人影，维格凝神望去，是有过一面之缘的鸦语者。

　　“果然，众神给我的预兆应验了，你们彻底占领诺森布里亚，取得前人从未有过的功绩。”

　　鸦语者摘下斗篷，露出一副惨白狂热的面庞，反复赞颂拉格纳、伊瓦尔、维格的事迹，引得盾墙后方群起呼应，仿佛某场声势浩大的粉丝见面会。

　　“神选者！”

　　“北境之蛇！”（他们把维格的龙型纹章当成某种蛇类怪兽）

　　“阿萨神族的选民。”

　　......

　　事情走到这一步，维格估计双方交战的概率很小，吩咐盾卫送出一头牛、两头猪、六头绵羊，以及足够的面包和蜜酒，请这伙人大吃一顿。

　　酒足饭饱，再加上鸦语者的忽悠，四分之一的客人决定留下来定居，其余人得知维格近期没有开战的打算，选择继续南下寻找冒险机会。

　　次日，储备足够的粮食，伴随着嘹亮的船歌，四条长船顺着水流离开了。

　　“这帮人真能吃，让拉格纳头疼去吧。”

　　维格揉搓着一夜没睡熬出来的黑眼眶，清点物资，发现酒窖空无一物，最后一罐蜜酒也被喝光了，粮食只剩下一小半，估计撑不到秋季收税的时候，只得暂时找乡绅赊欠一批应急。

　　拖着疲惫的身躯，他骑马来到泰恩堡东侧的荒地，给新到的五十个维京人授予田产。其中有孑然一身的单身男性，也有拖家带口出来冒险的家庭，分为二十五户，共计七百五十英亩。

　　“两年内免税，不要打架、偷窃，杀人。”

　　简单叮嘱几句，维格在盾卫的簇拥下离开，这段风波算是有惊无险地过去了，出于安全起见，他计划在下游布置几处烽燧，用于提前预警。