第33章 河鱼晚宴

这段时间，维格经常召见本地村民，得知泰恩堡境内下辖十九座庄园、二十三个村落，人烟稀少，绝大部分土地处于荒废状态，尤其是经过这次战争，将近四分之一的人口选择逃离。

　　“由他们跑，免得留在境内给我找麻烦。”维格如是心想。

　　从早晨开始，他陆续见到从各地赶来的代表，二十三个村落的村长悉数来齐，普遍穿着粗布麻衣，神情畏缩。相比之下，乡绅阶层拥有马匹代步，穿衣打扮更加体面。

　　傍晚，宴会正式召开，十九名乡绅亲自来了五位，八名乡绅借故没来，派了子侄充数。剩余的六家乡绅懒得搭理维格，说他们不屑于向一个异教徒效忠。

　　......

　　“我是维格，曾经去过君士坦丁堡，凭借曼楚尼和约克城两战立下的功勋，被国王册封为泰恩堡领主。今后，希望你们接受现实，遵守新的秩序。”

　　出于某种惯例，乡绅阶层坐在右侧长桌，村民代表坐在左边，此刻全部侧过头，静静注视这个自称泰恩堡领主的男人。

　　这人的身材高大挺拔，眼神锐利，鼻梁高挺，面庞如精心雕刻的大理石雕塑棱角分明，柔顺的黑发束成马尾，与众人预想的粗野邋遢形象截然不同。

　　此外，身为维京人，他竟然还会说盎格鲁语，尽管发音不算太标准，但足以用于日常交流。

　　右侧的乡绅窃窃私语，认为新领主并非普通的维京蛮子，来者不善。

　　一位年老乡绅率先开口，“您打算颁布新的法令，还是沿用之前的老规矩？”

　　维格露出一个自认为和蔼的微笑，“各地沿用之前的传统和信仰，我不干涉你们，按时缴税就好，如果遭到外人的劫掠，尽管找我出头。”

　　外人？你就是外人。

　　相互交换一阵眼神，他们默认了新领主的统治。如今旧王室垮台，南方各地纷纷臣服新王，只要新领主别太过分，自己这帮北方乡巴佬没必要继续死撑。

　　心中郁积大半年的担忧消散，在某位胖乡绅的带动下，众人开始享用这顿平平无奇的晚宴。

　　菜式只有三样，炖鱼、面包，以及用芜菁、萝卜、豌豆煮成的乱炖。饮品只有五壶蜜酒，众人勉强各分了一杯，润嗓子都做不到。

　　维京蛮子太精打细算了，明明东侧的田地不缺牲畜，也不知道宰一头牛招待客人。

　　许多乡绅内心吐槽，但表面上没有丝毫怠慢，表示这顿河鱼晚宴别出心裁，领主大人真有创意。

　　“别这样说，我知道你们看不上这顿晚饭。”

　　话音刚落，维格举着酒杯往地上狠狠一砸，无数碎片四处溅射，惊得众人一时间说不出话。下一刻，维格起身拔出长剑，主厅两侧涌出一群身材高大，面容狰狞的维京士兵，俨然蓄谋已久。

　　望着近在咫尺的锋锐兵刃，客人们呼吸急促，胸膛急剧起伏，像是一群被吓懵的绵羊。

　　“别着急，这不是针对你们。”

　　维格脸上再度露出微笑，“你们愿意出席宴会，我很感激。但有些人并不这么想，非但拒绝我的邀请，还侮辱国王陛下，说他是一个肮脏下贱的异教蛮子，你们觉得我该如何处理？”

　　他怔怔望着龙息剑，在昏暗烛火的照耀下，纹路繁复的剑身反射出华美且致命的光芒。

　　“此剑名为龙息，当初我在君士坦丁堡参加御前决斗，赢下这把大马士革钢剑。粗略算来，这大半年时间我都在学盎格鲁语，已经很久没亲自动手了。”

　　疯子，这人脑子有问题！

　　年老乡绅艰难地吞了口唾液，沙哑着嗓音询问：“您准备攻打他们？”

　　“对，牧守一方，征讨叛逆，这是鄙人身为领主应尽的职责。明日一早出发，烦请诸位父老做个见证。”

　　......

　　为了让第一战打响名号，维格有意拼尽全力，连泰恩堡周边的盎格鲁农民也没放过。

　　朝阳初升，六十一个手持草叉的本地农民磨磨蹭蹭在泰恩堡外聚集，神情悲戚，仿佛做好了一去不回的心理准备。

　　为了提振士气，维格只得用利益激励他们。

　　“估算时间，各地的冬小麦差不多成熟了。我对一切已知的神明发誓，每打下一座庄园，允许你们收割当地的小麦，能拿多少全看个人的本事。”

　　听完这番话，村民昏暗无神的眼眸渐渐焕发光彩，各自回家挑出几个完好的麻袋，先前的恐惧消散一空。

　　就这样，维格上任后的第一次征伐行动开始了，队伍包括二十名配备铁甲的盾卫，二百三十名维京人（五十个农民留下看家）、六十一个本地农民，以及三十六个负责观战的各地代表。

　　辎重方面，队伍拥有二十辆马车（临时征用了客人的马匹），没有携带太多粮食，而是运载许多木制零部件，到达预定地点后组装成攻城锤和长梯。

　　为了确保行动的突然性，维格催促队伍加快步伐，赶在次日中午抵达第一处攻击目标。

　　“总算到了。”

　　他驭使灰马来到一处视野开阔的矮丘。粗略看去，庄园最外侧安放一层低矮的篱笆，占地约1000英亩，类似一个边长两公里的正方形。

　　宅地、林地、池塘、果园的面积加起来约150英亩，数十英亩种植着其他作物，剩余400英亩种植小麦，看上去即将成熟，最后还有400英亩土地处于休耕期。

　　两圃制。

　　这是中世纪早期不列颠的常规农业生产方式，半数土地种植冬小麦，半数土地休耕，让土壤缓慢积攒肥力。

　　观望几分钟，维格判断周围没有伏兵，勒令队伍朝着庄园中心前进。

　　发现这支身份不明的军队抵达，正在劳作的农民立即逃向主宅寻求庇护。

　　和预想中的木制建筑不同，庄园主宅竟然是一座高达四层，占地二百平方的砖石哨塔。哨塔外围还有一圈木制围墙，随着时间推移，围墙上方出现越来越多的武装农民，似乎做好了开战的准备。