第30章 册封

按照帕斯卡给出的评价标准：约克城、曼楚尼、利兹、谢菲尔德为上等领地，兰开斯特、亨伯河口算是二流，泰恩堡、德文特、蒂斯等领地为末流。

　　经过漫长的争吵、威逼利诱，七位贵族终于争出一个结果，伦纳德如愿获得曼楚尼这个仅次于约克的地盘，堪称最大赢家。

　　他的老邻居乌尔夫实力最弱，争抢不过其他人，最终选择了默西河口作为封地，境内最大的定居点只有三百人，当地人称之为利物浦。

　　从地图上看，默西河自东向西汇入海洋，曼楚尼占据上游，利物浦占据下游，两人兜兜转转从瑞典来到不列颠，到头来还是一对邻居。

　　老冤家吃瘪，伦纳德笑得乐不可支，“听说默西河盛产鳗鱼，乌尔夫，这下你可有口福啦。哈哈，干脆以后别种地了，让你的领民专心捕鱼，有多少我收多少。”

　　分到最差的一块领地，乌尔夫的心情本就恶劣，瞥见伦纳德面目可憎的笑容，再也按捺不住心中的憋屈。

　　“艹**，”他暴起挥拳把人捶翻在地，随即扑过去扭打成一团，宛如市井随处可见的醉汉斗殴。

　　伴随着大厅中的哄笑，这场影响深远的宴会宣告结束。

　　......

　　往后两天，拉格纳让那些投降的书吏清点物资，顺便让工匠熔铸十一枚黄金戒指。等到诸事妥当，他在王宫前方的广场召集众人，亲手宰杀一头公牛献祭神明，随后举行册封仪式。

　　在两千维京人的注视中，他从托盘拈起那枚硕大的国王之戒，郑重戴上右手无名指，戒面是一个传统的雷电符文。

　　“伊瓦尔，”他从人群中叫出自己的长子，“曼楚尼之战夺取王旗，两次率先登上城墙，亲手斩杀国王埃劳德，战功冠绝全军。以奥丁之名，册封你为德文特伯爵（雅尔）。你是否愿向奥丁起誓，永不背叛你的国王，并为王国奉献终生？”

　　“我愿意，”伊瓦尔单膝下跪，捧起拉格纳的右手，对准戒面轻轻吻了一下。

　　紧接着，拉格纳赐予对方一枚戒指，戒面是一个笔画简洁的狼头，图案由伊瓦尔亲自选定，他似乎对狼有种莫名的偏爱。

　　轮到维格，他照例单膝跪地，以奥丁之名宣誓效忠，被册封为泰恩堡伯爵。

　　维格选择的戒指图案是龙，可惜北欧蛮子见识浅薄，偏把这条没有翅膀的五爪龙称之为蛇，多次纠正之后，他无奈默许了这种说法。

　　第三位册封的贵族是帕斯卡，之后才是伦纳德、乌尔夫等七名贵族。

　　显然，拉格纳在用册封的先后顺序彰显亲疏关系，自从两天前七名贵族联合否决比约恩等人的资格，他暗自把此事记在心底，发誓找机会报复他们的冒犯。

　　......

　　册封结束，君臣名分已定，拉格纳如愿成为诺森布里亚的国王，接受过众人的欢呼，他命人抬出一箱箱财物，按照出力多寡进行分配。

　　为了拉拢关系，拉格纳分给埃里克国王的钱财最多，足足五百磅白银，然后是伦纳德、乌尔夫这类“股东”，每人多则百磅，少则三十磅。

　　轮到维格，由于他出发前投资了全部的二十磅白银积蓄，拉格纳兑现承诺，给予投资额同等数量的分红，再算上这次的战功，维格总计拥有六十磅白银。

　　一个伯爵头衔，六十磅白银，一副锁子甲，一柄大马士革钢剑。

　　这是维格打拼三年获得的财产，接下来的任务是招揽士兵，前往北方接管自己的领地。

　　......

　　瓜分完战利品，维京大军陷入持续三天的狂欢，维格趁机和底层战士拉拢关系，试图说动他们给自己打工。凭借积攒的名声，许多人答应追随他，但仅仅是毫无约束力的口头答应，很多人酒醒之后就把这件事给忘了。

　　“真是一群得过且过的家伙。”

　　摆脱那帮醉鬼，维格独自在城墙上散步，正值秋季，河对岸有少量农夫正在播洒冬小麦的种子。作为新任国王，拉格纳在帕斯卡的建议下宣布保护底层农民，反正他们也没多少东西可抢。

　　来到北侧城墙，城外正在焚烧战死者的尸体，浓烈的烟雾夹杂着焦臭味，他捂着口鼻快步走过。经过一处塔楼时，发现两位国王正在顶层看风景。

　　“维格？过来，我有事情问你。”

　　拉格纳把人叫到身边，询问他对未来局势的看法，“埃劳德和他的王后被杀，只剩王子一人逃脱，你觉得他能否组建一支军队进行反扑？”

　　遥望远处郁郁葱葱的橡树林，维格思索片刻，认为近期不会再发生大规模战争。

　　“缺钱、缺装备，埃拉王子在南方蹦跶不了多久，有可能被干掉，也有可能逃入麦西亚寻求庇护。至于麦西亚，大量难民涌入国境，长期来看会增强他们的国力，前提是拨出存粮养活这些人，并帮助他们开垦出新的农田。等到难民能够自给自足，至少需要两年时间。”

　　“唔，两年时间足够了。”

　　拉格纳对属下的回答相当满意，“不错的想法，难民大量消耗麦西亚的存粮，导致麦西亚无法支撑一支数千人军队的主动进攻。在此期间，我吸引北欧的维京人过来定居，这里有的是耕地，自然环境远好于寒冷贫瘠的北欧，无需担心招不到人。”

　　埃里克点头应和，“不列颠确实适合种地，但长此以往，维京人的血性都被磨没了，在我看来反而得不偿失。”

　　维格摇了摇头，“劫掠和定居海外，非要二选其一的话，我选择后者。数十年来，维京人热衷于出海劫掠，带回大量的金银的同时荒废了农业生产，因此粮食价格一路攀升，饥荒频发，进而导致劫掠者数量越来越多，农业产出进一步降低，陷入一个无法逆转的恶性循环。”

　　右手抚摸着斑驳的墙体，他不禁怀念起过往岁月，“想当初，我在哥德堡乡下务农时，一个月就遭遇两起劫掠事件，大部分劫掠者都是吃不上饭的平民。从这方面来看，与其留在北欧苦熬，倒不如换个环境重新开始。”