第3章 领主

确认奥拉夫死透了，维格搀扶起地上的拉格纳，“不用谢，就当是偿还那顿酒肉的情分。”

　　事实上，维格也不知道他为何要这样做，这一切似乎是冥冥之中的推动，自己注定要救下这个男人。

　　强忍恶心斩下领主的人头，维格将其扔到门外空地，对着那群盾卫嘶吼：“奥拉夫已死，继续战斗毫无意义。”

　　得知领主死亡，残存的二十名盾卫放下武器，见此情形，拉格纳的某位同伴突然提议：“奥拉夫违背传统谋害客人，他的家族不配统治哥德堡，拉格纳才是接任雅尔的最佳人选。”

　　（雅尔，Jarl，北欧地区对于领主的称呼，地位仅次于国王。）

　　在这个金发壮汉的带领下，剩余九名同伴齐声呼喊拉格纳的名字，寒风呼啸，火光映衬着他们的身影，将他们的影子扯得很长很长......

　　半小时过去，在号角的催促声中，七百居民聚集到领主长屋前的空地，钦佩、恐惧、狐疑、憎恨，神色各异。

　　面对自己的领民，拉格纳清了清嗓子，“咳，奥拉夫贪婪成性，我们迫不得已发起反击。身为新任领主，我发誓会善待哥德堡的居民，明后两年税赋减半！”

　　这个消息抛出来，现场气氛缓和许多，他微笑着点头，随后看着那群残存的盾卫，“假如有人不服，我愿意在众神的注视下和他决斗，让神明决定一切。”

　　人群陷入沉寂，算是默许了这个传奇海盗对于哥德堡的统治权。

　　最危险的时刻终于过去了，拉格纳的目光移向追随者，首先是那名金发壮汉，“贡纳尔，我最亲近的朋友，感谢你十多年来的帮助，没有你，我的身躯早已腐烂在东法兰克的泥土中。”

　　......

　　“伊瓦尔，我的长子，敌人恐惧你，称呼你为‘无骨者’，我对此深感荣幸，你的存在是奥丁赐予我最珍贵的礼物。”

　　“比约恩，我的次子，虽然你刚刚成年，但已经向众神和世间展示了足够的勇气，除了你，再也没人配得上‘铁骨’这个称号。”

　　“尼尔斯，我的侄子，你的箭术超绝，生来得到乌勒尔的赐福，祝你以后永不偏离自己的目标。”

　　......

　　最后，他望向一个刚认识的青年，费力挤出一句好话，“维格·哈肯森，虽然刚认识不久，但我仍然珍视我们之间的宝贵友谊。”

　　凭心而论，拉格纳仅仅因为对方可怜才塞过去一块羊排，他生来做惯了这种事情，并未奢求过什么回报。

　　“这人外表不错，尤其是身上萦绕着某种特殊的气质，可惜毫无战斗经验。算了，先收为盾卫，希望他在这个冬天好好学习武艺。”

　　夸完这些心腹，拉格纳指向身后的领主长屋，“去吧，我最爱的弟兄们，去拿走你们想要的东西！”

　　在一阵兴奋的怪叫声中，维格尾随这伙人进入领主长屋。

　　长屋为单层建筑，整体由坚固耐用的橡木搭建，长约40米，宽约12米，房顶高耸，看上去像一艘倒扣过来的维京长船。

　　进门后是领主大厅，中央是一座石砌的长方形火塘，正前方是领主的专属座位，火塘左右两侧各摆放着一列长桌，用于宴请客人。

　　大厅末端悬挂着厚实毛皮，领主夫妇的卧室位于后面，大厅两边的房间提供给盾卫居住。最边缘的房间温度最低，作为仓库，由于奥拉夫嗜好蜜酒，仓库下方特意挖了个宽大的酒窖。

　　领主卧室。

　　“这柄长剑属于我！”伊瓦尔取下悬挂在墙壁的长剑，对剑柄镶嵌的红玛瑙爱不释手。

　　“这套锁子甲不错，只不过样式有些奇怪，”比约恩穿戴整齐，感觉莫名的合身。

　　贡纳尔在储物柜翻拣许久，找到一个尾端镶有黄金的牛角，“哈哈，早就听说奥拉夫喜欢用黄金牛角饮酒，这东西归我啦。”

　　尼尔斯取走一副弓箭，剩余几人随意抓了把银币，然后跑去别的地方搜刮宝物，仅剩维格没拿任何战利品，仍在不知疲倦地搜索。

　　对于新同伴的古怪行为，伊瓦尔很是诧异，“嘿，你究竟要找什么？黄金、女人，还是宝石？”

　　“五幅羊皮卷轴，上面绘制了哥德堡的农田位置，每年秋季靠它们收税，嘶，究竟哪去了？”

　　这东西类似于明朝的鱼鳞图册，它是拉格纳团队统治哥德堡的关键，比这栋房屋的一切宝物都要珍贵。

　　北欧沿海地形多峡湾，地势崎岖，生存环境恶劣。在哥德堡周边区域，绝大多数农场都是分离的，极少存在村落聚居形态。

　　以维格为例，最近的邻居约伦距离他家二百米，有时好几天说不上一句话，相当于过着离群索居的生活。

　　为了让零星分布在各地的农民交税，最早的哥德堡领主绘制羊皮卷轴，假如某块农田的主人不愿交税，立即派盾卫上门征收，极大提高了领地收入。之后一代代沿袭下来，最终传到奥拉夫手中。

　　“收税是一个统治集团的头等大事，这东西要找不到，后续恐怕有乐子看了。”

　　搜索一阵，维格无奈地瘫坐在地上，伊瓦尔也意识到此事的严重性，赶忙召集同伴，让他们分头寻找羊皮卷轴。

　　......

　　搜索工作持续到第二天上午，拉格纳被迫召集领民，向他们悬赏这批卷轴的下落，

　　“每幅卷轴价值两磅白银，提供消息也有奖赏！”

　　下一刻，某个男人举起手，“我后半夜瞧见奥拉夫的妻子和一对儿女逃走了，腋下夹着一摞东西，大概是你们要找的羊皮图册。”

　　听闻这则噩耗，人群瞬间爆发出一阵窃窃私语，拉格纳本就不稳的地位更加动摇。

　　众人散去，他敏锐地意识到此事远没有结束，将所有心腹叫进领主大厅，

　　“贡纳尔、尼尔斯，你们去通知那些老朋友，就说拉格纳需要他们帮忙。”

　　“比约恩，你回家把拉葛莎和哈夫丹接过来，别磨蹭太久。”

　　“伊瓦尔，你带着剩余的人负责守卫领地，顺带教维格如何战斗。”