第32章 泰恩堡

第二天中午，队伍离开平原地带，道路东侧是一片占地宽广的大沼泽，泥炭储量丰富，西侧是一片同样广袤的丘陵。

　　根据帕斯卡的介绍，这条道路是罗马时期遗留的产物，连接诺森布里亚北境与中南部地区，平日经常有行人遭到劫掠，历代国王都会派遣卫队搜山清剿，可惜效果不佳。

　　“提高警惕，接下来的路段可能遇上盗贼。”

　　维格骑乘着一匹毛色浅灰的牝马，示意队伍从辎重车取下圆盾，随时准备开战。

　　环视四周，道路前方空无一人，左侧分布着随山势起伏的密林，右侧不远处的沼泽上空笼罩着一层淡淡的雾气，偶尔传出几道意义不明的响动，令人毛骨悚然。

　　当晚，队伍在一处视野开阔的空地宿营，维格给所有人安排了三班夜哨，确保万一有盗匪发动夜袭，己方有一百个清醒的战士负责阻挡。

　　......

　　一夜过去，抱着龙息剑酣睡的维格被朝阳刺醒，吃过早饭继续上路，直至走出这片危险区域，全程没遭到任何攻击。

　　“奇怪，难道帕斯卡在唬我？”

　　听到自家领主的困惑，约伦若有所思，“老爷，就算有盎格鲁盗匪，他们也不敢袭击一支三百人的车队，尤其队伍前方的旗帜印有贵族纹章。”

　　“也对，”望着前方飘扬的黑底金龙旗，维格忽然有种明悟。

　　裂土封爵，自己再也不是之前的小卡拉米，可以适当展露一些强硬态度。

　　第三天傍晚，队伍在一处村落歇脚，此地归属帕斯卡的名下，一条名为蒂斯的小河蜿蜒流向东方，帕斯卡世代相传的木堡就在入海口附近。

　　又过了一天，维格发现前方岔路口插着一块路牌——达勒姆。从这里一直到诺森布里亚的北部边境，沿途均属于泰恩堡领主的封地。

　　维格翻身下马，拈起一撮泥土仔细观察，土质远好于哥德堡的乡下农田。

　　“这就是您许给我们的土地？”一众维京农民露出满意的微笑，这次算是跟对人了。

　　“差不多，再往前走一段距离，我在泰恩堡附近安置你们。”

　　......

　　第五天上午，维格抵达泰恩河南岸，幸运地遇上两个本地渔民。在他们的带领下，车队绕至上游一座年代久远的木桥，抵达北岸后走了一段距离，终于见到本次旅途目的地——泰恩堡。

　　“这就是我的新家？好寒酸的地方。”

　　木堡坐落于泰恩河北岸的矮丘，拥有一道四米高的橡木围墙，大致为一个边长二百米的四方形。目前大门敞开，恶臭萦绕，几条瘦骨嶙峋的野狗在脏兮兮的街道上任意穿梭，宛如一个废弃的贫民窟。

　　在渔民磕磕巴巴的供述中，维格得知此地荒废的原因。

　　去年，前任领主和继承人领兵南下勤王，从此一去不回，得知诺森布里亚王国覆灭，领主夫人带着所有财物和仅剩的侍卫逃往皮克特人的领地。

　　领主一家或死或逃，附近村民迅速搬空了泰恩堡的粮食、被褥和牲畜，然后是锅碗瓢盆，最终连桌椅、扫帚也没放过。

　　“唉，这样也好，至少避免了一场围攻战。”

　　在盾卫的簇拥下，维格率先参观最重要的橡木围墙，双层木墙间的夯土道足容两人并行，东南角的哨塔顶端破了一个大洞，积攒的污水散发着恶臭。

　　他打量四周，矮丘南部的河岸区域堆积了大量石块，不知是何用意。东、北、西三面的农田大多荒废，只有寥寥几个身影在劳作，今年的收成彻底指望不上了。

　　“升起旗帜，记得找根粗点的旗杆。”

　　“是，老爷。”

　　维格走向位于木堡西南侧的领主大厅，推开门，灰尘夹杂着霉味扑面而来，两只漆黑的渡鸦在房梁上嘶鸣，随后扑腾着翅膀飞走了。

　　“做饭，各自找房间安置行李，顺便把周围的村民叫过来，我有话对他们说。注意态度，别把人吓着了。”

　　......

　　事实上，维格并不打算盘剥这些农民，而是让他们帮忙送信，“通知泰恩堡境内任何一个定居点，就说新任领主在四月十五日宴请诸位乡绅和村长，务必赏光。”

　　听完这段生硬的盎格鲁语，六十多个男性村民赶忙点头，凑在一块低语片刻，各自挑选了送信的任务。

　　待他们各自散去，盾卫约伦感到疑惑，“老爷，筹备宴会需要大量酒肉。您打算宰杀耕牛？还是强征村民蓄养的绵羊？”

　　“都不用，到时随便在河里网些鳟鱼、鲤鱼凑数。”

　　“用鱼肉招待客人？”约伦的疑惑心理越发加重，“正经宴会要有几道像样的肉菜，否则别人会玷污您的名声。”

　　“名声？身为一个维京人，你觉得我在他们心里能有什么好名声？”维格对属下的迟钝很失望，“这件事无需再议，我自有打算。”

　　吃过午饭，他在众多期盼的目光下来到东侧五百多米外的荒地，宣布给维京农民划分农田。

　　按照事先承诺，每户人家授予三十英亩的农田，总共六十三户。

　　“按照本地规矩，农田产出的一成半归我，两年内暂不收税。此外，每年要服两个星期的无偿徭役，有其他问题吗？”

　　“没有。”

　　人群有气无力回应道，只想着赶快抛洒种子，免得耽误农时。

　　不列颠适合种植冬小麦，秋季播种，来年初夏收割。如今正值四月，众人只得抓紧时间种些大麦应急。

　　看着他们心不在焉的样子，维格恍惚间有种错觉，似乎自己是21世纪的老师，下面则是一群迫不及待放学的学生。

　　见状，他放弃后续的演讲，让农民前往各自的领地忙碌。随后，那些劫掠者找过来，询问什么时候出发。

　　“不着急，四月十五举办宴会，肯定有人故意不来，到时我有了借口再去攻打。”

　　之后的一周时间，维格让劫掠者前往西北方向的森林砍伐木材，建造攻城锤和长梯，以及五十面形似门板的巨型方盾。直到宴会当天，他才派人随意下网捞了一些河鱼，以此敷衍了事。