第37章 领地

从泰恩堡到下游的出海口，步行需要一个白天，维格估计至少有二十公里。

　　“间隔五公里设置一座，总共需要三座烽燧。一旦发现有陌生船队，白天燃放由牲畜粪便制成的‘狼烟’，夜晚点燃柴草堆......”

　　对于驻守人员的配置，维格打算每座烽燧安排四人，三个人按照八小时轮换，剩余一人作为冗余。

　　“总计十二个人，还有构建烽燧的花费。”他骑在马背上自言自语，决定把这笔开销平摊给下辖的庄园和村落，这套预警系统对各定居点都有好处，没理由让领主一人承担开支。

　　拿定主意，维格让人召集村长和乡绅们，得益于上次打出来的名号，再也没人敢拒绝他的邀请。

　　短暂商议，客人们承诺轮流驻守烽燧。牵涉到身家性命，他们并没有想象中的斤斤计较。

　　“对了，还有一件事情。”

　　维格带人来到河岸，这里正在搭建三座水力工坊，一座用于漂洗羊毛织物，一座用于磨制面粉，最后一座用于切割木材。

　　“剪下羊毛之后，需要梳理、纺织和漂洗。漂洗织物需要工人用脚踩踏织物，费时费力，我打算建设一座水力漂洗坊，届时欢迎诸位前来使用。”

　　胖乡绅哈利提问：“如何收费？”

　　“建成之后，按照具体的使用效果收取费用，最高不超过百分之五。”

　　这个比例参考磨制面粉的磨谷费。一般来说，农民借用领主的磨坊，每次需要上缴5%~8%的面粉。维格老爷心善，决定把磨谷费和漂洗费全部定为百分之五，勉强给自己赚点口粮。

　　用鱼汤、面包糊弄着招待一顿午餐，维格把这群人打发走了，把所有精力倾注于修建工坊。

　　从技术难度来看，漂洗工坊的难度最低，把织物放在盛满清水和漂白土的水槽中，让水轮驱动木槌反复击打，从而去除纺织品表面附着的油脂。

　　相比之下，锯木厂的难度和成本最高，尤其是核心部件——长条形铁锯，卡德尔表示这东西的加工难度远超想象，需要请自家老爹出手。

　　“是吗？赶紧找他帮忙，钱不是问题。”维格吩咐对方去马厩挑匹坐骑，叮嘱他快去快回，别耽误剩余两座工坊的建设。

　　离开河岸，维格打着哈欠走向卧室，中途被鸦语者缠住。

　　“大人，我挑中一块空地，用于修建神庙祭祀众神，能资助我一些钱财吗？”

　　“暂时不能。”维格皱起眉头，提出一个值得深思的问题，“我听说在丹麦南部，当地的领主们陆续抛弃传统，转而皈依罗马公教，为什么？回去慢慢想，想明白了再来找我。”

　　......

　　事实证明，鸦语者的智力远超寻常维京人，思考整夜之后得出结论——文字。

　　“大人，我们的卢恩文字不适合长篇书写，只能通过语言传递消息，准确与否取决于当事人的记忆，随着时间流逝，一代代人生老病死，绝大多数经验和智慧就这样流失了。为了更高效地处理政务，领主倾向于依赖掌握拉丁文的传教士，依靠他们收税、处理纸质文书、记录历史，久而久之皈依了他们的神明。”

　　“说得对，还有没有别的答案？”

　　发现鸦语者不再出声，维格离开座位，在大厅反复踱步，“除了缺乏文字，你们的仪式搞得太血腥了，动不动杀牛宰羊，容易吓坏小朋友。以后记得改变仪式内容，少吃致幻蘑菇，穿着打扮不要显得过于阴森，做到庄重朴素即可......”

　　絮絮叨叨扯了很长时间，直到鸦语者承诺接受所有建议，维格点头，拨给他一块空地、两磅白银的经费，以及一本写满字符的小册子。

　　原来的卢恩文字笔划复杂，维格花时间进行调整（参考21世纪的英文字母），既然鸦语者愿意革新北欧多神教，维格把这套书写体系传给他。

　　经过二十多天的努力，两人最终推出了卢恩文字1.0版，决定进行小范围的应用。

　　“成年人没时间学，你可以招一群小孩子，教他们卢恩文字和算术，这些钱省着点花，用完再找我要。”

　　维格打算从零开始培养人才，有朝一日夺取北方皮克特人的土地（苏格兰地区），必须要有一群合格的事务官协助治理。

　　......

　　鸦语者的事情告一段落，维格重新把精力投入水力工坊，卡德尔的父亲手艺不错，托人送来四根锯条。

　　经过测试，一根锯条切割木材的效率相当于人力的八倍，锯木厂目前可供安放三根锯条，假如全部投入生产，约等于二十四个成年劳动力。

　　“很好，这是我答应给你们的工钱。”

　　三座工坊陆续投入运营，维格叫来密查姆总结账目，共计七磅白银。此外，建设期间大量使用劳役，让周边地区的居民颇有怨言，假如把劳动力成本算在内，总体开支预计达到十五磅。

　　“七磅白银，足以购买一座面积广袤的庄园，工坊的前期投入实在太大了，希望能尽早收回投资。”

　　感慨几句，维格拍打卡德尔的肩膀，“干得不错，年轻人，有没有考虑培养几个学徒帮忙？”

　　“啥？”卡德尔本能地想要骂人，考虑到对方的身份，只能硬生生把脏话憋回肚子。

　　教会徒弟，饿死师傅，这是中世纪手工业者群体的常识。订单总数不变，从业者数量越多，单个从业者获得的利润越少。为了防止无序竞争，各城市的行会出台措施，严格限制招收学徒的数量。

　　看着卡德尔涨红的面庞，维格很快反应过来，似乎触碰到了这人的核心利益。

　　“也对，”他暗自心想，“一片区域的订单只能养活一个铁匠、皮匠或者理发匠。如果徒弟出师，大多数情况下，师父会送他一套工具，让他到别的地盘找活干。假如徒弟执意留下来抢生意，师徒之间肯定有一方破产。”

　　对此，维格的做法是加钱，承诺每教出一个学徒，支付对方一磅白银。面对巨额金钱的诱惑，卡德尔表示要考虑一段时间再做答复。