第39章 农业

时间来到八月，泰恩堡附近的农民翻耕农田，为一个月后播种冬小麦做准备。维格闲得无聊，骑着灰马四处转悠，仔细观察领民的劳作过程。

　　目前，本地实行的是两圃制。农民会把土地分为两块，一块种植冬小麦，另一块休耕。耕作前夕，农民驱赶耕牛拉拽一种木制轻犁，翻耕泥土的效率很差，一块农田往往需要耕作两次。

　　在维格的认知中，翻耕农田会让土壤变得松散，增强透气性，有利于农作物生长。从这方面来看，犁地时应该尽量深耕，而非浅浅地犁一遍。

　　他喊住不远处的一个盎格鲁农民，“嘿，这种木犁太轻了，为啥不用重型铁犁？”

　　对方露出一副木讷畏缩的面庞，“我们一直沿用这种‘罗马犁’，从来没有更换的想法。”

　　罗马犁。

　　维格凝神望着这架轻型木犁，大脑飞速运转，很快意识到它的致命缺陷。

　　“地中海沿岸气候干燥，土壤相对松软，木制轻犁足够翻耕到合适的深度。相比之下，北大西洋沿岸气候湿润，土壤湿黏，即使一块农田犁两遍也达不到预期效果。唉，真是服了你们，只知道照搬罗马人的东西，沿用数百年都不知道改进。”

　　返回书房，维格翻找记忆，想起11世纪后的欧洲流行一种大型重犁，由两头耕牛拖拽，还有铁制犁刀和两个轮子。

　　“嗯，应该是这种结构。”

　　连续画好十几幅草图，维格抓着头发陷入沉思，挑出两幅像模像样的草图交给卡德尔。

　　“搞定它，记得多用点心，这种犁具足以造福大半个欧洲的农民。”

　　打发走铁匠，维格顺势回忆有关三圃制的内容，进一步提高农业产出。

　　实行两圃制的情况下，每英亩农田的冬小麦产量大致为8蒲式耳。

　　（蒲式耳，bushel，类似于东方的斗、升，1蒲式耳小麦约等于27.216公斤）

　　假设一户五口之家拥有三十英亩农田，半数土地用于耕作，全年收获为120蒲式耳。

　　支出方面，每英亩土地预留2蒲式耳作为种子，半数土地休耕，耕作15英亩，总计需要30蒲式耳的种粮。

　　向领主缴纳15%的税收，18蒲式耳。向教会缴纳10%的十一税，12蒲式耳。两者合计30蒲式耳。

　　饮食方面，假设每人一天吃600克谷物（主食，不包括其他杂粮），全年相当于40蒲式耳。

　　减去以上三项主要支出，最终剩下20蒲式耳。此外，农民还需要采购农具、牲畜幼崽、食盐和衣物鞋袜等日用品，能够存入谷仓的粮食寥寥无几。

　　随着时间推移，三圃制逐渐取代原有的两圃制。

　　三圃制将田地平均分为三块，一块种植冬小麦，另一块种植燕麦、豌豆这类春季作物，最后一块休耕。

　　从土地利用率来看，两圃制只使用了一半的土地，而三圃制的使用率达到三分之二，而且豆类作物还有固氮作用，能够增加土壤肥力，提高作物产出。

　　“产量提高，赋税也会增加。小范围推行一年，假如效果良好再推行至全境。”

　　费尽口舌，维格说服十户维京农民推行三圃制，承诺一旦产量不足原有的两圃制，自己出钱弥补他们的损失。

　　很快，时间来到九月。在旁人的窃窃私语中，十户维京农民把土地分成三份，只播种十英亩的冬小麦，剩余二十英亩撂荒等待来年耕作。

　　......

　　播种结束，各地农民陆续前来漂洗呢绒织物。实践证明，水力漂洗坊的效率和质量远高于人力漂洗，使用者心甘情愿缴纳5%的开销。看着一天到晚转动不息的水轮，维格感慨万分，想不到自己也有坐着赚钱的一天。

　　这天清晨，闲得无聊的维格坐在水力工坊门前晒太阳，上次那个卖书的少女找到他，请求借用水力漂洗坊。

　　“没问题，埃丽芙，把织物交给里面的工人，完事后记得缴纳费用。”

　　“大人，我叫赫丽吉芙。”

　　从马背取下一匹呢绒，少女好奇地走进工坊内部，工人示意她把呢绒放入清洗槽。在河水的冲刷下，水轮带动两个木锤，交替锤击清洗槽中的呢绒布。

　　“不可思议，”赫丽吉芙小声惊叹。放在过去，漂洗一匹呢绒布需要父母和自己一同劳作，费时费力，如今这座漂洗坊仅凭水流驱动机械，效率远远超过人工。

　　这时，门外传来维格的声音，“你可以看，但不能在其它地方建造工坊抢我的生意。”

　　“知道啦。”赫丽吉芙走出门外，抬起白皙的手背遮住刺眼阳光，“我们家经济困难，未来一段时间只能老老实实种地放羊，没钱建造工坊。”

　　“是吗？对当初的我来说，种地放羊是一种难得的福报。”提及往事，维格坦言北欧盗贼遍地，自己居住的乡下一年累计遭到过十次偷盗，有单独行动的蟊贼，也有三五成群的劫掠者。

　　“近两年北欧冬季气候严酷，乡亲们实在活不下去了，抛弃家业来不列颠投奔我。比起北欧，这里气候相对温和，农作物产量高出两到三成，勉强称得上二流水准，但终究比不上第聂伯河沿岸的黑土地。”

　　“您经过第聂伯河，是打算去君士坦丁堡贸易吗？”

　　对于赫丽吉芙的疑问，维格无比惊讶，“你竟然知道这条贸易路线？真是难得。”

　　提及君士坦丁堡，他回忆起自己参加的御前决斗，发现对方露出一丝怀疑的眼神，随手拔出佩剑，“看，这可是整个欧洲最顶尖的武器。伊瓦尔的‘碎心’尽管也是大马士革钢，但终究比不上我的‘龙息’。”

　　征战期间，埃里克、伦纳德等贵族多次提议购买龙息剑，价格最高达到二十磅白银，甚至有人打算用决斗的方式夺取这把兵器。

　　为了杜绝这种麻烦，维格连续下狠手杀掉三个决斗对象。之后伊瓦尔也放出狠话，说就算某人通过决斗的方式赢得这柄剑，自己也会用同样的方式抢回来，勉强止住了众人的觊觎。

　　......

　　“不错的故事，只是稍微有些血腥。再见啦，维格老爷。”

　　听完，赫丽吉芙对这个见多识广的领主露出笑容，双手提着裙角微微鞠躬，然后抱着清洗完毕的呢绒走远了......