第31章 采购

瓜分完战利品，埃里克国王开始建造船只，八百多个维京人携带财富随他返回北欧，剩余的一千二百人选择在不列颠定居。

　　送别战友，拉格纳劝说贵族留在约克城过冬。

　　“总共只有一千二百人，人数太少，远不足以掌控这片广袤的国土，贸然分散只会让我们更加虚弱。”

　　“陛下说的有道理，”绝大多数部下返回北欧，伦纳德只剩八十人，他绝不会蠢到仅带着这些人接管曼楚尼。

　　除了他，其余贵族也抱有同样的想法，计划等到来年开春，大量维京移民涌入不列颠，到时再去接管各自的封地。

　　达成共识，拉格纳命人修缮城防，整肃约克城周边的秩序，听说埃拉王子在南方组建军队，他亲自带领八百战士前去讨伐。

　　面对这支装备简陋，士气低下的部队，拉格纳毫无疑问取得大胜，打得埃拉王子仅以身免。

　　望着王子骑马逃窜的身影，拉格纳本想取笑他的狼狈不堪，可话到嘴边，心中突然萌生一种诡异的预感，似乎这人将在未来给自己造成很大麻烦。

　　基于这种理由，拉格纳在接下来的一个多月追着对方到处乱窜。随着树叶逐渐变黄，埃拉得到的支持越来越少，最终逃入麦西亚境内。

　　直到第一场雪降临，拉格纳带领部队返回约克城，趁着这段宝贵的空闲时间，他开始向帕斯卡学习盎格鲁语。

　　意外的是，国王陛下的语言天赋绝佳，进度仅次于维格这个公认的天才。

　　“看来我天生适合学习外语。”

　　事实上，学会盎格鲁语并不意味着万事大吉。目前西欧流行的书写语言是拉丁语，为了履行国王的各项职责，即便拉格纳掌握盎格鲁语，还得学习拉丁语和算术，每日从早学到晚，不禁感叹这种生活比预想的差太多了。

　　“欲戴王冠，必承其重，这仅仅是个开始，您以后有很多事要忙。”

　　面对老板发出的牢骚，维格淡淡回应，然后继续练习学过的盎格鲁单词。尽管他穿越前会说英语，但时隔千年，盎格鲁语（古英语）和现代英语的差别太大，几乎称得上两门不同的语言。

　　然而，再困难维格也得坚持下去。假如统治者不会说本地人的语言，必然会被管家、税吏等少数群体蒙骗，到时他们巧立名目从底层榨取利益，到头来吃亏的还是统治者本人。

　　......

　　冬去春来，冰雪消融，越来越多的维京人抵达诺森布里亚。

　　四月初，维格顺利招揽到一百名追求财富的劫掠者，还有二百名打算定居的维京人，其中包括自己在哥德堡乡下的老邻居约伦。

　　看着二十来张熟悉的面庞，维格得知去年冬季格外严寒，不少人活活冻死，乡亲们实在是熬不下去了，所以跑来不列颠重新开始。

　　“感谢诸位对我的信任，每户人家三十英亩的土地，两年内不收取赋税。”

　　公元五世纪初，最后一支罗马军队撤离不列颠，盎格鲁-撒克逊人从如今的德国北部迁移至不列颠，征服了原来的凯尔特人，由于地广人稀，每户最初能够分得120英亩的份地，称之为“海得（hide）”。

　　时代变迁，自耕农群体的平均土地面积越来越小，富农阶层拥有30英亩，称之为“威尔格特”（Virgate），往上是地主，往下是挣扎在温饱边缘的贫农、佃农和农奴。

　　（按照《末日审判书》的统计，十一世纪，英格兰百分之九的人口属于农奴。）

　　对于维格给出的条件，二百个维京农民很满意。至于那些只要钱财不要土地的劫掠者，维格承诺会让他们有足够的收获，否则自己掏钱作为补偿。

　　凑齐足够的人手，他列出一份详细清单，向拉格纳新任命的宫廷总管——贡纳尔申请物资。

　　“老伙计，我总共只有六十磅白银，烦请高抬贵手。”

　　“好说，喜欢什么随便拿，出来后找我报账。”

　　遍布红色山茶花的宫廷花园，贡纳尔懒洋洋躺在靠椅中，接受两个盎格鲁侍女的殷勤侍奉，他无暇招待维格，而是让对方自行前往库房领东西。

　　没能成为实权贵族，贡纳尔半年来心情郁结，一直是这副死猪不怕开水烫的态度。先前伦纳德、乌尔夫等人领物资时，被他找茬狠狠奚落了一顿，最后闹到拉格纳面前，也只是不痛不痒责骂几句。

　　“多谢。”维格不愿招惹这个脾气恶劣的家伙，示意几个新收的盾卫跟随自己进去搬东西。

　　不论身份高低，每个维京人出海总会配备一面圆盾，一柄铁斧。维格不缺近战兵器，急需的是盔甲，既然招募了二十名盾卫，自然要配备相应的防具。

　　“二十套老旧铁鳞甲、二十顶铁盔、五十把长弓，以及两千支羽箭......”

　　在四个盎格鲁小吏的监督下，盾卫往返于仓库和外界，把预定的物资堆放在马车。除了军械，维格还购买一批粮食，以及耕地用的铁制农具。

　　完事后，他找到正搂着侍女厮混的贡纳尔，询问牲畜在什么地方。

　　“全部圈养在城东，”贡纳尔从女人的衣裙抽出右手，随意指派了两个小吏，“先结账，等会让他们带你过去。”

　　离开躺椅，贡纳尔粗略检查一遍马车上的物资，“就这些？总计四十磅白银，不多准备点东西？”

　　“小门小户，比不上伦纳德他们财大气粗，”维格叹了口气，“还有十五磅用于购买牲畜。剩余五磅不能动，我答应了那帮劫掠者，假如收获没能达到预期，我需要自行出钱补偿他们。”

　　“是吗？”

　　瞧见维格的窘迫，贡纳尔的心情有所好转，似乎实权贵族的生活好不到哪去。思索片刻，他让对方额外带走几匹布料，“北上接管封地，队伍前方总得有面旗帜，算我送你的。”

　　“再见，兄弟。”维格与对方道别，前往城东畜栏买了十匹马、四十头耕牛，诸事妥当，带领队伍就此离开约克。