第44章 海战

在马恩岛停留一夜，船队向西航行大半个白天，最终抵达爱尔兰东部的一处偏僻海岸。

　　停泊在岸边，十艘龟船组装船壳和上层甲板，之后沿着海岸线向南行进。等他们来到利菲河口外的海湾，敌人集结了一支庞大船队在此等候。

　　依照阵前部署，伊瓦尔指挥十艘龟船，负责中近距离交战。

　　维格指挥五艘抛石机战船和十五艘常规战船，抛石机远距离轰击敌方大型战舰，十艘常规战船担任保护工作，防止敌方小型船只绕后偷袭。

　　“这就是斯温的舰队？伊瓦尔给的信息有误，对面绝对不止一千人。”

　　爬着桅杆来到高处，维格发现斯温出动了三十二条样式普通的中小型战船，以及三艘长度超过30米，宽度超过6米的大型船只，包括浆手在内可容纳百人。

　　以目前的造船技术，这三艘战船同样不具备远洋适航性，只能用于内河与近海交战。

　　咸涩湿润的海风拂过脸颊，维格看了眼桅杆顶端的风向标，恰好是西风。

　　伴随浆手们的齐声吆喝，船队逆着风势缓慢驶向利菲河口，进入射程范围，他从腰间摸出一面红色小旗拼命挥动。

　　接收到指令，五艘抛石机战舰排成一字，将薄弱的侧翼对准西侧敌船。在船长的命令下，水手们拽动绳索把配重箱升至高处，然后把一个装满火油的重陶罐放进皮兜，点燃罐口引信。

　　“放！”

　　击锤落下，配重箱轰然坠落，十个陶罐呼啸着飞向斯温的黑色座舰，九个砸空，最后一个砸中旗舰右侧的一条普通维京长船。未等船员反应过来，火势迅速蔓延至整个船舱，短短数秒让这艘战船化作熊熊燃烧的火炬。

　　在友军惊惧万分的眼神中，四十多名船员跳进冰冷海水，船长和三名资深战士由于身穿铁甲，略微挣扎几下就沉入海底，其余船员伴随着波浪起伏不定，哭喊着请求旁人增援。

　　“这是什么邪门的武器？”

　　望着远处五艘拥有奇怪机械的船只，以及桅杆悬挂的黑底金龙旗，斯温大惊失色，随后从某个盾卫的口中得知一个古怪传闻。

　　“陛下，据说去年拉格纳攻打诺森布里亚王城，一个绰号‘神选者’的巫师建造能够发射火球的器械，似乎叫做‘抛石机’。”

　　“抛石机。远距离抛投石块的机械，同样能够投掷火油罐。”

　　沉思片刻，斯温断定这种手段并非巫术，略微回过神来，他正打算向属下解释，远处再度飞来十个黑点。

　　这次，最近的陶罐距离旗舰不到十米，几乎是擦着船艉落入后方的海面。

　　聆听着此起彼伏的惊叹，斯温明白己方士气低落到了极点，不宜作战。然而此刻西风正烈，撤回都菲林意味着逆风、逆流，万一船队撤退时堵塞河道，情况只会更加糟糕。

　　继续作战，还是撤退？

　　初次见识这种新式战术，斯温方寸大乱，心中默念众神的名号，乞求某位神祇赐下指引。

　　没等他想出答案，属下指着那些体积庞大的龟船疯狂叫喊。“陛下，敌人的怪船靠近了。”

　　为首的龟船悬挂着一面灰色狼头旗帜，距离最前方的都菲林战船不足五十米，弩手们拼命抛射箭矢，只可惜绝大部分被龟船的木壳阻挡。

　　反过来，位于龟船上层甲板的弓箭手拥有高度优势，在木制船壳的保护下，尽情收割视野中的敌方船员，交换比大幅占优。

　　交战不到五分钟，最前方的八条长船减员严重，仅有少量幸存者蜷缩在角落，彻底丧失反击能力。

　　大势已去，斯温被迫下令撤退。为了活命，浆手们顶着逆流拼命划向河口，不出意外拥挤成一团。

　　“一群废物！”

　　眼看身后的龟船越来越近，斯温被迫下令冲滩，事已至此，他仅剩的想法是逃回都菲林，借助围墙阻挡伊瓦尔的攻势。

　　在国王的带领下，剩余船只各自冲向距离最近的河滩，整支舰队损失殆尽。

　　......

　　“快下去把这些破船挪开！”

　　利菲河口，伊瓦尔本想趁着敌军惨败，一鼓作气拿下都菲林，只可惜河面拥挤着二十多条长船，彻底堵塞船队逆流而上的可能。

　　等到维格率领的第二梯队抵达，他命令普通战船用钩索拉住那些失去动力的空船，挨个把它们拖离河道中央。

　　一切忙完之后，伊瓦尔命令船队继续前进，总算见到此行的进攻目标——都菲林。

　　这座城镇坐落于利菲河南岸，东侧还有一个黑色湖泊，大概就是Dyfflin——黑色池塘的来历。

　　都菲林拥有一道高约五米的木制围墙，垛口后方站着许多神色仓皇的弓弩手，披着黑色大氅的斯温在围墙上到处走动，安排亲信把守关键位置。利用这宝贵的两个多小时，他匆忙组织起了防御，让伊瓦尔的闪击计划最终落空。

　　阴沉着脸，伊瓦尔让部队在北岸扎营，思索该如何攻打这座拥有至少两千居民的城镇。

　　“投掷火油罐，把斯温变成一头烤猪。”哈夫丹兴致勃勃提议，结果收获兄长的白眼。

　　“我费尽心思出兵攻打，就为了收获一座焚毁殆尽的废墟？”

　　这时，维格在盾卫的簇拥下走过来，“说个坏消息，携带的火油罐全部用完了。”

　　出征前，德文特、泰恩堡两家费尽心思搜集沥青、松脂和猪油，最终制成一百一十五个火油罐，仅仅支撑不到十二轮齐射。假如斯温多拖延一段时间，届时抛石机只能投掷十公斤重的小型石块，几乎造不成多大杀伤。

　　“打赢这场海战，不算亏本。”伊瓦尔望着西北方向的大片桦树林，“我等会安排人砍伐树木，准备建造大型抛石机，唉，不知道这次要熬多久？”

　　建造大型抛石机极度费时，至少需要一个多月时间，再算上后续的轰击城墙，有很大概率超过三个月。

　　担心留守在泰恩堡的妻子，维格隔着三十米宽的河面望向对岸，打算找个耗时较短的方法拿下都菲林。