第43章 战船

五天后，泰恩堡。

　　“根据伊瓦尔的描述，斯温拥有一支超过五十艘战船的舰队，而且配备许多轻弩，在对射阶段占据绝对上风。回首过往，我连一场水战都没参加过，这下麻烦了。”

　　水战是一个完全陌生的领域，贸然硬拼胜算渺茫。为了应付敌人的弓弩优势，维格最先想到的办法是装载抛石机。

　　耗费一个多月时间，泰恩堡的木匠造出一艘体积庞大的战船，长度达到惊人的三十米，首尾各安放一台轻型抛石机。

　　经过测试，两台轻型抛石机足够把一个十公斤的陶罐丢出二百米，射程足够，但无法保证精确度，命中率甚至不到百分之五。

　　望着远处河面漂浮的浮木标靶，维格略显遗憾，抛石机战船适合针对敌方的大型船只，无法应对转向灵活、速度轻快的小船。

　　“为了给抛石机创造足够的输出时间，必须要有一些战船在前方阻挡敌人。然而斯温的水手配备很多轻弩，中近距离交战，我方弓箭手只怕射不过对面。”

　　听到丈夫的抱怨，赫丽吉芙忽然来了一句，“在船舷安放许多盾牌，用于阻挡从对面飞过来的箭矢。”

　　“盾牌？”

　　被这句无心之言点醒，维格回忆起历史上出现过的特殊船只——龟船。

　　万历朝鲜战争时期，为了抵御日军舰队的火绳枪与弓箭，朝鲜水军建造一种长约三十多米，顶部覆盖着一层木壳的舰船，形似龟壳，因此得名“龟船”。

　　凑巧的是，他当初玩过的策略游戏中，出现过“龟船”这种单位，于是很快画出一幅草图，勒令底下人立即开工。

　　对此，工匠们一致认为这种结构抗风浪性太差，不适合在远海战斗，碍于领主的权威，只能硬着头皮建成一艘怪模怪样的龟船。

　　这种船只的船头安放一架铁锚，能够增加撞击伤害，船体共有两层甲板，上层视野开阔，有利于弓箭手从高处射击敌船水手。

　　此外，维格还增加两具抽水机，能够将海水抽送至“龟壳”顶部，防止敌人动用火箭焚毁船壳。

　　“火力、防护面面俱到，唯一的缺点在于不适合远洋航行。”

　　思考良久，维格让工匠把龟壳设计成可拆卸结构，出海期间拆卸，从而降低船只重心，提高航行稳定性，抵达近岸再进行组装。

　　确认无误，维格带领一支技术团队启程，沿着哈德良长城的遗址一路向西，于第三天下午抵达德文特河口。

　　与自家领地相比，周边看不出多少耕作的迹象，许多农舍被厚厚的积雪压塌，一座孤零零的石堡矗立在南岸高地，显得尤为荒凉。

　　表明身份，维格在卫兵的带领下来到石堡西侧的一处空地，伊瓦尔正在传授哈夫丹战斗技巧。

　　“太慢了，太慢了。你整天在约克喝酒玩女人，根本没用心练习剑术。”

　　借助一个明显的破绽打翻三弟，伊瓦尔把钝剑丢给旁边的盾卫，迎向维格，“你不在泰恩堡过冬，跑来找我干嘛？”

　　“造船。泰恩堡位于东海岸，假如在我那边造船，到时需要从北绕一个大圈，不如就近在德文特造船，免得耽误时间。”

　　“没这个必要，我已经备好了足够的船只，足以装载两千人。”伊瓦尔带领维格绕到石堡北侧，指向不远处的河湾，那里静静停泊五十艘战船，岸边胡乱搭建许多木制房屋，供五百多名维京劫掠者居住。

　　“我说的不是这些普通长船，为了对付斯温的舰队，我特意设计两种新式船只。”维格从马车取下两台模型，分别介绍抛石机战舰和龟船的特点。

　　“抛石机负责远距离攻击，龟船负责中近距离，只要操作得当，保管把斯温的舰船通通送进海里喂鱼。”

　　反复观察两台模型的细节，伊瓦尔采纳建议，“好吧，反正闲来无事，我让那伙劫掠者协助造船，各建造一艘测试效果，确认可行再大规模动工。”

　　在伊瓦尔的命令下，德文特河口迅速变成一个热闹的造船工地，为了筹集足够的阴干木材，他托人向兰开斯特、曼楚尼两家购买。确认各项工作步入正轨，维格返回泰恩堡过冬，并征召四百人参加训练，维京人和盎格鲁人各占一半。

　　集训期间，他发现盎格鲁农民的身体素质和战斗意识普遍堪忧，迫于无奈把他们全部划入浆手序列。

　　“既然害怕刀兵，就让这些人在龟船底舱划桨，勉强派上用场。”

　　四百征召民兵、二十个身穿铁甲的盾卫。这是维格本次出征携带的全部兵力。

　　845年3月中旬，临近出发之际，他向忧心忡忡的赫丽吉芙说道：“偶尔会有维京船只抵达，如果打算务农，按照惯例分给他们土地。假如碰到劫掠者，无论他们如何挑衅也不要出战，即使烧掉河岸的三处工坊也无伤大雅。”

　　......

　　再度抵达伊瓦尔的石堡，只见周围草地遍布大大小小的营帐，喧闹声不绝于耳，除了伊瓦尔的狼旗，还有兰开斯特领主的交叉双斧旗和曼楚尼领主的黑山羊旗帜。

　　穿过混乱脏臭的营地，维格不禁皱起眉头，士兵长期处于这种卫生条件恶劣的环境，将会大幅提高患病几率。

　　唯一值得庆幸的是，维京人并不排斥洗澡。

　　在卫兵的引路下，他来到石堡的领主大厅。经过询问，伊瓦尔从兰开斯特、曼楚尼两家总共借来六百战士，算上伊瓦尔的五百维京战士和自己的四百人，总计凑出一千五百人。

　　给维格倒了杯蜜酒，伊瓦尔展示近半年的工作成果，“按照你的图纸，我建造了五艘抛石机战舰和十艘龟船，而且提前备足粮食、羽箭和火油。这次出海，我发誓砍下斯温的人头，把他的头盖骨当做酒碗！”

　　出征在即，伊瓦尔命人屠宰牲畜犒赏部队，甚至强征了民众的耕牛和猪羊。面对维格的劝说，他显得毫不在意，“我没必要讨好这群农民，些许怨恨算得了什么？”

　　狂欢两天，船队趁着一股难得的东风出海，于当天下午抵达马恩岛。