第45章 木板

次日，维格带着少量随从前往南岸侦察，发现都菲林东侧的湖泊面积宽广，为了防止进攻方偷袭，守军正在紧急收割岸边的芦苇丛。

　　城镇南侧分布着连绵不绝的沼泽，地貌和约克北部的大沼泽类似，出产一种可供燃烧的深褐色泥炭。

　　绕了一圈，唯独西侧地势平坦，视野开阔，适合开展大规模攻城行动。

　　第三天，维格率领部队在都菲林的西侧登陆，守军不敢出城野战，仅仅驱赶大量奴隶在围墙外侧挖掘壕沟，计划引入河水作为护城河。

　　按照进度，等到维格制造足够的抛石机、攻城塔楼，都菲林西侧的护城河差不多也该完工了。有护城河作为屏障，攻城难度将会进一步提升。

　　“这人真不要脸，不配当一个维京战士。”

　　为了刺激守军出城迎战，伊瓦尔挑出十多个大嗓门的家伙，让他们从早到晚羞辱斯温的怯懦，污蔑对方是一头昏聩无能的老猪，持续整整一个星期也不见丝毫起效。

　　情急之下，伊瓦尔独自来到墙外百步距离，位于守军弓弩射程的边缘，高举佩剑要求一对一决斗。

　　“斯温，滚出来！”

　　然而对方懒得搭理他，还驱赶出一头糊满泥巴的母猪，背部画了一个潦草滑稽的持剑小人，很明显是在羞辱伊瓦尔。

　　挑战不成，反被对面羞辱一顿，伊瓦尔的耐心濒临极限，询问维格有没有快速破城的方法。

　　“很难办，西侧围墙受到重点关注，还专门挖掘一条护城河。北侧围墙有利菲河作为屏障，而且斯温还在强迫奴隶修筑一道内墙。如此一来，即便我们用抛石机砸毁外墙，后续仍然打不进去。”

　　维格用木棍在地面快速勾勒出一幅简图，面色凝重，突然冥冥之中闪过一丝念头，随即在草地上来回踱步，足足过去半小时，最终想出一个大胆的计划。

　　......

　　时光流逝，不知不觉来到五月中旬，都菲林西侧的麦田成熟，伊瓦尔派士兵收割麦子充作军粮，极大缓解了后勤压力。

　　农作物被收割，守军依旧没有出战，继续日复一日挖掘壕沟。与此同时，围城营地的器械也在不断增加，高度超过十个人的大型抛石机、能够缓慢推动的巨型塔楼、难以计数的攻城长梯。

　　按照斯温的预计，真正的决战将发生在下个月，只要自己顶住前几轮攻势，尽可能多杀伤伊瓦尔的精锐士兵，或许能有五分胜算。

　　夜晚，他在两个婢女的服侍下进入睡眠，意识迷糊之际仍然发出小段梦呓，

　　“唔，十架重弩太少了，这种武器能够穿透锁子甲的防御，早知道就该多买一些......”

　　不知过了多久，斯温被外界的尖叫声和脚步声吵醒，披着衣服走到阳台。

　　此刻天空蒙蒙亮，利菲河北岸和城西的抛石机同时抛掷石块，尖啸声由远及近，不断轰击着两堵围墙以及附近的民房。

　　“奇怪，许多攻城器械还未完工，为何这般着急？”

　　匆忙穿上甲胄，斯温带着绝大部分士兵来到西侧城墙，五座攻城塔楼在空地上缓慢蠕动，旁边聚集着上千名杀气腾腾的维京人。

　　这时，一个侍卫跑来传信，说利菲河面出现五艘龟船，似乎准备进攻北面城墙。

　　“五艘船能做些什么？多半是引诱我分散兵力。”

　　现在城外聚集超过一千维京人，斯温断定主攻方向就是这里。出于稳妥起见，他让部下酌情调派东、南两侧的守军增援北墙。

　　“抽一半就行，别调太多了。”

　　十多分钟过去，攻城塔楼距离西墙不足百步，斯温下令抛射火箭。随着命中数越来越多，量变产生质变，一座攻城塔楼的火势迅速蔓延，躲藏在内部的维京人仓皇逃离，死伤者甚多。

　　抵近西墙，五座攻城塔楼只剩下两座，斯温调派士兵前往附近垛口，他本人带着一百名战士走下城墙，来到一处缺口后方静静等候。

　　这处缺口可供五人并肩行走，是抛石机取得的最大战果，不出意外，伊瓦尔会率领最精锐的战士攻击这里。斯温早有防备，他在附近安排了十名重弩手，争取见面的瞬间集火射杀此人。

　　最理想的情况是，无骨者、北境之蛇两位首领同时阵亡，敌军陷入大乱之际，自己率兵出城追杀，彻底解决这个祸患。

　　突然，身后传来慌张的叫喊声，斯温转过头，竟然是东墙出了问题！

　　疑兵、还是真正的主攻方向？

　　心脏猛烈跳动，斯温犹豫数秒后挑选三十名战士，以最快的速度赶赴东方。

　　四分钟过去，他顺着台阶上到东墙，不远处的湖面开来三艘龟船，船头竖起一块高大厚实的木板，不明白是何用意。

　　离河岸越来越近，三艘龟船非但没有减速，划桨的频率反而增加了，船底龙骨刮擦着岸边碎石，发出尖锐嘈杂的高频噪音，让人莫名地心烦意乱。

　　紧接着，船头竖起的木板轰然下落，重重砸在围墙的垛口上。短短数秒，在守军惊愕的眼神中，一小股身穿铁甲的战士踩着木板涌上城头。

　　“拦住他们。”

　　在斯温的示意下，士兵们呐喊着冲向最近的一个战士。这人身材高大，面容整洁，穿着一件昂贵的锁子甲，长剑剑身的纹路纷繁绚丽，瞬间吸引住所有人的目光。

　　这柄剑应该属于我！

　　斯温不自觉地朝前走动两步，等缓过神来，前方的六名士兵已被悉数杀死，殷红的鲜血顺着剑尖不断滴落，竟有种摄人心魄的美感。

　　“你是斯温？我叫维格·哈肯森，投降还是战斗？”做完自我介绍，维格看这家伙不准备投降，于是摆好架势准备进攻。

　　对于身穿锁子甲的敌人，必须重点攻击薄弱部位。维格深吸口气，即将挥剑之时，眼前这人突然跳下四米多高的城墙，用难以想象的敏捷窜入一栋民房，就此没了踪影。

　　什么情况？

　　维格提着长剑茫然四顾，大脑顿时陷入宕机状态，过了足足三分钟才认清现实。

　　这种货色也配自称都菲林之王？