第47章 移民

这桩麻烦来自盎格鲁人，准确来说，是一群去而复返的盎格鲁农民。

　　两年前，维京大军攻陷约克城，杀死国王埃劳德和王后，诺森布里亚迎来新的统治者。得知这条惊天噩耗，大量居民纷纷逃离，泰恩堡地处北境，将近四分之一的农民逃往皮克特人的领地。

　　随着时间推移，这些难民陆续收到家乡的消息，似乎新领主并不像预料中的残暴好杀，税赋和旧领主没有太多差别，还迎娶一位盎格鲁乡绅的女儿。

　　思乡心切，大部分难民不愿继续忍受寄人篱下的生活，因此陆续南下。

　　可惜，等这群人返回原先的村落，发现自家农田遭到同村人侵占，房屋沦为邻居养殖牛羊鸡鸭的畜棚，搞得臭气熏天，由此引发了一系列冲突。

　　从六月中旬开始，越来越多的盎格鲁人聚集在泰恩堡门前，请求维格老爷主持公道。

　　从道德层面来看，维格应该判决留守村民归还土地、赔偿损失。

　　可是从功利角度看，留守村民给他交过赋税，而这群难民什么都没提供，维格并没有保护后者的义务。

　　与赫丽吉芙私下讨论一阵，维格在六月三十日召集境内的乡绅和村长，让他们想出一个合适的办法。

　　“入夏以来，难民数量逐步增加，近千人聚集在泰恩堡附近，严重影响我的心情。归根结底，这桩麻烦由你们造成，赶紧想个办法，别逼本老爷亲自动手。”

　　仗着自己是维格的岳母，伊丽丝率先开口：“大人，这不合规矩！他们主动抛弃土地逃亡北方，而且去年没有缴纳赋税，依照传统这些农田沦为无主之物，凭什么还给他们？”

　　既然有人愿意领头，其余人陆续发声，胖乡绅哈利给出的理由最具说服力，

　　“大人，这些土地并非我们私吞，各家各户都有份，有人获得农舍、有人获得土地，还有村民瓜分了锅碗瓢盆等家具。这已经成为既定事实，您没必要因为一小撮人搞得大家都不痛快。”

　　“对，他们既然前往皮克特人的土地，就该老老实实做一个皮克特人，跑回来干嘛？”

　　“把他们赶回去！”

　　......

　　吵闹声逐渐平息，维格阴沉着脸说道：“既然你们不愿归还田地，我想出另一条办法，组织这些难民在泰恩河南岸开垦新的土地。”

　　听说无需归还，乡绅和村长们的脸色瞬间好转，还没等他们称赞领主大人的英明，只见维格突然离开座位，语气夹杂着一丝毫不掩饰的杀意。

　　“但是，在为期两年的开垦中，难民来自什么地方，就该这个地方出钱供养。你们回村之后慢慢商量，瓜分田地的人多出一些，瓜分农舍的人少出一些，但必须凑齐足够的粮食和牲畜。”

　　维格挨个走过各人身前，直视着他们的眼神，“记住，你们占了便宜，千万别想着让我承担代价。假如有人迟迟不肯交数，那这件事情就很难办了。”

　　毫无疑问，在这场瓜分逃亡者家产的盛宴中，乡绅、村长、小地主们的收益最大，估计三分之一的农田和牲畜被他们占有。好处归了他们，麻烦归了自己，天底下哪有这种不公平的事情？

　　维格很生气，请这群人草草吃了顿鱼汤配面包，然后把他们打发走了。

　　临走前，伊丽丝还不忘邀请赫丽吉芙，“有空回家看看，霍萨一直在想你。”

　　“最近挺忙的，过段再说吧。”赫丽吉芙送别母亲，返回书房找到丈夫，“密查姆正在统计难民的来历，预计两天内完成，他托我过来问你，每户具体分多少土地？”

　　“老规矩，三十英亩。”

　　维格懒得在这方面计较，登记工作结束，用船只把难民输送至南岸。难民总计九百余人，约二百户，平均分成两个村落，在他的要求下，新开垦的土地必须应用三圃制。

　　事实上，北岸依旧有大片土地等待开垦。维格之所以费尽周折把人送至南岸，内心终究不敢信任这群人，万一他们在某些人的煽动下发动叛乱，自己有泰恩河作为屏障，能争取足够的反应时间。

　　在他的规划中，泰恩河北岸尽量安置维京人，负责拱卫自己的老巢。至于那些陆续从北方返回的盎格鲁人，通通安置在南岸。

　　接下来的半个月，各处庄园和村落陆续送来必要的生活物资。尽管难民心有不甘，但不得不接受现实，把所有的精力投入修建新家，开垦荒地，距离冬小麦播种还有两个月，他们必须抓紧时间完成前置工作。

　　维格预计，未来还会有同等数量的难民迁回来，等到泰恩河南岸的人口日益充实，自己可以考虑修建一道浮桥。

　　之后几天，他在两岸勘探地形，有时也会与难民们闲聊，无意中得知姐姐布丽塔的下落。

　　六年前，也就是公元839年，姐姐的第二任丈夫赫尔吉被朋友说动，迁往不列颠定居，夫妇二人自此没了音讯。维格按捺不住内心激动，颤抖着声音追问：“你确定？”

　　面对领主老爷的异样，难民的语气略显慌乱，“呃，我在爱丁堡做工期间，多次听雇主抱怨西北海岸的维京人，其中有个首领名叫赫尔吉，拥有一位叫做布丽塔的妻子。”

　　听到这个回答，维格在难民群体中打探赫尔吉的消息，得知对方主要活动在苏格兰西北海岸，当地岛屿密布，分布着许多维京人的小型定居点，最近赫尔吉还和其他维京首领联合组建群岛同盟，声势浩大。

　　......

　　确认姐姐、姐夫还活着，维格大喜过望，带领二十名盾卫前去探望，顺便打探群岛同盟的情况，有朝一日对北方用兵，也许能够花钱收买当作雇佣兵。

　　挑选一条轻便坚固的橡木长船，维格沿着海岸线向北前进，有时会在海面上遭遇维京渔民。

　　综合他们给出的信息，维格得知姐夫赫尔吉的具体位置——斯凯岛，苏格兰西北方向的一座岛屿。