第42章 邀请

对于伊瓦尔上缴的贡赋，众人反应各不相同。贵族们吹着口哨，有人还趁机掐了把某个奴隶的白嫩脸庞，大大咧咧赞叹：

　　“伊瓦尔，还是你有创意，我明年也要送几个美女给陛下暖床。”

　　“肃静！”索拉阴沉着脸扫视一遍所有人，最后看向这位以勇悍残暴闻名的继子，“德文特领主，您究竟在做些什么？这不是奴隶市场和*院。”

　　“尊敬的陛下，我在上缴贡赋。”伊瓦尔坦然与王后对视，“您若不喜，可以任意处置她们。”

　　这一刻，气氛变得无比凝滞。牵涉到家庭矛盾，拉格纳赶忙转移话题。

　　“你在爱尔兰究竟出了什么事情，需不需要我派宫廷卫队帮忙？”

　　“一时不慎，被当地人阴了一把。无需您亲自出手，明年开春我叫上维格，再带几拨劫掠者，保管把他们全部扫平。”

　　啥？这跟我有什么关系？

　　一直站在队列末尾闭口不言，宛如泥塑的维格第一次抬起头，错愕地看向伊瓦尔，但终究还是没开口，准备私下找机会和他细聊。

　　......

　　宴会。

　　维格挑了个与伊瓦尔相邻的位置，询问他这半年的经历。

　　伊瓦尔扯下半边烤鹌鹑，放入嘴里大肆咀嚼，“四月前往封地，花半个月时间攻占前任领主的堡垒，这家伙竟然修了座石堡，比寻常的木堡难缠太多了。等到六月，我让盾卫在约克招了四百个劫掠者，凑足八百人之后开始造船。”

　　“八百维京人？你没有征召境内的民兵？”

　　“对，盎格鲁人怯懦，派不上太大用场，干脆全留在家安心种地。”伊瓦尔灌了大半杯葡萄酒，说起出海之后的经历。

　　从德文特河口出发，船队向西抵达马恩岛，他没费多大力气解决了当地的两名贵族。补充足够的食物和淡水，伊瓦尔继续航向此行目的地——爱尔兰东部的利菲河口。

　　按照出发前的设想，伊瓦尔打算在利菲河口建立据点，之后沿着河道向内陆发展，逐步扫清各地的零星势力，最终成为名副其实的国王。

　　然而，计划的第一阶段就出了差错。

　　“艹，我们去晚了，利菲河口已经被人占了！”

　　提及当时的情况，伊瓦尔愤恨不已，“那里出现一座木制城寨——都菲林，由一个叫做斯温的维京首领统治，自称国王。我和他连续打了三场，这家伙的战船体型很大，我们吃了很多亏，九月逃回马恩岛时，只剩下不到五百人。”

　　（都菲林是诺斯语“Dyfflin”的音译，意为黑色池塘，位置大概在后世的都柏林附近。）

　　审讯俘虏，伊瓦尔得知斯温是挪威北部的贵族，前些年率领船队抵达利菲河口，之后在利菲河南岸建立定居点，当做长久的基业。

　　经过这些年的发展，都菲林拥有三千人口，能够抽出上千名维京人作战。

　　“一千战士，外加手头拥有的大型战船。”维格盘算斯温拥有的实力，语气格外凝重，“照你的说法，先和斯温打一场海战，打赢之后还有一场攻城战，估计会很麻烦。我建议找国王求援，请求调派部分宫廷卫队。”

　　“你以为我没想过？”伊瓦尔瞥了眼坐在拉格纳旁边的索拉，“这女人看我不顺眼，万一宫廷卫队插手，事后肯定要被分走很多战利品，这一仗岂不是白打了？而且斯温不算什么狠角色，你我联手已经足够了。”

　　宴会结束，维格找到贡纳尔购买一批甲胄，为了应付明年的战争，他挑选三十套做工精良的铁鳞甲，算上配套的铁盔，总计六十磅白银。

　　身上钱财不够，他询问能否赊欠，后续运来小麦偿还欠款。

　　意外的是，贡纳尔没有丝毫为难，“好说，陛下和我打过招呼了。明年你和伊瓦尔进攻斯温，肯定需要一批质量上佳的装备。”

　　壮汉指向角落的两排武器架，“那里有三十把铁剑，算是免费送给你的，还需不需要别的东西？”

　　“再给我一批铁制工具和铁钉，用于造船。”

　　领取物资，维格返回暂时居住的院落，发现穿着一袭白袍的哈夫丹正在院内等候。

　　“你和伊瓦尔进攻都菲林，要不要带我一个？”

　　维格打量这个稚气未脱的少年，很干脆地拒绝了，“你年纪太小，不适合参加战斗。而且伊瓦尔是你大哥，按理说你应该找他，为何找我？已经被他拒绝过一次了？”

　　说完，他示意三十名新招募的盾卫领取盔甲，假如尺码对不上，还得找贡纳尔进行调换。

　　然而哈夫丹并不打算轻易放弃，纠缠在他身后不愿离开。

　　“嘿，别这样。比约恩三月份出海后一直未归，明年你和伊瓦尔出去打仗，贡纳尔、尼尔斯、奥姆三人要分别带队去山区剿匪，难道让我一个人留在约克看老女巫的脸色？”

　　几乎是瞬间，维格意识到所谓的“老女巫”是指王后索拉，身体僵在原地，“这样，你再找一次伊瓦尔，用一个普通维京战士的身份追随他。”

　　“普通战士？”哈夫丹的眼神逐渐明亮，随即兴奋地跑出院落。

　　甩掉这个麻烦，维格感觉无比轻松，花两天时间在集市卖掉携带的蜂蜜、呢绒，之后找到拉格纳告辞。

　　“不留下来多玩两天？急着回家找你的新婚妻子？”

　　对此，维格解释自己想出一种新式战船，急于返回泰恩堡验证猜想。

　　“新式战船？哈哈，你总能搞出点新花样。”拉格纳击掌而笑，赐了他一壶上等葡萄酒，“愿奥丁赐福你们。”

　　......

　　维格急着离开约克，最主要的原因是不想卷入王室内部纠葛。

　　自从拉葛莎死于毒酒，拉格纳出于政治考虑迎娶埃里克国王的妹妹——索拉，拉葛莎的三个儿子对于这桩婚姻颇有微词。再这样下去，等到索拉的儿子乌伯年岁渐长，矛盾只会愈演愈烈。

　　经过这几天的观察，维格断定索拉是个十足的狠角色，出于安全起见，最好远离这场凶险万分的漩涡。