第46章 财富

随着三艘龟船的一百五十名战士涌上城墙，防守方彻底失去翻盘的希望。不到半小时，残存的士兵被迫放下武器投降。

　　前往领主大厅，维格发现伊瓦尔卸去甲胄，正在包扎左肩的伤口。

　　“该死的斯温，竟然埋伏一队重弩手伏击我。你有这人的消息吗？我要把他的头盖骨当做酒碗。”

　　“跑了。”当着众多战士的面，维格阴沉着脸叙述一遍经历，大厅顿时充盈着众人的哄笑声。

　　“这人也配称王？嘶，”牵动伤口，伊瓦尔浓密的眉毛拧成一团，继续处理左肩伤势。

　　下午，伊瓦尔召集两千居民和一千多名战士，他和维格并肩走上二楼阳台，向这座城镇宣示自己的统治者身份。

　　“谁赞成？谁反对？”

　　无人胆敢质疑，人群依稀传出妇孺的小声抽泣，伊瓦尔无暇关注败者的哭嚎，示意属下把抢掠的财宝堆积在大厅前方。

　　瓜分战利品之前，他抓起维格的手臂，“关于这场战斗，最应该感谢的是维格·哈肯森，他设计的战船和谋略挽救了许多战士的生命，帮助我们提前攻占都菲林。奥丁在上，愿他的事迹传遍四方，直至世界终结。”

　　在伊瓦尔的带动下，上千人齐声呼喊维格的名号。

　　“北境之蛇！”

　　“北境之蛇！”

　　“神选者！”

　　“北境之蛇。”

　　......

　　欢呼声响彻四方，“北境之蛇”这个外号明显盖过了“神选者”，显然，众人普遍把旗帜上的五爪金龙当成一条怪蛇。

　　强忍着内心的吐槽欲，维格参加由伊瓦尔主导的分钱环节，比例如下：

　　战士们分五成半，伊瓦尔、维格各分一成半，剩下的一成半由曼楚尼和兰开斯特两家贵族瓜分。

　　“最亲爱的兄弟，你先挑。”

　　“你确定？”对视几秒，察觉伊瓦尔没在开玩笑，维格翻越栏杆从二楼阳台跳至地面，挑选本次的战利品。

　　尽管泰恩堡急缺人手，但他并不打算带奴隶回去，这些人的忠诚度堪忧，相当于一个随时会炸的定时炸弹。

　　略加思索，他挑选两枚蓝宝石黄金胸针，如今的不列颠贵族喜欢在胸前佩戴这种饰品，自己与赫丽吉芙也该有枚像样的胸针，免得在公众场合失了身份。

　　下一刻，旁人高声提醒：“总计十磅白银，您还有二百三十磅白银的额度。”

　　接下来的几分钟，维格索要一百五十磅白银、五十套受损铁甲、三架完好的重弩、六十架轻弩，以及全部的拉丁语书籍。

　　清点无误，他吩咐属下把战利品装上马车，饶有兴致地观看其他人的选择。

　　对于普通劫掠者而言，最受欢迎的是盔甲、铁剑、银币、首饰，烈酒和奴隶属于第二梯队，布匹和铁制工具属于第三梯队。粮食和牲畜不易携带，因此受欢迎程度最低。

　　临近黄昏，绝大多数人心满意足，在伊瓦尔的殷勤招待下，整座城镇陷入为期三天的狂欢。

　　当晚，伊瓦尔喝得伶仃大醉，不断拍打着维格的肩膀，“这次你帮了我一个大忙，进攻皮克特人的时候记得找我帮忙。”

　　“预计还要等两年。”

　　在维格看来，攻打北方的难度不算高，关键在于如何治理这片陌生的土地。万一操作不当，很可能陷入旷日持久的治安战。

　　经过权衡，他计划先培养一批懂得识字算术的事务官，拥有充足的准备再考虑出兵北上。

　　......

　　宴会结束，维格的船队沿着海岸线北上，航行途中偶然听水手提及“巨人堤”，瞬间来了兴趣。

　　“这个自然奇观在什么地方？”

　　一个身材高大的年轻海盗回应：“再往北航行半天时间。”

　　黄昏时分，船队抵达一处荒凉怪异的海滩。此刻正值海水退潮，嶙峋的灰色石柱从退潮的海水渐次显露，六边形的石柱棱面在夕阳照耀下泛着青铜光泽。

　　这些高约十余米的石柱排列得如此规整，形成一条绵延数公里的海堤，像被巨人用斧凿精心雕刻过。

　　“众神在上。”船员们纷纷跳下船，有人拔出短斧砍向石棱，火星迸溅处只留下发白的划痕。经过短暂讨论，众人一致认定这种奇观出自某位巨人之手。

　　随着时间推移，潮水退得更远了，露出更多沉睡在海面下的石柱。约伦突然指着海天交界处：

　　“快看！这些石柱是通到海里的！”确实，密密麻麻多达数万根石柱显露在外，仿佛通向约顿海姆的渡桥正在浮出水面。

　　（约顿海姆，北欧神话“九界”之一，荒凉、寒冷，是冰霜巨人和山地巨人的居住地。）

　　相比众人，维格面色平静，后世的地理学家给过解释，这些玄武岩石柱与巨人无关，而是火山喷发的岩浆冷却凝固而成，距今大约数千万年。

　　“嘿，你们看够没有，找个地方宿营，明天清晨渡海。”

　　......

　　在德文特河口登岸，维格花三天时间赶路，于五月下旬返回自家领地。

　　望着泰恩堡上空随风飘荡的龙旗，维格总算放下内心忧虑，出门在外，他最担心的就是自家地盘遭人洗劫。

　　“亲爱的，你回来啦？”

　　赫丽吉芙正在围墙上看书，一边享受和煦的阳光，瞧见丈夫的身影后扔下书卷前去迎接，慌乱中甚至跑丢了一只鞋子。

　　女人一路飞奔扎进维格的怀里，后者随意揉了几下她的深栗色长发，“领地状况如何？”

　　“夏粮收割顺利，陆续接收两拨维京农民，共计一百零五户。”

　　接过丈夫给出的蓝宝石胸针，赫丽吉芙佩戴在胸前：“重型铁犁的耕地速度和翻耕深度远远超过轻型木犁，受到乡绅和小地主的热烈追捧，我允许他们仿制，条件是拨出三分之一的土地推行三圃制，将近半数人拒绝了，宁愿使用原来的木犁。”

　　“不着急，等到秋季燕麦、豌豆收割结束，他们自然会意识到三圃制的优越性。”

　　领地运转良好，维格和妻子度过一段难得的安宁时光，直到六月份遭遇一桩新的麻烦。