第49章 群岛同盟

维格不动声色，继续啜饮碗中的羊肉汤，回忆过去在哥德堡乡下的时光，自己喝羊肉汤的次数不超过十次，至今想起来仍有些触动。

　　“再来一碗。”

　　既然斯泰因不欢迎自己，维格懒得过去凑热闹，除了自己和手下的盾卫，整座首领长屋只有两件铁甲——赫尔吉的锁子甲和斯泰因的老旧铁鳞甲，装备低劣至此，所谓的攻打格拉斯哥只是一个笑话。

　　“不让我参加也好，免得联军战败的消息传出去，严重折损我的声望。”

　　如今，维格深切意识到声望的重要性。源源不断的维京农民从北欧赶过来投奔他，一方面是因为免费的三十英亩农田，另一方面则是“神选者”、“北境之蛇”的显赫名声，他们认同这块招牌。

　　更进一步说，假如维格放出风声要攻打北方皮克特人，极有可能聚集一支上千人的劫掠者部队。这些人不需要军饷，士气旺盛，唯一的要求是胜利之后瓜分战利品，堪称绝佳的免费打手。

　　......

　　很快，赫尔吉带领四十人乘坐一条长船出发，维格站在山崖上眺望远去的帆影，眉宇间尽是忧虑。

　　布丽塔把孩子交给旁边的奴隶，小声询问：“你觉得这场战斗有可能失败？”

　　“对，战争是件很严肃的事情，开战前应该尽可能搜集情报、筹措军械，同时设立一个明确的战争目标。诺森布里亚之战和都菲林之战恰好是两个相反的案例。”

　　提及两场战争，维格感慨良多：

　　“纵贯整场诺森布里亚战争，联军宛如一群无头苍蝇到处乱撞，指挥层面混乱，完全不知道自己究竟想要什么。先是在曼楚尼遭遇伏击，然后又在约克城外逡巡不前，导致敌人有充足的时间恢复实力，距离我们全军覆没只差一步之遥。

　　至于都菲林之战，我和伊瓦尔早在去年冬天就开始做准备，建造船只、筹措军械，还邀请曼楚尼、兰开斯特两家贵族助阵，开战目标也很明确——彻底夺取都菲林。全程由伊瓦尔和我负责决策，没出现任何重大分歧，仅用两个月时间就达成了战争目标。”

　　说完，察觉布丽塔的脸色不太对，他赶紧安慰：“赫尔吉穿了锁子甲，寻常的箭矢、刀剑伤不了他，应该不会出太大问题。”

　　接下来的几天，维格在本地居民的带领下前往基达岛，令人失望的是，岛上并没有太多鸟粪石，堪称徒劳一场。

　　返回斯凯岛，他发现出征格拉斯哥的部队只回来不到一半人，幸好赫尔吉没有受伤。

　　在后者的叙述中，整场行动堪称一场彻头彻尾的灾难，四百多人的船队抵达附近海湾，结果不慎迷路，浪费两天时间才找到克莱德河的入海口。

　　划着长船逆流而上，劫掠队伍抵达格拉斯哥城下，盖尔人此刻集结了上千民兵在此等候，双方组建盾墙展开决战。

　　凭借压倒性的数量优势，盖尔人轻易击败这伙维京劫掠者，群岛同盟成立的第一场军事行动以惨败告终。

　　听完这群废物点心的遭遇，维格连吐槽的心情都没有，决定次日启程回家。临行前，他邀请姐姐一家来泰恩堡生活。

　　“跟群岛同盟这群虫豸混在一起，简直是浪费生命，不如搬来泰恩堡，那里土壤平坦适合耕作，比留在斯凯岛受苦强太多了。”

　　赫尔吉抢在妻子的前面开口：“仅仅只是一场挫败，没你说的这么糟糕。”

　　也罢，既然姐夫舍不得这座荒芜岛屿，维格不再强求，返回泰恩堡继续经营自己的领地。

　　......

　　都菲林之战，维格收获价值二百四十磅白银的财富，相当于领地三年的赋税。财政宽裕，他有意抽出部分资金建设市镇，发展境内的工商业。

　　在书房召集赫丽吉芙、密查姆、约伦等核心层，维格摊开一张莎草纸，用自制的炭笔在泰恩堡东侧圈出一大片空地，面积约0.6平方公里。

　　“泰恩堡面积狭小，无法容纳太多工坊，我计划在外围修筑一道木制围墙，圈出的空地作为泰恩镇。”

　　依靠农业赚不了多少钱，维格计划把重心转移至工商业，吸引附近的小商贩和手工业者前来定居。

　　对于领主的想法，密查姆深表赞同，但还是提出自己的担忧，“身为领主，您有权征召领民每年服两个星期的无偿徭役，可是外侧围墙的工程量太大，两星期远远不够。”

　　“无所谓，大不了多花点钱。”

　　如今泰恩河南岸的难民数量接近两千，维格准备雇佣一支工程队长期劳作。

　　拿定主意，他乘船前往南岸，难民们正在开垦属于自家的三十英亩荒地。

　　在缺乏大型机械的古代，将生地（未开垦的荒野）变为熟地（农田）是一个漫长而复杂的过程。

　　首先，难民需要砍伐树木，放火焚烧残留的树桩和灌丛，然后还得搬走田地中的石块，用于垒田埂或建造房屋。最重要的是，必须彻底清除土壤深处的树根、草根，防止这些植物再度生长，抢占农作物的养分和阳光。

　　按照维格与乡绅、村长达成的协议，开垦荒地的两年期间，难民的食物、工具由各地供应。

　　乡绅和村长们不敢当面反对领主，只能阳奉阴违耍些小手段，提供的面包掺杂了锯末和沙土，惹得两千难民怨声载道。

　　“老爷，这些面包简直比木棍还硬。”

　　“给的工具尽是些残次品，而且耕牛的年纪太大，犁不动地。”

　　“这种做法，分明是让我们全部饿死。”

　　......

　　周围的村民数量越来越多，约伦使了个眼色，带领盾卫把领主围在中间。

　　“诸位，我愿意雇佣你们修筑围墙，保证能养活你的一家老小。”

　　察觉难民的情绪濒临极限，维格立即给出一个优厚的价格，招募四百名青壮进入施工队。

　　有了这些劳动力的加入，泰恩镇的围墙顺利开工，维格站在哨塔俯视周边情况，突然生出一种明悟，“雇佣难民兴建大型工程，从而养活他们的家属，这就是所谓的‘以工代赈’？”