第48章 赫尔吉

花费三天时间绕过不列颠的最北端，长船沿着海岸线驶向西南，这片地区海岸线曲折复杂，岛屿密布，多峡湾地貌，和北欧差不多。唯一的区别是受到北大西洋暖流影响，气候温和湿润，因此吸引许多维京人过来定居。

　　第四天中午，视野前方的山崖顶端出现一座北欧风格的神庙，维格勒令部下靠岸，全员穿戴甲胄，留下五人看守船只，剩余十六人沿着杂草遍生的山坡走向神庙。

　　没过多久，五位手持弹弓的牧羊少年拦下他们。

　　“站住！”

　　见状，盾卫默契地围绕在领主身边，约伦举着旗帜走上前，“冷静点，我们没有恶意，请问斯凯岛在什么位置。”

　　“说出你们的身份？”少年没有放下弹弓，反而开始用口哨呼叫附近的大人。

　　被这些十二三岁的少年怠慢，约伦的语气逐渐生硬，“注意你的态度，小子，知道你在跟谁说话？”

　　他示意少年看向黑底黄龙旗，“我家大人是拉格纳册封的泰恩堡领主，神选者，北境之蛇，经历过曼楚尼、约克城、都菲林三场战斗的英雄，龙息剑的持有者，维格·哈肯森，听明白了？”

　　得知传奇人物到访，为首少年放下弹弓，“这里就是斯凯岛，你们想干什么？”

　　“找人。”维格推开身边的盾卫，大步迎向从一个远处跑来的中年妇人，“许久不见，姐姐，你老了许多。”

　　“维格？”布丽塔难以置信地抬起头颅，仰望这个明显高出自己一头的男人，本能地抬手触碰他的脸颊，“我以为旁人所说的神选者‘维格’和你仅仅只是同名，没想到竟是同一个人，随我来。”

　　越过山脊，山坡下方坐落着一个小型定居点，拥有五十户人家，最外围是一道简陋的木制围墙。

　　此刻，绝大多数居民聚集在大门前方，围观这位名声传遍整个维京社会的神选者，人群最前方站着一个神情冷峻的独眼男性，维格主动上前给他一个拥抱，“姐夫，看来你找到自己想要的生活了。”

　　赫尔吉僵硬地抱住对方，近两年他听过无数次“神选者”维格的事迹，始终难以把神选者与记忆中的木讷少年联系到一起。错愕、震惊等情绪涌上心头，最终凝结成一句：

　　“好久不见，维格。”

　　......

　　贵客到来，赫尔吉宰杀牲畜举办宴会，维格让盾卫送出两件礼物，一副黄金项链和一套锁子甲。

　　“好贵重的礼物，多谢。”赫尔吉接过锁子甲套在身上，稍微有些憋闷，但依旧对此极为满意。“奥丁在上，想不到我也有资格配备这类顶尖防具。”

　　收获重礼，他的笑容愈发灿烂，让奴隶取出所有的酒水招待客人。席间，维格顺势提及群岛同盟，喝得半醉的赫尔吉端起酒杯。

　　“你的消息真灵通。五月中旬，有两个定居点联合劫掠西海岸的盖尔人，损失惨重。鉴于敌人的警惕心越来越强，附近的十一个定居点决定组建同盟，今后共同发起劫掠。”

　　同盟？

　　维格打算追问这个同盟的实际掌权人，不料被一个五岁男孩缠住，小家伙抱着他的胳膊来回晃动，吵着要玩舅舅腰间的龙息剑。

　　“可以看，但千万别碰剑刃。”维格不胜其烦，拔出长剑给外甥看了几眼，挽了个剑花后收剑入鞘。

　　“舅舅，能不能给我一把剑。”

　　维格揉了揉外甥的头发，“当然可以，莱夫，有机会来泰恩堡玩，我送你一把铁剑和一匹小马，还有许多新奇的玩意。”

　　好不容易打发走小男孩，他有意继续打探群岛同盟的消息，只见姐夫正趴在桌上酣睡，打翻的酒壶淋湿了小半边身子，像是酒馆随处可见的中年醉汉。

　　......

　　次日清晨，维格捂着脑袋悠悠醒转，察觉外界无比喧闹，走出门一看，十几个陌生人陆续进入赫尔吉的首领长屋。

　　“怎么回事？”

　　在门外站岗的两名盾卫异口同声，“刚刚抵达的客人，似乎是来自隔壁北尤伊斯特岛。”

　　北尤伊斯特？

　　维格昨晚听赫尔吉介绍过周边情况，由于岛屿的名称太多太复杂。他只记得最西方有座基达岛（圣基达岛，St Kilda），岛上没有树木，但栖息着大量塘鹅、海鹦，以及羊角弯曲的野羊。

　　在他的认知中，鸟类聚集的海岛有可能出产鸟粪石，是一种难得的天然肥料，因此对这座岛屿格外在意。

　　从井里打了盆清水洗漱，维格把披散的头发束成马尾，穿戴整齐后前往首领长屋。盾卫早已习惯自家领主的洁癖，默默跟在后方。

　　进门后，姐夫向他介绍访客的身份，斯泰因，北尤伊斯特岛的领主，在群岛同盟中实力最强。

　　察觉这个大胡子光头隐隐散发出的敌意，维格收敛笑容，“诺森布里亚王国，泰恩堡领主。”

　　虽然双方都是领主，但所谓的群岛同盟土地贫瘠，人烟稀少，加起来还没泰恩堡人口的三分之一。而且斯泰因身后的十来人尽是些歪瓜裂枣，假如双方翻脸开打，仅凭自己就能收拾一半人。

　　下一刻，姐姐端来一碗热气腾腾的羊肉汤，维格小口啜饮，漫不经心旁听斯泰因与姐夫赫尔吉的谈话，听起来群岛同盟即将发动一场劫掠，目标是格拉斯哥——盖尔人的首都。

　　“我同意！”

　　新获得一件锁子甲，赫尔吉正愁没地方使用，“正巧维格也在，他擅长攻城，约克和都菲林就是最好的例子，由这位大名鼎鼎的‘神选者’负责指挥，定能攻破格拉斯哥。”

　　斯泰因抓着乱糟糟的胡子，“不妥，这场行动是为上次的失败复仇，属于群岛同盟的内部事情，不适合麻烦客人出手。”

　　内部事务？

　　维格瞬间洞悉斯泰因的真实意图，拒绝自己参战，无非是担心自己影响他在联军的话语权。

　　庙小妖风大，池浅王八多。就这么点人还想着算计，这大胡子真有意思。