第4章 邀请

接下来的一段时间，维格跟随伊瓦尔学习战斗技巧。身为盾卫，他可以尽情享用面包、鱼肉，原本单薄的身形日益壮实。

　　有时，拉格纳闲得无聊也会指点他几招。

　　“不要过分依赖盾牌，切记别让它遮蔽你的视线。”

　　“面对杂兵，最实用的做法是让他们进攻，借助盾牌格挡后，进攻者会有一个短暂的身形不稳，最适合利用这个空隙一击致命。如果面对经验丰富的战士，他们会做假动作诱骗你出招，这时应该重点关注他们的步伐。”

　　“假如你和敌人同时持剑，可以采用‘搅剑’，利用剑身贴住对手武器，搅动并拨开他的剑刃，然后你再直刺要害。”

　　......

　　常年厮杀，拉格纳总结出五招最常用的剑术，简洁且高效，除了搅剑，还有顶劈、逆击、突刺、卸剑。

　　相比单手斧，铁剑的灵活性好了许多，同时兼顾劈砍与刺击，唯一的缺点是昂贵。一柄普通的单手剑价值半磅白银，约等于四头牛。锁子甲的价格更高，通常花费3~5磅白银，仅限贵族或资深战士拥有。

　　资历尚浅，维格没资格配备锁子甲这类顶级防具，仅仅穿着一套从战死盾卫身上扒来的鳞片甲，重约二十六斤，头戴一顶样式普通的日耳曼铁盔，防护力还算不错。

　　训练持续到寒冬时节，他彻底适应了盾卫这个新身份。不知为何，他似乎很适合使用单手剑，随着时间推移，甚至能和伊瓦尔这类顶级煞星过上几招。

　　......

　　“好，你的进步很大，搭配上这身铁甲，寻常战士奈何不了你。”

　　借助一个破绽把维格击倒在地，伊瓦尔自顾自感叹，教成这个样子，自己也算完成任务了。

　　突然，东侧街道传来一阵喧哗，他定睛一看，是二十名配备圆盾和单手斧的青年女性，簇拥着拉葛莎一路走来，队伍末尾还跟着一个身穿白衣的十岁少年。

　　“你们总算来了。”

　　母亲和幼弟到来，伊瓦尔兴奋地迎上前，有了这些盾女帮忙维持秩序，自己晚上睡觉也会踏实许多。

　　后方，维格从地面艰难爬起，望着人群中那个身材高挑，面容姣好，留着一头浅白色长发的女性，瞬间猜出这人名字。

　　拉葛莎，作为北欧地区最知名的盾女，招募一批追随者并不稀奇。至于末尾的白衣少年，应该是后世流传的“白衫”哈夫丹。

　　随着这批后援的抵达，领主长屋逐渐热闹起来。不久，贡纳尔也带领一批维京战士前来效忠，拉格纳的战士数量达到六十，粮食消耗量大幅增加。

　　眼见库房储备一天天减少，拉格纳被迫全面清点财物，结果让人触目惊心——即便用金银采购食物，存粮也无法坚持到秋季。

　　“开春后必须出海劫掠，否则日子过不下去了。”

　　......

　　得到拉格纳的命令，木匠开始建造维京战船，闲置的卫队成员被派去工坊干杂活。

　　时至今日，维京长船的形制已然成熟，分为商船和战船两类。

　　商船的船体更宽、更深，有固定货舱和甲板，长度为15-20米，能够装载十吨货物。

　　战船强调速度与机动性，无固定货舱，长度为20-30米，通常装载五十名战士。

　　接下来的一个多月，维格亲眼目睹这个时代的工匠如何建造长船。首先，选择一根坚固完好的树干担任龙骨，确保结构强度，防止它在风浪中散架。

　　船壳材料选用耐腐蚀的橡木，船板以重叠的方式铆接，然后用铁钉固定。船板之间的缝隙填充焦油浸渍的苔藓，维格很怀疑这种材料的防水功能，但也只能硬着头皮照做。

　　加工完船壳，还需添加肋骨与横梁，材料选择柔韧性较好的榛木或者白蜡木。帆布由羊毛缝制，表面涂了一层防水蜂蜡。

　　忙活到二月下旬，木匠完成了三艘战船，算上之前的两艘，总计能够装载二百人出海，劫掠目标仍然是不列颠。

　　之所以选择不列颠而非更富庶的西法兰克，原因很简单。

　　自从罗马在不列颠的统治结束，这座岛屿陷入漫长的分裂状态，无数个大大小小的国家分布在这片土地上，文明程度急剧退化。就目前来看，只有三个国家具备一定的实力，自北向南分别是诺森布里亚、麦西亚、威塞克斯，其余地区无力阻止中小规模的海盗袭击。

　　“唔，这次的目标依旧是埃塞克斯，希望能多抢些铁制农具。”

　　正当拉格纳筹备补给时，突然见到一个从奥斯陆赶来的使者，对方表明来意，说国王埃里克邀请拉格纳前去做客。

　　“是找我商量劫掠的事情吗？”

　　使者点头，“对，他很期待您的到来。”

　　“好，我明天动身。”三年前，拉格纳曾和埃里克有过一面之缘，彼此间的印象还不错，应该不至于害自己。

　　......

　　次日清晨，拉格纳一行人乘船贴着海岸线向北航行，五天后抵达奥斯陆——挪威最大的定居点，常住人口达到两千。

　　“好热闹的地方。”

　　自从穿越到这个时空，维格还是第一次见到这么多船只。放眼望去，寒风撕扯着峡湾两侧山崖的晨雾，上百艘长船拥挤在海面，高耸的桅杆笔直刺向天空，像是一片浮动的森林。

　　他踩着吱呀作响的栈桥上岸，发现这里人声鼎沸，空气里浮着麦酒、腌鲱鱼和燃烧鲸脂的浊味，混着铁匠铺叮当的锻打声，显露出一股难得的繁荣气息。

　　前往领主长屋途中，维格粗略数了一遍，至少有上百个装备铁甲的战士，猜测埃里克国王肯定邀请了其他贵族，否则单凭他一家凑不出这么多盔甲。

　　“这是在举办海盗大会？”

　　很快，维格的猜测验证了，领主长屋前方的空地放着九张座椅，呈圆形布置，象征着九名贵族地位平等。

　　“九名贵族，假设每个领地凑出两百多人，也就是两千人规模的庞大船队，足以攻灭一个中小型国家，这会是一个难得的大场面。”

　　怀揣着好奇，维格站在拉格纳的座位后方，静静旁听这场海盗大会。