第40章 收入

赫丽吉芙离开，维格再度陷入无聊状态，捡起石块对着河面打水漂。

　　半分钟过去，密查姆抱着一摞账单来到他身后，发现领主的心情有些古怪，“老爷，您看上她了？”

　　“你在说什么胡话？”

　　密查姆继续说道：“身为贵族，联姻是一件很严肃的事情。假如操作得当，将会给您的统治带来很大收益。最佳选择是迎娶王室公主，可惜陛下没有女儿和妹妹，这个选项排除。其次是其他实权贵族的亲眷，我尚不清楚各家状况，暂不讨论。最后，作为外地人，迎娶一位本地乡绅的女儿能够降低领民的抵触心理，赫丽吉芙是个不错的选择，相传她的外曾祖母来自王室，勉强配得上您。”

　　“这有些太突然了，让我缓缓。”维格示意身边人退下，望着河对岸的一群野鸭发呆。

　　密查姆说的没错，身为贵族，自己是时候考虑一门亲事了。

　　他陷入沉思。

　　说起联姻，埃里克国王膝下有个尚未成婚的小女儿，名叫伊芙。前往东欧的两年时间，尼尔斯经常念叨这个名字，俨然一副走火入魔的心态。

　　“伊芙是埃里克的女儿，她的姑姑索拉嫁给了拉格纳，身份显赫，容貌美艳，唯一的缺点是性格开放，甚至称得上放荡。算了，让别人头疼去吧。”

　　紧接着，脑海再度闪过几个名字，都是各家贵族的姐妹或者女儿，只可惜文化水平普遍不高，维格反复权衡，最终一一放弃。

　　至于赫丽吉芙，和她成婚有三个好处。

　　首先，她是盎格鲁人，能够大幅降低本地人对自己的敌意。其次她的家族人丁稀少，只能仰仗自己，足以保证她的忠诚度。三，能够读写拉丁语，放在文盲遍地的中世纪，堪称高价值人才，婚后还能处理内政方面的事务。

　　纠结两个多小时，维格来到领主大厅旁边的一处小隔间，找到正在处理账目的密查姆。

　　“挑个日子去她家里提亲，态度尽量和蔼些，别让我显得像个欺男霸女的恶棍。谈不拢也无所谓，本老爷有的是选择。”

　　维格并非夸大其词，凭借在东欧的传奇冒险经历和诺森布里亚一战的功勋，他如今已是北欧社会的传奇人物。年初在约克城停留期间，几乎每隔几天就有盾女主动找上门，只可惜她们的家世、才能等方面过于平庸，不适合作为结婚对象。

　　“遵命，大人。”

　　次日，密查姆带着礼物和两名盾卫前往赫丽吉芙家，后者的母亲伊丽丝大喜，当即同意这门亲事。有了领主老爷作为靠山，幼子能够在安全的环境长大成人，困扰自己大半年的担忧终于解决了。

　　......

　　领主大婚，境内的乡绅和村长们争相赶来道贺。等到婚礼结束，维格清点各家礼物时发现，除去开支，自己还净赚价值三磅白银的财物。

　　“不错，算他们识相。”

　　在账本上记了一笔，维格翻看今年的税收情况。

　　泰恩堡境内下辖十九座大型庄园，二十三个零星分布的村落。

　　庄园总人口达到两千五百。村落的居民主要是自耕农和贫农，以及少量小地主，总计五千村民。两者相加，共有七千五百盎格鲁人。

　　算上泰恩堡附近的二百多盎格鲁农民和五百多个维京农民（陆续从北欧迁移过来，一直在缓慢增长），维格治下约有八千三百人。

　　“地广人稀，比伦纳德的曼楚尼差远了。”

　　曼楚尼拥有两千市民，算上境内的各个乡村，总人口超过两万，仅次于拉格纳直辖的约克地区。而且一个市民创造的财富相当于农民的好几倍，维格估计，伦纳德的收入区间为250~300磅白银。

　　“说到底，还是南方地区富庶。”维格发出一阵叹息，开始统计各项数字。

　　首先是产量最多的小麦，按照15%的税收比例，总共收入两万八千蒲式耳（约七百八十吨），换算成货币，一蒲式耳小麦等于两枚银便士，总计六十磅白银。

　　除了谷物，每座庄园额外进献两头绵羊、五对鸡鸭，以及少量麦酒和蜂蜜。维格打了个哈欠，随手翻至下一页。

　　最后是他的三座工坊，每月的总利润大约1.6磅白银，除去四分之一的维护费，估计年利润为十五镑。

　　......

　　支出方面，盾卫的年工资为70银便士，约等于0.3磅白银，再算上每天伙食和装备损耗，这帮大爷每人每年消耗0.6磅白银。

　　“二十个盾卫，十二磅白银。假如扩充至五十人，开支将会达到恐怖的三十镑！”

　　此外，泰恩堡还有税吏、铁匠、裁缝、厨师、马夫、羊倌、捕鼠人、杂役等职业，迎娶赫丽吉芙之后，还得雇佣六名侍女，伙食和工资总计消耗八磅白银。

　　算完，维格呆愣片刻，察觉自己漏掉了给拉格纳的贡赋。

　　“不好，怎么把这个麻烦给忘了。”

　　他陷入漫长的纠结状态。显然，给的贡赋太多会吃亏，贡赋太少会降低国王对自己的好感度。

　　“亲爱的，你在说些什么？”发现丈夫迟迟没睡，赫丽吉芙凑过来看了几分钟，提及西法兰克的情况。

　　“加洛林王室册封了许多伯爵，父亲曾在某处修道院看过一份手卷，其中提到伯爵的开支，他们需要花费5%-20%的总收入用于履行对国王的义务（包括军事、王室出行接待和特别征调）。我觉得，既然今年没发生任何战争，你至少应该上缴百分之十五的收入。”

　　在妻子的建议下，维格拟定一份清单，包括二十匹呢绒，十余辆装载谷物的马车以及若干牲畜。

　　“总价值十磅白银，应该足够交差了。”

　　拖着疲惫的身躯上床歇息，维格许久未能入睡。经过刚才的算账，他意识到影视作品对中世纪的贵族生活存在大幅美化，维持日常开支实属不易，更不用说举办宴会、舞会、比武大会这种奢侈活动。

　　除非向教会或者商人团体借款。

　　提到借款，维格想起前任泰恩堡领主的反面案例，据说他的父亲挥霍成性，因此拖欠教会巨额债务，以至于耗费数十年都没能还清，无力修筑石制城墙。

　　“看来我得想些新的赚钱方法了。”