第55章 泰恩镇

五月十五日，比约恩的长船抵达泰恩堡。

　　船只刚在码头停靠，一队配备盾斧的武装平民走过来，要求查验货物。

　　“只有一些生铁锭和焦油，没别的东西。”比约恩吹着口哨，任由武装平民翻拣船舱货物。

　　检查结束，为首的武装平民向外来者介绍泰恩镇的规矩，“不得偷盗、劫掠、杀人，贩卖货物之后记得缴税......”

　　“知道了，我们不惹事。”

　　摆脱这段聒噪，比约恩吩咐船员自由行动，他本人在码头附近闲逛，参观一排沿着河岸分布的水力作坊。

　　“驱动水力磨面、锯木，维格竟然学会了罗马人的技术。”

　　他来到水力锯木坊的门口，里面散发着一股浓郁的木材气息，流水转动水轮，通过连杆与齿轮结构，驱动铁制锯条上下拉锯。劳工把原木放在锯床上，按照规格切割成一块块木板，然后搬运到外面的马车上，输送至围墙内部的木匠作坊。

　　“嘿，别挡路！”这时，十几名劳工提着各式工具走进锯木坊，似乎准备安装新的锯条。比约恩暗自盘算：

　　一根锯条的效率顶得上八个劳动力，目前拥有三根锯条，再安装另外两根，总计相当于四十个劳动力的工作量，维格需要这么多木材干嘛？

　　带着疑惑，比约恩参观周边的水力磨坊和水力漂洗坊，这两处工坊也在进行扩建。繁忙嘈杂，人声鼎沸，让他不禁怀念起地中海北岸的那几座城市。

　　看了足足半小时，比约恩穿过南侧围墙的大门，进入泰恩镇的内部区域。让他震惊的是，行人、马车通通靠右行走，街道两侧挖掘有排水渠，路面几乎看不到垃圾，整洁程度远超自己去过的任何一座城镇。

　　闲逛一阵，他走进附近的一家酒馆，对于一个常年在外的旅行者来说，酒馆往往是打探消息的最佳场所。

　　“来两杯麦酒、再来点干牛肉。”

　　比约恩递出半个银便士，不料遭到酒保的拒绝，“领主禁止私自宰杀耕牛，换成羊肉还是猪肉？”

　　“猪肉。”

　　来到酒馆角落，他端起酒杯浅尝一口，清冽甘甜的液体顺着喉咙滑入腹部，麦芽的芬芳夹杂着一种独特的泥炭气息，让人回味无穷。

　　“这是麦酒？你是不是拿错了？”

　　酒保正在柜台后面用抹布擦拭酒杯，不耐烦地抬起头，“没错，就是麦酒。领主建造一座大型酿酒坊，挑选上好麦粒，每道生产流程严格管控品质，得到的酒液远好于普通农民随意酿制的劣酒。而且你运气好，每月的一号和十五号所有酒馆折价出售酒水，恰好赶上这一天。”

　　很快，比约恩喝光两大杯麦酒，摸出一把银便士排在柜台上，“多来几桶，出海之后慢慢喝。”

　　“提醒一句，酒馆提供的散装酒水打折，批量购买只能按照原价。”

　　“少啰嗦，我不缺这点小钱。”

　　......

　　把酒水搬回船上，比约恩顺着人流来到镇中心的广场，东侧矗立着一座高大的黑色神庙，他进去之后随意逛了一圈，气氛庄重肃穆，没有印象中的阴森。

　　广场北侧是一大片布告栏，用诺斯语、拉丁语、盎格鲁语三种语言书写告示，也有一些小商贩在上面张贴交易信息。一个嗓门嘹亮的中年胖子站在布告栏前方，对着行人叙述领主颁布的政令，以及最近发生的新闻。

　　“建议相邻的五户人家，至少养一只猫用于捕鼠。”

　　“建议居民饮用经过煮沸之后的清水，尤其是年幼孩童。”

　　“铁匠、石匠搬来泰恩镇，可以免费获得一片空地开设店铺。”

　　“近期北欧战事频繁，大量维京人迁往不列颠，沿海区域会有零星劫掠事件，注意提高警惕！”

　　......

　　广场西侧坐落着镇长官邸，比约恩在门口瞄了两眼就被卫兵赶走。来到南侧，一处院落传来孩童的喧闹声，他隔着窗户观察情况，发现一群孩童坐在凳子上，两眼无神望着黑板上的图形和数学公式。

　　讲台上的萨满念诵：“三角形的两边之和大于第三边，三个角加起来等于180度。”

　　孩童们有气无力地附和：“三角形的两边之和大于第三边......”

　　看了不到半分钟，比约恩顿觉一阵索然无味，“数学？这东西一点也不好玩，为何不教他们战斗技巧？”

　　最终，他打着哈欠来到泰恩镇的西南区域，这里地势较高，西南角的矮丘坐落着一座方形木堡，顶端竖起一面黑色龙旗。

　　“我是比约恩，有事找维格商量。”

　　地中海的航行结束，“铁骨”比约恩的知名度急剧攀升，被誉为新一代的伟大航海家。发觉传奇人物来访，围墙上的盾卫恭敬回应：“领主大人在城外督促农事，我这就给您带路。”

　　下一刻，木门打开一道缝隙，一名盾卫带着比约恩离开泰恩镇，朝西走了许久，最终抵达一片面向南方的坡地。

　　奇怪的是，田中插着许多根细长的木棍，比约恩见识广泛，还是第一次看到这种方式。

　　面对访客的疑惑表情，维格从土壤中捡起一枚种子。

　　“这是日耳曼人用来酿酒的植物，拉丁语名字叫做‘Humulus lupulus’，我打算给它取名为‘啤酒花’。啤酒花属于攀缘植物，需要支撑物帮助它们向上生长。细木棍作为支撑，让啤酒花的藤蔓有东西可以缠绕。”

　　比约恩接过种子，耐心观摩一番，“你用这种植物酿酒，口味比蜜酒和葡萄酒还出色？”

　　维格摇了摇头，“味道不是重点，而是酒水的保存时间。麦酒保质期最多只有三周，适合销售给附近地区。根据日耳曼人的经验，使用啤酒花之后，酒水的保质期大幅延长至数个月。如此一来，泰恩镇酿造的酒水随船销往北欧各地，利润将会骤增。”

　　闲聊几句，维格询问比约恩来访的用意，得知对方即将启程寻找传说中的“约顿海姆”，很是疑惑。

　　“那里只是一片荒芜之地，你急着出海寻找，是有什么特殊原因吗？”