第56章 冰岛

对于维格的评价，比约恩并不赞同，“你拥有泰恩堡，伊瓦尔拥有德文特和都菲林，我有什么？虽说我喜欢航海，但航行结束总得有个休整的地方，我可不想每次都回约克，索拉王后一直看我们三个不顺眼，一有机会就喜欢用言语挤兑，着实可恨！”

　　他俯下身子抓起一捧泥土，陶醉地深吸口气，“在王宫待的时间越长，我感觉浑身不自在，仿佛是在别人家做客。唉，是时候找个属于自己的新家了。”

　　既然比约恩态度坚决，维格不再劝阻，表示自己需要购买火山灰，假如对方确定要在当地长期居住，可以用火山灰换取生活物资。

　　“你确定？”

　　“我在东罗马学到一种混凝土配方，需要加入这种灰料。”

　　......

　　讨论一阵，两人返回泰恩堡吃晚饭，维格随口提到比约恩和伊芙公主的感情，比约恩遗憾摇头，声称他们的关系已经不了了之。

　　“凭心而论，她是我见过最美丽的女人，身娇体柔，皮肤白皙光滑，只可惜野心过于旺盛。某天询问我有没有继承王位的想法，我一时间难以回答。上面有兄长伊瓦尔，下面有弟弟哈夫丹、乌伯，仔细想来，我值得倚仗的无非是航海技术，缺乏争夺王位的筹码。”

　　端着硕大的酒杯，比约恩望着餐桌对面的摇曳烛火陷入呆滞，幽幽说道：“得知我即将前往海外探险，准备在一座荒芜岛屿安家，伊芙瞬间变得冷漠，两天后与兄长小埃里克乘船离开了。”

　　提及这段感情，他的情绪骤然低落，低着头狼吞虎咽吃完食物，随后进入客房歇息。

　　接下来的三天时间，比约恩前往集市销售货物，购买本次远航所需的补给，挑选一个天气晴朗的早晨出航。

　　这次探险，比约恩特意挑选一条刚下水的船只，长约二十米，船体材料是坚固耐用的橡木，浅灰色船帆画着一只展翅高飞的海鸥——这是他为自己选定的贵族纹章，考虑到‘约顿海姆’不适合耕作，船上额外携带了六头绵羊。

　　栈桥上，维格为这个传奇航海家送行，“再见，兄弟，愿你诸事顺利。”

　　“等我的好消息！”

　　在泰恩镇居民的欢呼声中，船只顺流而下抵达泰恩河口，之后沿着海岸线一路向北，在设得兰群岛停泊两天。

　　相比数年前，这片贫瘠的群岛居住着上千名维京人，绝大多数都是逃离战火的难民，甚至还有两家贵族。

　　得知比约恩的航行目标，有人顿时来了兴致，“你确定法罗群岛的西边还有一座大型岛屿？”

　　“这是维格给我的信息，不像是谎言。”

　　“是吗？”讨论许久，部分维京人愿意参加这场探险行动，船队扩充至五艘长船，二百零三人。

　　朝着西北方向航行两天，他们来到维京世界的最西端——法罗群岛。

　　法罗群岛地势崎岖，常年刮着大风，不适合树木生长，零星几个维京定居点散布在各处海岸线。这里土壤贫瘠不适合农耕，当地人依靠捕鱼和放牧为生，有时还会捕捉一种黑背白腹，鸟喙鲜艳的鸟类，他们称之为海鹦。

　　“唔，味道确实不错，假如每天都能吃到，那该是一种怎样的享受？”

　　一口气吃了五只烤鸟，比约恩由衷地赞叹这种食物。采购足量的奶酪和鱼干，他们于次日清晨朝着西北方向航行。

　　茫茫海面一望无际，铅灰色的云层笼罩在头顶，咸涩的狂风吹打着每个人的脸颊。渐渐地，后方的法罗岛屿越来越小，最终缩成一个微不可见的黑点。

　　至此，船队正式踏入陌生海域，风暴、冰山、雷霆、海怪......谁也不知道前方究竟会遭遇什么，面临未知的危险，他们心底萌生出一股难以言喻的恐慌，纷纷手持护身符向众神祷告。

　　第二天，船队遭遇罕见的北风，船帆被撕扯得几乎破碎。狂风骤浪扑面打来，一艘状况最差的长船当场散架，化作一堆漂浮在海面上的碎木，搭载的三十名水手葬身海底。

　　连续三天三夜，船队在浪涛间颠簸，所有人浑身透湿，稍不留神就有人被浪花卷走。直到第五天清晨，船员发现海水的颜色稍微变浅，在众多期盼的眼神中，比约恩满怀忐忑放出一只渡鸦。

　　聒噪一阵，渡鸦朝着某个方向一去不回，幸存的一百五十人爆发出惊天欢呼。

　　内心焕发希望，他们顺着渡鸦离去的方向划桨，第六天日出时分，有人尖叫着指向地平线：一片青灰色的陡峭山崖刺破海雾，上空盘旋大片白色海鸥。

　　“奥丁在上，感谢您的赐福。”

　　绕着陡峭山崖航行小半天时间，四艘伤痕累累的长船停靠在一处荒凉海滩。不远处躺着一只搁浅而死的硕大鲸鱼，有人用匕首切下小块鲸肉，放入嘴里嚼食片刻。

　　“刚死不久，肉质还未腐烂，我们无需寻找其它食物了。”

　　有了这头众神赐予的鲸鱼，众人得以节省觅食的精力，专心探索附近地形。这里的地貌和法罗群岛差不多，西风强劲，土壤贫瘠，只有低矮的苔原植物顽强生存。

　　花了十多天时间探索，他们找到一处背风向阳的谷地，分布着一小片桦树林，不远处还有一条蜿蜒流淌的小溪。

　　“好，就在这里安家。这座岛屿命名为冰岛，我，‘铁骨’比约恩，拉格纳与拉葛莎之子，从今往后就是冰岛的统治者！”

　　在比约恩的吩咐下，一百四十个维京人砍伐树木、修建房屋。他还计划开垦附近的一片坡地，等到九月份播下黑麦种子，相较于小麦、大麦，这种农作物的耐寒性最强。

　　“呼，希望它们能够顺利发芽。”比约恩仰头望着天空祈祷。

　　突然，脚下的土地隐隐震颤，在众人迷茫的眼神中，一团黑烟从群山后方翻涌而起，像巨蛇扭动着爬向天空，鸟群尖叫着四散逃离。

　　什么情况？

　　比约恩一路狂奔来到山顶，只见遥远的北方燃起大片红光，浓郁的黑烟不断扩散，带来一股淡淡的硫磺气息。