第50章 区域划分

难民的情绪得到安抚，然而维格并不打算放过某些家伙。

　　在他的严令下，约伦带领盾卫火速出动，逮捕了行为最恶劣的乡绅，罚没他的全部家产并驱逐出境。审判结果一经传出，其余人以最快的速度补足欠额，大幅提升了难民对维格的好感度。

　　至此，这场难民风波算是稀里糊涂结束了。维格把精力集中到酿酒产业，作为下一阶段的工作重点。

　　关于酒水种类，他面临以下几个选择：

　　首先，价格最高、口味最好的是西法兰克出产的葡萄酒，境内不适合种植葡萄，这个选项排除。

　　其次是维京社会广受好评的蜜酒，原料是蜂蜜、水和酵母，放入木桶发酵一个多月，还可以添加野生浆果和草药进行调味。由于蜂蜜昂贵，普通平民鲜少有机会享用。

　　想要批量生产蜜酒，必须扩大蜜蜂养殖的规模。为此，维格特意拜访乡间的养蜂人。

　　这些人使用一种编织草筐作为蜂箱，顶部覆盖防水的黏土，蜂箱可移动性差，每次取蜜都需要破坏蜂巢。

　　观摩整个取蜜过程，他随口提问：“为什么不设计一种可以重复取蜜的蜂箱？”

　　“重复取蜜？”养蜂人露出一个困惑的神情，不明白领主究竟在说些什么。

　　抓着头发想了许久，维格无法想出具体的结构，只能建议养蜂人和同行交流经验，想办法制造一种新型蜂箱。

　　“遵命，老爷。”

　　察觉语气中的散漫和敷衍，维格遗憾地摇了摇头，短期内蜂蜜产量提不上来，这个选项被迫搁置。

　　排除前两者，仅剩的选项只有麦酒，原料是麦芽、水、酵母和草药。烘干麦芽时，本地人喜欢用泥炭作为燃料，似乎能赋予一种独特的烟熏味。

　　“为什么非得用泥炭？”

　　维格询问很多有过酿酒经验的平民，本地人非但用泥炭烘干麦芽，后续还用泥炭烘烤酒桶内壁，似乎是一种约定俗成的规矩。

　　之后几天，他到处搜集配方，得知麦酒的发酵需要添加一种名为“格鲁特（gruit）”的草药混合物，主要成分是蓍草和杜香。

　　此外，赫丽吉芙从修道院的书卷找到一种新配方，按捺不住好奇心，她额外添加了迷迭香与苦艾，声称能够延长保存时间。

　　一阵微风刮过，吹得烛火忽明忽暗，看着妻子添加各类草药的模样，维格莫名有种观摩炼金实验的错觉，不由得愣住片刻。

　　“你确定？”

　　“当然，书籍是不会骗人的。”赫丽吉芙摊开这副写满拉丁文的羊皮卷，发现自己漏了角落中的一句话。

　　“等等，亲爱的，这里提到东法兰克的某地用‘Humulus lupulus’酿制麦酒，你想办法弄点过来。”

　　Humulus lupulus？什么玩意？

　　维格没有见过实物，不明白这个单词代表啤酒花。由于妻子再三劝说，他答应这个看似荒诞的要求，“秋季去约克交税时，我找欧陆的羊毛商人帮忙，托他们寻找这类奇怪植物的种子。”

　　......

　　为了严谨，维格设立多组对照实验，一号桶麦酒没有添加任何草药，二号麦酒添加了格鲁特，三号添加苦艾与迷迭香，四号麦酒同时添加所有种类的草药。

　　酿制结束，维格把这类酒水散发给盾卫品尝，众人一致认定四号麦酒口味最佳。选定酿酒配方，他在泰恩镇的西区修建酿酒坊，严格控制工艺流程，麦芽制备、糖化、发酵、装桶等环节由不同的雇工负责。

　　除了酿酒坊和铁匠铺，维格没有精力管理其它的行业。他让密查姆放出风声，宣布泰恩镇两年内赋税减半，外加提供无息贷款，吸引附近地区的小商贩和手工业者前来定居。

　　根据自身在约克、利兹、都菲林观察到的经验，他做出如下规划：

　　食品加工业：水力磨坊的位置不变，旁边建设烘焙作坊。牲畜市场和屠宰场的卫生条件很差，容易滋生蚊蝇，因此安置在东南区域（下游）。

　　纺织与皮革业：羊毛纺织业主要以家庭为单位进行生产，维格把东北区域划给各家织户，任由他们自行发挥。鞣制皮革会导致严重的污染问题，皮革作坊的位置同样定在东南区域。

　　铁匠铺最为重要，选在西南区域，与泰恩堡相隔不远，方便日常监管。（泰恩堡位于泰恩镇西南角的矮丘，地势俯瞰整个城镇，靠近河岸）

　　木匠作坊选在水力锯木厂的附近，让所有的木匠铺聚在一条街道，方便管理。锯木厂源源不断生产切割好的木板，卖给各家木匠，再由他们分别生产家具、木桶、农具以及马车。

　　造船工厂安置在城南河岸，维京人擅长造船，继续让他们从事传统手艺。

　　至于酒馆、陶器工坊、理发店、草药铺、裁缝铺等商铺，维格懒得关注，让从业者自行选址。

　　卫生方面，鉴于中世纪晚期爆发的鼠疫，他规定了多项措施，包括道路两侧挖掘排水渠、鼓励居民养猫、修建公共浴室、严禁随意丢弃垃圾、每个月组织一次全城清理。

　　......

　　消息逐渐扩散，陆续有人搬来这座创立不久的小镇，甚至还有来自德文特、蒂斯两地的领民。截止至十月，泰恩镇拥有八十余户居民，总人口接近三百。

　　为了打响泰恩镇的名号，维格宣布每月一号和十五号，酒馆折价供应酒水，吸引乡下农民前来赶集，前期集市只收极低的赋税，等到发展起来再提高征税比例。

　　“既生产基础物资，又通过贸易和税收汲取财富，同时以军事防御保障产业存续，做到以上三点，泰恩镇将会日益繁荣。再过几年，说不定城镇提供的商税能够超过乡间提供的农税。”

　　至于镇长人选，维格仔细权衡一番，选择一位武艺平庸但心思细腻的盾卫，“巴弗斯，这桩任务由你负责，多用点心，别让我的投资白白浪费。”

　　得知自己被领主看重，巴弗斯大喜过望，当即单膝下跪，抓着维格的左手吻了一下，“我生来就是为了贯彻您的意志，大人。”

　　安顿好各项事务，维格率领队伍启程南下，前往约克缴纳今年的贡赋。