第53章 改进船只

接下来的时间，维格详细询问柏柏尔人的造船细节，包括木材种类、船帆材料、安装船舵的位置......

　　宴会接近尾声，比约恩终于摆脱无穷无尽的问题，扶着墙壁着走向自己的房间。迷迷糊糊中，他看见门外站着一个俏丽的身影。

　　“伊芙公主？”比约恩用力揉搓眼眶，他和对方没有太多交情，一时间愣在原地。

　　女人主动凑过来，身上散发着一股若有若无的甜腻香气，“我对伊比利亚半岛很感兴趣，比约恩王子，您有空为我详细介绍一下吗？”

　　“呃，当然可以，美丽的公主殿下。”

　　......

　　次日下午，维格在王宫后花园找到比约恩，后者正在和伊芙公主散步。“嘿，我昨晚思索许久，觉得应该借鉴柏柏尔人的造船技术，改进维京长船，生产一种适合远洋航行的大型船只。”

　　为了方便内河航行，维京长船不得不牺牲部分性能，从而换取更好的灵活性，以便维京人沿着河道四处劫掠。

　　然而，未来海船的发展趋势是以风帆动力为主，逐步淘汰浆橹，船体更大，稳定性更强，最终出现数百吨甚至上千吨的三桅帆船。

　　（发展到后期，风帆战列舰的排水量普遍超过千吨，例如纳尔逊的旗舰胜利号，排水量达到3500吨。）

　　对此，维格的想法是组建一支专门的技术团队，建造以风帆动力为主、满载排水量超过百吨的新型远洋货船，促进海上贸易。

　　提及航海，比约恩瞬间来了兴致，与维格讨论许久，两人前往主殿找到拉格纳。

　　......

　　“唔，好像有些道理。”

　　拉格纳抚着下巴沉思许久，正准备接受这项提议，被站在旁边的帕斯卡劝阻：“陛下，国库金银所剩不多，请您慎重。”

　　“知道了。”拉格纳烦躁地挥手，向比约恩和维格抱怨：

　　“当了国王，日子反倒不如先前快活，每天无数人围着你吃喝拉撒。妻子索要珠宝，侍卫吵着要劫掠他国，乡绅因为一些鸡毛蒜皮的小事找你决断。奥丁在上，仅仅因为一家的绵羊啃食了另一家的麦田，这两位乡绅烦了我整整半天时间！”

　　比约恩饶有兴致地追问：“然后呢？您如何化解这桩矛盾？”

　　“我让侍卫扔出两把剑，让他们比武决出胜负，生死不论，哈哈，两人总算消停了。也许我应该沿用‘比武审判’的方式，凡是有人陷入难以化解的矛盾，就让他们当众打一场。”

　　扯了一阵闲话，拉格纳答应两人的请求，“我出二十磅白银，再找一些经验丰富的船匠，让他们和那些柏柏尔俘虏共同建造新式船舶。”

　　“陛下，感谢您的英明。”维格躬身行礼，与比约恩并肩走出大殿。

　　下一刻，比约恩突然反应过来，“伊芙公主好像还在后花园，她该不会生气吧？都怪你，维格。”

　　不等维格反驳，他的身影迅速消失在甬道拐角。

　　......

　　在约克停留一个多星期，处理完各项事务之后，维格向拉格纳告辞北归。

　　返回泰恩堡，赫丽吉芙见面的第一句话就是询问Humulus lupulus的下落。

　　“我和一个羊毛商人说好了，他大约在夏天来泰恩堡采购呢绒，顺路带过来一些种子。”

　　被赫丽吉芙缠着度过两天后，维格开始视察泰恩镇的情况，他来到小镇西南区域的木匠街，向十五户木匠下了一笔高额订单。

　　“五百张弓、一万支箭，一千面圆盾。”

　　根据他在约克城打探的消息，埃里克国王积攒了足够的钱财，预计在开春后发动战争，逼迫整个挪威地区的贵族向他臣服。

　　大战在即，维格打算趁机赚笔快钱，假如战况焦灼，到时还会生产更多的军械售卖至北欧。

　　“遵命，老爷。”谈好价钱，木匠们欣然接受，很快商量好了各家的份额，技艺精湛的木匠负责制弓，技艺生疏的木匠负责制作箭杆和圆盾。

　　之后一段时间，维格稍微有空就去观摩紫衫弓的制作过程。

　　首先，木匠把紫衫木纵向切割成粗胚，靠近树心的心材相对坚硬，构成弓背，靠近树皮的边材相对柔韧，构成弓腹，全程需要沿着纹理加工，防止产生裂纹。

　　完工后，粗胚需要风干至少半年时间，降低弓材的含水率，防止变形。风干结束，木匠用小刀刮削局部，确保拉弓时两臂对称弯曲。

　　观摩期间，维格提出一个问题，“我去过东欧和君士坦丁堡，他们的弓需要牛角、筋腱和鱼漂胶，为什么不列颠的紫衫弓不需要？”

　　连续问了好几家，最终一个年纪老迈的木匠给出回答：“老爷，我年少时在威塞克斯担任学徒，师傅接到过一笔订单，要求制作加入角片、筋腱的战弓。我们忙碌许久，发现每到阴雨天，粘好的弓体就会松开，最终以失败告终，还因此得罪了那位贵族，只得逃至诺森布里亚避祸。”

　　“原来如此。”

　　维格恍然大悟，潮湿多雨的气候容易导致胶层失效，怪不得英格兰军队装备单体弓。

　　时光流逝，很快来到846年4月，北海持续一整个冬季的风浪逐渐平息，陆续有维京长船从北欧抵达。

　　根据旅客带来的消息，埃里克国王组建一支两千人规模的军队，亲自带领他们四处征伐，三百人装备铁甲，披甲率达到15%。

　　每攻占一个定居点，埃里克通常处决领主全家，放逐那些力战而降的盾卫。之后仿照法兰克人的制度，任命亲信担任伯爵或者骑士，管辖新征服的土地。骑士每年必须无偿服役四十天，超出期限会获得工资，假如没能履行封臣义务，国王有权收回土地和贵族头衔。

　　“奇怪，连不列颠诸国都没有完全推行采邑制，为何埃里克会抢先一步？”

　　维格反复追问细节，得知埃里克任命一群多次前往欧陆的商人担任顾问，让他们口述法兰克王国的历史，似乎是想成为北欧世界的查理曼。

　　（查理曼，Charlemagne，742~814年。在他统治期间，大力推行采邑制，法兰克王国达到鼎盛，疆域涵盖法、荷、德、意，占据大半个西欧，后来被教宗加冕为“伟大的罗马人皇帝”，因此他统治的国度也可以称为查理曼帝国。）

　　“看来他在诺森布里亚之战受了很大刺激，说不定和我有关。算了，先把这笔战争财赚到手。”

　　略微感慨一番，维格火速找到那些木匠，督促他们提高产能，这场战争短时间内不会结束，正是赚钱的好时机。