第54章 劫掠者

北欧战事频繁，越来越多的维京移民涌入泰恩堡境内，仅在四月份，就有六百维京农民留下来定居。

　　对于这些人，维格沿用过去的做法分给他们土地，两年免税，要求推行三圃制。

　　此外，也有许多维京人不愿务农，吵着要维格带他们外出劫掠。

　　“不如这样，我介绍你们去爱尔兰，伊瓦尔目前急缺人手，正需要你们这些精力旺盛的战士。”

　　为了送走这些灾星，维格吩咐两名盾卫带他们向西前往德文特，然后乘船渡海抵达都菲林。

　　“总算结束了。”泰恩堡西侧的哨塔上，他望着众人远去的背影，忍不住长叹口气。

　　这时，赫丽吉芙满脸慌张跑过来，“烽火，有人打过来了！”

　　维格转过身子，发现东方燃起一道冲天的黑色烟柱。没过多久，位于泰恩镇中央区域的诺斯神庙疯狂敲钟，原本热闹的集市瞬间乱作一团，正在称盐的商贩打翻了秤盘，渔夫扔下修补的渔网就往家跑，整座小镇萦绕着一股末日即将到来的氛围。

　　“吹号，集结部队。”他示意身边的士兵吹响号角，短短数分钟，四十五名盾卫相继跑出营房，在空地上整队集结。

　　“慌什么？只有一道烟柱，证明敌人的数量不超过百人。”

　　维格阴沉着脸，呵斥几名过于慌张的年轻人，随后带队走出泰恩堡东门。伴随着沿街居民忐忑不安的眼神，四十五个甲士横穿整个小镇，来到尚未完工的东侧围墙。

　　目前，泰恩镇拥有两百户居民，人口超过八百。依照传统，一旦城镇遭遇外敌袭击，每个成年男性都有义务协防，总共凑出三百四十个武装平民。

　　出于稳妥起见，他调派一百民兵把守东侧围墙的豁口，其余民兵分布在四面围墙，四十五名盾卫担任预备队。

　　维格登上八米高的哨塔，眺望东侧河面，迟迟没有发现敌船的踪迹。他让五名盾卫骑马外出侦察，半小时后，侦察小队跑回来报信，说敌人正在劫掠下游村庄，大概只有六七十人。

　　“岂有此理，这么点人也敢砸我的场子？”

　　维格前往码头登船，除了盾卫，他额外雇佣五十个平民一同出战。平民战斗技艺低下，不适合近战肉搏，全部充作弩手。

　　离开码头，三艘长船趁着西风顺流直下，十五公里路程一晃而过。维格站在船头，遥望远处燃起的大片黑烟，时不时转头看向两岸生长的茂密灌丛，试图找到伏兵的踪迹。

　　“大人，他们在那里！”

　　一个眼尖的盾卫指向左前方，满是碎石的河滩停泊着两条长船，衣衫破旧的劫掠者正在来回搬运粮食。

　　趁着敌人还没反应过来，维格吩咐船员用力划桨，把他们通通堵在河岸上。“弩箭上弦，听我的号令！”

　　这时，一个身材高瘦的光头站出来，表示自己是瓦萨的领主，愿意放弃所有战利品，只求一条生路。

　　维格询问身边人，“瓦萨？你们听过这地方吗？”

　　“好像是芬兰那边的地名。”

　　芬兰？

　　维格翻拣记忆，确定这人只是一个不起眼的杂鱼，于是勒令对方投降，“我是拉格纳册封的泰恩堡领主，命令你们即刻放下武器，否则格杀勿论！”

　　感受到毫不掩饰的杀气，首领顿时慌了神，“嘿，神选者，为了几个盎格鲁平民，有这个必要吗？”

　　“你听说过我的名号，竟然还敢砸我的场子？老子罩着的人你也敢杀，当我是小角色？”

　　维格不再废话，手臂猛地一挥，数十支弩箭激射而出，顷刻间射倒一大片人。尽管首领穿了一件破旧的铁鳞甲，但终究扛不住四架重弩的齐射，当场毙命。

　　面对持续不断的箭雨，残存的劫掠者被迫缩成一个盾墙，任何胆敢离开的人都会被射杀。

　　与此同时，盾卫纷纷跳下船舷，迅速包抄劫掠者的后路，逼迫四十三名男女投降。

　　望着岸边流淌扩散的大滩血迹，维格发出长叹：“约伦，把粮食、牲畜还给那些活着的村民。顺便转告一句，如果想换个安全的地方，我会在泰恩堡南岸分给他们土地。”

　　“遵命，大人。”

　　望着那些神情灰败的俘虏，他忽然有种明悟，接下来的日子会很难熬。

　　埃里克国王在挪威掀起战火，许多民众被迫逃离家园，首选目标自然是气候温和，土壤肥沃的不列颠地区。假如维京人选择北方航线前往不列颠，必然会经过泰恩堡的东部海岸。

　　“从挪威西海岸出发，经过设得兰群岛、奥克尼群岛，然后是苏格兰东北部的荒凉海岸，以及南部较为富庶的爱丁堡地区，再往南就是泰恩堡、蒂斯。”只要战争还在持续，就会有源源不断的维京移民涌入泰恩堡，这下麻烦大了。

　　归还物资，船队返回泰恩堡。途中，约伦询问该如何处置这些俘虏，维格懒洋洋地回应，“编入施工队修筑围墙，后续还有一堆工程等着开工，算是废物利用。”

　　......

　　后续的情况验证了维格的猜想，截止五月中旬，泰恩堡再度遭受三次劫掠，规模普遍在百人以下。

　　他堵住了其中两拨人，让施工队的特殊劳工数量达到一百六十，最后一股劫掠者相对狡猾，见势不妙立即跑路，丝毫不眷恋那些劫掠的物资，气得维格破口大骂。

　　然而，换个角度来看，这场移民潮也有好处，领地内的维京居民数量超过三千，盎格鲁居民的数量接近一万。此外，泰恩镇的居民数量顺利突破一千，终于有了几分难得的热闹气息。

　　在维格的印象中，欧洲中世纪的城市居民通常占到总人口的5~15%，假如小镇居民的数量继续膨胀，只怕各处庄园、农村出产的粮食养不活他们。

　　因此，他有意限制泰恩镇的人口规模，命人放出风声，宣布收回去年颁布的优惠政策，不再免费提供土地，除非铁匠、石匠这类罕见的高技术人才。