第52章 海洋

率领两艘长船离开不列颠，比约恩抵达西法兰克王国的北部海岸线（后来的诺曼底地区）。

　　目前的西法兰克由加洛林王朝统治，国王是“秃头”查理。

　　父亲“虔诚者”路易死后，“秃头”查理和另外两位兄弟签署了《凡尔登条约》，把查理曼遗留下来的庞大帝国自西向东分成三份——西法兰克、中法兰克，以及东法兰克。

　　西法兰克位于后世的法国境内。

　　中法兰克北起低地（荷兰），南至意大利地区，版图狭长。

　　东法兰克的疆域包括德国的中西部、瑞士、奥地利。

　　......

　　相较于不列颠的盎格鲁诸国，西法兰克的实力更强，比约恩没有过多纠缠，沿着海岸线向西抵达布列塔尼，然后一路向南航行至波尔多河口。

　　“奥丁在上，当地简直到处都是葡萄园，几乎每个村庄都有酿造葡萄酒的习惯。”

　　回忆当时的场景，比约恩连灌两大杯葡萄酒，殷红的酒液顺着他乱糟糟的胡须滴落，显得尤为邋遢，“凭心而论，和我在波尔多喝过的葡萄酒比起来，现在的酒水顶多算二流货色。”

　　在美酒的诱惑下，维京人沿着加龙河四处游荡，几乎每到一个地方就直奔酒窖。如此荒唐度日，直到当地领主派遣骑士清剿，比约恩被迫率领两艘长船重新出海。

　　沿着海岸线向南，他们抵达阿斯图里亚斯王国（西班牙北部）。

　　公元五世纪，西罗马帝国覆灭后，哥特人趁着局势动荡夺取西班牙，建立了西哥特王国。

　　三百年过去，西哥特王国深陷权利斗争，有人不甘失败，决定寻求摩尔人（当地人对阿拉伯人、柏柏尔人等沙漠民族的统称）的帮助。经过七年征战，摩尔人几乎征服整个伊比利亚半岛，只有北方少数地区仍在抵抗。

　　......

　　“当地人一直在打仗，警惕性很高，海岸线设立了许多烽火台，遭遇敌人之后点燃烽火，短时间内就能组建一支民兵队伍。”

　　比约恩不会蠢到和当地人死磕，补充淡水后航行至葡萄牙，最终穿过直布罗陀海峡进入地中海。

　　在北非沿岸劫掠两个市镇，比约恩遭到十几艘桨帆船的拼命追剿，被迫沿着西班牙的东部海岸线向北逃窜，一路兜兜转转，躲到法兰克的南部地区短暂休整。

　　身为航行发起人，由于没能收获预想中的战利品，比约恩在休整期间遭到船员的质疑，最终引发一场决斗。

　　凭借出色的武力，比约恩勉强压服船员们的不满。修补好船只，他硬着头皮继续前进，袭扰地中海北岸的定居点，蒙彼利埃、马赛、戛纳......最终来到一座充满大理石建筑的城市——罗马。

　　“等等，”维格打断他的叙述，“你确定那座沿海城市是罗马？”

　　比约恩的眼神飘忽不定，“呃，我觉得，也许，大概，应该是罗马。”

　　洗劫“罗马”的码头区域，维京人幸运地收获大量来自东方的珍贵香料。自觉这趟招惹的仇家够多了，残存的三十名劫掠者提议返回不列颠。

　　尽管心有不甘，但比约恩无法违逆船员们的集体意志，沿着原路抵达直布罗陀，趁着夜色的掩护穿过海峡，一路有惊无险返回不列颠。

　　......

　　相较之前比约恩在众人面前吹嘘的传奇经历，现在谈论的版本更加真实。没有传奇巨人和恐怖海怪，没有俘虏敌国君王，也没有收获异国公主的爱慕，他们绝大部分时间都在海上漂泊，每次靠岸都有可能发生战斗，连睡觉都不得安宁。

　　至于所谓的劫掠“罗马”，维格有九成把握认为这是一个谎言。

　　罗马并非沿海城市，台伯河流经罗马市区，最终在一处名为“奥斯提亚”的港口注入地中海。即便比约恩洗劫了台伯河口的码头，终究和罗马城扯不上太多关系。

　　更大的可能是，比约恩连台伯河口都没找到，他仅仅抵达某个意大利的沿海港口，诸如热那亚、比萨。上岸之后，数十个维京人趁乱抢了一堆香料，随即在城卫队抵达之前逃之夭夭。

　　摇晃杯中酒液，维格发出长叹：“九十二个维京人出发，时隔两年，仅有二十八人返回约克城，尽管收益丰厚，但是代价未免太高了。”

　　“你说的没错，短时间内我不准备重返地中海。”比约恩长舒口气，“我的故事到此为止，轮到你讲述‘约顿海姆’的情况了。”

　　“如你所愿，”维格往桌面倒了点酒液，开始勾勒挪威西部的海岸线。

　　“这是卑尔根，向西航行到达设得兰群岛，再往西，你将抵达法罗群岛，这里有少量维京人居住，你可以最后一次获得补给。船只继续向西，假如奥丁赐福，你会发现一座面积略大于爱尔兰的岛屿。

　　记住，这不是约顿海姆，依旧是我们所处的凡人世界，没有冰霜巨人和其它怪兽，仅仅只是一片荒芜贫瘠的土地，能耕作的区域少之又少，假如想要长期生存，只能通过放牧和捕鱼。”

　　“是吗？”比约恩的语气略显低沉，“有没有金、银、铜、铁之类的矿产？”

　　“我没去过这地方，怎么可能告诉你矿脉分布？”维格很是无语，假如自己清楚岛上有珍稀矿脉，早就派人出海探索，哪还轮得到你？

　　聊完“约顿海姆”的事情，两人喝了一阵闷酒，维格忽然瞥见大厅角落的柏柏尔俘虏，询问这些人是否懂得造船。

　　“有五个人担任过造船匠，还有两人曾经航行至印度，我的航海术就是学自他们。”比约恩从怀里掏出黄铜星盘和一个木质测角器，向对方演示操作过程。

　　“利用它们观测北极星和太阳高度，能够确定所在区域的大致纬度。此外，柏柏尔人掌握独特的缝制船板技术，木板用椰子纤维或棕榈绳缝合，而非用铁钉固定。他们的船帆也很特殊，是一种三角形斜帆，能够在逆风和侧风条件下灵活航行。”