第51章 王权

一年时间过去，随着大量维京移民的进驻，约克总算恢复了当初的繁荣，随之而来的是严重恶化的卫生状况，臭气熏天，污水四溢，看得维格连连摇头。

　　王宫外，他遇见一个裹着浅蓝色披风的肥胖青年，右手挽着一位美貌女性的胳膊。

　　埃里克国王的儿子小埃里克和女儿伊芙？兄妹二人跑来诺森布里亚干嘛？

　　维格带着满腹疑惑走上前，得知他们前来采购军械，似乎埃里克国王即将发动大规模战争，扫清整个挪威地区的反抗者。

　　他和两人攀谈几句，尼尔斯突然气喘吁吁跑过来，送给伊芙一串上好的黄金项链。

　　维格对于这种无聊的求爱环节不感兴趣，告辞离开，身后传来伊芙清冷的声音：

　　“我的父亲是国王，母亲是王后，哥哥有朝一日也会成为国王，姑姑索拉嫁给了拉格纳。一家人都有资格戴上王冠，我为什么要屈尊嫁给普通人？尼尔斯，你是个好人，我并不排斥和你度过一段美好时光，但婚姻是一件很严肃的事情......”

　　进入大殿，维格意外见到比约恩的背影，这人正在介绍自己的冒险收获。

　　两年前，比约恩的封爵要求遭到七位贵族否决，之后带着两条长船愤而离去，看这家伙兴奋的表情，想来收获颇丰。

　　“父亲，我在地中海闯荡近两年时间，有件礼物要送给您。”

　　比约恩朝门口吹了声口哨，一个暗黄肤色的奴隶奉上一柄拥有十字剑格的长剑。

　　拉格纳离开王座，拔出长剑对着空气挥动几下，轻盈迅捷，手感远好于普通的铁剑。

　　望着华丽的剑身以及剑柄镶嵌的明亮蓝宝石，他目眩神迷，仿佛自己注定要拥有这件兵器，喃喃自语：“王权，就叫它‘王权’。”

　　收剑入鞘，拉格纳返回座位，目光转移向比约恩腰间的佩剑，“这也是你获得的名贵武器？”

　　“不错，总共两把，一柄送给您，一柄留着自用。”比约恩拔出腰间的佩剑，单刃、弧度略弯，花纹细密连贯，具备浓郁的阿拉伯风格。

　　怒涛，这是比约恩杀死佩剑的原主人后，赐予它的新名字。

　　......

　　轮到维格，他把物资清单递给古德温，由于都菲林之战收获颇丰，今年的贡赋价值三十磅白银。

　　“我听说了都菲林之战的详细经过，干得不错，维格。”

　　拉格纳亲自给他斟了杯葡萄酒，“约克、都菲林，似乎任何城市都无法阻挡你的脚步，相比神选者、北境之蛇，我认为‘破城锤’这个外号更符合你在战斗中发挥的作用。”

　　“多谢您的夸赞，陛下。”维格躬身行礼，照例走向右侧队列的末尾。

　　轮到乌尔夫，他今年费尽周折剿灭那股偷羊贼，可惜威尔士地区山林密布，没收获太多战利品，只能乘船前往更南方的康沃尔抢了一把，勉强能够交差。

　　其余几名贵族的情况和去年类似，只剩伊瓦尔迟迟没有露面。

　　中午时分，一个身材高壮的维京战士进入大殿，代表伊瓦尔前来上缴贡赋。

　　“非常抱歉，陛下，伊瓦尔和两家爱尔兰贵族激烈交战，实在脱不开身。”

　　对此，维格丝毫不感到意外。伊瓦尔向来不屑于和他眼中的弱者多费口舌，更别说耐着性子妥协，假如让他处理泰恩堡的事务，那些乡绅和村长的存活比例不超过三分之一！

　　“一味推行霸道，不懂怀柔，估计伊瓦尔会陷入漫长持久的战争，未来几年有得忙了。”

　　......

　　宴会。

　　得益于在地中海闯荡的经历，比约恩成为众人眼中的焦点。除了两柄大马士革钢剑，他还分得五桶来自东方的肉桂、胡椒，总价值超过一百磅白银，此外还有象牙、珠宝，以及十二名柏柏尔俘虏。

　　面对如此巨额的财富，贵族们异常眼红，表示明年也要前往地中海走一遭。

　　“冷静点，朋友们，此去路途遥远，没有掌握合适的航海技术，贸然行动与送死无异！”

　　众人越是觊觎，他脸上的笑容越是灿烂，吹嘘自己掌握了阿拉伯人的航海技术，还收获一件来自大唐的秘宝，能够在茫茫无际的海面指引方向。

　　望着他们吃瘪的表情，比约恩心中大为畅快。两年前，自己出海的原因仅仅只是愤怒，然而经过这段时间的冒险，他似乎生来适合这种充满刺激的航海生涯。

　　各地的风土人情、不同肤色的美女、时不时遭遇的惊险搏杀，以及战斗结束后获得的战利品......

　　奥丁在上，感谢您让我经历这一切。

　　说得口干舌燥，比约恩来到长桌边缘，搂着维格的肩膀，“神选者，你在思考什么？”

　　维格放下啃了大半的猪蹄，低声询问：“你刚才说的大唐秘宝，是一种无论位置如何变化，始终指向南方的物件？”

　　“你怎么知道！”

　　心中秘密被戳穿，比约恩的嗓门骤然拔高，洋溢在脸上的笑容消散一空，“难道你真是阿萨神族的选民？”

　　维格没有回应，默默啜饮杯中酒水。

　　略过这个话题，比约恩提到一个困扰他许久的传闻：

　　“近些年来，挪威渔民出海打渔，有人被风暴卷向西方，之后侥幸生还，声称自己发现了约顿海姆的所在，那里寒冷、贫瘠，海滩搁浅着一条发臭的鲸鱼尸体，内陆山峰喷发出漫天火雨。你觉得这个传言是真的吗？”

　　寒冷、荒芜，火山喷发，这不就是冰岛吗？这破地方没什么东西值得探索。

　　等等，火山？火山灰！

　　维格突然想起罗马混凝土需要火山灰这种原料，随着领地日渐繁荣，自己迟早要修建石制城墙和石制城堡。假如比约恩发现冰岛的位置，自己也能从中获益。

　　维格抓了抓后脑勺，“我有这方面的信息，作为交换，你要详细叙述一遍在地中海的冒险经历，别掺杂那些古怪荒诞的传闻。”

　　“好吧，真拿你没办法。”比约恩叹了口气，从头讲述这段冒险历程。