第5章 海盗大会

经过一阵简短的寒暄，“胖子”埃里克和八名贵族纷纷落座，虽然他自称国王，但并不是这些贵族的封君，彼此间没有从属关系，因此态度较为和蔼。

　　“诸位，”埃里克清了清嗓子，

　　“自从我们开辟前往西方的新航线，无数战士乘船前往不列颠与西法兰克，收获了难以想象的财富。然而这一切只不过是小打小闹，每次劫掠的人数不超过两百，无法攻占敌人的大型定居点。因此我有意组建大军攻打某个王国的国都，届时大家一同抢个痛快！”

　　在他的煽动下，现场众人齐声大吼，滚滚声浪犹如怒海波涛，持续冲击着几位贵族的心防。有人面露狂热，按捺不住心中的战斗欲望，也有人皱起眉头，担心自己的盾卫会被埃里克忽悠走。

　　等到嘶吼声逐渐平息，埃里克命人展开一副简陋的不列颠地图，东南部的某块区域被涂黑，维格定睛一看，发现目标是埃塞克斯。

　　“伦底纽姆（Londinium，即后来的伦敦），我打算劫掠这座城市。”

　　接下来的一段时间，埃里克不厌其烦吹嘘伦底纽姆的富庶，把它夸成一座世间罕有的繁荣城市，听得维格直打哈欠，忍不住暗自吐槽。

　　“五世纪初，随着最后一批罗马军队撤出不列颠，这座城市从此衰败。等到公元十一世纪，法国的诺曼底公爵彻底征服英格兰，之后他的继承者将伦底纽姆定为国都，当地才重新繁荣起来。哈哈，假如这次抢了座空城就有意思了。”

　　......

　　许久，见众人没有反对自己的劫掠计划，口干舌燥的埃里克端起硕大的黄金酒杯，灌下半肚子蜜酒，打着饱嗝走到拉格纳身边。

　　“拉格纳·罗斯布洛克，不论是否见过他，在场众人至少听过他的名号。过去的十八年来，他每年都会前往西方劫掠，熟悉不列颠和西法兰克的沿海情况，这次就由他带领船队出海，诸位有何看法？”

　　这时，正对面的一个贵族面露不屑，“拉格纳是个出色的雇佣兵，可以发挥猎犬的作用，但他没资格和我们平等相处。”

　　自家老大受辱，包括维格在内的盾卫随之反唇相讥，脏话不绝于耳。其中伊瓦尔的反应最为激烈，他一把扯掉毛皮大衣，拔出铁剑对准这人，逐字逐句说道：

　　“‘无骨者’伊瓦尔，拉格纳与拉葛莎之子，向你发起决斗！”

　　维京社会崇尚勇武，发现有人提议决斗，周边爆发出一片起哄声，埃里克不愿违逆这股民意，一言不发返回座位，默默喝着蜜酒。

　　“你的身份不够，没资格和我打。”贵族铁青着脸，派出一名盾卫参加决斗，这人的体型和伊瓦尔差不多高大，看上去颇为难缠。

　　“就这种货色？”伊瓦尔啐了一口，朝对面勾了勾手指，“来吧，早点结束这一切。”

　　从维格的视角看过去，仅能瞧见伊瓦尔的背影，看不清具体动作，只听见几记兵刃碰撞声，敌人已经躺倒在地，咽喉被割开一个口子，殷红的鲜血汩汩而出。

　　然而，伊瓦尔并未就此停手，抄起圆盾猛砸敌人身躯，像是要把这人的全身骨骼砸碎。

　　这下，维格总算明白“无骨者”这个绰号的来历了。

　　直到对手咽下最后一口气，伊瓦尔站起身，冷冷注视这个名叫博格的贵族，吐出的话语比凛冬寒风还要冰冷，“下一个。”

　　之后的几分钟，博格连续派出三人，结果落得同样的惨状，伊瓦尔似乎想用这种方式挨个杀光他的盾卫！

　　察觉局势即将超出掌控，埃里克起身喝止，“够了，你们的鲜血应该挥洒在不列颠的战场，而不是我的领地，到此为止！”

　　在埃里克的威压下，会议继续，众人却明显有些心不在焉，仍在回味那场注定扬名整个北欧的决斗。

　　当着九位贵族和两千维京平民的面，以近乎羞辱的方式赢下四场胜利，毫无疑问，伊瓦尔的威望将会得到爆炸式增长，成为吟游诗人故事中的主角。

　　......

　　海盗大会结束，埃里克邀请八名贵族和下辖的盾卫共进晚宴，希望用蜜酒和美食弥合彼此的矛盾。

　　这个时期的饮食很单调，最醒目的一道硬菜是烤全猪，表面均匀涂了一层蜂蜜，还洒了一小撮极其昂贵的胡椒，其次是鳕鱼和腌制的牛羊肉，以及用牛羊内脏制成的血肠。

　　在血肠旁边，侍女按照传统摆放一碟发酵的鲨鱼肉，味道腥臭无比。

　　蔬菜只有一道——用萝卜、芜菁、洋葱与肉汤熬煮的乱炖，还加了少许豆类。主食是硬面包，甜品是陈年奶酪，这两种食品和蜜酒属于无限量供应。

　　等埃里克说完祝酒词，宴会正式开始。身为菜鸟，维格既没有出众的武艺，也缺乏值得夸耀的功劳，所以没参加酒客之间的吹嘘，独自吞咽这些并不美味的菜肴。

　　出征在即，接下来要有苦日子过了，他只想趁机多储备些营养，提高自己在后续战争中的生存率。

　　说来讽刺，穿越之前他最讨厌吃肥肉，觉得这东西太过油腻。如今过了半年苦日子，才明白肥猪肉的价值远超鸡胸肉和鱼肉。

　　用餐期间，维格听见有人谈论博格领主的信息，原来这人和前任哥德堡领主曾是亲密战友，两个月前还宣布庇护他遗留的家属。

　　“有这层关系，怪不得他会找拉格纳的麻烦。”

　　另一侧，伊瓦尔正当着众人放出狠话：“我发誓亲自斩下埃塞克斯国王的头颅，夺取他的王冠，将他的宏伟宫殿夷为平地。”

　　夷为平地？维格暗自吐槽伊瓦尔没见识。

　　伦底纽姆是罗马时期遗留的城市，当地建筑以砖石为主，坚固程度远超北欧的维京长屋。假如首轮突袭没有攻破城墙，后续极有可能演变成一场残酷的攻城战。

　　“之后找机会和拉格纳私聊，希望他能接受我提出的策略。”

　　维格没有蠢到当众反驳伊瓦尔的言论，酒醉的维京人最危险，他可不想稀里糊涂被对方一斧头砍了。