第57章 交易

“这是火焰巨人苏尔特尔在吐息，我们惊扰了祂的安眠。”

　　面对天地异象，绝大多数维京人瘫坐在地上，乞求阿萨神族的拯救。直至夜幕降临，黑烟仍未停歇，夜空被映成暗红色，火山灰纷纷洒洒飘落，犹如降下的黑色雪花，他们蜷缩在尚未完工的神庙，静静等待生命的尽头。

　　......

　　清晨，苦熬一夜的维京人离开神庙，来到山顶遥望北方，那种沉闷的声响逐渐停歇，似乎火焰巨人没有更进一步的行动，而是返回地底继续休眠。

　　“抓紧时间修补船只，趁祂下次苏醒之前离开这片受诅咒的土地！”

　　毫无疑问，这种失败主义言论引起大部分人的赞同。比约恩没有表态，视线逐个扫过每位成员，有人低头躲闪，也有人昂起头颅与他对视。

　　为了收拢人心，比约恩用嘹亮的嗓音说道：“这里依然是米德加德，昨晚的火山喷发只是自然现象！”

　　（米德加德，Midgard，北欧神话中“九界”之一，是凡人居住的世界）

　　他指着火山喷发的方向，“火焰巨人居住在穆斯贝尔海姆，那个世界充满高温和岩浆，其余生命都无法生存。既然岛上有树木、鸟类与河鱼，证明此地绝非穆斯贝尔海姆！”

　　在比约恩的反复劝说下，少数人决定再待一段时间，其余的八十多人不愿听他胡扯，花三天时间草草修补船只，强行携带大部分给养出海。

　　经过这场风波，定居点的规模锐减至五十三人，比约恩让剩余居民继续建造房屋，熏制鲸肉干。

　　之后的几天时间，岸边陆续飘来小块帆布、木桶、以及破碎的船体。比约恩收集残片，发现这些碎帆布来自两片不同的船帆，证明离去者的两艘长船都沉入海底。

　　“同胞们，我有个坏消息要宣布。”

　　他挤出一副无比悲戚的面容，“之前离开的八十多人葬身海底，想必是他们的怯懦激怒了众神，因此招致奥丁的惩罚。唉，这种死法注定无法进入英灵殿，真是可惜。”

　　察觉到人群散发的淡淡恐惧，比约恩暗自满意，至少短期内他们不会再有离开的念头，自己幸运地熬过了第一场考验......

　　同一时间，泰恩堡。

　　放出风声半年后，四名石匠从各地赶来，维格稍作考察，踢走了手艺最差的一个，花高价雇佣剩余三人。

　　随后，他让三名石匠分别给出一份施工方案，具体要求如下：

　　泰恩镇的外侧围墙改为石制结构，高度定为6米，底部厚度为3.5米，顶部厚度为2.5米。

　　泰恩堡的内墙同样改为石制结构，规格和上面类似，此外建造一座高约十五米的主堡。

　　经过勘探，三位石匠给出的造价大致相似。外墙需要250~350磅白银，内墙需要60磅白银，至于主堡，预计花费100磅白银。

　　维格夫妇走到角落窃窃私语，之后询问工匠们：“太贵了，能否节省一些？”

　　“老爷，夫人，这已经是最低价格了。按照施工经验，石材开采费用占到总预算的两成，运输费用占到四成。幸运的是，您可以利用罗马长城的遗迹，开采石料之后通过船只运输，因此造价大幅降低，否则总体开支超过千磅白银。”

　　当晚，领主夫妇彻夜未眠，府库的积蓄仅能承担内墙与主堡，至于造价高达三百磅白银的外墙，被迫暂时搁置。

　　按照维格的想法，修筑城防是为了阻挡劫掠者的进攻，尤其是他有事外出，领地防御虚弱的期间。

　　最糟糕的情况，大批劫掠者趁自己不在发动进攻，届时赫丽吉芙必须守住主堡至少一个月。

　　“先修好主堡，然后是内墙，最后轮到泰恩镇的外墙。如今的外墙高约四米，足以抵御小股部队的进攻，假设劫掠者数量超过五百，到时让所有盾卫缩进城堡长期坚守。”

　　拿定主意，维格征召境内领民前来劳作，计划用两年时间完工。

　　迟迟没有比约恩的消息，他不愿拖延时间，让石匠用传统方式调制石灰砂浆。配方如下：

　　高温煅烧石灰石，与水、沙子混合形成砂浆。之后加入少量鸡蛋清和植物纤维，据说能进一步增强韧性。

　　“鸡蛋清？究竟要用多少鸡蛋？”维格惊讶于这种奢侈的用料，忍不住大发牢骚。

　　出于严谨起见，赫丽吉芙窝在藏书室熬了一整天，从某个罗马元老的传记找到一段文字。

　　“亲爱的，这人曾在高卢行省担任地方官，当地缺乏火山灰，他们建造城墙、高架引水渠的时候，工匠采取的配方和目前相差不大，加入了鸡蛋清和亚麻纤维、芦苇等材料。”

　　“是吗？如此大批量征召领民的鸡蛋，我俩的名声估计下降一大截。”

　　......

　　六月，泰恩堡成为一座繁忙嘈杂的工地，考虑到这是家族基业，维格、赫丽吉芙两人把大量时间倾注在这方面。当伊瓦尔的使者找到他，乍一看还以为是某个负责搬运石材的帮佣。

　　用井水简单清洁面部，维格扯掉酸臭的麻布短衫，返回卧室换了套体面的长袍，召见使者，“伊瓦尔有什么事？又找我进攻某处定居点？”

　　“不，战事连绵不绝，军械损耗严重，我家老爷需要大量弓箭、盾牌，以及武器。”

　　“你应该去约克，王家军械所拥有三十名铁匠，陛下从不在这方面吝啬，尤其求助对象是他的长子。”

　　突然，使者露出一丝尴尬的笑容，“前段时间，我家老爷攻占一座木堡，缴获一串珍贵的红宝石黄金项链。庆功宴上，有人提议赠给王后，当时老爷喝得伶仃大醉，说了句玩笑话，结果惹怒国王与王后，增援是没指望了。”

　　我宁愿挂在某个*女的脖子上，也不会把它送给那个该死的女巫。

　　这是伊瓦尔的原话。得知消息，拉格纳大怒，派遣使者严厉斥责长子，还命令他向王后赔礼致歉。

　　自知理亏，伊瓦尔赠送包括红宝石项链的一大堆礼物，勉强获得父亲的谅解。至此，诺森布里亚王室的内部矛盾彻底摆在明面上。