第58章 军械

“伊瓦尔太莽撞了，这种话也能随便乱说？”

　　维格感慨许久，带领使者前往库房，指着那堆新完工的羽箭、圆盾、紫衫弓，“全部在这。”

　　“感谢您的慷慨，等一下，为何这些羽箭没有安装箭头？”

　　维格摊手做出一个无奈的表情，“铁器产能不足，总共只有五位铁匠，算上各自的学徒也不过十多人。只能这样了，带回都菲林让你家老爷自行加工。”

　　三百张紫衫弓、一千面圆盾、一千套浅灰色衣服、一万五千支羽箭，其中三分之一没有箭头。

　　这是泰恩堡的全部库存，原计划卖给卑尔根领主。考虑到这家伙上次的尾款还没结清，维格决定晾他一段时间，补足欠额再进行后续合作。

　　验完货，使者满意离去，声称下半年还会来一趟，询问维格需不需要奴隶作为货款。

　　“奴隶？如今北欧有源源不断的难民涌入，我不需要这些忠诚度堪忧的家伙。如果伊瓦尔不能支付金银，让他用书卷抵账，除了神学方面的书籍，其余来者不拒。不过，”

　　维格话风一转，“比约恩在殖民一座荒芜岛屿，或许愿意购买奴隶，这位传奇航海家有的是钱。”

　　听说比约恩的消息，使者满意点头，这人拥有上百磅白银的财富，足以购买近三百名男女奴隶。“感谢您的支持，大人，过段时间再见。”

　　......

　　七月，蓬头垢面的比约恩运送一船火山灰抵达泰恩镇码头，见他这副模样，想必近期没少吃苦头。

　　“给，你要的火山灰。”

　　按照事先谈好的价格，维格支付一批粮食和六头绵羊，并以十磅白银的价格卖给对方一艘长船。

　　火山灰到手，维格按照记忆中的配方调制混凝土。出于稳妥起见，他不打算用于建造主堡，而是拿去修筑一小段内墙，即使出了差错也方便弥补。

　　比约恩怀抱双臂在旁边观摩，啧啧称奇：“你耗费重金仿建罗马人的水力作坊，购买拉丁语书籍，如今又使用他们的混凝土，再这样下去，早晚有一天沦为真正的罗马人。”

　　“这并不是件坏事。”调制结束，维格伸了个懒腰，“时代变迁，我们必须吸收其它文明的长处，抛弃某些不合时宜的传统，否则只会逐步腐朽、凋亡。”

　　“可是，如何判断哪些传统应该保留？哪些传统应该抛弃？”比约恩提出一个值得深思的问题，场面一时间变得冷清。

　　......

　　从德文特境内采购百名奴隶，比约恩带领两艘长船返回冰岛。维格望着河面上远去的帆影，转身离开码头，忽然想起来自己很久没有关注教育方面的事务，一时兴起前往学校视察。

　　两年前，鸦语者从北欧过来投奔泰恩堡，维格与他合作，共同拼凑出一套适合书写的新型卢恩文字。

　　之后，维格出钱资助鸦语者建设神庙，还给了三套简易教材，分别是《基础卢恩语》、《初等数学》，以及《初等自然学》，让鸦语者抽空教一群孤儿念书。

　　得益于维格和鸦语者的声望，隔三岔五就有萨满赶来投奔，维格会在第一时间举行面试，确认对方的品性可堪造就，让他加入神庙短期培训，稍微入门之后扔去学校当老师。

　　当前，收养的孤儿数量达到一百五十人，分为三个年级，六个班，老师的数量有十六人，勉强能够运转下去。

　　根据规划，小学学制只有五年，届时仅有四分之一甚至更少的人升入中学，余者自谋生路。当然，假如自己拿下北方，被淘汰者可以担任税吏、书记员、工坊主管之类的基层事务官。

　　“844年开学，如今是846年夏季，三年后第一批学生毕业。等我攻占皮克特地区，建立一套可行的文官体系处理政务，而不是像伊瓦尔那样乱搞。”

　　如今，维格把伊瓦尔当成十足的反面教材。这家伙深陷爱尔兰的泥沼，好不容易打服一家贵族，另一拨反抗势力再度崛起，让他疲于奔命，几乎没有喘息的时间。

　　至于原先的德文特领地，伊瓦尔唯一的要求是缴足赋税，其余任由乡绅、村长们胡搞，彻底处于“弃管”状态。境内的自耕农群体不断萎缩，而乡绅阶层拥有的庄园面积急剧扩张。长此以往，伊瓦尔的权柄遭到乡绅阶层的侵蚀、瓜分，最终沦为名不符实的统治者。

　　“占领一片地区仅是开始，缺乏有效的治理，到头来只是白忙活一场。”

　　来到学校，维格隔着窗户观察孩童们的学习状况，由于老师自身的水平低下，只能机械地在讲台上诵读教材内容，像是在念诵某种玄之又玄的经文。

　　聆听着孩童们心不在焉的念诵声，维格本能地怀疑这种教学方式是否有效。他急切地想赶走讲台上的中年女萨满，亲自解释这部分知识，但终究还是忍住了。

　　身为领主，维格无法微操每一项事务，只能放权给底下人，自己把主要精力用于决策与宏观规划。就算亲自讲述这一节课，后续的课程怎么办？

　　他一路叹气走到鸦语者的办公室，索要近期的教学大纲，仔细翻阅一遍。

　　“让他们都过来，”维格召集所有的萨满，宣布即将举行一场考试，之后学生放假两个月，自己会利用这段时间组织萨满集中培训。

　　“作为老师，至少要掌握一至三年级的内容。每年投入十五磅白银的开支，你们总要有点像样的成绩，别让我难做！”

　　花费一整天时间，维格给三个年级各出一套试卷，结果惨不忍睹。三门科目全部及格的学生仅有五人。

　　“呼，这个叫塞伯特·怒风的家伙还不错，尽管有些偏科，但数学能够达到85分，颇为难得。”

　　由于学生、老师的名字存在雷同，为了区分，维格让他们各自挑选姓氏，最终选了一些诸如怒风、冰雨、野火、峡湾之类的常见词语。纵贯整个花名册，怒风这个姓氏的比例超过五成。