第59章 学校

考试结束，维格召集包括鸦语者在内的十六名萨满。他没有急着说话，而是默默坐在办公桌后方，等待这帮家伙给自己一个解释。

　　作为神庙主祭和校长，鸦语者率先站出来解释。如今的他换了套朴素整洁的黑袍，脸上的怪异刺青消失大半，一袭柔顺的黑发披在脑后，透露出一股宁静与慈祥的气质。

　　“大人，其实大家都很用心，只是部分萨满初来不久，对于教材理解尚浅。我和全体同僚对众神发誓，在后续的两个月认真听从您的教诲......”

　　表完决心，鸦语者见到领主不耐烦地摆了摆右手，瞬间松了口气。按照近两年的观察，这意味着对方不准备深究。相反，假如领主铁青着脸转身离去，代表有人要倒大霉了。

　　“关于提高教学质量，你们有什么看法？”

　　某个女萨满提议：“增加课时，从每天的六节课延长至八节。”

　　“不妥，人的精力有限，尤其是孩童，他们的注意力顶多持续五六个小时。”维格揉搓着眼眶，示意其他人继续。

　　“增大纸张供应量，”一个叫做凯米·野火的年轻男性发言，这人留着一头鲜艳的红发，长相掺杂着几分东欧风格。

　　“目前，学校总共只有十五套羊皮纸教材，连我们都无法做到人手一套，更别说让学生课后自学。据我观察，大约五分之一的孩童学习意愿强烈，苦于缺乏教材，他们只能用脆弱的莎草纸抄写内容，抄写期间很容易损坏。”

　　“财政困难，别指望我花更多的钱购买羊皮纸。”维格打断了凯米的言论。

　　羊皮纸制作困难，造价高昂。宰杀一头牲畜之后，皮革匠用弧形刀刮去外侧毛发和内侧的脂肪，在石灰水中浸泡、鞣制，然后是拉伸皮革、打磨表面，一整套流程走下来，大致消耗三周时间。

　　制作完成，每张小牛皮可以裁剪成4-8张对开页，假设单页书写1000字，总字数4000-8000字。

　　绵羊的体型较小，每张羊皮裁剪成3-6张对开页，总字数约3000-6000字。有人尝试正反面书写，但是两面的墨水可能相互污染，影响阅读效果。

　　至于莎草纸，这项造纸技术已有数千年历史，相对便宜，每次欧陆的羊毛商人前来贸易，总会携带几箱莎草纸。它的缺点是不易保存，孩童稍不注意就会损坏纸张。

　　上课时，学生使用的是炭条和木板，写完之后用手擦掉，只有一些成绩相对优秀的家伙有资格获得少量莎草纸。

　　这时，凯米·野火从怀里小心翼翼掏出一本薄薄的树皮册子。

　　“大人，我在诺夫哥罗德度过少年时光，当地萨满无力承担羊皮纸，只能剥取白桦树的内层树皮，蒸煮、晒干之后绘制图案，然后用针线缝制成小册子。假如在表面涂抹一层蜂蜡，可以延长保存时间。”

　　蜂蜡？

　　听见“蜂蜡”一词，维格原本明亮的眼神瞬间黯淡。

　　由于燃烧焰色明亮、气味芬芳，蜂蜡蜡烛成为教会、宫廷专用的奢侈品，价格长期居高不下。用蜂蜡延长白桦纸的保存时间，只怕便宜不到哪去。

　　接过树皮册子，他随意翻动几页，为了不打击属下的积极性，答应投资一笔小钱，“你找密查姆领取五十枚银便士，假如造价、效果没太大问题，再考虑大规模推广，不行就算了。”

　　......

　　临近中午，维格顺便在食堂用餐。

　　学校的伙食没有太多花样，鱼汤、面包，以及菜园自行种植的蔬菜，有时运气好，每人还能分得一小杯羊奶或者牛奶。

　　勉强吃了七分饱，他打着哈欠前往办公室撰写中学阶段的教材，中学科目增加了拉丁语、历史，以及一门基础经济学课程。

　　经济学课程大致参考凯恩斯的理论，掺杂部分维格的个人理解。今后派这些学生前往各地任职，维格希望他们的头脑灵活些，尽量从商业和工业赚取利润，别总想着加征农税。

　　下午，忙碌一整天的领主老爷准备回家吃饭，遭到鸦语者挽留。

　　“大人，除了文化课程，我们没有遗忘维京人的光荣传统，教授他们许多战斗技巧。您有兴趣观看吗？”

　　得到许可，鸦语者召集一百五十名学生，按照队形迅速组成一面盾墙，朝着空地的另一端徐徐推进。途中模拟遭到箭雨打击，由盾墙缩成圆阵，等到训练结束，维格紧绷的脸色总算有少许缓和。

　　“忠诚与荣耀！”

　　带头喊了一遍口号，鸦语者宣布解散，亲自送维格走出大门。

　　......

　　之后的两个月，维格把主要精力放在培训老师。随着挪威战事逐渐平息，到处乱窜的劫掠者和难民数量大幅减少，困扰他大半年的麻烦总算结束了。

　　根据难民带来的消息，埃里克国王征服了挪威南部的二十多个定居点，分封四名伯爵和上百名骑士。然而，当这位“北欧查理曼”推进至挪威西部海岸时，遭到以卑尔根领主为首的联军阻挡。

　　连续啃下二十多个定居点，埃里克的军队减员严重，士气低下，和联军僵持一个多月时间，谁也奈何不了对方，随着凛冽的北风呼啸而来，双方达成妥协。

　　和约内容如下：

　　卑尔根等地的十五名领主发誓效忠埃里克，承认他是挪威至高无上的统治者，每年上缴一笔象征性的贡赋，不用承担军事义务，无需前往奥斯陆觐见国王。

　　战争平息，泰恩堡的武器出口大幅削减。维格总结账目，这项生意让他赚了四十七磅白银，凑巧的是，安置难民的费用差不多也是五十磅白银。一进一出，账面没太大变化。

　　唯一值得称道的是，境内维京人的数量膨胀至四千，领地总人口接近一万五千人。等到两年的免税期过去，再加上三圃制的推广，届时税收将会出现爆炸性增长。

　　“选择泰恩堡，不仅方便向北扩张，还能吸纳源源不断的维京移民。他们乘船来到不列颠，先由我挑一遍，然后再是约克。等到约克挑完，南方的曼楚尼、利兹、谢菲尔德剩不下多少人口。再过几年，泰恩堡的实力将全面压倒曼楚尼。”