第6章 变故

不知过了多久，宾客们相继趴在桌上酣睡，宴会逐渐来到尾声，领主大厅只剩篝火燃烧发出的轻微爆裂声响。

　　......

　　“喝，继续喝，”

　　拉格纳揉了揉昏涨酸痛的脑袋，发现大门缝隙透进来一缕灰白曙光，屋梁站着几只聒噪的渡鸦，正在争抢一块脏兮兮的猪肉。

　　天亮了？

　　他满意地伸了个懒腰，发现不远处呆呆站着一个陌生女人，随口吩咐：“侍女，帮我倒杯蜜酒过来。”

　　不久，侍女端来满满一杯暗黄色的酒液，拉格纳不满地抱怨道：“居然用这种劣质货色糊弄我，埃里克国王的酒窖没有存货了？”

　　挥手赶走侍女，拉格纳端着酒杯即将痛饮，被刚刚苏醒的妻子伸手夺过，一鼓作气喝干酒水。

　　“嘿，为何不给我留点？真拿你没办法。”

　　拉格纳沿着杯盘狼藉的长桌走动，总算找到一壶剩了大半的蜜酒，拎起来对着妻子炫耀：

　　“这才是宴会用的上等货色，想不想喝？”

　　他得意洋洋看着拉葛莎，对方刚想说些什么，不料突然呕出一滩暗红色的鲜血，修长的身躯软软瘫倒在地。

　　......

　　很快，宾客遇刺的消息传遍奥斯陆，埃里克国王命令士兵封锁整个定居点，发誓要找出凶手。

　　按照北欧传统，宴会期间主人有维护宾客安全的义务。如今客人在领主大厅遭到毒害，假如埃里克不尽快给个说法，以后谁还敢来奥斯陆赴宴？

　　找了一阵，各队士兵前来复命，说那个疑似下毒的女人已经逃离，据目击者称，她逃跑后不久，博格领主也带人跑路了。

　　得知这个消息，整个领主长屋回荡着伊瓦尔的吼声：

　　“我要杀了他，把他的全身骨头活生生砸碎！”

　　“我和你们一同前往！”埃里克不再废话，召集所有士兵以及宾客，算上那些看热闹的无聊平民，总共凑出八百人，浩浩荡荡开往博格领主的地盘。

　　博格领主的定居点叫做图什比，位于奥斯陆东北方向，两地相隔一百多公里。一行人走了整整四天，抵达目的地时，发现本地居民正在修筑栅栏。

　　“和平时期没有准备，现在已经晚了。”

　　从维格的视角来看，这道工事缺少箭塔，外侧没有挖掘壕沟，充其量只是一道防御野兽的围栏。

　　发觉大批战士抵达，图什比瞬间乱作一团，正在劳作的奴隶丢下工具四处逃窜，他们的主人无暇追赶，而是趁着木门合拢之前匆忙逃入定居点。

　　几分钟后，博格命人推出一辆板车，上面堆叠着两大两小四具尸体，以及五幅羊皮卷轴，“前任哥德堡领主的遗孀雇佣的刺客，与我无关！这是刺客和领主家属的尸体，我以奥丁的名义发誓，所说的一切句句属实！”

　　然而，事情走到这一步，真相已经不再重要了。

　　首先，埃里克必须抚平拉格纳的怒火，让这人心甘情愿领路。其次，他带领八百人跋山涉水，耗费了大量的粮食，绝不能白跑一趟，总要抢点东西作为补偿。

　　“进攻！”

　　沉闷的号角声中，上百名弓箭手排成一道松散的横线，挽弓扣弦，朝着定居点发射一轮羽箭，紧接着是第二轮，第三轮......

　　与此同时，二十多个战士举着圆盾往前冲锋，村民通过木栅栏预留的射击孔朝他们射箭，但是效果不佳，只射中一人的小腿。

　　冲至十米处，战士们朝前方围墙甩出铁钩，然后把铁钩尾部的绳索系在十三匹驮马的背上，手持皮鞭拼命鞭笞它们的后臀。

　　呼哧，呼哧。

　　在剧痛的作用下，驮马朝着后方拼命拉拽，汗水顺着浓密鬃毛滴落在泥土中，沉重的呼吸声如同破旧的老风箱。

　　不久，伴随“咔嚓”一声巨响，这群驮马凭借蛮力硬生生扯开一段栅栏，造成一段宽约十米的豁口。

　　无需埃里克催促，早已按捺不住的战士如潮水般涌入豁口，在拉格纳父子三人的带头冲锋下，敌人匆忙布置的盾墙比薄木板还脆弱，至此，整场围攻再无悬念。

　　......

　　“怎么全冲进来了，不留预备队？”

　　被人潮裹挟着冲进村落，维格意识到一个严重的问题，假如敌人在村外树林设下埋伏，此时突然杀过来堵住村庄出口，随后纵火烧村，包括自己在内的一千多人都得死！

　　组织度混乱，迟早要吃亏。

　　正当他思索如何改变现状时，左侧袭来一道黑影，维格下意识抬盾格挡，把铁剑狠狠扎进敌人的脚背，旋即拔剑后撤小半步，趁人身形不稳之时，剑尖径直刺中敌人的咽喉。

　　“不！”

　　下一刻，一个妇女持盾撞过来，由于体型差距过大，反被维格用圆盾顶翻在地，紧接着一记补刀结束她的生命。

　　凭心而论，扎人脚背的行为很不光彩，但维格暂时顾不上这些，他缺乏战斗经验，只能采取一些相对鸡贼的战术。

　　“按照后世的考古研究，维京时期，北欧成年男性的平均身高为170cm。目前我还未满十六岁，身高和普通成年男性差不多，假如再长几年，或许我能达到180~190cm的区间，届时足以应付绝大多数敌人。

　　相比之下，不列颠地区以农耕为主，底层民众缺乏肉食，男性平均身高只有165cm，导致他们在小规模冲突中处于明显劣势。”

　　思索片刻，他得出的结论是多吃肉类，勤加锻炼。反正由拉格纳提供伙食，自己只管放肆吃喝，身体越强壮，在这个时代的生存概率越高。

　　......

　　几分钟后，维格跟随人流抵达领主长屋，突然被浑身浴血的伊瓦尔叫住，“看见博格了吗？”

　　“没，我只砍了两个杂兵，没发现身穿铁甲的战士。”瞧见这副凶神恶煞的模样，维格不愿招惹对方，想了个借口把人支开，“这人会不会装作平民跑路了？”

　　听到这里，伊瓦尔拎着一柄满是缺口的铁剑冲向马厩，此地只剩一个瑟瑟发抖的奴隶，后者供述博格开战之初就跑路了，而且特意披上斗篷，换了套平民装束。