第64章 城门

在这个不知名村庄休整一夜，大军继续赶路，于第二天中午抵达雷普顿北郊。

　　颠簸的马背上，拉格纳听帕斯卡讲述奥法国王的事迹，偶尔点评几句：

　　“照你的说法，奥法国王在位近四十年（公元757—796），麦西亚到达鼎盛时期，迫使其余六国臣服，而且还与查理曼平等论交。唔，确实是一位伟大的国王。”

　　他眼里闪过几丝异样的神采，抛出一个让帕斯卡难以应对的问题：“可是，为什么麦西亚在奥法死后急剧衰落？他的继承者被威塞克斯击败，反过来向威塞克斯进贡......”

　　“陛下，这是一个严肃且困难的问题，恕我短时间内无法回答。”

　　两人交谈之际，一个披着厚羊毛斗篷的骑手冲过来，“陛下，东南方向有七百名盎格鲁士兵正在靠近，目标是雷普顿的东门。”

　　几乎是瞬间，拉格纳本能地喊出声：“拦住他们！”

　　他带着一众贵族和侍卫骑马冲至数百米外的一处山坡，凝神望去，远处有一条漫长队列正在蜿蜒行进，装备低劣、士气散乱，看上去不堪一击。

　　“维格堵住前方，贡纳尔包抄后路，其余人跟着我。”

　　突然，维格打断拉格纳的言语，“陛下，我想到一个更好的办法......”

　　......

　　当维京人发现麦西亚军队的时候，对方也察觉到他们的存在。看着远处山坡出现的大片骑马身影，这群仓促集结的征召兵乱作一团，当场就有数十人脱队跑路。

　　“拦住他们！”

　　把身边的侍卫派过去维持秩序，指挥官在马背上挺直腰杆，瞪大双眼望着远处，想在第一时间弄清楚敌人的具体数量。

　　下一刻，只见黑压压一大片身影翻越山脊，犹如怒潮汹涌而来，人数至少超过三千！

　　不好！

　　寡众悬殊，指挥官瞬间熄了战斗的心思，指挥部队奔赴雷普顿，“别乱跑，保持阵型，带上辎重马车！”

　　他无助地在马背上呼喊，只可惜没多少人愿意听从命令，一心想着逃进城门，躲避这些凶神恶煞的维京蛮子。

　　“大人，你该撤了。”

　　五名侍卫逆着人潮来到近处，牵着缰绳拼命逃窜，途中，指挥官仍然频频回头，望着被抛弃的二十多辆马车心痛不已。

　　部队行军时，通常把铁甲、弓箭等辎重堆放在马车上，发现敌人之后再进行穿戴，从而减缓士兵的体力消耗。如今还未接敌就溃败，意味着四十套盔甲和数目繁多的军粮平白让给维京人。

　　“该死，这都是我辛苦积攒的财产，你们这些懦夫！”

　　无视指挥官的辱骂，侍卫们默默顺着人流赶路，距离城门还有一千多步的时候，右侧树林突然飞出大片羽箭。锐利冰冷的铁箭头扎进人群，轻而易举射倒一大片身影。

　　“维京人来啦，快逃命！”

　　整支部队彻底崩溃了，裂解成无数个松散的群体，大部分冲向西侧城门，也有少数机灵鬼脱离人流，朝着南方的荒野亡命狂奔。

　　到了这一步，指挥官被吓得再也说不出话，面色煞白，冰冷的右手探入衣领，抓着那枚得到教会赐福的银十字挂坠默默祈祷。

　　“神明在上，愿您护佑我远离邪恶，平安度过这场战争。”

　　......

　　雷普顿东门。

　　自从瞭望塔观察到有大批维京人靠近，守城士兵很快反应过来，等到郊外村民尽数逃入城内，他们关闭城门，手持弓箭在城垛后方等待。随着时间推移，越来越多的溃兵拥挤在墙外，叫骂着守城士兵赶紧开门。

　　尽管看不上这群未战先溃的废物，但毕竟是四百多号青壮年，拿来守城总有好处。在军官的命令下，六个士兵骂骂咧咧来到城门后方，合力抬起粗重的门柱。

　　“保持队形，别挤！”

　　眼见城门张开一道缝隙，乱糟糟的人潮犹如开闸的河水，顺着甬道灌入城内。六个倒霉士兵没来得及维持秩序就被人群撞倒，无数只脚掌从他们的身躯上踩踏而过，遗弃的鞋子、兵器散落在各地。

　　“快，合拢城门！维京蛮子就快到了！”

　　等到最后一个身影冲入城内，守城军官勒令士兵重新合拢城门，他带着几名亲信走下城墙，询问那些溃兵，“你们的指挥官是谁？”

　　突然，他感觉小腹一阵绞痛，低头望去，一柄沾满鲜血的利刃迅速拔出，随即再度刺入......

　　“动手！”

　　下一刻，混入城内的五十多个维京人拔出利刃，砍杀距离自己最近的士兵。尽管面临守城士兵的疯狂反扑，他们仍然争取到最宝贵的三分钟时间，当主力部队冲过大门的那一刻，整场攻城战再无悬念。

　　得到降者免死的承诺，绝大多数麦西亚人丢掉武器，默默聚集在空地上听候处置。

　　不久，拉格纳带领一众贵族骑马赶到，大步走上城墙，打量这座颇具历史意义的城市。

　　麦西亚王国早期，雷普顿很长一段时间内担任首都职能，城内拥有一座高耸的石制建筑——圣威斯坦斯教堂，数英里外都能看到它的针状尖顶，据说地下墓穴埋葬着历代先王的石棺。

　　右手抚着粗糙冰冷的城垛，拉格纳对众人感叹：“多亏了维格临时想出的计划，仅付出二十人的伤亡拿下这座曾经的王都。干得不错，看来你的传奇经历又多了一段内容。”

　　他拍打着心腹的肩膀，勉励一阵，随即让侍卫约束士兵，禁止侵扰教堂和城内民众。

　　“陛下，”卫队长官贡纳尔抬起头，“您不打算让弟兄们搜刮战利品？这不合规矩。”

　　“规矩？我说过的话才算规矩！”拉格纳的眼神骤然凌厉，贡纳尔见状赶紧领命，亲自维持城内秩序。

　　城墙上，拉格纳面对众多疑惑的眼神，解释道：“时代变了，既然身为国王和贵族，行事风格应该注重体面，战斗结束后尽量温和些，减缓当地人对我们的抵触。”

　　不知为何，从看到这座城市的第一眼起，拉格纳决心将其作为王室的直辖领地，他可不会蠢到放任士兵劫掠自己的地盘。