第65章 塔姆沃思

不到一小时夺取雷普顿，拉格纳心情大好，眺望着城外一望无际的原野，让帕斯卡讲述历代麦西亚国王的事迹，听得一众维京贵族昏昏欲睡。

　　不久，从城内传来的喧哗中断这节历史课，伦纳德、乌尔夫等人恢复精神，眺望圣威斯坦斯教堂的方向。

　　等了几分钟，数十名身材高壮、举止粗野的维京战士闯过来，要求拉格纳给他们一个解释。

　　“陛下，你地位最高，确实有资格获取最尊贵的战利品，但并不代表你有资格独吞宝藏！”

　　“什么宝藏？”拉格纳略感诧异，瞬间明白他们指的是麦西亚王家陵寝。

　　“那个地方性质特殊，侵扰亡者的安眠会招致诅咒。诸位暂且忍耐，等攻占塔姆沃思，王家府库有足够的财富满足你们。”

　　然而，此刻军中传遍了有关奥法国王的传说，对于这位数百年来最富权势的盎格鲁君主，几乎每个维京战士都在垂涎他的陪葬品。有人声称他的棺椁由纯金打制，还有人说奥法的墓穴铺满了银币，犹如一片白银堆积而成的海洋。

　　“不，打下一个地方瓜分战利品，这是维京人的传统！”

　　鼓噪声越来越大，很快，上千维京人聚集在城墙附近，汹涌的欲望宛如潮水冲刷着他们的理智，直到有人情急之下拔出铁剑！

　　铁剑出鞘的瞬间，城墙上的贵族们脸色骤变，帕斯卡下意识惊呼：“卫队，绞死他！”

　　身穿铁甲的宫廷侍卫冲进人群，包围了这个胆敢拔剑的壮汉，他的身材异常高壮，身后披着一件熊皮，面对数十把指向自己的利刃，眼里不见丝毫恐惧。

　　“拉格纳，你被权欲迷惑了心智，配不上英雄的称呼，我向你发起决斗！”

　　“陛下，让我搞定他。”维格右手搭上龙息剑的剑柄，不料被拉格纳按住。

　　“没这个必要，我还没有老到拿不动剑的地步。”拉格纳吐出一口浊气，摘下身后的黑色大氅丢给帕斯卡，随即拔出那柄来自地中海的大马士革钢剑——“王权”。

　　在上千双眼神的注视中来到空地，拉格纳接过侍卫递来的一面盾牌，剑尖对准这位披着熊皮的挑战者。

　　“抓紧时间，我还有很多事情要忙。”

　　话音刚落，这个疑似狂战士的家伙挥剑斜斩，拉格纳侧身让开，随即往后轻盈一跃，躲过随之而来的第二击横扫。

　　观察对手的步伐，拉格纳断定这人只会动用蛮力，抢在对方的视野盲区刺出一剑，划伤了狂战士的腰腹，紧接着再补上一击突刺，对方举盾格挡，长剑轻易刺穿盾面，在额头留下一道长长的血痕。

　　滴落的鲜血模糊了狂战士的视线，面对拉格纳的进攻，他胡乱地举盾格挡，奈何王权剑的锋锐坚韧超乎所有人的想象，没过多久彻底砍废了这面圆盾。

　　不得已，狂战士丢掉千疮百孔的圆盾，改为双手持剑。

　　见状，拉格纳也丢掉从未用过的盾牌，双手举剑高过头顶，摆出最常用的“顶位”架势。

　　对峙半分钟，狂战士按捺不住内心躁动，大吼一声，身躯重重往前踏出一步，举剑斜斩而下。

　　对此，拉格纳在对手迈动步伐的瞬间识破他的剑路，往前半步，距离不长不短，随即剑柄横转，利用“王权”的十字剑格卡住对方的中段剑身。

　　金属刮擦声撕破凝滞的空气，狂战士踉跄前倾的瞬间，拉格纳拧动手腕，剑尖如毒蛇吐信般刺穿对手的胸膛，决斗结束。

　　“还有谁？”

　　拉格纳拔出长剑，狂战士沉重的身躯砸倒在地，他提着尚在滴血的“王权”，绕着空地边缘走了一圈，被他注视到的维京人尽数低下头颅，不敢直视这位传奇人物的双眼。

　　“还有谁胆敢尝试？”

　　他又问了一遍，没得到任何回答，把长剑抛给最近的一名侍卫，大踏步走远了。

　　......

　　休整一夜，留下五百人看守这座城镇，大军沿着罗马时期的古道继续前进，于当天下午抵达麦西亚的国都——塔姆沃思。

　　奥法国王统治时期，塔姆沃思成为麦西亚的行政中心，他在镇中心的山丘上建立一座塔姆沃思堡垒，将其作为自己的办公地点。

　　镇外，塔姆河与安克河在此交汇，土地平坦适合耕作，河畔矗立着一座水力磨坊，高度超过了泰恩河北岸的磨坊。

　　“好繁华的城镇，”拉格纳骑马来到附近的一处矮丘，俯视这座城镇，推测居民人数超过三千。

　　三年前，当时的拉格纳根基未稳，不得已把曼楚尼分封给伦纳德，导致这人的实力和王室处于同一层级，压得附近的贵族喘不过气来。

　　如今他再也不会犯同样的错误，普通定居点可以分封出去，但塔姆沃思拥有坚固的防御工事，交通便利，商贸发达，这种大型城镇必须攥在自己手里！

　　暗自下定决心，拉格纳与众人讨论围城战术。城郊有三处村落，因此他准备把大军分成三部分，各自选择一处村庄驻扎，截断通往城内的道路。

　　“维格，西北方向由你负责。”

　　“遵命，陛下。”

　　除了本部的四百多人，维格还得到乌尔夫的协助，后者拥有近三百名战士。

　　进驻这座空无一人的村落，维格让士兵检查各处水井，确认村民没有投毒，随即安排人手在村外挖掘壕沟。

　　耗费三天时间，壕沟挖掘完毕，乌尔夫以为接下来是建造攻城器械，不料维格的下一步行动竟是修筑寨墙。

　　外出打探一圈，乌尔夫向他通报友军的动向，“东面的大营、塔姆河南岸的伦纳德都在建造攻城器械，你是不是有些太谨慎了？”

　　“陛下的城东大营有两千人，伦纳德的南岸营地有一千人，我们的西北营地最弱，总共七百，甲士仅有六十，最应该注重防御。”

　　毫无疑问，主攻方向定在城东，维格的任务是截断西北方向的交通、在总攻时负责策应。

　　因此，第一阶段的工作重心在于构建防御，免得被城内守军打个措手不及，等到拥有足够的防御能力，他才会考虑建造抛石机。

　　维格对乌尔夫解释：“陛下选我负责西北方向，正是因为我足够谨慎，这些天城东大营没有干涉我们的行动，表明他认可我的策略。”

　　时间进入十一月份，天空阴霾，时不时飘洒着细密的雪花。西北营地的维京战士忍受严寒，每日清晨前往森林砍伐木材，搬运回村庄修筑寨墙和攻城器械。

　　经过好几天的观察，一支麦西亚援军尝试发动进攻。