第67章 雪夜

打退这股援军，维格继续指挥士卒伐木、建造攻城器械。随着时间进入十二月份，天气愈发严寒，地上积雪超过十厘米，各地民兵的集结速度大为减缓。

　　深夜，维格端坐在书桌旁边，捧着一部拉丁语书卷陷入沉思。书卷的作者是一位传教士，内容浅显，主要介绍法兰克王国的地理信息，人文习俗。

　　“佩尔什地区遍布优良牧场，公元732年后，当地马匹与阿拉伯马、安达卢西亚马杂交，培育而成的新品种性格温顺，体力充沛，很适合作为战马......”

　　公元732年？

　　维格联想到这一年爆发的普瓦提埃战役。

　　阿拉伯军队征服伊比利亚半岛（后来的西班牙、葡萄牙地区）后，北上翻越比利牛斯山脉，长驱直入，法兰克的宫相查理率兵迎击，双方在普瓦提埃爆发决战，法兰克大胜。

　　战后，查理获得“铁锤”这一绰号，声望、权势急剧攀升。“铁锤”查理死后，他的儿子丕平三世成为法兰克国王，建立了加洛林王朝。丕平三世之后，法兰克王国在继承者——查理曼的统治期间达到鼎盛......

　　“原来如此。普瓦提埃战役结束，法兰克人缴获大量的阿拉伯马、安达卢西亚马，因此改良了本地马匹的血统。”

　　合拢羊皮卷，他揉搓着酸胀的眼眶，从箱子抽出另一幅卷轴，翻开看了两眼，发现是数百年前的炼金手稿，于是重新塞了回去。

　　这一箱子书卷是伊瓦尔托人送来的，算作之前那批装备的货款。将近三成是炼金手稿，讨论有关一种叫做“Lapis Philosophorum”的神秘物质，维格回忆初、高中的化学课本，始终没搞明白这究竟是什么东西。

　　（Lapis Philosophorum，贤者之石，炼金术概念，传说能够将贱金属转化为贵金属，以及炼制长生不死药。）

　　此外，有两成书稿和希波克拉底的学说有关，着重讨论体液循环，维格对此没太大兴趣，打着哈欠把这些书稿归为一类。

　　除了炼金学、医学，这些书稿的内容包括占卜学，以及大量晦涩难懂的火焰仪式，看得维格头晕脑胀，还以为自己穿越到了某个魔法世界。

　　“整整一大箱书稿，有用的不到三成，伊瓦尔简直是在糊弄我。不行，这批书卷根本不值四十磅白银。”

　　交情归交情，生意归生意。

　　维格抽出一张莎草纸准备写信，即将落笔之时，耳畔忽然传来一道凄厉的惨叫。

　　敌袭？

　　他放下纸笔，在盾卫的帮助下穿戴盔甲，跑出农舍的瞬间，凛冽寒风裹挟着雪粒扑面而来，驱散了脑海中的睡意。

　　“全体集合！”

　　他扯着嗓子吼了一声，正在酣睡的三十多名盾卫陆续冲出营房，花了五分钟时间穿戴盔甲，整理队形。

　　相比之下，乌尔夫的二十名盾卫行动迟缓，直到维格的部队集结完毕，他的人还在磨蹭，几个酒鬼仍赖在床上没有动身。

　　“不等了，东面战事激烈，我先带人顶上去。你负责北、西、南三面，防止遭人突袭。”

　　说完，维格带着心腹冲向村庄东侧，有一小段寨墙被推倒，数不尽的麦西亚士兵高举火把，顺着缺口涌进来，到处都是攒动的人影。

　　思索半分钟，他叫出五名盾卫的名字，让他们集结散落各处的弓箭手，然后爬上屋顶，射击缺口附近的麦西亚人。

　　“约伦，你带十个人收拢逃散的溃兵，让他们去村中心的空地集结，仓库有额外的装备。记住，每收拢二十人，让一个盾卫负责指挥，然后再过来增援我。”

　　发布完命令，维格让人牵来马车堵住街道，带领剩余的二十多个盾卫在马车后方列阵，凭借装备优势，轻易杀退了敌人的第一轮攻势，然后是第二轮、第三轮......

　　三分钟过去，少量弓弩手爬至屋顶，居高临下发动射击，由于麦西亚士兵拥挤成一团，他们几乎每一箭都能命中目标，极大减轻了维格的压力。

　　又过了两分钟，第一拨重整完毕的溃兵前来增援，替换下维格等人，随着时间推移，局面逐渐朝维京人的方向倾斜。

　　呜~

　　塔姆沃思的城墙传来号角声，意识到城东大营的维京人派出援兵，麦西亚军队被迫撤离，举着火把逃入城内。

　　事后，维格清理战场，发现不少麦西亚士兵配备铁甲，经过询问，得知他们隶属于宫廷卫队。

　　“一百五十名甲士、六百民兵。”

　　维格不由得感到一阵后怕，“既然决定夜袭，王储为何不把剩余的兵力全部压上？假如在南面同时展开进攻，只怕有九成把握攻占这座营地。”

　　不过，他转念一想，即使麦西亚人击败自己，城东大营的主力尚在，依然无法扭转当下困境。

　　“野战打不赢，只能采取这些零星的骚扰手段。也许王储没想太多，只希望用一场小胜振奋人心......”

　　鉴于西北营地两次遭到袭击，拉格纳让尼尔斯带三百人前来协助防御。然而，经过连续失败，麦西亚彻底丧失了主动进攻的勇气，坐视城外的攻城器械日益增多。

　　12月20日。

　　连续一个多星期的大雪终于停歇，中午时分，维格、乌尔夫奉命前往城东大营参加会议。

　　拉格纳：“西北营地情况如何？”

　　维格给出这段时间的工作成果：三架抛石机、三座攻城塔楼，一百架攻城长梯。显然，麦西亚军队的两次袭击严重干扰了他的进度。

　　然后是伦纳德，他的营地位于塔姆河南岸，不适合作为主攻，因此重点建造抛石机，数量达到十架。

　　“足够了。两天前，国内送来一大批火油罐、箭矢，这几日气温回升，正适合我军攻城！”

　　终日忍受严寒劳作，士卒颇有怨言，拉格纳不愿继续拖延时间。他下令三处营地轰击城墙，削弱守军士气，等到时机成熟再发动总攻。

　　会议结束，维格、乌尔夫返回西北营地，督促士兵进行准备工作。第二天清晨，几乎是同一时刻，三个方向的抛石机开始轰击塔姆沃思的城墙。