第62章 集结

“我居然忘了这项传统。”

　　维格一拍脑门，随即说出本次提供的兵力，“四十名盾卫，一百弓箭手，还有三百维京战士。辎重方面，除了自行携带的粮食，还包括两万支羽箭。”

　　登记完信息，维格离开营帐，让麾下军队挑个干净的地方扎营，他本人带着几名亲信进入小镇。

　　作为本次出征的前进基地，谢菲尔德被自家军队祸害得不轻。沿途店铺尽数关门，路人步履匆匆，行走时刻意与士兵保持距离，像是在躲避瘟疫。

　　感受到本地居民冷漠的眼神，维格骑乘灰马前往镇中心最高大的建筑。

　　“小镇居民受到侵扰，周边乡村遭到零星部队的劫掠。更要命的是，停留期间，领主有义务招待联军高层，经过这场折腾，这几年时间算是白忙活了。呼，幸好我当初没有选择南方的地盘作为封地。”

　　领主官邸门前，维格表明身份，在奴隶的带领下进入正厅，发现拉格纳端坐在主座上，对着一个维京战士发怒。

　　“伊瓦尔还没搞定那堆破事？他究竟在爱尔兰干嘛？算了，不等了。估计麦西亚王室已经收到我军集结的消息，再拖下去恐有变数。”

　　挥手赶走伊瓦尔的使者，拉格纳把目光转移至维格身上，“这次带来多少人？”

　　“四百四十人。”

　　拉格纳收敛怒容，示意维格入座。算上泰恩堡提供的兵力，联军总共集结五千三百人，有生以来第一次统帅超过五千人的军队，他的内心无比激动，端着酒杯离开座位。

　　“据说奥法在位期间，麦西亚是整个不列颠最为强盛的国家，与查理曼有过好几次书信往来。如此强大的君主，必然积累了一笔不菲的财富，等大军攻占塔姆沃思，我只要那顶王冠，其余财富任由诸位取用！”

　　拉格纳的慷慨引燃了现场气氛，贵族们觊觎奥法国王遗留的财宝，中层头目打算凭借战功博取一块封地，伴随着众人的喧哗声，今晚的宴会正式开场。

　　最先出现的是一头烤全鹿，表皮涂抹蜂蜜、胡椒、肉桂、百里香，插在长矛上，由两名身材壮硕的侍从抬入大厅。

　　得益于比约恩从地中海带回来的香料，这头烤鹿的味道比往常提升了一个档次，维格忍不住多尝两口。

　　随后，侍从用硕大的银盘端上一只烤熟的白天鹅，凭心而论，这道菜肴的味道很普通，炫耀价值远高于食用价值。

　　再往后是烤猪、芜菁炖牛肉、熏鲑鱼、鳗鱼派等荤菜，以及少量用蜂蜜浸渍的苹果。

　　“自从拉格纳抵达谢菲尔德，连续举行一星期的宴会，究竟要花多少钱？”

　　维格的视线挨个扫过长桌上的菜品，然后瞥向拉格纳身边的谢菲尔德领主夫妇，从两人强颜欢笑的表情中，判断宴会的总体开销至少超过十磅白银。

　　“除了宴会开销，大军驻扎在镇外，通常选择就近筹措补给，免不了征调平民的粮食、牲畜，以及御寒衣物，这部分隐性支出......”

　　这时，一个宫廷侍卫闯入大厅，中断了众人的欢宴，“陛下，上百名士兵参与斗殴，营地即将失控。”

　　拉格纳：“什么原因？”

　　“为了争抢一个妓女，维格领主的士兵和乌尔夫领主的士兵发生口角，引来众人围观，最终演变成一场大型斗殴......”

　　我的人在闹事？

　　维格放下啃了大半的鹿肉排，阴沉着脸离开大厅，骑马赶往城外的联军营地，同行的还有老熟人乌尔夫。

　　顶着呼啸的寒风，乌尔夫在颠簸的马背上抱怨，“都怪这帮小崽子不懂事，害得我们连饭都吃不饱。”

　　“这群家伙确实欠打，扎营不到半天时间，他们就有精力给我惹事，也许是我平时过于放纵他们了。”

　　凭借往日交情，两人迅速达成协议。抵达军营后，他们没有过分深究细节，让盾卫鞭笞带头闹事的士兵，并驱逐了那名引发冲突的妓女。

　　化解矛盾，两位领主沿原路返回小镇，“听说你正在修建石制城堡，具体要花多少钱？”

　　维格：“内墙以及主堡，总价超过三百磅白银，幸好附近有罗马人遗留的石制建筑，大幅削减了成本，大致为一百五十磅白银。”

　　“这么贵？”乌尔夫的嗓音响彻荒野，“顶得上利物浦三年的总收入，不行，那鬼地方实在太穷了，等到战争结束，我要申请转封一块更好的地盘。”

　　“转封？陛下会答应吗？”

　　对于维格的疑问，乌尔夫绷紧面孔，“攻占麦西亚，陛下只能依靠我们这些贵族统治民众，他的精力有限，总不可能把所有的地盘捂在手里。大不了我争取多立些战功，再赠送王后一笔厚礼，不论付出什么代价，一定要给自己换块封地。”

　　听完这段话，维格不明所以，利物浦后来发展成为英国第二大城市，自然条件优越，不可能像乌尔夫描绘的那般糟糕。

　　“嘿，你这是什么表情？那地方远离商路，到处都是沼泽。为了节省开支，我几乎每晚都在吃鳗鱼，也想过发展一些别的产业......”

　　在乌尔夫的叙述中，这人不是一个只懂砍人的莽夫，他尝试过发展商业，吸引部分小商贩和手工业者前来定居，只可惜很快就被上游的曼楚尼挤垮了。

　　最气人的是，曼楚尼从利物浦进口羊毛、木材等原料，加工成呢绒、农具等商品之后卖回利物浦，攫取高额利润，还反过来嘲讽乌尔夫不懂经营领地。

　　在愤怒的驱使下，乌尔夫建造战船，宣布经过默西河口的商船需要缴纳过境税。身为曼楚尼的领主，伦纳德派人前往约克告状。在王后的劝说下，拉格纳宣布默西河口的过境税违背法律，立即取消。

　　至此，乌尔夫振兴工商业的努力宣告破产，只能老老实实放牧、捕鱼。引得维格感慨万分：

　　“我理解你的难处了。西部只能承载一座城镇，你竞争不过伦纳德的曼楚尼，这与你的自身才能无关，确实应该换一块封地。”