第61章 出征

来到王宫，维格是第一个抵达的诸侯，把清单递给古德温，走完程序之后，拉格纳询问比约恩的近况，“他过得如何？”

　　牵涉到王室内部成员，维格提高警惕，平淡叙述有关冰岛定居点的信息。

　　......

　　“近二十年来，确实流传着极西之地的传说，没想到发现它的人竟然是比约恩。”

　　开辟航路、发现未知岛屿，航海家最看重的就是这两样功绩。拉格纳为次子的成就感到自豪，不料坐在右侧的王后突然发问：

　　“泰恩堡领主，据你刚才所说，比约恩交易之后返回冰岛，没有觐见国王的想法？”

　　察觉到话语中夹杂的一丝敌意，维格保持平静，“对，冬季北海风浪太大，比约恩越早启程越安全。”

　　“我知道北海风浪大，既然无法亲自前来，也应该委托你帮忙缴纳......”索拉还想多说些什么，被拉格纳制止了。

　　“我没有册封比约恩，无权要求他前来觐见。”拉格纳抬起左手，示意此事到此为止。

　　......

　　大约两小时过去，诸侯们陆续到齐，还有一位来自麦西亚的使者，代表王储伯格雷德发来警告。

　　使者自称西奥武夫，穿着鲜艳的菘蓝色束腰外衣，胸针和臂环由纯金打制，外面罩着一件深红羊毛斗篷，一副典型的盎格鲁贵族装扮。

　　“你们这些肮脏的诺斯蛮子听好了，限你们在明年开春之前滚出不列颠，否则我（伯格雷德）到时率领大军北上主持正义，铲平每一个邪恶的维京定居点！”

　　使者的话语激起众多贵族的怒火，等他们吵得差不多了，维格也忍不住开口：

　　“伯格雷德并非为了正义，否则三年前不会坐视维京人攻占诺森布里亚。而且埃拉王子拒绝在麦西亚停留，宁愿流亡法兰克，想必是看穿了你们的真实意图。”

　　“说得对！”拉格纳带头叫好，连带着众人一同鼓噪。

　　西奥武夫懒得在这方面争论：“既然拒绝王储殿下的慈悲，只能在战场上用刀兵说话了。”

　　......

　　使者离去，一众贵族讨论攻打麦西亚，拉格纳靠着王座思考许久，示意众人安静，

　　“三年前，维京联军攻占约克城，我和维格曾有过一段对话。他说大量民众迁入麦西亚，长期来看会增强他们的实力，短时间内则会消耗存粮，让他们无力出兵。如今三年时间过去，麦西亚彻底消化这股难民，实力大增，有了与我们开战的底气。”

　　麦西亚的国力和诺森布里亚处于同一个等级，拉格纳不愿长期消耗，准备一鼓作气打垮他们。

　　“打！现在就打！趁着敌人没反应过来，一鼓作气打进国都，免得来年春天他们召集数千征召兵与我们死磕。相比北欧，不列颠的冬天不算太冷，我们维京人扛得住。诸位即刻回去集结部队，半个月之内赶到谢菲尔德集结！”

　　国王做出决断，贵族只得领命，连午饭都来不及吃，各自出城奔赴自家封地。

　　四天后，泰恩镇官邸。

　　“冬天打仗？拉格纳疯了？”听说开战的消息，赫丽吉芙挺着小腹来到丈夫身边，眼里满是忧虑。

　　“陛下的计划确实有些冒险，但具备一定的可行性。盎格鲁人不耐寒，冬季集结速度缓慢，假如趁着边境空虚攻占塔姆沃思（麦西亚首都），或许能在短时间内结束这场战争。”

　　维格扶着赫丽吉芙返回座位，继续说道：“冬季作战还有另外一个好处，这段时间北海风浪大，不适合跨海航行，我出门在外，不用担心北欧的劫掠者袭击泰恩堡。你有孕在身，这段时间安静休养，我让盾卫把你的母亲和弟弟叫过来陪你。”

　　安抚完妻子，维格前往库房清点物资，由于是冬季作战，每名士兵必须配备厚实的羊毛外套。

　　“四百五十件外套，勉强够用了。”

　　目前，泰恩堡总计拥有八十名盾卫，维格计划留下一半人看家，带领剩余的四十人出征，此外征召四百个维京平民，其中包括一百名弓箭手。

　　......

　　三天后的清晨，凛冽的寒风吹得龙旗猎猎作响，在家属们担忧的眼神中，这支匆忙拼凑出来的维京部队踏上征途。

　　与北欧的严寒气候相比，这种程度的低温还在忍受范围内，队伍的士气处于正常水平，大部分人讨论麦西亚的富庶，期待此战结束能多分一些战利品。

　　身为国王，拉格纳有权征召贵族和平民参战，但是每年不得超过四十天。假如超过期限，王室必须支付相应的工资，贵族们第二年缴纳的贡赋也会得到减免。

　　考虑到成本因素，维格猜测拉格纳最迟会在明年夏收前结束战争，防止拖得时间太长，麾下贵族和民兵纷纷不告而别。

　　南下途中，越靠近谢菲尔德，维格察觉道路两侧的乡村越是荒芜，路边偶尔出现几具倒毙的尸首，十几只肚皮滚圆的渡鸦停留在尸体上，尽情享受这场盛宴。

　　匪过如梳，兵过如篦。

　　各路诸侯率军赶来，免不了骚扰沿途民众，甚至有人故意放纵士兵，从而发泄他们心中的怨气。

　　......

　　十月二十四日，维格率军抵达谢菲尔德北侧的矮丘，细数各家贵族的旗帜，除了自己，只剩伊瓦尔还未赶来汇合。

　　向哨兵表明身份，他获准进入这座混乱肮脏的大营。

　　中世纪欧洲，各国军队缺乏系统性后勤，因此出现了随军商人这一群体。如今的维京大军也不例外，营地掺杂了大量无关人士：修理兵器的铁匠，缝补衣物的裁缝，提供酒水、熏肉等副食品的杂货商，担任洗衣工作的妇女，以及数目繁多的妓女。

　　“有朝一日我独自领兵，绝对要根除这种乱象！”

　　暗自放完狠话，维格翻身下马，把缰绳交给一旁的马夫，径直走进中军大帐。

　　掀开帘布，维格只发现帕斯卡一个人的身影，对方坐在长桌后方，忙于处理各种账目。

　　“陛下在哪？”

　　帕斯卡抬起头，有气无力指向谢菲尔德小镇的方向，“按照惯例，本地领主有义务招待王室，陛下和诸位贵族都在镇内驻扎，盘算时间，今晚的宴会差不多要开始了。”