第60章 贸易

秋风渐起，又到了前往约克缴纳贡赋的时间。

　　十月初，维格正在筹措各项贡品，突然迎来比约恩的船队，他这次带来三船火山灰，以及大量的风干鳕鱼和海豹皮。

　　“还是老规矩，粮食、铁器，以及牲畜。”

　　凭借传奇航海家的名号，比约恩的定居点扩充至四百人（包括他购买的一百多个奴隶），唯一困扰他的是没能发展合适的产业。这次运来的火山灰、海豹皮售价远不足以抵消进货价，他只得自掏腰包补足差价，交易结束，积攒的白银只剩下二十磅。

　　为了寻求建议，比约恩前往中心广场西侧的镇长官邸，泰恩堡重建期间，维格夫妇暂居于此。

　　晚餐时，他迫不及待向主人提问：“羊群需要好几年繁衍才能产生收益，岛上气候严寒，尽管有少量土地可以种植黑麦，但是产量太少，无法出口换取白银。你有什么其他想法吗？”

　　适合出口的当地特产？

　　维格盯着盘中的煎羊排陷入沉思，“有没有发现金属矿藏？”

　　“我定期派遣探险队外出探索，没发现任何有价值的矿物，除了火山灰。”

　　突然，比约恩用酒杯砸了下桌面，“出发时，恰好有条傻头傻脑的鲸鱼搁浅在海滩，早知道带几桶鲸脂过来，泰恩堡收这些东西吗？”

　　鲸脂能够用于生产鲸油蜡烛，效果和蜂蜡差不多，属于高档奢侈品。维格欣然点头，承诺长期收购鲸脂。“我想起来了，既然冰岛火山遍布，应该出产硫磺，我同样愿意大批收购。”

　　目前的草药师使用硫磺治疗皮肤病，顺带拿来驱赶跳蚤。纺织工人燃烧硫磺熏蒸羊毛和亚麻布，使其更加洁白柔软......

　　维格默默盘算着硫磺的具体用途，觉得这笔生意大有可为，于是和比约恩达成长期供货协议。

　　“鲸油、硫磺。有了这两项收入，足以弥补进口粮食、铁器、牲畜的开销，说不定你还能小赚一笔。”

　　“没那么简单，”比约恩往杯中倒满葡萄酒，瞬间联想到两者的弊端，“冰岛海岸线漫长，假如鲸鱼搁浅在其他地区，可能在我们抵达之前就腐烂发臭了。至于硫磺，居民普遍畏惧火山，只能强迫奴隶开采，到时又是一件麻烦事。”

　　接下来的时间充斥着比约恩的抱怨。自从成为领主，他发觉生活并没有预想的那般愉快，一个个烦恼接踵而来，让人疲于招架。“对了，你上半年播种的啤酒花成熟了吗？”

　　“没，头两年小规模采摘，等到第三年大规模成熟，然后批量生产新式麦酒。”

　　“要等这么久？”维京人酷爱饮酒，比约恩每次出门都喜欢带几桶麦酒返回。然而，冬季北海风浪大，意味着好几个月无法与外界交易，麦酒保质期短，他被迫花高价采购保质期较长的蜜酒，以此缓解众人的不满情绪。

　　休整两天，比约恩驱赶六头牛、八头猪走上甲板，启程返回冰岛。

　　临行前，维格拦住他，“你不去约克城缴纳贡赋？”

　　“我为什么要去？”比约恩露出一丝诧异的表情，“这个冰岛领主是我争取的，而非某个国王册封给我。拉格纳是我父亲，我永远尊重他，但他并不是我的封君，冰岛领主对诺森布里亚国王没有半点效忠的义务。”

　　好像有些道理。

　　维格一时间僵在原地，比约恩继续说道：“假如母亲还活着，我肯定要去约克待一段时间。如今坐在王座上的是索拉，我没兴趣奉承这个女人。当然，她内心也不愿看到我、伊瓦尔和哈夫丹，正好把我们都挤兑走，然后让她的儿子乌伯继承王位。”

　　如今有了自己的基业，比约恩再也无需看人脸色，索性扯着嗓门嚷嚷，丝毫不顾及围观群众的脸色。

　　“明年再见，维格，我的好兄弟。”

　　骂完索拉王后，比约恩的心情大为畅快，勒令三艘长船起锚出航。随着时间推移，北海的风浪将会越来越大，他中途仅在设得兰群岛停留一个晚上，天还没亮就催促睡眼惺忪的船员出海。

　　“快划，我用高价购买二十桶麦酒、五桶蜜酒，等抵达冰岛，让你们这帮酒鬼喝个够！”

　　在比约恩的催促声中，船员强忍疲倦划动浆橹。幸运的是，从第三天开始，海面刮着时断时续的东风，极大加快他们的行程，等到第六天黄昏，察觉海水颜色逐渐变浅，比约恩终于放下担忧，躺在甲板上沉沉睡去。

　　数小时后。

　　“大人，醒醒。”

　　比约恩在睡梦中被人晃醒，睁开眼，无数道浅绿色光芒在夜空中飘荡，像是四处游荡的古怪光蛇。接着是深绿的波纹在云层后方翻滚，仿佛女武神策马从众人头顶飞驰而过，翻滚的波纹宛如她们飘动的裙摆。

　　怔怔望着光怪陆离的极光，比约恩心神震怖，对着阿萨神族低声祈祷：“奥丁，您降下神谕，究竟是想让我做些什么？”

　　......

　　约克。

　　时隔一年，维格感觉这座城市越发繁荣，同时也更加脏乱，其中大部分原因来自今年埃里克发动的战争。

　　据他估计，至少有2~3万维京人涌入不列颠，泰恩堡吸收了三千人，其余难民沿着水路和陆路进入约克定居。

　　约克周边地势平坦，拥有大量适宜开垦的荒地，容纳这批难民绰绰有余。来时路上，维格发现十个以上的新建定居点，每处定居点大约四五十栋房屋，将近二百人口。

　　“如此大规模的人口涌入，对王国的行政能力是个考验，帕斯卡、古德温做好准备了吗？”

　　进城之后，他优先奔赴集市打探粮食价格，得知今年的小麦售价从每蒲式耳2便士上升至2.6便士，此外，大麦、燕麦、黑麦等主粮的价格也大幅提升。

　　经过一路询问，维格发现绝大多数商品价格都在上涨，而且王室丝毫没有抑制粮价的举措。

　　“幸好我在去年提前储备粮食，撑到明年夏季不成问题。”