第63章 诺丁汉

十月二十五日，在本地居民如释重负的眼神中，维京大军启程南下。

　　跟随最前方的王旗，五千三百名士兵相继离开营地，后方尾随着上千名无关人士。

　　这个时期的战争中，掠夺属于常态，士兵获得金银、织物、武器等战利品，随军商人现场收购这些物件，将其转化为现金、食物和美酒，形成一种畸形繁荣的战场经济。

　　在拉格纳看来，随军商人的缺点在于迟缓行军速度，还有泄露情报的风险，但他们对维持士气至关重要。这些人提供各项服务，间接帮忙疏导士兵的情绪，防止士兵把怨气发泄到指挥官身上。

　　因此，他默认这群见钱眼开的商人一路尾随，宁愿军队被拖慢行程，足足走了两天时间才抵达诺丁汉。

　　维京大军包围这座小镇的前一刻，一支五百人的民兵从南门涌入围墙，断绝了拉格纳趁虚而入的想法。

　　踩着薄薄的积雪，数百名维京人发动一场试探性的进攻。在他们身后，上千名弓箭手对着小镇抛射羽箭，致密的箭雨击打在围墙上，吓得许多民兵缩在垛口后方瑟瑟发抖。

　　和大多数定居点一样，诺丁汉拥有一道高约四米的木制围墙，外侧挖掘一道深两米的壕沟，总高度差接近六米。

　　由于时间仓促，维京人来不及建造长梯，只能在围墙下方抛掷钩索，拽着绳索往上攀缘，效率大打折扣。即使有人幸运的爬上墙头，很快招致附近民兵的围攻，惨死于乱刀之下。

　　“让他们撤回来。”

　　拉格纳阴沉着脸，示意身边的号手吹响牛角，第一轮进攻宣告结束。

　　当晚，维京大军围绕着北郊的一处村庄扎营，指挥所设在村长家的农舍。

　　吃过晚饭，拉格纳用手背抹去嘴角油渍，“综合村民提供的情报，诺丁汉拥有一千五百居民，大致能够凑出四百成年男性。再加上那支五百人的民兵，守城兵力接近千人，你们有什么看法？”

　　下一刻，所有人的目光集中在维格身上，经历过约克、都菲林两场攻城战，整个北欧都流传着他的攻城事迹，除了神选者、北境之蛇，还多了个破城锤的外号。

　　维格给出三种方案：

　　一，建造攻城塔楼、抛石机，至少需要一个半月。

　　二，建造小型抛石机，投掷燃烧的火油罐，全程需要两个星期，代价是彻底毁掉这座城镇，无法作为后续的补给基地。

　　三，干脆绕过去，留下一千战士在这里扎营，剩余部队直取麦西亚的王都塔姆沃思，免得在这耽误时间。

　　拉格纳不急于表态，试图掌握更多信息，“从这里到塔姆沃思需要多久？”

　　维格：“西南方向两天路程，途中有一座名叫雷普顿的城镇，镇内有王家陵墓。不出意外，可能还得绕过去。”

　　“连续绕过诺丁汉和雷普顿？”

　　不仅是拉格纳，其余贵族也觉得这种方案过于冒险。大军在外，需要后方输送粮食、兵器，假如诺丁汉、雷普顿两地的守军袭击补给路线，将会严重干扰前线战事。

　　拉格纳盯着地图，继续绕过雷普顿，意味着还需要分出一千人守在城外。如此一来，自己仅剩三千多兵力围攻塔姆沃思，“真让人头疼。”

　　可是，冬季作战最关键的是时间，一旦让麦西亚王室有充足的时间集结部队，后续会更加麻烦。

　　“明早出发，是否绕过雷普顿视情况而定。”

　　本着速战速决的原则，拉格纳留下状态最差的一千部队，叮嘱指挥官不要待在营地无所事事，而是抓紧时间建造攻城器械，或者扫荡周边村落，为前线尽可能输送补给。

　　“遵命，陛下。”

　　......

　　次日清晨，在守军的视角中，五千多名维京人（四千战士、一千随军平民）陆续离开村落，犹如一条蜿蜒长蛇在雪地上蠕动。

　　有个头脑灵敏的商人反应过来，“不好，敌军主力打算进攻塔姆沃思！”

　　这番话语引得众人议论纷纷，有极少数人提议出城迎战，但主流观点是坚守围墙。

　　感受到平民近乎哀求的眼神，领主西奥武夫接受了他们的建议——守城，目送维京人进入西南腹地。

　　“赞美西奥武夫大人！”

　　“感谢您的仁慈与英明！”

　　“让塔姆沃思见鬼去吧！”

　　无需出城送死，城墙上的欢呼声连绵不绝。说到底，守城和野战是两种截然不同的概念，为了保住家人和财产，居民甘愿在城墙上拼死作战，但并不代表他们有勇气主动进攻野外的维京人。

　　......

　　绕过诺丁汉，维京大军忍受疲惫与寒冷在野外挪动步伐，沿途村落听见风声之后立即跑路，只留下一片空荡荡的房屋和散落在地的零碎粮食。

　　重型铁犁？

　　意外的是，维格竟然在村内发现几架装有铁制犁刀的萨克森轮犁——在这个时空叫做泰恩堡轮犁。

　　“看来这种犁具比我预想的还要受欢迎。”

　　他的感慨引来帕斯卡的附和，“确实如此，您发明的重型铁犁效率远高于轻型木犁，只需翻耕一次，犁开的土壤又深又匀称。据我所知，麦西亚的教士宣称异教蛮子的农具充满邪恶，但各地村民顾不上这些，自耕农往往几家联合凑钱，宁愿借贷也要请铁匠打制新式重犁。”

　　帕斯卡的领地蒂斯位于泰恩堡南边，对于新式重犁和三圃制的了解远超其他领主。

　　他询问过境内的乡绅，采用重犁和三圃制后，全年获得的农作物折算成银币，相当于原来两圃制产出的1.4倍，堪称前所未有的突破。

　　收入暴增，帕斯卡由衷地露出微笑，“托您的福，蒂斯也在逐步推广三圃制，等过两年经济宽裕，说不定我也有余力修筑石制城堡。”

　　“提高农作物产出，对整个王国乃至整个欧洲都有好处。大家都是自己人，用不着感谢我。”维格从未想过封锁农业技术，这是一件不可能做到的事情，倒不如顺其自然，搏一个好名声。