第66章 袭击

清晨，百名维京人和同等数量的俘虏前往树林伐木。枝头覆盖着薄雪，他们手持铁斧凿击树干，身上冒着热腾腾的白雾，斧头砍进橡树干的闷响惊飞了渡鸦。

　　“树倒了！”

　　伴随嘹亮的提醒声，一棵棵橡树被砍倒在地。维京人手持斧锯削去碍事的树枝，合力把原木拖拽到雪橇旁边，突然，林间响起弓弦震颤的嗡鸣。

　　下一刻，一支羽箭扎进某个年轻人的后背，他扑倒在雪橇旁边的原木堆，鲜血在覆盖薄雪的地面烫出一个个窟窿。

　　“敌袭！”

　　无数支羽箭犹如冰雹劈头盖脸打来，侥幸存活的维京人被压制在掩体后方动弹不得。几分钟后，树林深处涌出大批麦西亚士兵，数量、装备处于绝对劣势，伐木分队被迫撤离。

　　......

　　西北营地，两位贵族吃过早餐，正在暖和舒适的房间下板棋。乌尔夫攥着一枚兵棋冥思苦想，听说伐木营地遭遇袭击，慌乱中“无意”打乱了棋盘。

　　“这帮人着实可恨，为什么不去折腾别人，偏偏缠着我们不放？”披上黑色大氅，乌尔夫骂骂咧咧爬上村庄边缘的哨塔，放眼望去，北方树林跑出数十个维京人，在寂静荒凉的雪地上狂奔。

　　没过多久，树林边缘涌出大批配备方形盾、长矛和草叉的民兵，粗略估计约有七八百人。

　　“怎么办？”

　　站在旁边的维格回应：“还能怎么办？在野外解决他们，总好过放这些民兵进入塔姆沃思。”

　　经过短暂商议，维格带领四百人前去拦截，包括所有的六十名甲士，乌尔夫指挥剩余的二百人防守营地。

　　趁着同僚集结部队，乌尔夫命人在空地上燃放两道狼烟，向城东营地请求增援。

　　“希望一切还来得及。”

　　乌尔夫小声嘀咕，目送维格主动迎向人数两倍于己的麦西亚军队。

　　距离缩短至二百步，维格拔出长剑，示意部队以自己为中心组成盾墙，朝着敌人缓慢前压。

　　走了数十步，身后传来急促的号角声，维格转过头，发现乌尔夫在哨塔上疯狂挥舞手臂，指着塔姆沃思的方向。

　　此刻，塔姆沃思的北门缓慢张开，一个个配备剑盾的麦西亚士兵走出城外，在军官的催促下排列阵型。

　　“大人，怎么办？”左右两侧的盾卫纷纷开口，维格仍然没有退缩。

　　“不用管后面，当下的任务是黏住这股麦西亚人，防止他们窜入塔姆沃思。不出意外，陛下已经收到消息，援军已在路上。”

　　盾墙继续前进，距离缩短至七十步，敌军弓箭手开始抛射羽箭。维格置身于盾墙内部，缓慢挪动步伐，头顶不时响起箭矢钉在盾面的闷响，砰砰，砰砰，仿佛一大群啄木鸟在啄击树干。

　　五十步。

　　三十步。

　　十步。

　　即将接敌的前夕，地面传来颤动，盾墙边缘的维京人循着声音望向东面，只见一支百人马队气势汹汹杀来，最前方的骑手举着拉格纳的王旗。在马队后方不远处，大批轻步兵一路小跑着奔赴战场。

　　“我们的骑兵到了！”

　　消息迅速扩散至整个盾墙，察觉己方的士气骤然拔高，维格不再犹豫，“Óðinn！”他呼喊着奥丁的名讳，毅然指挥盾墙冲向两倍于己的麦西亚援军。

　　两军相接，惨叫声不绝于耳。几分钟时间一晃而过，贡纳尔率领的马队抵达麦西亚援军的侧后方，战马沉重的身躯砸进人堆，瞬间撞倒了大批猝不及防的敌人，在马刺的驱使下，战马嘶鸣着挤进人群更深处，直到最后一丝动能消耗殆尽。

　　马背上，骑手们凭借高度优势，挥动铁剑劈砍左右两侧的敌人。面对这些形似疯魔的骑手，麦西亚援军的左翼崩溃了，产生的连锁反应导致整支队伍溃败，他们丢下武器和受伤的同伴，沿着原路钻回树林深处。

　　“别追，全体转向！”

　　打跑援军，维格示意盾墙调转方向，面朝南方的塔姆沃思。出城的五百麦西亚战士距离此地不到二百步，目睹援军溃败，他们愣在原地，不知道应该救援还是退回城内。

　　短短半分钟过去，塔姆沃思的城墙响起号角，僵在原地的麦西亚军队如梦初醒，以最快的速度撤进城门。维格带队追杀，可惜晚了一步，他没能黏上这队敌军，还被城墙上的弓箭手射倒十几个士兵，无奈收队撤离。

　　之后的大半天时间，维格带领部队深入树林，清剿散落各地的零星溃兵，日落时分返回营地。

　　“幸亏拉格纳当机立断派出骑兵，尽管只是一些技艺生疏的骑手，也足以对民兵造成毁灭性的打击。”

　　目前，全军仅有一支百人规模的马队，隶属于宫廷卫队的序列。

　　由于在东欧草原的经历，贡纳尔、尼尔斯、奥姆这三个指挥官意识到铁制马镫的重要性，因此骑兵全部配备马镫，战斗力高出盎格鲁骑手一个档次。

　　可惜不列颠的马匹体型普遍较矮，主要用于农业和运输，爆发力严重不足，导致马队的冲击效果大打折扣。

　　此外，马队缺乏合格的骑术教官，白天作战时，维格发现超过一半的骑手在接敌之后跳下马鞍，与敌人展开步战，俨然把自己当成了骑马步兵。

　　“骑兵的优势实在太大了。战争结束，必须想办法雇佣教官，从欧陆采购良马，组建一支专门的冲击骑兵！”

　　事实上，维格早就有过组建骑兵的念头，去年还特意向羊毛商人咨询过价格，得知西法兰克的战马价格超过两磅白银。

　　更要命的是，由于向异教蛮子贩卖战马的风险实在太大，连续几个羊毛商人拒绝了维格的要求。只有一个不怕死的商人答应帮忙，但给出一个让他无力承担的高价：

　　每匹母马五磅白银，优质种马的价格需要十磅！

　　毫无疑问，这个价格超出了维格的承受范围，除非他在接下来的战争缴获足够的战利品，否则组建骑兵的计划还得再晚几年。