第68章 火雨

历经五十天的筹备，维京人总共建造了三十架抛石机，从21号持续到31号，经过整整十天的轰击，能够正常运转的抛石机仅剩一半。

　　最终，塔姆沃斯的东墙、南墙被砸得千疮百孔，城垛崩碎，城墙塌陷，最宽的豁口可容纳三十名战士并肩通过。

　　贡纳尔凑到身边询问：“陛下，城墙上看不见多少守军了，是否下令进攻？”

　　“不着急，再陪他们耍耍。”

　　见识到如此恐怖的威力，拉格纳心潮澎湃。尤其是两天前一整段城墙塌陷的壮观场面，剧烈的轰鸣声中，石块崩塌，尘雾弥漫，竟让他有种天地伟力归于一身的美妙幻觉。

　　如今，他反倒不急于进城，而是下令投掷所有的火油罐，给麦西亚的核心层留下一个终生难忘的印象。

　　......

　　公元846年的最后一天，抛石机投掷燃烧的火油罐。夜色降临，橙红色的火球划破漆黑天幕，裹挟着呼啸声落入塔姆沃思，罐体爆裂，灼热的液体四处溅射，城中到处弥漫着焦臭味，空气中浮动的尘埃与灼热气流令人窒息。

　　整个夜晚，披着厚重大氅的拉格纳静静矗立，直到天空泛起鱼肚白，新的一年降临之际，他开口言道：

　　“Veni，Vidi，Vici。”（我来，我见，我征服）

　　......

　　即将发起总攻，清晨的伙食格外丰盛，鱼汤、面包管够，每名战士还能分得一小块羊肉，一时间，城东大营充斥着士卒们的大口吞咽声。

　　半小时过去，近两千名维京人打着饱嗝列阵集结，他们面色轻松，偶尔调侃几句同伴，丝毫没有大战在即的紧张感。

　　“Valhalla！”

　　呼喊着口号，维京人沿着缺口涌入城内，没有城墙作为屏障，塔姆沃思的民兵被打得节节败退，仅仅承受一成伤亡便四散离去，残存的少量部队逃入城中心的塔姆沃思城堡，大部分城区落入维京人的掌控。

　　与此同时，西北营地。

　　聆听着城内的欢呼声，维格叮嘱乌尔夫：“事先商议的结果，我和尼尔斯带队进城，你带三百人看守营地，顺带拦截逃亡的小股溃兵。有其它问题吗？”

　　“没，你们去吧。”

　　由于下棋输给另外两人，乌尔夫只能眼睁睁看着维格、尼尔斯沿着空无一人的缺口进入塔姆沃思。对此，他的直系部属纷纷小声嘀咕，抱怨自家老大不顶用，竟然在这种关键时刻出了差错。

　　“都给我闭嘴！”

　　乌尔夫喝止属下的言论，安排最吵闹的几人前往各处打探消息，其余人守住缺口，防止敌人趁乱突围。

　　聆听着城内的喊杀声，维京战士分成四拨堵住西门、北门和两个缺口，天空蔚蓝，云层稀薄，和煦明媚的阳光倾斜而下，给人一股懒洋洋的倦意。

　　伸了个懒腰，乌尔夫坐靠着巨大石块，掏出随身携带的酒囊抿了小口，旋即哈出一股白色气雾，安慰身边的盾卫，

　　“麦西亚是和诺森布里亚一个层级的大国，南方还有许多定居点等待我们夺取。战后我想办法求陛下换块封地，免得再回利物浦过苦日子。”

　　某个盾卫无精打采回应：“大人，这些话您说过无数次了。我觉得陛下不会轻易转封，假如让您开了头，其余几位贵族也吵着更换封地，到时又该怎么办？”

　　乌尔夫被问住了，他自始至终都不是拉格纳的心腹，而且，自身才能远远比不上维格和伊瓦尔这两位最出风头的年轻人，甚至不如贡纳尔、尼尔斯、奥姆等卫队军官。

　　灌了一口闷酒，他思索着最可能发生的情况：

　　战争结束，拉格纳优先把最好的地盘化为王室直辖，例如雷普顿、塔姆沃思一带，次一些的地盘分给贡纳尔、尼尔斯、奥姆这三个未封爵的亲信。

　　至于自己......

　　长吁短叹之际，乌尔夫听见一阵急促的喊杀声，爬到高处，西城墙一处缺口正在发生激烈搏杀。

　　这股敌军不到四十人，战斗技艺精湛，队伍末尾的六名骑手披着黑袍，分辨不清具体身份。

　　“人数不到四十，竟然稳稳压制数量超过七十的维京战士？”

　　乌尔夫意识到这是麦西亚的宫廷卫队，带人赶过去增援，抵达缺口时，六名黑袍骑手已然冲出城外！

　　“拦住他们！”

　　情急之下，乌尔夫拔出腰间的短斧丢过去，身边人纷纷照做，数十柄铁斧旋转着砸中坐骑的腹部、后臀，引发一阵高亢的嘶鸣。

　　“骑手穿着铁甲，瞄准他们的马匹！”

　　在乌尔夫的命令下，二十多名弓箭手急促地射出五轮箭矢，顺利射杀了存活的三匹战马，骑手们试图抵抗，被一拥而上的维京人乱刀杀死。

　　经过一阵哄抢，维京人瓜分了六名骑手的铁甲、头盔、武器、高档服饰、钱袋、银十字挂坠，为了摘下绿宝石金戒，甚至不惜掰断某人的手指。

　　最终，雪地留下六具身着单衣，血肉模糊的尸体，有人从马鞍翻出一个麻袋，里面装着一顶纯金打制的王冠。

　　“大人，我们好像干掉了麦西亚的王储伯格雷德？”

　　乌尔夫从战士手中接过王冠，阳光的照耀下，王冠镶嵌的红宝石折射出一丝鲜艳妖异的光芒，令人目眩神迷。

　　“好像是，”他的表情似笑非笑，声音沙哑，心脏在胸腔急剧跳动，缓了足足五分钟才收敛贪欲，把王冠塞回麻袋。

　　“抬着尸体，跟我去找陛下。”

　　近年来，老国王身体衰弱无法处理政务，权柄尽数移交给王储伯格雷德。在乌尔夫看来，自己斩杀王储，等同于击杀麦西亚的实际统治者。

　　凭借这份大功，自己有充足的理由在战后要求改换封地。奥丁在上，终于可以远离伦纳德那个烦人精啦。

　　纠结麦西亚各处封地的优缺点，乌尔夫在盾卫的带领下找到拉格纳，后者正在围攻镇中心的塔姆沃思城堡。

　　“陛下，我们干掉了伯格雷德，还缴获了麦西亚的王冠！”

　　乌尔夫费力挤到拉格纳身边，单膝跪地，双手捧着王冠献给对方。众人神情复杂，想不到竟是这家伙拿下首功。