第69章 休整

得知王储身死，王冠遗失，坚守在塔姆沃思堡垒的老国王陷入绝望。

　　他命人在城堡各处洒满火油，然后遣散了所有的仆人和士兵，在无数双眼神的注视中，默默走到堡垒顶端，将这座代表麦西亚王权的建筑付之一炬。

　　历时两个多月，维京大军攻占塔姆沃思，斩杀王室成员，圆满完成第一阶段的目标。

　　随后，拉格纳宣布在此休整。冒着严寒在野外奔波劳累，军中的不满情绪逐渐累积，假如强令他们继续作战，有很大可能引发哗变。

　　......

　　堡垒遭到焚毁，大量珍贵的资料化作灰烬，其中最关键的是记载王室各项收入的账本。无奈之下，拉格纳让帕斯卡负责清点，维格的拉丁语水平还算凑合，被安排协助帕斯卡。

　　“这简直就是一笔烂账，接下来有得忙了。”

　　叹了口气，维格建议搜寻为王室工作过的书吏和仆役，然后单独询问，记录每个人的信息。

　　“说得对，”帕斯卡接受他的建议，开始这段漫长且枯燥的统计工作。

　　麦西亚王室最重要的收入来自土地，依附于王室庄园的农民需缴纳实物税（如粮食、蜂蜜）并提供每年两星期的无偿劳役。

　　此外，王室还拥有占地面积广袤的森林，严禁偷猎，每个猎户必须如实登记信息，定期缴纳猎物毛皮，即使是日常砍柴，村民也要缴纳相应的赋税。

　　除了农业税，另外两项收入来源是贸易、铸币：

　　王室有权在境内设立税卡，征收过路费和市场税。两处小规模银矿每年产出银锭，由王家铸币厂熔铸成一枚枚印有国王头像的银币。

　　最后，老国王颁发过五张贸易特许状，让弗兰德斯商人垄断羊毛、蜂蜜出口，给他带来一笔不菲的收入。

　　......

　　忙碌十来天，两个苦命人仍没有统计出一个具体数字。值得庆幸的是，古德温和一批事务官从约克赶来增援，维格欣然把这堆破事甩给他们，自己找个安静的地方偷懒看书。

　　二月份，伊瓦尔带领四百人的部队姗姗来迟，拉格纳没有斥责长子，也没有显得过于热情，仅仅举办一场普通的欢迎宴会。

　　“爱尔兰的贵族数量太多了，打垮这一家，另一家冒出来搞事情，简直是无休无止的叛乱，害得我一整年都没怎么休息。”

　　伊瓦尔端起酒杯，眼神透露出一丝挥之不去的疲惫。为了安抚当地民众，即便是他这种暴躁凶厉的性格也不得不妥协，娶了一位小贵族的女儿，同时减轻赋税，用本地习俗治理都菲林地区。

　　喝得伶仃大醉，他说出一句难得的丧气话，

　　“恐怕未来几年，甚至十几年，我注定要在那个深不见底的泥潭消耗精力。有人建议我多招收一些维京移民，唉，只能走一步看一步了。”

　　聆听伊瓦尔的抱怨，维格全程没有多说话，而是默默思索自家领地的情况。突然，一个披着厚羊毛斗篷的骑手闯进大厅，说诺丁汉的守军有意投降。

　　“诺丁汉？”

　　拉格纳摇晃脑袋，努力恢复几分理智。确实，这座边境附近的城镇至今没有投降，坚持足足三个月，为了防止他们袭击补给路线，镇外驻扎一千维京战士，占用五分之一的机动兵力。

　　“有什么条件？”

　　骑手递来一卷羊皮纸，拉格纳扯开蜡封，让帕斯卡帮忙翻译。

　　为了彰显身份，信件有一段漫长的客套话，拉格纳耐着性子听到最后，得知西奥武夫并不愿意向自己效忠。他愿意交出诺丁汉，条件是带着家属、士兵和财产前往南方地区，维京人不得中途袭击。

　　“麦西亚人就是麻烦。”

　　酒意袭来，拉格纳的理智越发模糊，不愿多想，随便指了一名贵族，让他负责搞定这件事。

　　下一刻，失去意识的拉格纳趴在桌面上，发出有节奏的沉闷鼾声。

　　长桌右侧，一脸茫然的维格望着伊瓦尔，“陛下刚才指的是你还是我？”

　　伊瓦尔摇了摇头，“不知道。”

　　“算了，我天生是个劳碌命。”维格走过去捡起那张羊皮纸，粗略扫了一眼，返回房间收拾东西，第二天启程北上。

　　......

　　二月初，维格带领本部兵力抵达诺丁汉。

　　与去年相比，诺丁汉并没有太大变化，一千维京人不足以彻底包围这座城镇。每到黑夜，守军偷偷派遣小分队外出砍柴、在附近乡村搜寻补给，就这样撑了足足三个月时间。

　　来到距离寨墙二百米处，维格屏退一众盾卫，独自站在雪地上等待。

　　不久，诺丁汉东门打开一道缝隙，一名衣着华贵的骑手前来谈判，“您是？”

　　“泰恩堡领主，维格。”

　　骑手翻身下马，露出一个疲惫的微笑，“鄙人西奥武夫，诺丁汉领主。”

　　略微打量一遍这个二十多岁的消瘦青年，维格从怀里掏出羊皮纸，“陛下同意你的条件。说吧，什么时候正式投降？”

　　“请给我们一个星期收拾行李。”

　　“最多三天，我懒得在野外消磨时间。限你在三天后的清晨开门投降，否则我会调来军队展开围攻。”

　　交涉结束，维格带领部下前往一处废弃村落，途中，约伦忍不住提问：“大人，为什么不进入围城营地歇息。”

　　“你想住进那座垃圾堆？”维格没好气地回复，他方才骑马进入营地转了一圈，场面触目惊心。

　　原定一千维京战士，营内却多了数百名无关人员，商贩、娼妓随意穿梭营房，像是一座繁华肮脏的露天集市。假如西奥武夫趁机突袭，胜算至少有七成。

　　幸运的是，得益于攻陷雷普顿、塔姆沃思的影响，诺丁汉的守军不敢搞小动作，匆忙收拾行李，赶在最后期限到来之前移交城镇。

　　“大人，希望您遵守承诺。”

　　西奥武夫带领士兵、家属，和自愿迁移的平民离开诺丁汉，总计一千七百人。维格率众尾随其后，足足走了五天才把这些行动迟缓的平民送往南方。