第74章 骑兵

须臾间，五百名维京战士组成的盾墙土崩瓦解，不少人被这股毁灭性的冲锋击垮斗志，伤亡抵达某个临界点时，盾墙一哄而散。

　　“兵败如山倒。该死，为什么会招来法兰克人的援军？”

　　维格骑马向北疯狂逃窜，脑海不时回忆起那些骑士所穿的罩袍，罩袍颜色各异，但绝大部分印有金黄色的鸢尾花。

　　毫无疑问，鸢尾花是法兰克王室的标志性纹章。他此刻的心情如坠冰窟，却又无可奈何，原本只是攻打麦西亚，谁能想到远在巴黎的“秃头”查理突然插手，一次性派来四百名训练有素的骑兵！

　　不久，维格逃入伊瓦尔的阵列，见识到尼尔斯的惨败，伊瓦尔麾下的部众被吓得不轻，还未接战就有人眼神飘忽，时不时望向西侧的树林。

　　“没有配备长矛，寻常的铁剑、铁斧不足以应对骑兵，必须换种打法。”

　　维格思索片刻，发觉伊瓦尔决意死守，他于是继续策马向北，与贡纳尔率领的百人马队汇合。

　　“必须解决这队法兰克骑手，否则一切全完了。”

　　见识过方才的场景，贡纳尔同意对方的说法，“你想怎么做？”

　　“骑兵作战，最关键的是速度。等会敌人冲破伊瓦尔的阵线，速度减缓之际，你带领马队缠上去，然后让我方步兵以数量优势包围他们，彻底歼灭这股骑兵。”

　　趁着两人说话的时间，法兰克骑兵重新编组好楔形阵，粗略望去，数量仅仅少了不到五十。

　　商议完毕，维格向北寻求增援，贡纳尔带领马队继续向南前进。等马队抵达时，法兰克骑兵正和伊瓦尔的部队陷入缠斗。

　　“Vahalla！”

　　拔出长剑，贡纳尔双腿用力夹紧马腹，策动战马以最快的速度撞向敌人。此时的法兰克骑兵动能耗尽，队形散乱，面对这股突如其来的冲锋，顷刻间被戳倒了三十多人。

　　呼喊着各自国王的名号，双方陷入激烈缠斗。法兰克人的战马高大神骏，然而接连发动两轮冲锋，骑手和战马的体力大幅削减，即便数量碾压维京骑手，短时间内也奈何不了对面。

　　战马嘶鸣，刀剑碰撞，贡纳尔的骑术天赋远超普通人，可惜骑战经验稍有欠缺，只能依靠自身蛮力与敌人缠斗。

　　砍翻一人，前方突然冲来一道黑影，贡纳尔下意识低头躲过刺击。作为回应，他顺势把剑身横着推出，铁手套的护腕卡住对方剑柄，借着战马前冲的势头，硬生生把剑刃压进敌人的肩甲缝隙，殷红的血液顺着剑身流淌下来，混着汗水滴落进泥地里。

　　两马交错而过，贡纳尔顺势拔出剑刃，敌人的身躯跌落在地，成为他此战的第四个战果。

　　不知过了多久，维京骑手的身影越发稀疏，马队即将溃散之际，维格总算带领一队腿脚灵便的轻步兵赶到。

　　“法兰克人穿着铁甲，优先攻击他们的坐骑。”

　　失去速度的骑兵威胁程度骤降，维格指挥步兵围住他们，此刻的他俨然发了狠，即使用三个轻步兵换一个骑兵，也是己方占了便宜。

　　深陷重围，一个个法兰克骑手跌落马下，他们本能地想要从地面爬起，却被三五成群的维京人压在身上动弹不得。由于不少骑士身穿做工精良的锁子甲，维京人选择用匕首戳刺腋窝、眼眶、大腿内侧这类薄弱部位。

　　“干得漂亮，哈哈，任何兵种都有弱点，就该这么对付他们！”

　　见此情形，马背上的维格高声赞叹，不料这副幸灾乐祸的姿态吸引诸多仇恨，几名法兰克骑手策马冲来，试图斩杀敌将挽回败局。

　　不好！

　　维格近两年的精力用于学习拉丁语，没多少时间锻炼马上武艺，眼见五个凶神恶煞的法兰克骑手杀来，本能地拨转马头，一溜烟钻进西侧树林。

　　林间光线忽明忽暗，橡树新抽的嫩叶在风里沙沙作响，维格陶醉地嗅了一口芬芳空气。

　　这时，身后传来几句愤怒的呼喊声，他听不懂法兰克语，也没兴趣和这群骑士死磕，继续深入这片茂密广袤的树林。

　　随着时间推移，追兵的咒骂声时近时远，突然，灰马行走时踉跄了一下，差点把维格甩在地面上。

　　低头望去，路边覆满了湿漉漉的苔藓，他叹了口气，被迫下马牵着缰绳行走。许久，后方响起马匹滑倒的凄厉嘶鸣，咒骂声若有若无传来，最终消失无踪，维格长舒口气，总算甩掉他们了。

　　堆积在内心的压力消散大半，身体涌出一股发自内心的疲倦，维格坐靠着树桩休息一段时间，他打算沿着原路返回，结果发现一个严峻的事实——自己似乎迷路了。

　　“老马识途，你记得回去的道路吗？”

　　“呼哧，呼哧。”灰马晃了晃脑袋，不满地打了个响鼻，表示自己还年轻，不是那些暮气沉沉的老家伙，随即伸出湿漉漉的舌头舔了下主人的脸颊。

　　“别闹！”用力推开灰马的脑袋，维格从马鞍取下一袋干粮，一人一马分着吃完。

　　随后，他爬上树梢，借助阳光粗略辨认方位，牵着缰绳缓步行走。忙碌大半天时间，维格的细麻衬衫早被汗水浸透，吹了一阵凉风，忍不住打了个喷嚏，声音在密林中扩散、回荡。

　　不久，耳畔响起细微的流水声，维格望着马鞍处干瘪的水囊，决定过去找点水喝。

　　......

　　溪边，一人一马低着头喝个痛快，突然，灰马用脑袋拼命推搡维格的身体，差点让他落入水面。

　　“蠢马，你疯了？老爷哪点待你不好？”

　　灰马依然没有停止动作，推着主人躲到后方的灌丛，半分钟过去，对岸出现一小撮法兰克士兵，同样拿着水囊低头取水。

　　什么情况？我怎么跑到敌人的控制区域了？

　　维格屏住呼吸，等这些法兰克士兵离开后，再度爬上某棵橡树的树梢，借助日渐昏沉的斜阳，重新确认一个方位。

　　独自在幽深寂静的树林行走，十多分钟过去，维格越发无聊，只能和坐骑说话转移注意：

　　“蠢马，你觉得这个方向怎么样？同意的话吱一声，不同意的话吱两声。”

　　“呼哧，呼哧，呼哧......”

　　灰马疯狂嘶鸣，下一刻，灌丛后方迎面走来一个法兰克骑士，浑身沾满血迹，面容疲惫，身后牵着一匹高大壮硕的黑马。