第79章 追击

傍晚，各部指挥官在庄园主宅用餐，得知马队遇袭的坏消息。

　　有人提问：“另一条补给路线还安全吗？”

　　“我已经派出斥候部队，暂时还没有回信。”

　　对于国王的回答，指挥官们面面相觑，漫不经心吃着炖羊肉。直到酒足饭饱，侍卫匆匆跑进来禀报：

　　“陛下，今天中午，河流南岸的渔村遭到袭击，我方两小时后将其夺回，大部分渔船遭到焚毁，剩余部分被伊瓦尔抢走。”

　　至此，埃塞尔沃夫意识到自己的“防守反击”策略破产，眼下只剩一个选择——决战。

　　在野战中击败拉格纳，意味着重新取得主动权，届时自己可以派遣一支小部队夺回渔村，亲率主力北上追击拉格纳。相反，如果野战失利......

　　不，没有如果！

　　补给路线被切断，埃塞尔沃夫驱散内心最后一丝犹豫，次日上午出营决战。

　　平坦开阔的麦田，数千士兵组成盾墙，缓慢靠近彼此。由于双方缺乏骑兵，战争形式变得格外枯燥，两面盾墙纠缠在一起，士兵呐喊着刺出武器，伤亡抵达某个临界点时，威塞克斯的盾墙开始缓慢后撤。

　　“顶上去！”

　　眼见左翼被敌人打得节节败退，埃塞尔沃夫派出二百宫廷卫队前去帮忙，好不容易稳住阵脚，右翼方向的树林（北方）涌出七百名维京援军，其中还有二百名骑兵！

　　此刻，埃塞尔沃夫的身边仅剩一百侍卫和三百弓箭手，他不顾一切掷出最后的筹码，四百士兵结成盾墙迎上去，被维京步兵打垮。自始至终，那队骑兵静静矗立在原地，散发着一股难以言喻的威慑，大幅削弱威塞克斯方面的士气。

　　半小时过去，威塞克斯的阵线全面溃败，维京骑兵仍然没有出击。埃塞尔沃夫终于反应过来，这队骑兵并不具备战斗力，仅仅起到威慑作用。

　　被无数溃兵裹挟着逃亡，他不甘地发出一声呐喊：“见鬼，我们被那个举着怪蛇旗帜的家伙骗了！”

　　......

　　血战过后，拉格纳安排部分状态尚佳的轻步兵追剿残敌，然后策马冲向那些个头高大的坐骑。

　　翻身跳下马鞍，他抚摸着法兰克战马柔顺的鬃发，以及健硕结实的肌肉，忍不住赞叹：“不错，这才是战马该有的样子。缴获的马匹全在这里？”

　　摘下头盔，维格汇报此次战果，“对，一百四十匹法兰克战马，还有六十匹凑数充场面的驽马。”

　　抚摸一遍战马全身，拉格纳欣然兑现承诺，给突击队成员颁发七百磅白银的赏赐。白花花的银币犹如流水倾斜在草地上，看得众人目眩神迷。

　　分完赏钱，拉格纳让人集中看管那些马夫，他计划创办一座王家军马场，专门培育适合冲锋的法兰克战马。

　　为了保命，马夫们答应效忠，还给出一个天大的好消息：

　　牛津比武大会结束，埃塞尔沃夫向西法兰克支付两千三百磅白银的财富，总计购买七百匹战马。除了这些，位于温彻斯特郊外的军马场还有五百匹。

　　“你说什么？”拉格纳陷入狂喜，决定采取更加激进的策略。

　　休整一个晚上，拉格纳挑选状况相对完好的两千人，率领他们轻装前行，南下直扑牛津。

　　途中，拉格纳与伊瓦尔汇合，在后者的带领下，维京人仅用两天时间抵达牛津镇。

　　没有丝毫犹豫，两千多维京人从四个方向展开围攻。他们手持绳钩，忍受城垛后方投下的石块、羽箭，付出百余人的伤亡后，夺取东侧的一小段围墙。

　　很快，源源不断的维京战士顺着绳索攀援而上，击杀了前来增援的郡长。见状，士气低落的民兵一哄而散，威塞克斯的北方重镇沦陷。

　　郡长官邸，拉格纳疲惫地靠着座椅，聆听属下的汇报。

　　“有埃塞尔沃夫的消息吗？”

　　“没有，不过我们俘虏了一大批教士、书吏、少年侍从，总计一百三十人。”

　　没能俘虏国王，拉格纳遗憾地叹了口气，“严加看管，他们也许能发挥意想不到的作用。”

　　小憩一阵，他和伊瓦尔谈论下一步计划。后者决定继续南下，趁敌人没有集结兵力，一举占领温彻斯特。

　　“从牛津到温彻斯特，全程四十多英里，两天时间足够了。”

　　“不妥，”连日奔波，士兵的体力濒临极限，拉格纳不认为他们还有余力夺取温彻斯特。

　　“这座城市由罗马人建造，即便你的部队抵达城下，仅凭绳索无法攻破高耸的石砌城墙。唉，估计只能采取维格的方法，用两三个月时间修筑攻城器械。”

　　沉思几分钟，伊瓦尔坚持自己的看法，“假如城防空虚，我趁机夺城，一举结束这场战争。如果没能夺城，我按原计划攻占军马场。”

　　说服父亲，伊瓦尔挑选自愿出战的八百人，沿着罗马时期的道路深入威塞克斯境内。

　　历经数百年风雨，石板大多掩埋于泥土中，仅剩夯实的路基蜿蜒于丘陵与林地之间，春季的雨水让道路泥泞，偶尔可见商队马车留下的深深车辙。

　　“城墙、道路、高架水渠，奥丁在上，罗马人为何有如此强大的施工能力，难道使用了某种魔法？”

　　两天时间过去，他们抵达伊钦河畔，渔夫驾小舟撒网捕鱼，岸边芦苇丛生，野鸭成群。沿着河道向南前进，温切斯特的轮廓逐渐清晰。

　　“加快速度，别管那些平民。”

　　伊瓦尔强忍疲惫冲向温彻斯特，不时有维京战士掉队，他顾不上这些，眼里只有那堵高耸于地平线上的城墙。

　　遥遥望去，箭塔顶端飘扬着威塞克斯的黄色飞龙旗，城门外，一列长长的队伍正在等待入城检查。

　　维京人冲至三百步内，守军不顾平民的哀求关闭城门，断绝了伊瓦尔奇袭入城的想法。

　　“大人，怎么办？”

　　“撤！”

　　望着城垛后方的大批弓箭手，伊瓦尔选择撤离，从周边村民的口中得知军马场位置后，他率军朝着西南方向走远了。