第7章 漫长旅途

得知博格不顾体面逃之夭夭，拉格纳父子三人有意追击，被埃里克国王拦住了。

　　“拉格纳，我们即将发起一场有史以来规模最大的劫掠，需要你帮忙带路。不如这样，我和另外六家贵族联合出资，用二十磅白银悬赏博格的人头，你觉得如何？”

　　埃里克的语气表面上是商量，却透露出一股不容拒绝的气势，其余六家贵族没有过多废话，默默站到埃里克身后，集体向拉格纳施压。

　　遭遇困境，伊瓦尔反倒率先冷静下来，“父亲跟随你们前往不列颠，我和比约恩带几个人继续追杀，就算博格躲进约顿海姆，我也会把他找出来杀掉！”

　　说完，他转身面向那群盾卫，“有谁愿意追杀那个败类？”

　　事发仓促，众人都有些迟疑，不料维格突然心血来潮，“算我一个。”

　　发现平日不起眼的家伙主动参加，剩余盾卫也表示愿意前往东方，最终凑出一支十人规模的追杀小队。

　　......

　　辗转多地，伊瓦尔最终在斯德哥尔摩得知博格的消息，发现这家伙于三天前乘船前往罗斯人的土地，不由得冷笑出声。

　　“好，居然躲到别人的地盘，真是头狡猾的猎物。”

　　卖掉马匹，伊瓦尔一行人乘船向东抵达涅瓦河口（后世圣彼得堡的所在地），沿涅瓦河逆流而上，来到拉多加湖畔的一处村落。

　　村落外围是一道两人高的橡木栅栏，栅栏内坐落着许多半地穴式的木屋，茅草屋顶残留着少许积雪，泥泞的小径上印满了雪橇划痕和马蹄印。

　　维格四处询问，得知本地种植的农作物为黑麦、大麦，由于气候恶劣，产量和北欧差不多。为了改善贫困的生活，部分人选择经商，收购毛皮、琥珀和奴隶，沿着东欧错综复杂的河网前往君士坦丁堡售卖，从而谋求高额利润。

　　逛了一圈，他心里萌生出一种不好的预感，难道追杀目标没在此停留，而是继续朝着南方逃亡？

　　傍晚时分，追杀小队在领主长屋前的空地集合，伊瓦尔阴沉着脸说出一个坏消息，“兄弟们，把身上的钱都拿出来，我们接下来有很长的路要走。”

　　显然，维格的猜想应验了，这段旅途才刚开始，自己要去君士坦丁堡逛一圈了。

　　这个时期，维京人前往君士坦丁堡的路线大致为：经涅瓦河进入拉多加湖，通过沃尔霍夫河、第聂伯河水系抵达黑海，最后沿着西侧海岸线到达君士坦丁堡。

　　......

　　为了应付接下来的漫长旅途，伊瓦尔找了个商人一同上路。后者名叫留里克，是常年活动在东欧的维京人，身材高大壮实，披着一头凌乱的浅红色头发，看上去战力不俗。

　　出发前，留里克耐心叮嘱这群新同伴，“东欧草原的环境和北海不同，为了性命考虑，希望你们听从我的建议。”

　　短暂接触后，伊瓦尔明白留里克也是个狠角色，点了点头，“好说，旅途中任你做主，抵达君士坦丁堡后分道扬镳，我们不耽误你赚钱，你也别耽误我们杀人。”

　　收购足够的白狐皮和琥珀，留里克宣布启程。算上他和四名随从，船上总共十五名乘客，全部是身强力壮的好手，左右两侧各安排七人划桨，留里克亲自在船艉掌舵。

　　在他的操控下，货船沿着一条河流抵达伊尔门湖畔，这里有个名叫诺夫哥罗德的城镇，是罗斯人与维京人的贸易中心，街上人头攒动，商贾叫卖声不绝于耳。

　　见状，留里克伸了个懒腰，哈出一口寒气，“休整两日，往后的路途会很难熬。”

　　两天时间过去，货船沿着河道继续南下，随后在某处浅滩停泊。

　　“什么情况？”维格转过头看向船艉，发现留里克正在拆卸船舵，还招呼随从卸下船帆。

　　没过多久，留里克招呼众人上岸，告知接下来需要在陆地上拖拽船只，吩咐他们砍伐树木搭建滑轨。

　　显然，这是一项极度艰巨的任务，防止船体磨损，需要在船底铺设圆木，形成滑动轨道（类似铁轨）。

　　移动时，部分人在前方拖拽绳索，剩余人需要将后方的圆木重新搬运至船头，如此循环往复。

　　对此，维格只有一种感受——累。

　　每天六点起床，匆忙吃过早饭后开始工作，中午短暂休息，随后一直忙活到傍晚时分，一天的路程仅有四公里，宛如乌龟爬行。有时遇到陡坡，甚至需要用滑轮和绳索将货船吊上去。

　　唯一幸运的是，伊瓦尔、尼尔斯等人都是最顶尖的猎手，沿途总能捕获到各种猎物，凭借充足的营养，维格的身体才不至于彻底累垮。

　　......

　　不知过了多久，当他的精神逐渐麻木之际，眼前的景色豁然开朗。

　　春日照耀下，茂密繁盛的草原尽头，一条平坦开阔的大河静静流淌，鸟群在河面上空盘旋飞舞，像是在恭喜众人走完这段艰辛旅途。

　　“这就是第聂伯河？苍天在上，总算结束了。”

　　维格冲到岸边，望着河水中蓬头垢面的倒影发愣，然后举起满是老茧的双手，一时间竟有种劫后余生的庆幸。

　　重新组装好船舵，众人合力将货船推入河流，随后一个个瘫倒在船内，感受着水流轻轻摇晃着船体，心中杂念消散无踪，只觉得世间万物都如此美好。

　　让他们静静享受完这段闲暇时光，留里克清了清嗓子，“兄弟们，呃，其实后续还要拖拽七次船只。”

　　七次！

　　七次旱地行舟！

　　维格彻底绷不住了，“货船顺着第聂伯河进入黑海，为何还要中途上岸？你莫不是在消遣老子！”

　　除了他，伊瓦尔、等人也忍不住破口大骂，这些天起早贪黑，简直比牲口还要辛苦。

　　“冷静，不是我要为难你们，”留里克赶忙解释，“第聂伯河共有七处水流湍急的河段，没人敢在那些区域行船，只能上岸绕过去。等到你们见识到那种凶险场面，自然会理解我的苦衷。”