第75章 剑术

“蠢马，想不到你的感知如此敏锐，早知道就该多听听你的意见。”

　　拍了拍坐骑的脖子，维格示意它找个地方待着，随即拔出龙息剑，打算以最快的速度解决法兰克人。

　　锵！

　　两人同时拔出长剑，与对方眼神对上的瞬间，维格内心一沉，随后放低视线观察他的步伐，心中泛起一丝警兆。

　　倒霉，居然遇上高手了。

　　深吸口气，维格打量这个头戴护鼻盔，身穿锁子甲的骑士。以法兰克人的标准来看，这人堪称高个子，预计有176~178cm，比自己矮上几厘米，身材壮硕步伐沉稳，看上去颇为棘手。

　　对峙半分钟，维格骤然踏前一步，蓄力斜斩向对手的左肩。

　　这是他惯用的起手式。通常情况下，普通杂兵来不及反应就被斩杀，或者反应迟钝导致格挡的时间太晚，他可以顺势变招，剑尖贴着对手的剑身刺入面门。

　　然而这个骑士并非弱者，反应出奇地迅速，稳稳架住迎面斩来的龙息剑。

　　发现对手力量比自己差不了多少，维格借助龙息剑被格挡产生的反作用力，迅速往上抬起剑身，转动手腕，顺势斩向敌人的右半边脸颊。法兰克人再度识破，矮身后撤躲过斩击。

　　“好快的速度。埃塞尔沃夫究竟开出怎样的条件，才从‘秃头’查理借来此等高手？”

　　维格与对方环绕着空地边缘对峙，两人时而出剑，时而规避，似乎谁也奈何不了对方。

　　没过多久，一阵凉爽的微风拂过，几片草叶旋转着刮过两人身侧，趁着维格脸上落了一片碎叶，骑士骤然前冲，双手持剑突刺维格的颈部。按照他在西班牙多年的作战经验，这招往往能隔着锁子甲重击敌人咽喉，死在这招之下的柏柏尔甲士超过两位数。

　　霎时，冰冷致命的寒芒迎面而来，维格赶紧后踏一步躲开。法兰克人顺势前进，趁着对手身形未稳，轻易拨开龙息剑的剑身。维格再度后撤，法兰克人继续踏步向前，连续使出第二段突刺，速度之快，根本让人来不及反应。

　　好怪异的剑招！

　　退无可退，维格往后踏步的同时，头颅偏向右侧，只听见一道尖锐的摩擦声，剑尖划过他的铁盔，力道隔着铁盔传至大脑，带来一阵晕眩。

　　出于本能，他右臂猛地挥剑斜斩，逼迫骑士后跳一步拉开距离。短短数秒，两人体力消耗严重，相互对视喘着粗气，许久未能发动第二次进攻。

　　骑士抬起下巴，汗水顺着整洁的短须往下滴落，他的嘴角略微翘起，遗憾之中带着一丝钦佩，“Maurice de Montpellier。”

　　（来自蒙彼利埃的莫里斯，或者翻译成莫里斯·德·蒙彼利埃）

　　“维格，泰恩堡。”

　　几乎被这招凌厉诡异的“连续突刺”格杀当场，维格心神俱震，胸膛急剧起伏。

　　不能再用常规的起手式了。

　　思索片刻，他把原来的顶劈架势换成突刺架势，双膝微微下蹲，准备和骑士争抢中线。自己手臂略长、力量胜过对方一筹，抢夺中线不成问题。

　　随后的几分钟，场面陷入一种诡异的停滞，两人摆出一个相差无几的姿态，相隔五米，剑尖对准彼此的面门。

　　“大人！”

　　突然，六个维京猎人手持弓箭冲到近处，莫里斯见状抓起一把尘土洒了过来，旋即一记侧滚翻进茂密的灌丛。猎人们射出一轮羽箭，很遗憾地丢失了目标。

　　“别追，附近还有法兰克人。”

　　维格喝止了猎人继续追杀的举动，跟着他们走出密林。

　　月光初上，一行人返回拉特沃斯城堡，维格凝神观察外围营地的气氛，还算可以，不像是打了败仗的样子。

　　堡垒大厅。

　　发现维格安然返回，贵族们纷纷抬起头，拉格纳松了口气，“你跑到哪里去了？我正准备派更多猎人进入树林搜索。”

　　腹中饥饿，维格抓起一块面包边吃边说，一旁的乌尔夫还给他倒了杯蜜酒。

　　“嗝，带领轻步兵包围法兰克骑士后，我遭到敌人的围攻，被迫逃进树林，后来撞见一个剑术超绝的骑士。”

　　维格摘下铁盔，向众人展示顶部的划痕，顺带介绍这个法兰克骑士的标志性剑术。

　　“连续多段突刺？”伊瓦尔瞬间来了精神，“这人是不是个头较高，褐发，短须，长得挺不错，是盎格鲁贵妇最喜欢的那种小白脸？”

　　“对，你和他交过手？”

　　维格的话一出口，大厅陷入沉寂。有人指向面部缠着绷带的伦纳德，“交战时，利兹领主被这人刺穿咽喉，当场阵亡。伦纳德赶过去救援，不慎被一剑削掉小半个鼻子，幸亏盾卫反应及时把他救了回来。”

　　根据俘虏供述的情报，莫里斯是某位法兰克贵族的三子，没资格继承家族城堡，因此常年在伊比利亚担任雇佣骑士，对抗从北非大举入侵的柏柏尔人。不久前，在牛津举办的比武大会中，这人夺得了步战冠军。

　　抚摸着铁盔顶部的剑痕，拉格纳轻声赞叹，“想不到这位冠军骑士能把维格打成这样，也许我该定期举办比武大会，从民间挑选武艺出众的战士。”

　　事关自己的名望，维格立即站出来反驳：“陛下，我没输！差不多五五开，再打下去，至少有一半的把握干掉对面。”

　　“明白，下次我帮你搞定他，”伊瓦尔搂着维格的右肩，露出一副“大家都懂”的笑容。维格很无语，“嘿，这就没意思了，我真的没输......”

　　吃完面包，他简单了解一遍白天战况：

　　事起仓促，双方都没有充足的准备，法兰克骑兵拼死作战的时候，盎格鲁的主力没能及时抵达，给了维京大军充分展开阵型的时间。之后双方对峙了十来分钟，很默契相继撤离。

　　听完旁人的讲述，维格内心思索，假如自己拥有一队冲击骑兵，绝不会轻易出战，而是选择经典的锤砧战术，用步兵黏住敌军的正面，再让骑兵从侧后方冲击。

　　他暗自庆幸，“初次使用骑兵，埃塞尔沃夫犯了一个致命的错误——没有让步兵、弓箭手配合骑兵的攻势。经此一役，敌军骑兵损失惨重，后续的战事会轻松许多。”