第73章 洪流

前进途中，维格遭遇一小撮胡乱逃窜的盎格鲁溃兵，他严禁士兵擅自脱队，仅仅派弓箭手驱散敌人。

　　大半个小时过去，部队抵达山脚，维格跳下马鞍，从旁人手中接过一面圆盾，“随我冲上去，做好战斗准备！”

　　很快，他的猜测应验了，即将登顶之时，视野中赫然出现一群盎格鲁人。看着对方弯腰喘息的疲态，维格不再犹豫，打算趁敌人立足未稳夺下这处战场制高点。

　　他挥舞着长剑冲进敌群，身后紧跟着一群手持盾斧的轻步兵。至于那些身穿铁甲的盾卫，由于体力消耗严重，这帮人还在半山腰艰难爬坡，短时间内指望不上了。

　　意外的是，处于数量劣势的盎格鲁人非但没有撤退，反而与维京战士打得难解难分，双方一时间陷入苦战。

　　“奇怪，麦西亚的宫廷卫队在塔姆沃思损失殆尽，剩余的征召民兵绝不可能有此等战力。”

　　戳倒一个头戴铁盔，像是基层指挥官的盎格鲁人，维格盯着他的浅灰色罩袍，上面描绘着一条背生双翼，张牙舞爪的黄色飞龙。

　　不好，这是威塞克斯王室的纹章！

　　维格自知情况不妙，但丝毫没有撤退的打算。他必须拿下这个制高点，观察威塞克斯军队的布阵情况，然后把信息告知给拉格纳率领的大部队，争取更多主动权。

　　“随我冲上去，众神在注视着我们！”

　　情急之下，维格径直冲向敌阵更深处，他用盾沿卡住一柄刺来的长矛，反手劈开敌人喉管，温热的铁锈味钻进鼻腔。

　　在一众维京战士的掩护下，形似疯魔的维格抵达山巅，顺手砍翻了旗杆旁边的指挥官。

　　在他的示意下，一个身材高壮的维京战士持斧猛砍。伴随着纷飞的木屑，旗杆轰然折断，绣着黄色飞龙的王旗跌落在肮脏泥土中。

　　威塞克斯士兵终于崩溃了，如同潮水般退下山坡。

　　“呼，呼。”

　　维格喘着粗气，一身锁子甲已被血水浸透，分不清究竟是盎格鲁人的还是自己的。

　　他站在山巅眺望南侧，发觉数以千计的威塞克斯人从林中小道陆续走出，正在空地上排列阵型。

　　“快，通知陛下，就说我方遭遇威塞克斯的主力，至少有四千人！”

　　挑出一个腿脚灵便的青年跑回去报信，维格预计这场战争会持续很久，他让体力消耗严重，姗姗来迟的重甲盾卫坐在地上歇息，其余人搜捡装备，做好长期防御的打算。

　　......

　　连续打退盎格鲁人的两轮进攻后，乌尔夫带着收拢的三百多人赶来增援。

　　“至少四千人，重甲步兵的数量超过一千。嘶，贡纳尔这个蠢货，差点被他害惨了。”

　　骂骂咧咧抱怨一阵，乌尔夫发现树林再度走出数百盎格鲁人，他们身穿链甲，最外层套着一件罩袍，牵着战马步行前进，在战场的最西端排成一个楔形阵。

　　“这么多骑兵？”

　　半年来，乌尔夫经常听到负责后勤的帕斯卡抱怨骑兵开销大，一匹战马能吃掉七个人的口粮，算上骑手、钉马掌的铁匠、仆役这类群体的饮食，百人马队所需的粮食相当于一千个轻步兵。

　　如此看来，威塞克斯的骑兵规模超过四百，仅粮食消耗就相当于四千个普通步兵？

　　乌尔夫感叹这个南方国度的富庶，不禁萌生出一个想法，或许自己应该申请转封至威塞克斯的土地。

　　突然，维格打断他的幻想，“见鬼，盎格鲁人什么时候学会了装备马镫？而且还摆成适合冲锋的楔形阵。完了，这下彻底完了，你守在这里，我去找陛下变更部署，希望一切还来得及。”

　　“临时变阵？你疯了？”

　　不等乌尔夫劝阻，维格以最快的速度跑下山，从马夫手中接过缰绳，可惜晚了一步。地面传来持续不断地震颤，像是有巨兽在土层深处翻身——盎格鲁骑兵正在集群冲锋！

　　更要命的是，己方的士兵绝大多数装备圆盾、短斧，缺乏抵御骑兵冲锋的能力。

　　维格心急如焚，驱动战马迎向距离自己最近的尼尔斯部，以最大的嗓音提醒友军：

　　“敌人的骑兵来了，快躲进树林！”

　　声音传至尼尔斯耳中，只剩一丝细微呢喃，他什么都没听清，扯着嗓门回应：“你说什么？我听不见。”

　　“......树林！”

　　这次，尼尔斯听清了最后的一个词语，他看着东侧树林，以为对方提醒自己树林藏有伏兵。

　　不至于吧？已经派了几队猎人进去，就算有盎格鲁人的埋伏，猎人也会发出预警。

　　望着策马赶来的维格，尼尔斯摇了摇头。下一刻，他赫然发现缓坡后方冲出无数个挥舞长剑、铁链锤的骑手，犹如一股怒潮席卷而来。

　　“Deus adjuva（上帝助我）！”

　　“Pour le roi（为了国王）！”

　　面对这股山呼海啸般的怒吼，尼尔斯心神俱震，他艰难地吞了口唾液，命令麾下的五百人列成盾墙，一百重步兵在前，四百轻步兵在后。

　　地面颤动的幅度越来越大，骑兵的甲片折射出刺眼的银白色阳光，在前排士兵畏惧的眼神中，铁蹄呼啸而至。

　　很快，冲在最前的战马狠狠撞进略显松散的盾墙，两个维京战士被撞得飞起，碎裂的木屑与血珠还在半空飞溅，后排的骑兵已经顺着缺口挤进人堆。

　　呼喊着国王的名字，法兰克骑士们手持长剑左右劈砍，或者疯狂挥舞手中的铁链锤——这种武器天生适合混战，即便敌人戴了铁盔，仅凭钝击也能造成不小的伤害。

　　被这股热烈而血腥的氛围感染，战马发狂般地冲撞、踢蹬，挡在它们身前的维京步兵反应各异。有人惨遭撞倒，被沉重的马蹄践踏进泥土中，也有人悍不畏死发动反击，锋锐铁器划开柔软的马腹，一大团冒着热气的内脏掉落在草地上，这反而激发了战马的凶性。在剧痛的驱使下，这些生灵丧失一切理智，继续朝着人群深处冲刺，直至耗尽最后一丝体力......