第77章 奇袭

沐浴着众多猜疑的目光，西奥武夫从头讲述在威塞克斯大营的经历，声称有办法帮助维京人获胜，前提是拉格纳接受自己的效忠。

　　“打赢这仗，土地多的是。”拉格纳走到对方身前，“关键在于，我为何要相信你？”

　　体会到大厅众人的轻蔑，西奥武夫把心一横，“因为你没有时间了！”

　　他伸出四根手指，“四百法兰克骑兵，折损二百，至少换掉了你们八百人。威塞克斯没有进攻，是在等待后方补充的战马。

　　而且，除了法兰克人，陛下还挑出一百多个会骑马的乡绅集中培训，再拖一段时间，也能勉强派上用场，届时你们如何应对？”

　　事实摆在眼前，拉格纳无力反驳，为了多一分胜算，他答应把诺丁汉还给对方。

　　“和您的宏图伟业比起来，诺丁汉的分量太少了。不如这样，战争胜利后，您再赐予一份符合我的功劳的封地。”

　　西奥武夫话音刚落，拉格纳骤然拔出长剑，冰凉剑刃放在他的肩膀上，“跪下，向我效忠。”

　　后者毫不犹豫单膝下跪，念诵完效忠誓言，双手捧起拉格纳的右手，重重吻了下黄金戒指的戒面。

　　仪式结束，他来到地图桌前，为新老板讲解战况：

　　“预计补充的战马会在四天内抵达。上周洪水冲垮这座桥梁，威塞克斯补给队被迫在这座渔村乘船渡河。考虑到战马不适应摇摇晃晃的小船，也可能选在上游三十英里外的浅滩涉渡。”

　　拉格纳：“你的意思，两处地点都要设伏？”

　　“对，而且要快。我私自跑出军营，埃塞尔沃夫也许猜到我投靠维京人，不能再犹豫了。”

　　西奥武夫的方案风险很大，拉格纳没有立刻做决定，而是用诺斯语询问其他贵族。对此，维格给出两种方案：

　　一，冒险出击，夺取威塞克斯的马匹，废掉他们的骑兵优势。

　　二，撤回塔姆沃思，甚至退回国境，让后方火速生产长矛，用长矛方阵抵御敌人的冲击骑兵。

　　生产长矛、培训长矛兵，两者加起来耗费的时间太长。相比之下，拉格纳反而觉得第一项方案的风险更小。

　　决意出战，他让伊瓦尔、维格这两个最能打的手下各带数百人，分头前往伏击地点。

　　“遵命。”

　　时间紧迫，维格连夜挑选三百人，其中三分之一是经验丰富的猎手。准备好补给，一行人赶在黎明前离开大营。

　　为了遮掩行迹，他们向东绕了一个大圈，选择一片茂密的橡树林行军，地势崎岖，无法用马车携带辎重，仅有三十匹驮马随行。

　　“孤军深入，辎重不足。假如西奥武夫是间谍，非但麦西亚境内的地盘保不住，连诺森布里亚都可能一并丢失。呼，身家性命寄托在别人手中的滋味真不好受。”

　　奔波大半天时间，维格抵达西奥武夫所说的沼泽，他派人四处打探，在附近找到一座废弃庄园。

　　以此作为参照物，突击队调整方向，朝南走了大约十英里，猎人们发现一条小溪。到了这一步，接下来只需顺流而下，抵达某处水深不足膝盖的浅滩。

　　第二天黄昏，队伍抵达伏击地点，也许是鲜少有人捕捞，水面下方游荡着许多鳟鱼和鲈鱼。

　　当某些人兴致冲冲掏出鱼钩、鱼线，维格颁布一个很扫兴的命令——禁止捕鱼、生火，防止烟雾和火光暴露己方存在。

　　作为军中选拔出来的精锐，突击队的纪律性尚可，没有因为这点小事鼓噪哗变。聆听着潺潺流水声，他们啃着冰冷发硬的干粮，等待随时可能抵达的敌人。

　　熬到第四天上午，众人实在闲得无聊之际，外出侦察的猎人总算带回来好消息。

　　“大人，敌人的马队到了，预计三英里。”

　　闻言，维格一跃而起，抖落身上的碎叶穿戴盔甲，他安排大部分成员蹲守在北岸，作为伏击主力。剩余的四十人潜伏在南岸，一旦双方开战，负责截断敌人的退路。

　　时光流逝，他得到的消息越发详细，敌方共有二百匹马，一百个配备盾斧的士兵、外加八十个随行杂役。

　　占据兵力优势，维格吩咐手下尽量别伤及马匹。

　　“从法兰克走私战马的难度极大，不出意外，未来我们只能依靠缴获的马匹组建骑兵部队。出发前陛下特意叮嘱过，每缴获一匹法兰克战马，他会支付五磅白银作为赏金，不论是为了集体利益还是个人利益，希望你们动手的时候注意点！”

　　最后，他额外补充道：“千万别杀马夫！”

　　“遵命，大人。”

　　身为精心挑选的狠角色，突击队成员并不把这些敌人放在眼里，满心期待战后的赏金。

　　每匹马五磅白银，假如缴获一百五十匹，等于七百五十磅白银。均分下来，每人能收获2.5磅——这笔巨款足以购买四个长相上佳的年轻奴隶，或者二十头耕牛。

　　在欲望的驱动下，所有人前往预定的伏击地点待命。

　　许久，威塞克斯马队抵达南岸，指挥官派遣少量士兵渡河侦察，顺便让马匹停下来喝水。

　　战马是一种很娇贵的存在，每天需要摄入大量谷物和20~30升清水，稍有不慎就会患病、掉膘。

　　岸边，好不容易伺候完这些马匹，马夫们胡乱往嘴里塞了几口干粮，没等完全咽下去，休息时间结束了。

　　强忍疲惫，马夫牵着战马渡过浅滩。途中，偶尔有几尾河鱼跃出水面，不论是溅起的水花，还是甩动的鱼尾，都有可能刺激到战马的情绪，浪费一个多小时才完全渡河。

　　“终于结束了。”

　　渡过浅滩，没等众人喘口气，不远处传来几声凄厉的哀嚎，一大群配备盾斧的维京人从三个方向围拢过来，仅一照面就射死了三十多个士兵。

　　身处劣势，许多盎格鲁人逃往南岸，等到他们身处河面中心，南岸灌丛也冲出数十个凶神恶煞的维京人，用生硬的盎格鲁语喊道：“降者免死！”