第78章 临机决断

浸泡在冰凉的河水中，手无寸铁的马夫最先屈服，在他们的带领下，士兵也纷纷放下武器。

　　然而这一切远没有结束，一百三十多个人类接受了劝降，但那些战马听不懂人话。看见少量同类被箭矢射伤，马群瞬间乱作一团，朝着东、北、西三个方向拼命逃窜。

　　面对陷入狂暴的马群，维格第一时间爬上树梢，大声催促不远处的号手：

　　“快，发信号，让他们拉起拌索！”

　　......

　　这出闹剧持续到日落时分，突击队伤亡二十七人，全部来自马匹的冲撞和践踏。幸运的是，维格事先预料到马群失控的风险，安排三十多人分别蹲守在六处路口。

　　听到号角声，这些人按照计划拦截马群，最终收获一百四十匹战马。

　　拴好缰绳，维京人用斧凿加工了许多手掌大小的木船模型，放入河面漂流而下。按照约定，假如下游的伊瓦尔部发现这个信号，意味着上游已经得手，他们应该尽早跑路。

　　休整一个晚上，维格拒绝属下继续搜索的建议，毅然带着战马和俘虏撤出树林。

　　沿着原路返回拉特沃斯，维格发现城堡外面的营地人烟稀少，城墙上竖着的旗帜也少了许多，只剩乌尔夫、帕斯卡、伦纳德三人的旗帜。

　　“帕斯卡是文职，伦纳德负伤，相当于只剩乌尔夫一人守城。大军出动，难道伊瓦尔出事了？”

　　进入城门，维格把马群移交给马厩，向闻讯赶来的乌尔夫询问，“发生什么事了？”

　　“昨晚伊瓦尔的手下跑回来报信，说他们收到上游得手的消息，随即后撤。途中伊瓦尔变更主意，打算潜伏在威塞克斯主力的后方，等待我们发起攻击，他出其不意袭击敌人的后路！”

　　......

　　长子甘愿冒险，拉格纳气愤之余也有些无可奈何，把拉特沃斯和一众伤员丢给乌尔夫，自己率领四千人沿着道路南下。

　　走了半天时间，威塞克斯的斥候察觉到维京人的动向，疯狂袭扰的同时，派人返回庄园报信。

　　“拉格纳主动出击？”

　　后方输送的马匹、辎重还没到，埃塞尔沃夫不愿仓促行动，一再否决部下的请战。

　　“陛下，维京人距离我们还剩六英里。”

　　“还剩四英里。”

　　......

　　距离越来越近，埃塞尔沃夫让所有人整装备战，摆了一个相对保守的阵型，依托庄园外围挖掘的壕沟进行防御。

　　爬至磨坊高处，他观望北方而来的敌人数量，和己方相差无几——四千人，骑兵数量不到三十，用于侦察、传令，重步兵大约八百人。

　　“人数相等，铁甲比我少了三百套，他凭什么敢主动出击？”

　　埃塞尔沃夫细数自己拥有的各项筹码，其中包括八十名保持战力的法兰克骑手，不觉得自己会输给对方。

　　假如是小规模混战，占据体力优势的维京人能够击败同等数量的盎格鲁人，当部队规模扩大之后，阵型、纪律的重要性急剧攀升。

　　温彻斯特的宫殿藏有全套《高卢战记》和其他几本兵书，其中提到罗马士兵普遍比日耳曼人和高卢人矮小，但依靠良好的阵型、训练和装备，经常取得以少打多的胜利。

　　从埃塞尔沃夫的视角来看，维京军队充斥着来自各地的劫掠者，纪律混乱，和当初的日耳曼蛮族差不多（他忽略了盎格鲁人也是日耳曼人的一个分支，发源自丹麦南部的石勒苏益格）。

　　召集各部指挥官，他信心十足地颁布命令，“开战后，利用壕沟阻击敌人，消耗维京蛮子的体力。盘算时间，战马这两天就快到了，等骑兵数量恢复至二百后发起反攻。”

　　“为了威塞克斯！”

　　指挥官们喊了一遍口号，离开磨坊指挥各自的部队。在庄园停留的这几天时间，威塞克斯士兵在外围挖掘一道深两米，宽三米的壕沟，挖掘的泥土堆积在壕沟后方形成土堤。

　　维京人距离壕沟三百步时，威塞克斯整队完毕，在土堤后方静静等待敌人发起进攻。

　　“看来埃塞尔沃夫不是蠢货。”

　　拉格纳神色凝重，避开防御最为完善的北面，带领部队绕了个圈子，准备从西面发起进攻。

　　在他的调动下，威塞克斯士兵把防御重心转移至西面，这里的壕沟还未完工，留有一段宽约五十步的地面。

　　即将进攻之时，贡纳尔突然高声叫停，“陛下，您记不记得当初维格在约克城外的把戏？他故意放诺森布里亚军队进入营地，利用陷阱困住近三千人，我担心对面会用类似的计策。”

　　察觉士气随着时间缓慢流逝，拉格纳低声喝问：“你说该怎么办？”

　　“营造足够的声势，只出三分力。等他们得知补给路线遇袭、马匹被劫的消息，自然会露出破绽。”

　　在贡纳尔的建议下，维京人把辎重马车改为盾车，推着它进入射程范围，掩护后方的弓箭手和敌人展开对射。

　　顶着箭雨，数百名步兵推着盾车缓慢靠近豁口，经过一阵短促激烈的厮杀，豁口后方的敌人显露疲态，仿佛再发动一轮冲锋就能击败他们。

　　“果然，这群家伙在演戏。”

　　见状，贡纳尔停止深入，转而重点攻击左右两翼的敌人。察觉他的意图，威塞克斯军队的抵抗力度骤然提高，身穿铁甲的精锐顶替民兵的位置，一鼓作气把维京人赶出了营地。

　　磨坊。

　　埃塞尔沃夫眺望窗外战事，对于维京人的警觉深感懊恼，“真扫兴，为何兵书的计策不起作用？”

　　突然，一名侍卫跑上来禀报，说马队在浅滩遇袭，前去搜索的部队只在林中找到十匹战马。

　　“你说什么？”

　　引以为傲的筹码作废，埃塞尔沃夫揪住侍卫的衣领，停顿几秒之后把人推开。“暂时封锁消息，别让扰乱军中士气。”

　　“是！”

　　“等一下，”老国王叫住侍卫，“浅滩遇袭，另一处渡河地点会不会也有维京人设伏？”

　　望着视野尽处的树林，埃塞尔沃夫预感自己被困住了。