第85章 山寨

观察一阵，山匪头目察觉到敌人的险恶用心，这群人故意在外面套着脏兮兮的破布，里面却穿戴防护优良的铁甲。

　　“别射了，赶紧撤回去。”

　　面对人数、装备的双重碾压，头目下令撤回山寨，挨个清点人数，发现这场伏击损失了足足六十人！

　　“阴险的维京蛮子，竟然用四百个甲兵偷袭我们的山寨。”

　　头目连续灌了好几杯凉水，让人收拾东西准备跑路，不料在山寨门口被二十多个维京人堵住。

　　看着这些气喘吁吁的维京蛮子，头目不顾一切带头冲击，八十多名山匪挥舞着皮克特标志性的短剑、圆盾，与堵在大门处的维京人厮杀许久，始终没能冲破他们的阻拦。

　　“老大，维京蛮子身穿铁甲，砍不动！”

　　时间一分一秒流逝，陆续有维京人一路小跑抵达山寨。发现大门处的盾墙依旧完好，维格双手撑着膝盖喘息，让部分战士沿着寨墙包抄后路，尽量别放走任何一人。

　　眼看外面的维京人越来越多，山匪们一哄而散，选择翻越五米高的围墙跑路。

　　丢下包裹、武器，有人费力爬至墙头，不料外面突然射来几根弩箭，擦着他的头皮呼啸而过，吓得这人身体向后跌倒，重重摔回围墙内部。

　　......

　　最终，除了少量幸运者逃入深山，其余一百二十名山匪被迫投降，坐在空地上等候处置。

　　在盾卫的簇拥下，维格仔细观察山寨内部，这是他第一次参观皮克特人的定居点。空地立着一块硕大的石碑，雕刻着复杂的螺旋纹路，以及一些抽象的动物图案，似乎是蛇、狼、熊。

　　进入仓库，里面堆放着许多谷物和毛皮，维格让人翻遍整座山寨，没有发现任何可疑迹象。

　　在翻译的帮助下，他挑了个小房间单独审讯俘虏，累计询问十余人，得到的答案大致相似。

　　这些山匪属于同一个小部落，他们在冲突中失去领地，被迫朝着南方一路迁徙，并没有受到任何贵族的指使。

　　确认没人蓄谋针对自己，维格放下忧虑，靠着座椅伸了个懒腰。可惜他的好心情没能持续多久，俘虏的一句无心之言让他再度提高警惕。

　　“你说什么，皮克特人有意与盖尔人组建联盟？”

　　目前，北方最大的两个定居点分别为爱丁堡和格拉斯哥，皮克特人掌握东部沿海的爱丁堡，盖尔人掌握西部沿海的格拉斯哥。

　　两座城镇相距不到四十英里，假如组建联盟，后续极有可能凝聚成一个整体。

　　维格端正坐姿，询问两者组建联盟的原因，俘虏抬头看了他一眼，犹豫着说：

　　“近两年，维京海盗的袭击越发频繁，为了应对可能到来的战争，西边的盖尔人最先提出联盟想法。”

　　艹！

　　听说海盗袭击，维格最先想到的是苏格兰西北海岸的群岛同盟。

　　这帮废物整日袭扰苏格兰西部海岸，日复一日劫掠乡村，终于唤醒了那些盖尔定居点的警惕。毫无疑问，被他们一通搅合，自己攻占北境的难度大幅提升了。

　　“一群成事不足败事有余的蠢货，你们最好别落在我手里。”

　　放完狠话，维格让人一把火烧掉山寨，随后押送俘虏踏上归途。

　　......

　　两天后的上午，得知领主一举剿灭山匪，周边村民涌过来看热闹，嚷嚷着处死这群罪孽深重的俘虏。

　　胖乡绅哈利和十来个小地主异口同声询问：“大人，所有的山匪都被消灭了？”

　　“跑了三十多个，其余非死即降。”

　　哈利的笑容僵住，“您后续还打算进山清剿吗？”

　　“你在说什么蠢话？一堆事情等着处理，我没心思带领四百多人扛着铁甲在山里乱窜！”

　　发自内心的说，维格觉得这趟算是仁至义尽了，各种开销由领主府库承担，没有摊派、也没有滋扰附近乡民，不论别人如何评价，至少自己挑不出任何错处。

　　掏出水囊喝了几口，他甩出一个办法敷衍这些人，

　　“如果你们担心今后的山匪袭击，不如组建一支四十人的民兵队。从附近村落抽调人手和粮食，我提供一些缴获的兵器、弓箭，定期进山搜剿，应付小规模山匪不成问题。”

　　维格挥动一下右手，示意部下把那些缴获的破烂扔在地上，很大方地不收任何费用。

　　突然，人群冒出一个声音，“能不能提供几套铁甲？”

　　维格的眼神冷了下来，村民们被他吓得不轻，收起了得寸进尺的小心思。

　　应付完当地村民，维格纵马在附近逛了一圈，他计划把皮克特俘虏扔进施工队分散安置，然后再从施工队抽出六十名被俘的维京海盗，在山林边缘建设一座烧炭工坊。

　　泰恩镇发展壮大，对于燃料的需求日益增加，尤其是产能爆满的铁匠铺，每天消耗大量的优质木炭。

　　目前，领地的烧炭工主要是农民，他们趁着农闲时分伐木烧炭，产能不足，质量也难以保证。

　　按照维格的想法，新建设的烧炭工坊分工明确，伐木、筑窑、控火、运输，各项环节由专人负责，通过标准化和专业化提高木炭质量。

　　“比起约克北部沼泽的泥炭，木炭燃烧的效果更好。未来几年，木炭的消耗量还会增加，除非攻占北境，找到一片埋藏较浅的煤矿。”

　　拿定主意，他解散大部分征召兵，雇佣留下来的十五人担任营地守卫，防止这些俘虏私自跑路。

　　在守卫的监督下，俘虏砍伐树木修建营地、土窑。维格耐着性子待了五天，确认各项工作步入正轨，他叮嘱守卫队长：

　　“工坊刚开始运营，不必过分追求产量，凡事稳妥些。假如发生大规模逃离、哗变，记得找附近的民兵帮忙。”

　　解决完山匪和木炭供应两项难题，维格返回泰恩镇处理其它事务。如今领地的总人口达到人口达到一万八千，粮食供应充足，因此他放宽了泰恩镇的落户要求，让更多的手工业者前来定居。

　　放眼周边区域，蒂斯、德文特境内没有形成以手工业为主的城镇。缺乏竞争对手，泰恩镇的发展格外顺利，再过几年，预计城镇人口能突破三千。