第84章 铁匠铺

七月下旬，比约恩乘船北返，向维格转达约克城的情况：

　　“我见识了骑兵的训练，看上去确实挺厉害。听父亲的意思，他计划明年前往西法兰克走一趟。哈哈，希望我能及时赶到，亲眼目睹大规模骑兵冲锋的场景。”

　　停留一天，船队装载呢绒、酒水，以及从约克采购的五十名奴隶驶离码头。

　　送别比约恩，维格前往泰恩镇的西南区域。得益于北欧难民的涌入，铁匠增加至十二人，生意忙碌，每人招收两名学徒帮忙，总计三十六名从业者。

　　其中，包括卡德尔在内的八名铁匠接受领主雇佣，卡德尔担任铁匠总管，负责生产、修补军械，有时也会生产民用铁器，其中订单量最大的是萨克森轮犁的铁制犁刀。

　　......

　　维格走进由砖石砌成的铁匠铺，夹杂着炭灰的灼热气息扑面而来，大门敞开着便于通风，锻炉居于中间位置，连接皮革风箱，地面周围散落锤、钳、凿等工具。

　　“大人？”卡德尔把工具交给学徒，拿起一块破布擦拭身上汗珠，询问领主老爷有何吩咐。

　　“二百套破损铁甲，现在有多少可用？”

　　卡德尔：“修补了八十五套，您急着用？”

　　维格点头，“尽量在九月份之前完工，此外，再制作五十架十字弩，库存的数量有些不够。”

　　距离泰恩堡西北方向二十英里，分布着大片丘陵，地势连绵起伏，一直延伸到北方的爱丁堡。

　　最近，丘陵边缘的村民前来告状，说山匪的活动越发频繁，多次偷走绵羊、收割田间谷物。维格计划展开一次清剿行动，防止山匪发展壮大，最终危及泰恩镇周边区域。

　　让卡德尔去忙自己的事情，维格挑个空旷些的地方坐下，观察铁匠的工作状况。

　　工作开始前，学徒需要拉动风箱，把生铁烧至白炽，铁匠用钳取出铁料，手持铁锤锻打除去杂质。

　　锻造铁制犁刀时，需要多次折叠锻打提高韧性。假如是锻造铁剑，铁匠采用“夹钢”技术，两块韧性良好的铁料包裹住中间的高碳钢，防止剑身折断，工艺复杂，导致铁剑的价格居高不下。

　　目前，绝大部分产能用于修补破损的铁鳞片甲，这类铁甲将小型铁片层叠固定在衬底上形成防护。

　　受损的原因有两种：

　　受到铁斧砸击导致铁片开裂或弯折。

　　长期使用，导致部分铁片脱落。

　　修补时，假如内衬状况良好，铁匠只需替换受损的铁片，用亚麻线穿过铁片孔洞，缝补完整。

　　如果内衬破损情况严重，只能拆下所有铁片，重新找块完好的皮革缝合上去。

　　相对于锁子甲，铁鳞甲的制作和修补更加方便，适合批量装备。除了这些二手货，仓库还有七十套库存，算上盾卫装备的八十套，维格总计拥有三百五十套铁甲。

　　“攻打爱丁堡有些勉强，对付这群山匪却是绰绰有余。”

　　待了一段时间，维格不堪忍受铁匠铺的高温环境，擦着汗水走出大门。

　　此刻，恰好有一辆马车过来输送铁料。这些原料来自北方的皮克特，具体来说，矿区位于爱丁堡西北部的斯特灵，当地人露天开采红褐色的铁矿石，简单加工成生铁锭，经由商船贩卖至不列颠和北欧。

　　在维格的印象中，维多利亚时期，苏格兰以采矿业著称，盛产煤、铁。有朝一日占领北方，适合建设工业基地。

　　......

　　九月，山匪活动猖獗，丘陵边缘的村落不堪其扰，几乎每天都有村民前往官邸告状。

　　等到卡德尔交付装备，维格征召四百人进行为期一周的短期训练，在领民期盼的眼神中奔赴西北丘陵剿匪。

　　“大人，您可算来了。”

　　胖乡绅哈利冲到灰马旁边，哭诉自家庄园丢失了十头绵羊。此外，山匪时不时趁着夜色偷偷收割庄稼，眼见无人阻止，最终演变成公然勒索。

　　根据耕地面积，山匪向乡绅、小地主和普通农民索取一定比例的财物，威胁攻打不愿配合的村落。

　　作为乡绅，哈利被分派到的数额最多，足足三百蒲式耳小麦，这已经超出他的承受极限。假如维格再拖延一段时间，他只能自行组建民兵和山匪死磕。

　　听到这里，维格的怒气瞬间窜了上来，“竟然在我的地盘收保护费？以为老子不存在？”

　　休整一夜，他挑选三个腿脚灵便的猎户担任向导，四百多人毅然钻进地势复杂的山林。

　　九月的山风裹着丝丝凉意，吹拂着众人的脸庞，山路两侧灌丛零星挂着少许红色野果，凝神望去，依稀看见不远处的几只松鸡。

　　走了两个多小时，山路逐渐消失，先头部队挥舞铁斧开路，前进速度大为减缓。

　　“还有多远？”

　　猎户犹豫着回应：“还要翻过三个山头，您的士兵装备铁甲，速度太慢，预计明天中午抵达。”

　　眺望对面山脊的大片桦树林，维格随口发问：“你知道山匪的具体情况吗？”

　　回忆往事，猎户打了个哆嗦，“大概两三百，部分成员用靛蓝染料在皮肤描绘各种图案，看上去挺唬人的。”

　　听到“靛蓝染料”一词，维格意识到这些山匪是皮克特人，他们的名字“皮克特”来源于拉丁语，Picti，意为“被彩绘者”。

　　小股皮克特山匪深入诺森布里亚境内劫掠，究竟是偶然，还是北方贵族的暗中试探？

　　......

　　在半山腰的开阔地带露宿一晚，队伍继续前进。翻过最后一座山头，维格耳畔传来一阵弓弦颤动的轻响。

　　咻咻~

　　瞬间，两侧灌丛射出上百支羽箭，无数纹着靛蓝色图案的身影在树木后方闪烁，试图用凄厉的吼叫惊吓敌人。

　　然而，接下来的场景出乎所有山匪的预料。

　　羽箭呼啸着钻进队伍，并没有取得太大杀伤，有些人身上扎了五六支箭，依旧茫然无知站在原地。

　　气愤于属下的迟钝，维格扯着嗓门大吼：“愣着干嘛？射回去！”

　　在他的命令下，二百个弩手抽出弩箭上弦，冒着敌人的箭雨进行还击。

　　对射几轮，皮克特山匪死伤惨重，维京人仅仅倒下五人，除了两个被射中脸部的倒霉鬼，剩余三人躺在地上拼命哀嚎，声音洪亮，不像是遭受致命伤的样子。