第83章 归途

思索许久，拉格纳最终带着亚丝拉琪一同北返。

　　相比高冷孤傲的索拉王后，亚丝拉琪出身低微，性格豪爽，喝酒、下棋、投斧、射箭样样精通，与一众贵族的关系相当不错。

　　十多天后，约克城郊的路口，望着王室车队离去的背影，维格发出长叹：

　　“接下来有好戏看了。”

　　......

　　七月初，维格到达泰恩河南岸，遥遥望去，对岸矮丘的城堡仍然没有完工。

　　乘坐船只抵达北岸码头，赫丽吉芙抱着一个婴儿前来迎接，维格轻轻戳了下小家伙的脸庞，手感挺不错。

　　早在年初，赫丽吉芙生下男婴之后，托人向塔姆沃思前线送信，信中给出一列名字。维格当时忙于登记麦西亚王室的田产，头脑昏沉，挑了最前面的“弗罗德”作为长子的名字。

　　返回镇中心的官邸，维格和家人度过几天悠闲的假期，开始处理各项积压的事务。

　　首先，维格选中一位经验丰富的维京马夫担任马场总管，在对方的建议下，维格把泰恩镇西郊两英里外的大片草地划为新的马场。

　　按照法兰克俘虏给出的信息，三岁以上的母马可以配种，孕期大约十一个月。幼驹两岁开始基础训练，适应负重、服从骑手指令。此外，还需重点培养它们的胆量，防止在战场上受到惊吓失控。

　　开支方面，饲料占到六成，需要消耗大量的燕麦、草料。人力开支占到两成，马夫的年薪为5~10个银便士。剩余的三成开支用于维护马厩、草料仓库等设施，以及购买马具和草药。

　　......

　　对此，维格早就做好心理准备，领地财政宽裕，就算战马数量翻倍也养得起。

　　“好生照料这批法兰克战马，不要吝惜开支。假如那些种马有多余的精力，可以尝试让它们和本地母马杂交，扩大马群数量，生下来的混血进行筛选，优良者留在新马场，驽马安置在原来的东郊牧场。”

　　马场选址完毕，维格顺路观察周边区域的农业生产。

　　经过三年时间的推广，绝大部分农民接受了三圃制。随着三圃制的推广，有少数人开始用挽马耕地。

　　他询问一个正在劳作的小地主，在后者的叙述中，马匹耕地的速度更快，每天可以工作八小时，比耕牛多出两三个小时。综合来看，一匹挽马能完成2~3头牛的工作量。

　　“饲养马匹的成本更高，这究竟划算吗？”

　　地主挠了挠头发，“我觉得还行，自从采用三圃制，三分之一的土地种植春季作物，主要是燕麦、大麦、和豌豆，生产出来的燕麦正好作为马饲料。”

　　所以，三圃制的推广，最终导致西欧农业更加流行马耕？

　　抚摸着挽马肩部的马颈圈，维格思索许久，推行马耕对自己并无坏处。

　　农民长期和挽马相处，会积累一些驯马和控马的经验。战争来临后，部分骑术优异的年轻农民适合征召为骑兵，降低骑兵部队的训练成本。

　　在近郊闲逛好几个小时，维格前往泰恩镇的牲畜市场。

　　这里用木栅栏隔出许多块空地，马匹不耐烦地喷着鼻息，羊群像流动的灰云挤作一团，戴着脏围裙的牲口贩子来回走动，掰开牲畜的嘴巴检查牙口。

　　找到市场管理员，他索要近一年来的记录。

　　不出意外，耕牛价格确实在逐步走低，从原先的每头牛30银便士下滑至28银便士。

　　相比之下，驽马的价格日益增加，达到82银便士，绵羊、猪、鸡鸭鹅的价格保持稳定。

　　最终，维格得出结论：

　　“照这样发展下去，拥有三十英亩以上的富农家庭逐渐接受马耕，土地狭小的贫农沿用成本较低的牛耕。算了，任由他们自行选择，免得出了差错怪到我身上。”

　　......

　　一星期后，比约恩率领四艘满载鲸脂的长船来到泰恩镇，维格前往码头迎接，发现这家伙的脸色很糟糕。

　　“发生什么事了？”

　　比约恩面露苦笑，“出海捕鱼的时候遭遇风浪，被海水卷到西北方向的一座岛屿。当地没有树木，地表覆盖的苔藓不易燃烧，将近一半的船员冻死了。唉，原计划带人南下参战，看你现在的样子，估计我已经来晚了。”

　　“确实，”维格邀请对方前往官邸做客，向他讲述这大半年的经过。

　　听到拉特沃思一战，比约恩难以理解，“不至于吧，四百法兰克骑兵就把你们打成这样？”

　　“事实就是如此，你若不信，去约克城走一趟。陛下缴获大批军马，册封许多有功劳的士兵担任骑士，似乎有意组建常备骑兵部队，你可以参观他们的训练过程，看完之后就明白了。”

　　“有些道理。”比约恩大口喝干麦酒，打了个响亮的饱嗝。

　　休整两天，比约恩卖掉全部的鲸脂，前往约克参观骑士训练，顺带探望父亲和他的第二位王后。

　　码头上，维格目睹工匠把数百桶鲸脂搬进蜡烛工坊，准备熬制鲸油。

　　捕获鲸鱼后，冰岛的捕鲸船把它们拖运至岸边，用一种月牙形的剥皮刀进行切割，得到厚约一掌的条状鲸脂，悬挂在阴凉处盐渍防腐，保质期长达半年。

　　此刻，工匠把条状鲸脂切碎后与水混合，放在露天灶台慢火熬煮。等待一段时间，用长柄勺舀取上层鲸油，底层杂质用树皮滤网清除，每桶鲸脂大致能提炼四分之一的鲸油。

　　之后，鲸油混着少许蜂蜡倒入木制模具，插入灯芯、冷却脱模，一根鲸油蜡烛宣告完工。它的焰色明亮，燃烧没有异味，属于上层社会的奢侈品。

　　放眼整个领地，能够承担鲸油蜡烛的仅有维格一家，剩余的大部分蜡烛销售给佛兰德斯商人，由他们转卖给法兰克的贵族、修道院。

　　至于乡绅和小地主阶层，他们通常使用牛油蜡烛和油灯，燃烧时散发着黑烟和异味。平民无力承担这方面的开支，因此遵循“日出而作，日落而息”，最大限度利用日光，减少夜间活动。