第82章 巨石阵

众人欢庆胜利的时候，维格身处城外营地，在明亮烛火的照耀下撰写战场日记。

　　尽管威塞克斯投降，但他丝毫不敢放松警惕，主动要求在营地值守，假如在庆功宴上被人一网打尽，这种死法未免也太憋屈了。

　　听到城内传来的欢呼声，维格挑了挑眉，花费两个小时完成《不列颠战记》威塞克斯篇的收尾部分。

　　之后，他拿出一卷崭新的羊皮纸，开始一项漫长且艰巨的任务——撰写兵书。

　　兵书预计分为三个部分：训练、后勤，以及战术。

　　考虑到这些内容会传给后代和心腹，维格写得极其详细，《后勤》的扎营部分花费两千字都没写完，还花了很多心思描绘草图。

　　“呼，好累。”

　　忙碌到深夜，扎营部分仍然没有完成，维格揉捏酸胀的手腕，外出巡视一圈营地，然后吹熄烛火爬上床铺睡觉......

　　第二天上午，他听到明年出兵法兰克的消息，大惊失色。

　　对此，拉格纳略显尴尬地解释：“身为君王，公然发表的言论必须要实现，否则会折损自己的权威。我没有占领法兰克土地的意图，充其量进行一次武装行军，算是给‘秃头’查理一个警告。”

　　等了半小时，一夜狂欢的贵族们相继抵达，开始瓜分战利品。

　　拉格纳从古德温手中接过账本，从头至尾翻了一遍：

　　历时大半年的战争，维京人取得预料之外的大胜，贵金属、珠宝、盔甲、兵器、战马、牛羊、呢绒布的总价值超过一万两千磅白银。

　　许久，他清了清嗓子：“士兵和基层指挥官分得四成半，王室拿一成半，贵族们瓜分四成。本次作战，伊瓦尔、维格、贡纳尔三人的功劳最大，由他们先挑。再然后是......”

　　伊瓦尔的领地深陷战乱，他挑选了三百套受损盔甲、六百张紫衫弓和五万支箭，剩余份额折算成银币。

　　轮到维格，他的战利品份额是六百磅白银。

　　翻动登记战利品信息的账本，维格最先想到的是战马，可惜兑换的匹数有限，只获得三十匹法兰克马，包括二十匹母马和十匹性格暴躁的年轻种马。

　　每匹母马价值五磅白银，种马价格翻倍，共计二百磅白银。

　　然后，维格索要二百套受损盔甲，由于盎格鲁人的体型较矮，恐怕还得改动一下才适合维京人穿戴。

　　没有其它想要的东西，他合拢账本还给古德温，“再拿二百磅白银。”

　　下一个是贡纳尔，作为骑兵指挥官，他也索取了三十匹战马，之后是少量盔甲、兵器，以及六千头绵羊。

　　“剑桥土地平坦，为何舍弃农耕选择放牧？”维格内心疑惑，唯一想到的理由是放牧更加省心。

　　在牧羊犬的帮助下，一个牧羊人能够管理二百头绵羊，六千头绵羊只需要三十个牧羊人。平原地区每英亩草场能够承载三头羊，大致需要两千英亩，相当于两座大型庄园。

　　“除了羊毛，羊群还能提供羊奶和肉食。假如贡纳尔在剑桥专注于放牧，让羊群不断繁衍增长，估计市面上的羊毛价格会有所下降。”

　　......

　　分完战利品，趁着大军还未开拔，随军萨满凯米·野火找到维格，“大人，军中传闻说温彻斯特西边二十公里有一座大型遗迹。”

　　“遗迹？希望你没骗我。”

　　闲来无事，维格带领少数盾卫前去参观，在当地牧羊人的带领下，他们抵达一片荒凉寂静的草地。

　　远远望去，数十块灰白色的巨石围成多个同心圆，最高的石头约有七米高，顶上还横架着一些长条石。

　　“巨石阵！”

　　察觉到主人的兴奋情绪，灰马骤然提速，抢在所有同类的前边率先抵达。维格伸手摸了下最近的一块石头，触感粗糙冰凉，棱角处有明显风化的痕迹。

　　这时，一阵微风吹过草地，空中传来几声粗哑的嘶鸣，几只漆黑的渡鸦落在石块顶部。

　　抽出一卷羊皮纸，维格坐在草地上，用生涩的笔法描绘这幅颇具神秘学色彩的场景。萨满凯米领着一群盾卫大呼小叫，凑钱找牧羊人购买一头绵羊、两只鸡，临时举行一场祭祀仪式。

　　等到他们折腾完，维格的画作差不多结束，在野外露宿一夜，第二天返回温彻斯特。

　　......

　　此时的拉格纳正面临一个难题。

　　战争结束，大军即将开拔，他原计划在塔姆沃思挑一座不错的庄园，打发自己的新情人亚丝拉琪，算是陪伴大半年的补偿。

　　然而，傍晚联军高层聚餐时，亚丝拉琪突然站起身，满脸平静地抚摸着小腹，表示自己怀孕了。

　　霎时，维格收敛笑容，低头注视桌上的鳗鱼汤。其余贵族的表现也差不多，仿佛什么都没听到，默默吃着碗中食物。

　　“你们这是什么表情，这可是一件天大的好事！”伊瓦尔率先开口叫好，搬出二十年前的经历。

　　当时的拉格纳只是一个朝不保夕的海盗，偶尔外出劫掠，剩余的时间在家务农。

　　某个寒冷的冬天，一位披着破烂黑斗篷的旅行者请求住宿，面容苍老，独眼，拄着一根结实的橡木拐杖，拉格纳夫妇招待了他。

　　当时的伊瓦尔是一个八岁孩童，比约恩的年纪更小，仅有五岁。两人缠着旅行者讲故事，对方见识广博，似乎能回答两人的所有问题。

　　最终，比约恩提出一个刁钻的问题为难旅行者：“你能占卜未来的事情吗？”

　　“真是个有趣的小家伙，你想知道什么？”

　　比约恩，“每年春天，父亲接受领主的雇佣出海劫掠，秋季返回。他说攒够钱就不出海了，专门在家陪我玩，会实现吗？”

　　“不，他有更重要的事情要做。”

　　温暖的火塘旁边，老旅行者喝了口浑浊的麦酒，微笑着面对两个孩童，“拉格纳注定要成就一番伟业，他的一生会有三位妻子，五名子嗣，很遗憾，他没有足够的时间分给你们。”

　　......

　　说完这段往事，伊瓦尔建议父亲把亚丝拉琪带回约克，既然索拉王后看自己不顺眼，不如给她找个竞争对手，消磨她的时间和精力。