第8章 部落

顺着河水漂流五天，没等众人恢复体力，货船抵达第聂伯河的第一处急流。

　　放目远眺，原本宽阔的河道骤然变得狭窄，两岸高出水面十余米，河道中间分布着许多不规则的崎岖礁石，令人望而生畏。

　　“看，我没骗你们，这种河段不适合行船。”

　　留里克操控货船在西岸搁浅，目睹这幅场景，维格等人已经认命了，默默砍伐树木搭建滑轨，做好继续拖拽船只的准备。

　　拖拽船只、进入河道、沿河漂流、抵达急流段后再度上岸绕行......

　　这套流程走下来，维格的忍耐濒临极限，每天都是拖船、吃饭、睡觉，比上班996辛苦了不知多少倍。

　　“奥丁在上，这鬼日子简直不是人过的，能不能换种活法......”

　　正当他暗自祈祷时，只听见“咻”的一声，一支羽箭钉在离脚尖不远处的草地，尾羽犹自微微晃动。

　　敌袭！

　　他本能地举起圆盾，发现远处草地分布着十来个骑马游牧民，手持弯弓，头戴尖顶毡帽，脑后垂下一缕脏兮兮的发辫。

　　此时，伊瓦尔从货船取出弓箭准备还击，却被留里克拦住，“别杀人，把他们赶走就行。这些人来自附近的佩切涅格部落，平日以游牧为生，最是难缠，一旦酿下血仇，后续会专门在下游某处急流伏击我们！”

　　“只能挨打不能还手？这也太憋屈了！”

　　伊瓦尔骂骂咧咧，但还是接受留里克建议，刻意对准游牧民旁边的空地射箭。

　　双方僵持几分钟，见谁也奈何不了谁，游牧民准备撤离。下一刻，一支羽箭从后方的树林猛地射出，隔着百米径直扎入一个骑手的面门。从装扮来看，死者身穿铁甲，身份远高于普通游牧民。

　　“是谁放的箭？”留里克大惊失色，扫视一圈，发现是刚刚打猎归来的尼尔斯，后者此刻洋洋自得，对着同伴吹嘘：“快看，这是我几年来最准的一箭，任凭他穿再好的铁甲也没用！”

　　聆听着游牧民悲戚的呼声，留里克露出一个比哭还难看的笑容，“完了，这下彻底完了！”

　　......

　　搞明白事情原委，尼尔斯不免心怀忐忑，抓着后脑勺试探着说：“也许他们忌惮我的箭术，不敢前来报复。或者我们行动迅速，能赶在对面报复前通过这片区域。”

　　“算了，人已经杀了，纠结这些毫无意义，”伊瓦尔招呼同伴烧火煮肉，“吃完后早些休息，往后几天加快进度，尽早通过这片区域。”

　　危险来临，众人不顾疲惫拼命赶路，绕过第四处急流后，顺着河道抵达第五处急流。

　　操控货船搁浅在西岸，留里克看着一望无际的草原，双手握着护身符小声祷告：

　　“奥丁在上，保佑我们安全度过这关，后续定会奉上足够的祭品。”

　　对着奥丁、弗丽嘉、索尔等神明轮番祈祷一遍，留里克招呼同伴拖拽船只，一路上提心吊胆，以至于所有人都穿上了甲胄。

　　阳光炙烤着草原，货船如同笨重的驮牛那般缓慢蠕动，忽然，远处飞起大片鸟雀，留里克趴在地上，侧耳紧贴地面，察觉到大片急速迫近的马蹄声。

　　“撤，别管货物了！”

　　在他绝望的眼神中，上百名骑手从南侧的缓坡席卷而来，齐声发出怪异渗人的尖叫，维京人自知不敌，朝着西侧的桦树林亡命狂奔。

　　穿着沉重的鳞片甲，维格是最后一个冲进树林的人，然后愣在原地。

　　等等，人呢？

　　维格试图找到伊瓦尔、比约恩等同伴的踪迹，可惜一无所获，这帮人窜得比兔子还快，显然忘了后方还有某个倒霉家伙。

　　没等他抱怨同伴的不讲义气，树林边缘传来咯吱作响的脚步声，这伙游牧民竟然还不死心，扔下马匹步行追杀！

　　“欺人太甚，这群人真不讲理。”

　　维格踩着林间枝叶跌跌撞撞往前跑，很快体力不济，被迫停下来靠着树干喘口气。下一刻，左侧灌丛蹿出一个佩切涅格男人，手持弯刀，身穿破旧的羊皮袄子，一副典型的底层游牧民装扮。

　　短短数秒，更多脚步声从四面八方围拢过来，在维格绝望的眼神中，一个接一个游牧民从灌丛后方闪出，口吐怪叫，面目狰狞。

　　“所以，这就是我的终点？”

　　他仰起头颅，发现上空盘旋着几只聒噪的黝黑渡鸦，内心莫名涌现出一股凶厉，决定临死前多杀几个人陪葬。

　　左侧的游牧民挥刀砍来，维格抬盾格挡，铁剑趁机捅进敌人的胸腹。温热的血还没喷到脸上，右侧又刺来两把青铜匕首，他用圆盾挡住一柄匕首，挥剑砍断握着另一柄匕首的手腕，断掌啪嗒一声落在地面。

　　紧接着，一柄弯刀劈中他的后背，由于鳞甲出色的防护能力，没造成任何伤害。维格快速转身挥剑横扫，轻而易举划破敌人的脖颈，喷溅而出的鲜血淋了他满脸，视野瞬间变得血红一片。

　　向死而生！

　　渐渐地，他发现敌人的动作慢了下来，处处皆是破绽。刀光剑影映入眼帘，他的身体本能地做出反应，借助树林的掩护闪转腾挪，使出的攻击招招致命，似乎进入一种从未有过的“心流”状态。

　　......

　　第十个佩切涅格人捂着胸膛倒下，剩余的四个游牧民开始犹豫了，他们没料到这个维京蛮子像是一头杀不死的凶兽，嗜血且狡诈。

　　退意萌生，他们彼此对视一眼，不约而同掷出手里兵器，其中一柄青铜短刀旋转着砸中维格的铁盔，发出一道沉闷的碰撞声响，非但没造成伤害，小刀本身反而折断了。

　　“北欧蛮子的铁甲质量太好，撤！”游牧民叫骂着仓皇逃窜。

　　战斗结束，夕阳穿过枝叶，在血泊上反射出耀眼的光芒，维格喘着粗气，从某具尸体腰间摸出一个皮囊，大口灌着腥臭的马奶酒。一大群渡鸦围绕在他的上空兴奋盘旋，像是在感谢他赐予这顿丰盛的晚宴。

　　不久，同伴循着声音陆续找过来，见识到这副骇人的场景，伊瓦尔发出赞叹：

　　“经过这场血战，总算激发出你体内的潜能，恭喜。”

　　维格脸上看不出丝毫喜悦，面露困惑：“很难说，感觉不像是我变强了，而是敌人的动作变笨拙了。”