第81章 王宫

攻破城墙，双方陷入混乱残酷的巷战。在这种小规模冲突中，身材高大的维京人占据优势，持续到下午两点，大部分城区的守军或死或降，只剩数百人躲进王宫坚守不出。

　　半小时后，维格骑马抵达王宫外侧，发现哈夫丹正在大发雷霆，“把一切能点燃的东西弄过来，我要烧死这帮不识抬举的家伙。”

　　为了彰显自己的身份，哈夫丹在铁链甲外面套了一件白色罩袍，上面描绘着一颗烧焦的黑色橡树，乍一看，有点像后世的十字军骑士。

　　他勒令士兵在宫殿外堆积柴薪，浇上火油，即将点火之际，拉格纳带领大批侍卫抵达现场，喝止了这个行为。

　　“住手，找个俘虏转告埃塞尔沃夫，我不打算杀他，也不打算占领威塞克斯。”

　　“您说什么？”哈夫丹愣在原地，不明白父亲在发什么疯。看见三弟呆头呆脑的样子，伊瓦尔不耐烦地把他推到一边，执行了拉格纳的命令。

　　很快，俘虏的身影消失在门后。面对众多疑惑的面孔，拉格纳叹了口气，耐着性子解释自己的行为：

　　“兵力不足，我们无法占领麦西亚全境，更别说南方的威塞克斯，士兵们一心想着回家享受生活，这场战争该结束了。”

　　......

　　等待半小时，埃塞尔沃夫派出使者，询问维京人有什么条件。

　　拉格纳：“埃塞尔沃夫可以继续统治威塞克斯，前提是放弃王位向我臣服。”

　　接下来，双方进行一段漫长的讨价还价，埃塞尔沃夫坚持宗教、习俗不受干涉。

　　拉格纳的条件则是威塞克斯割让牛津地区，交出南安普顿的海关控制权，严格控制军队数量。

　　争吵到黄昏时分，拉格纳在最后一个问题陷入纠结，“埃塞尔沃夫自愿交出王冠之后，该册封他为什么爵位，威塞克斯伯爵（雅尔）？”

　　这时，古德温提议效仿法兰克：

　　“陛下，按照法兰克人的封建制度，现有的诸位贵族约等于伯爵。在伯爵之上，您可以新设立一个爵位。”

　　他捡起一根烧焦的木棍，在地面划出一个拉丁单词——dux。

　　“dux，起源于罗马帝国晚期，意为军事指挥官，负责边疆防御。查理曼受到影响，将‘duc’作为边疆军区（巴伐利亚、阿基坦）的军事长官头衔，地位高于一众伯爵，独立性更高，有权征税、铸币，和制定地方法规，正符合眼下的情况。”

　　拉格纳陷入漫长的思索，众人默不作声。在维格的印象中，所谓的dux，最终成为英文单词“duke（公爵）”的来源。

　　日落时分，拉格纳提出最终方案——册封埃塞尔沃夫为威塞克斯公爵，割让包括牛津在内的北方边境，未经允许不得扩军，交出南安普顿的海关控制权。

　　西奥武夫立有大功，妻子具备麦西亚王室的血脉，由他担任麦西亚的公爵，民众更加容易接受。封地为麦西亚的西部领土，再加上割让出来的牛津地区，总面积相当于原来麦西亚的一半。

　　此外，东盎格利亚的国王埃德蒙主动投降，实力太弱，没资格封为公爵，降为东盎格利亚伯爵。

　　......

　　迫于形势，埃塞尔沃夫带领全家走出王宫，向拉格纳下跪臣服。

　　相比之下，西奥武夫的心情尤为不错，欣然接受任命，还吹捧拉格纳为“不列颠的查理曼”，惹得维格内心吐槽：

　　“埃里克国王号称‘北欧的查理曼’，如今你又称呼拉格纳为‘不列颠的查理曼’，世上哪来这么多查理曼？”

　　效忠仪式结束，拉格纳望着某些迫不及待的属下，露出一副温和笑容，“谁先来？”

　　“我！我先，”

　　乌尔夫抢在别人前边，“塔姆沃思之战，我击杀了王储伯格雷德。利物浦实在太贫瘠了，请求更换一块封地。”

　　拉格纳刚准备答应，突然回忆起四年前的往事。

　　攻占约克城之后，七名贵族联手否决比约恩等人的封爵要求，比约恩因此负气出走，宁愿在冰岛混日子也不肯在不列颠安家。

　　“这可是我辛苦养大的儿子，现在连自己的家都不愿回了。”

　　不知不觉，他的眼神逐渐冰冷，给乌尔夫换了块新领地——肯特，位于不列颠东南角，假如法兰克人大举入侵，就让这家伙负责拖延时间。

　　打发了乌尔夫，拉格纳册封三位心腹。

　　尼尔斯获得诺丁汉，贡纳尔获得剑桥，奥姆获得萨塞克斯（位于伦敦南部）。

　　此外，为了彰显对盎格鲁人的尊重，他特意提拔古德温，册封其为萨福克伯爵，领地位于伦敦东北部。

　　至于伦底纽姆（伦敦）、以及麦西亚最繁华的塔姆沃思——雷普顿地区，归于王室直辖。

　　册封完公爵、伯爵一类的贵族，拉格纳没有就此罢休。之后的两天时间，他陆续册封三百多名有功劳的士兵为骑士，三分之一在约克、三分之一在塔姆沃思，三分之一在伦底纽姆。

　　出于统治者的本能，拉格纳觉得本族骑士远比盎格鲁乡绅可靠。用大量的骑士庄园拱卫三个核心区域，有利于震慑某些心怀异志的家伙。

　　册封结束，维京大军开始为期好几天的狂欢，高层前往温彻斯特王宫赴宴。

　　席间，哈夫丹等人被王宫的奢华装饰震惊，面对埃塞尔沃夫流露的少许轻蔑，他有些放不下面子，出言嘲讽：“你们确实有钱，但那又如何，终究输给了我们。”

　　埃塞尔沃夫没有动怒，淡淡回应：“其实这都不算什么，真正有钱的是西法兰克，当地物产丰饶，财力雄厚，超过盎格鲁七国的总和。假如你们，不，我们进攻西法兰克，获得的收益只会更多。”

　　此刻众人喝得伶仃大醉，纷纷吵着进攻西法兰克。当初拉特沃斯一战，他们被法兰克骑士打得猝不及防，满心想着杀过去报仇雪恨。

　　酒意上涌，拉格纳的头脑略感昏沉，打算询问维格的看法。

　　“维格，维格？”

　　许久拉格纳才反应过来，这家伙正在城外营地处理事务，无暇赴宴。

　　环视四周，贵族们俨然神志不清，他找不到合适的人商量，独自思索：

　　“法兰克主动派来增援，说不定有朝一日会亲自进攻，与其被人家打上门，倒不如我先带兵打过去。

　　假如明年集结的军队不到三千人，就在海岸区域小打小闹，报复‘秃头’查理派遣援兵的行为。如果集结了一支大军，届时率领船队驶进塞纳河口，逆流而上直取巴黎！”