第80章 温彻斯特

四月上旬，处理好各项事务，维格带领两千五百人和大批军械抵达牛津郡。

　　“你总算来了。”

　　这些天，拉格纳派遣小股部队在周边区域搜索，抓了将近六百俘虏，始终没有埃塞尔沃夫的消息。

　　安排三百人守城，拉格纳带领剩余部队前往温彻斯特，途中恰好遭遇正在撤退的伊瓦尔。他裹挟着大批战马，后方跟随着一支上千人的盎格鲁民兵。

　　击败追兵，拉格纳询问战况，“发生什么事了？”

　　伊瓦尔坐在地上喘气，“埃塞尔沃夫还活着，他返回温彻斯特重整防务，听说军马场遇袭之后立即增援，哈，幸好我跑得快。”

　　算上伊瓦尔的部队，维京大军的数量恢复至四千人，沿着道路抵达温彻斯特北郊。

　　这座城市的东、南两面环绕着伊钦河，作为攻城指挥官，维格骑马绕着温彻斯特的城墙逛了一圈，把进攻方向定在西、北两侧。

　　建设围城营地，砍伐、运输木材，战争进入到最枯燥乏味的阶段。熬到五月中旬，剩余四个盎格鲁国家的联军到了。

　　从斥候口中得知敌军数量，闲散度日的伊瓦尔来了精神，“两千多人也敢来找死？”

　　被众多琐事纠缠，维格脱不开身，只能眼睁睁看着伊瓦尔、贡纳尔向东进发，拦截这群队形松散的民兵。

　　......

　　经过一个半月的集中培训，贡纳尔的马队扩充至两百人，他趁着伊瓦尔在正面吸引敌人的注意力，率领骑兵绕至敌军侧后方的山坡，居高临下发动冲锋。

　　盎格鲁联军战术落后，丝毫没有防备骑兵侧袭的意识。经过这轮毁灭性的打击，萨塞克斯、埃塞克斯的君主当场阵亡，肯特国王重伤，撑不过一星期就死了。唯独东盎格利亚的国王跑得最快，勉强捡了一条命。

　　不到半天时间，不列颠东南的四个盎格鲁小国遭受重创。伊瓦尔让人搜集兵器、盔甲和各国旗帜，尽数堆积在温彻斯特城下，重创了城内守军的士气。

　　望着那些耀武扬威的维京骑手，拉格纳对身边人感叹：

　　“时代变了，今后骑兵才是决定一场战斗的关键。也许我该效仿法兰克人的制度，晋升部分维京士兵为骑士，让他们平时习练武艺，战时响应征召。”

　　下定决心，拉格纳让人找来被俘的法兰克骑士，详细询问有关骑士制度的信息，包括庄园面积、军事义务、承担的赋税，以及骑士子嗣的培养......

　　拉格纳把所有精力投入有关法兰克封建制度的学习，营地大小事务甩给攻城指挥官——维格，伊瓦尔、贡纳尔等人负责清理周边区域，截杀各地赶来的小股援军。

　　时间来到六月，维京人连续取得十余场胜利，彻底断绝了地方勤王的想法。

　　然而，再多的胜利也无法提振士兵的情绪。历经大半年的战斗，军中士气低落，每天都有人私自脱队，维格询问拉格纳的意见，得到的回答是“你看着办”。

　　为了整肃军纪，维格被迫当了一回恶人，他把贡纳尔的骑兵拆成二十队，轮流外出捉拿逃兵，勉强刹住士卒逃亡的风气。

　　某天，一个骑手找到维格的营帐，“大人，我们发现一处很古怪的地方，您也许会感兴趣。”

　　放下账本，维格赶到现场，发现骑手们围着一个洞口小声议论。

　　“我猜这是某个财主的藏宝洞。”

　　“我觉得不像，气氛诡异，应该是某个精怪的巢穴。”

　　......

　　这时，洞穴中钻出一个浑身恶臭的瘦高个，这人留着一头罕见的白色短发，朝着同伴兴奋大喊：

　　“我钻进洞穴爬了很久，前方被泥土堵住，我用铁斧砸了两下，结果捡到一枚戒指！”

　　白头发从怀里掏出一枚金戒指，引得骑手们大呼小叫，朝着要他请客。

　　“安静！”

　　维格把人叫过来，无视他身上的恶臭，“整条洞穴由砖石砌成？一直延伸进城内？”

　　“好像是。”

　　白头发抓着瘙痒的皮肤，说自己巡逻时偶然发现这座洞穴，误以为有逃兵藏在里边，于是强忍着恶臭钻进去，最终得到这枚珍贵的黄金戒指。

　　“你叫什么名字？”

　　“‘白发’奥列格。”

　　维格伸了个懒腰，心情大好，“恭喜你得到了众神的眷顾，‘白发’奥列格，随我去见陛下。”

　　......

　　西北方向的一座丘陵，拉格纳和情人亚丝拉琪在此打猎，维格骑马径直冲到近处，“陛下，我找到破城的办法了。”

　　打发走情人，拉格纳把弓箭抛给最近的侍卫，“你想怎么做？”

　　维格指着不远处的白头发骑手，“这人运气很好，发现了一条通往城内的废弃下水道。盎格鲁人生活邋遢，而是任由它淤塞、荒废。四百多年过去，估计早把它忘了。可以疏通下水道，派遣小分队潜入城中。”

　　“好，你放手去做。一个月内搞定它，再拖下去，逃兵数量只会越来越多。”

　　得到拉格纳的准许，维格在温彻斯特西郊设立一座分营，在洞穴顶端搭建一顶硕大的帐篷，防止挖掘工作暴露。

　　经过二十天昼夜不息的努力，这条下水道疏通完毕，二百名精心挑选的锐士沿着甬道潜入城内。

　　为了转移守军的注意，城北营地的抛石机全力运作，石块呼啸着砸向城墙。十余座攻城塔楼缓慢前进，吸引大量弓箭手射击箭矢。

　　终于，待到一切准备妥当，奥列格小心翼翼爬至地面，幸运的是，这里并非热闹繁忙的集市，而是一座废弃许久的宅邸。

　　随着时间推移，二百名维京人集结完毕。留下一小部分看守庭院，奥列格带领剩余人冲出庭院，辨认方位，以最快的速度冲向西门。

　　历经血战，维京人解决了城门附近的百名士兵，合力抬起沉重的顶门柱。

　　见状，等待已久的骑兵部队全力奔袭，数百步距离转瞬即逝，他们冲过城门狠狠撞进人堆，挥舞长剑砍杀前来增援的守军。

　　争取宝贵的三分钟时间，大批轻步兵终于涌入城内，凭借压倒性的数量优势击溃了威塞克斯的反扑。