第9章 进攻

伊瓦尔搂着维格的肩膀，“不枉我费尽心力教你用剑，有空和我再打一场？”

　　“算了，没这个必要。”即便经过这次的“顿悟”，维格也不觉得自己达到顶尖战力的水准，不适合到处炫耀。

　　......

　　清点一遍人数，商队只剩十二人，留里克的一名随从死于箭矢，两名盾卫死于和游牧民的近距离搏杀。

　　由于装备处于极度劣势，游牧民在树林总共留下二十五具尸体，为了发泄心中怒火，他们取走了船上的毛皮和琥珀，然后烧毁这艘货船，彻底断绝商队的念想。

　　“该死的懦夫！”伊瓦尔提议尾随这伙撤退的游牧民，趁夜偷走他们的马匹。

　　留里克反对，“不妥，我们在开阔地带毫无胜算。”说完，他的眉毛拧成一团，坐在地上思索许久，最终下定决心。

　　“找外援，西南方向有个罗斯部落和我关系不错，距离此地两天路程，先过去寻求庇护。”

　　伊瓦尔：“你犹豫这么久，是觉得这段交情不可靠？”

　　“我两年前救过那名首领，对方提议把女儿嫁给我，被我拒绝了。”留里克发出一阵叹息，“如今有求于人，这桩亲事估计躲不过去了。”

　　......

　　留里克没有说谎，当他的身影出现在部落大门时，瞬间引发一场小范围的轰动，首领热情邀请商队进入长屋，用涂满蜂蜜的小麦面包招待他们。

　　蜂蜜、白面包，这两样都属于贫民眼中的奢侈品，如今不限量供应给商队成员，维格总感觉有些不自在。

　　他偷偷用手肘碰了下留里克，“我们只是一伙路过的维京人，有这个必要吗？”

　　后者端起蜜酒一饮而尽，打着饱嗝回复：“嗝，你无需做出这副表情，东欧土壤肥沃，适合种植小麦、养殖蜜蜂，生活比北欧好太多了，不然为啥每年都有大批维京人迁移过来生活？”

　　也对。

　　维格回忆后世的历史记载，长期以来，东欧的罗斯部落深受维京人的影响，双方交流日益加深，在九世纪中叶形成最初的罗斯国家。

　　第一任罗斯君主是维京人，好像叫留里克。

　　留里克！

　　维格顾不上吃饭，反复打量这个高大壮实的红发青年，搞得后者很不自在，“你到底想干嘛？”

　　“没，没什么。”

　　很快，部落首领询问留里克到访的原因，得知对方的货船遭到焚毁，当即拍着桌子大怒，“近两年来，佩切涅格部落越发猖獗，非但劫掠商队，而且每年定期偷割我们的小麦，我早看他们不顺眼了！”

　　说完，首领承诺派人帮忙夺回货物，前提是留里克要娶自己的小女儿。

　　“好，我答应便是。”

　　似乎是担心女婿反悔，首领选择在当天下午举办婚礼。

　　在一千名族人的注视下，他亲自宰杀牛羊，祭祀太阳神达日博格和雷神佩伦，然后是一段极其热闹的婚礼仪式。

　　没有在意新婚夫妇的表情，维格趁机胡吃海塞，为前段时间的劳累补充营养，宴会结束后进入客房歇息。由于长时间在野外露宿，他的身体不再习惯铺着稻草的柔软床铺，失眠了两个多小时才入睡。

　　三天时间过去，首领如约提供一百五十名青壮，“留里克，你和你的同伴都是杰出的勇士，我等着你们的好消息。”

　　人数太少，胜算概率不大。维格出发前找到留里克，建议对方多做些准备。

　　“让铁匠铸造一些铁蒺藜，此外，让木匠改进辎重马车的结构......”

　　又拖延两天，这支讨伐队伍沿着小路出发了。

　　拥有十二名身穿铁甲的维京战士，罗斯人的士气相当旺盛，披甲重步兵对抗无甲游牧民，堪称压倒性优势，前提是佩切涅格人没有跑路。

　　“嘿，他们说的是真的？你独自一人干掉了十个游牧民？”

　　途中，不断有罗斯青年找到维格，用磕磕巴巴的诺斯语和手势反复询问，吵得他头晕脑胀，索性把一切都推给伊瓦尔。

　　“问‘无骨者’伊瓦尔，我的武艺是他教的，战斗时注意他的动作，也许你们运气好能学到两招。”

　　......

　　次日上午，南方出现零星游牧骑手，察觉这支队伍即将攻打自家部落，散落在草原上的游牧民开始集结。

　　大约是下午三点，前方聚集了二百名骑手，为首一人举着蓝底白马旗，旗帜的边缘绣着金线。

　　旗帜有规律地晃动三下，游牧民高举弯弓呼啸而来。令他们不解的是，这群罗斯人换了种奇怪的战法，把十八辆辎重马车围成一个松散的圆阵，随后缩进圆阵坚守不出。

　　很快，游牧民冲进五十步内，围绕这个车阵抛洒箭雨。在留里克的命令下，罗斯弓箭手展开反击，他们站在马车上，借助车厢木板的防御和敌人对射。

　　由于马背颠簸，再加上骑弓的磅数较小，骑射手在射程、威力、精准度三个方面均比不上步射手。双方你来我往对射片刻，游牧民伤亡二十人，而防守方仅仅伤亡三人。

　　世代沿袭的战术不起作用，游牧首领顿时慌了神。经过反复观察，他敏锐发现车阵东北角的间隔很大，足以让十匹马并肩通过，而且那几个弓箭手面容青涩，自始至终没射中过人。

　　薄弱环节？

　　意识到这点，他举着旗帜亲自带队突入车阵内部，然而这群罗斯人没有预想中的慌乱，反而列队平举长矛，像是早就做好了准备。

　　“陷阱，快撤！”

　　可惜，一切为时已晚，马车上的弓箭手开始抛掷铁蒺藜，阻碍阵外骑手们的行动。与此同时，在维京重甲战士的带领下，罗斯人用长矛戳刺那些陷入阵中行动不便的骑手。

　　眼见一个个族人被刺落马背，首领如坠冰窟，无奈之下勒令族人放弃战马，从车阵的空隙逃出去，不少人慌乱之际踩中铁蒺藜跌倒在地，然后被弓箭手们精准射杀。

　　仅仅十来分钟，这场战斗以游牧民的惨败结束，他们总计留下七十具尸体，而车阵防守方的伤亡只有七人！

　　此外，车阵内部还遗落了二十五匹战马，仅凭这批坐骑，这趟出兵已经算是大赚特赚了。