上架感言

收到编辑通知，周二上架，零点，还是十二点，两点，暂时不晓得。

　　如果是下午上架的话，零点还会有更新，再放送一章，其余更新等入V。

　　如果零点上架呢，会一次性更新七章。

　　上架首月，争取每天四更，以求各位兄弟的支持。

　　......

　　上本书没有爆更，是因为社团题材，比较束手，要斟酌的多。

　　这本书呢，状态渐渐找回来，聚焦在警队内部斗争，基本没涉黑，所以写起来可以大胆点。

　　新书起成绩，说实话，没有很好，甚至有点疲软无力。

　　好几次影响状态，不过稳住了！

　　坚信自己的内容，创作嘛，初期没有爆点，就拼后期咯。

　　虽然以前很风光，但依旧要敢拼，才有机会卷土重来。

　　写长，把人物写出彩！

　　幸好呀，老读者们的评价都还不错，编辑，家人，朋友都挺支持。

　　老婆都放话了，挣不到钱没关系，相信自己，写下去，她掏钱出来支持我......

　　那就两横一竖，干到底！

　　希望用好更新+好内容的方式，搏得各位的订阅吧。

　　说归说，成家立业的男人，肯定是要担起赚钱养家的责任，就这个理由，求兄弟们一个订阅，把作品成绩搞起来，暴更也更有动力。

　　拜谢！