第10章 还不快点过来帮忙？（已签约，求月票，求推荐，求追读）

“有，让我打电话，我马上叫人送来。”柯振雄深知人为刀俎，我为鱼肉，不敢和黑警硬干。

　　张锦荣朝大佬看去，收到回应，笑着走上前，拎起柯振雄另一只耳朵，动手切下：“挑那星，大半夜，去哪里找电话，不想活直说。”

　　“嗷，嗷，别割，别割。”柯振雄疼得直叫，挪动双腿，畏缩地向后退去，靠住石头：“颠的，颠的，一群颠鬼。”

　　“我有一个保险箱，在蓝田德田邨A座8层03号房，里面的金条值五百多万，到黑市也能轻松卖到两百万。”

　　“等我进了赤柱还有......拿了钱，要讲信用，别杀我！”

　　张锦荣擦了下刀，表情冷酷，嘴角带笑：“你点知我绰号叫颠佬？嘿嘿，我一定说到做到，不会杀你的。”

　　“好，好。”柯振雄喘出口气，紧绷的神经，刚刚放松，便被脚踩树叶的婆娑声，再度吓软。

　　马德龙胸前挂枪，双手搬起石头，默默走上前来，抬手砸在柯振雄头上。

　　嘭。

　　坚实的闷响。

　　脑袋凹陷，鲜血四溅。

　　何立非常震惊：“老马，你做乜嘢，疯啦！”

　　马德龙朴实木讷的脸上，浮现出野心，再度搬起石头，大喊道：“两百万够了，管他真的假的，都不能留活口。”

　　“还不快点来帮忙！有干掉大东的功劳，我们都可以留在重案组，跟着盛哥一起做事。”

　　“王八蛋，傻站着干什么，难道要盛哥亲自动手呀。”

　　何立、刘毅达俩人恍然大悟，在金钱的驱动下，一个抄起木棍，一个拿着碎石，冲上前朝着柯振雄乱欧。

　　几分钟后，柯振雄浑身伤口，躺倒在地，再无半点声息，脸上残存着浓浓的绝望。

　　刘毅达丢掉石头后，还念念有词：“一个古惑仔，该死，冇问题，冇问题的。”

　　林天盛双手搭住刘毅达，何立肩膀，看向尸体，安慰道：“大家都是出来混的，不管当差做贼，都是那句，生死有命，富贵在天。”

　　“我明白。”刘毅达低下头，内心风起云涌。

　　林天盛挥了挥手，表情冷峻：“撤出这里，不要管尸体，他身上的金项链，金表，不要动。”

　　“事后发现，往其它旗兵身上推，有人怀疑，也找不到证据。钱呢，明天等我电话，大家一起去找，每个人一定亲眼去看。”

　　“不管找没找到，找到多少，都分成六份。”

　　马德龙，刘毅达等人听见等份分钱，脸上都露出喜色，齐齐点头：“yes，sir！”

　　“是，盛哥！”

　　虽然，把钱分成六份，看似有点丢大佬的脸，但却是最好的办法，因为可以收拢人心，等于是发给马德龙四人的安家费。

　　这是他们唯一平等分账的机会，往后，他们做事，便只能按功拿钱。而且。从柯振雄身上捞到的钱，顶多算笔横财，能暂时缓解紧张的经济。

　　可光靠横财是无法聚集所有残党，令他们如臂使指的。得有条源源不断的财路，养着他们，他们才会像当年效忠乐哥那样的效忠自己。

　　横财易得，财路难开，真正搵水的路子，还得徐徐图之。不过，有干掉大东的功劳傍上，加上几名兄弟卖命，在重案组站稳脚跟不难。

　　待手上握有权力，挣钱就会简单许多。

　　林天盛带人回到龙鼓沙滩的公路边，检查完高子聪腿上伤口，替他做好包扎，暗道侥幸，出声安慰：“子弹没有打进骨头，只是擦破皮肉，休养一阵子就没事，别担心。”

　　“真的没事，没事吗？”高子聪握着腿，眼中含泪，面带忧心。

　　林天盛拍拍他肩膀：“瘸不了，只是7，.62毫米的子弹，威力比较大，带了一块肉走。”

　　“白车到了，擦擦眼泪，小心给护士见到。”

　　这里距离市区较远，最近的一所公立全科医院，有二十几公里，所以救护车来的很晚。

　　在交火后，还一直无人报警，是张锦荣拿对讲机call电台，主动上报有交火，西九龙总部才收到案件汇报。

　　林天盛向医生出示完证件，出声道：“辛苦医生救我伙计。”

　　“不辛苦，都系我应该做的。”医生戴着眼镜，身穿白大褂，态度客气。

　　马德龙，何立等人看着两名护工把高子聪搬上担架，嘴角带笑，张口讲起下流笑话。

　　显然，阿聪没有断腿是一件喜事，不出意外，过几天还有钞票拿，实在叫人无法伤心啊。

　　等白车离开后，林天盛招手，带剩下四名伙计上车。张锦荣坐在后排，小口小口喝着酒，视线有些迷糊，眼睛一闭一睁，竟已回到西九龙总署。

　　白天人来人往，忙忙碌碌的警署，变得非常安静。只有门岗，报案中心与部门值班室有亮着灯。

　　摇醒了张锦荣后，林天盛带着伙计，带着装备先去枪房，把M16交还。那几支手搓瞄准器，当然是各自留下，当作纪念。

　　回到灯火通明的重案组办公区，五人见到工位上竟坐了一半多的人。陈升率先站起身，举手鼓掌，余下的伙计们都纷纷起身，表情郑重，用力鼓掌。

　　最基层的伙计，或许理解政治，但并不参与政治。无所谓林天盛，张锦荣等人为何调来重案组，能搞定任务，击毙罪犯，便值得全体成员的认可。

　　这里不是秀场，长得靓，身材棒，便可以出头。这里是警队，只要身手好，敢拼命，能解决案子便会获得尊重。

　　皮志邦推开办公室房门，走了进来，张开双臂，满脸激动的叫道：“林sir，干的漂亮呀！”

　　“果然是老资历，一出手就搞定十大通缉犯，给小辈们亮了亮手腕。”

　　“你嘚多跟林sir学，知道吗。”

　　林天盛可不会给皮志邦面子，双手一推，板起脸道：“王八蛋，你知唔知有十大通缉犯啊！”

　　“说好的，只是几个蛇仔，北姑，两三条枪，一下跳出十几个人，个个扛着AK47，身上还有雷。干你娘的，想害我？”

　　皮志邦面色讪讪，搂住林天盛肩头，低头说道：“走走走，我们进办公室里聊啦。”

　　陈升，施展鹏两位帮办和其余重案组警员，纷纷扭头，假装无事发生。

　　皮志邦把办公室窗户的百叶帘拉起前，不忘朝他们叫道：“收工啦，没有突发情况，取消值班了。”

　　“yes，sir。”

　　伙计们知道可以落班收工的，个个喜笑颜开，收拾好东西，聊天的话题，当然离不开新来的林沙展（警长）。