第15章 再聚首

傍晚，湾仔，勇记茶餐厅。

　　“耶，智慧来啦？”老板勇哥裹着厨裙，把炸好的猪排捞起，娴熟地操刀切块，手起刀落，传来咔滋的脆皮音。

　　邓耕耘抱着头盔，步入餐厅，见老板还认识智慧，表情惊讶：“探花哥，你还常来？”

　　钟智慧在热闹的餐厅里，找了张桌子坐下，笑着说道：“77年后，只剩我一个人在中环上工，有时不知道吃乜嘢，就选老地方咯。”

　　邓耕耘点头：“是啊，我调到荃湾，隔着海，想吃都吃不到，老板点会记得我？”

　　这时勇哥端着托盘，放下两个大碗：“耕仔，晒黑很多啊，最近还好呀！”

　　“好啊，勇哥。”邓耕耘露出一排牙齿，笑容纯粹。

　　钟智慧见状抽出筷子，递给兄弟，笑道：“来时的路，相伴的日子，怎会忘？”

　　“颠佬联系过我。”

　　邓耕耘接过筷子，咬了口香脆爆汁的猪扒，出声道：“想叫我去帮盛哥。”

　　“少了吃喝嫖赌，点叫五毒探长？”钟智慧吸了口冻柠茶，开门见山：“大家一起回去帮盛哥！”

　　邓耕耘表情动容，不可置信道：“探花哥，你可是高级督察，还会同我们搅在一起？”

　　“高级督察又点样，出来混，是讲势力的。不找个山头，我一辈子都是督察，盛哥只是一个警署警长，重出江湖，很快就会比我强。”

　　“不管黑道，白道，曾经跟过乐哥的叔伯们，第一个支持的都是盛哥。”钟智慧看的很透彻。

　　乐哥还没死呢，一个电话打回港岛，多少会有几个人卖面子。盛哥不出来摇旗，残党们自然会渐渐瓦解，可盛哥偏敢逆势而上，那么，想卷土重来的人，都只能聚集在盛哥身边。

　　大家都在猜盛哥有什么底牌，吕哥，韩森那帮人留下了什么，例如，邓伯三番五次去搵盛哥出山，为的就是那个件“东西”

　　虽然，乐哥没有公开承认过，可从海外几次打回电话来，都隐隐提及到，定林天盛作继承人。

　　是因为有最重要的东西在盛哥身上！

　　很多个夜晚，智慧都在想过，是不是要和残党很搅合在一起。最后，他断定精英派不可接纳他，老兄弟们更不可能放过他。

　　与其左右摇摆，不如孤注一掷。

　　“别忘记了，阿耘，我们离开盛哥，什么都不是。”

　　邓耕耘缓缓颔首，再一次接纳了智慧：“我们叫上安全，一起去搵盛哥，不管兄弟们在什么部门，什么职位。”

　　“以前如何，现在就如何。”

　　钟智慧笑道：“阿耘，好羡慕你傻乎乎的。其实来之前，我打了电话给安全，他没有理我。”

　　“三年过去了，大家位置不一样，身份不一样，要像想从前那样，不是光靠一张嘴就得。”

　　“为什么盛哥没来搵我们？就是怕大家变心，想回到盛哥身边，得先证明自己的心意。”

　　邓耕耘瞳孔微张：“怎么证明？”

　　钟智慧道：“以前，我嘚同盛哥是职务上的隶属，既已不在一个部门，便得换个方式，烧黄纸，斩鸡头，歃血为盟懂吗！”

　　“学社团？”

　　邓耕耘微微蹙眉，谈不上反感，只是稍显意外。

　　“不。”

　　“是遵古法，循传统，只有结义，才能叫大家互相信任。但结义，得先有一张投名状。”钟智慧道。

　　“投名状......怎么写？”邓耕耘表情疑惑。

　　钟智慧低下头，凑近前，咬牙道：“拿人命写！”

　　“莉莉那个臭婊子，卷走荣哥的身家，睡到胡须勇的床上，死不足惜。我在刑事情报科，可以轻松掌握她的动态。”

　　“带着她去见盛哥和荣哥，咱们兄弟，就算再聚首了。”

　　邓耕耘舔了舔嘴唇，忽然觉得猪扒饭格外有滋味，低声回道：“要不要算上安全？”

　　“兄弟不是求来的，他不理我们，我们就两个人单干。”钟智慧答道。

　　邓耕耘摇摇头，连忙解释：“错了，我想陈安全那个二五仔一起绑了去见盛哥，让盛哥知道四大沙展一个都不会少。”

　　“只有死的，没有逃的！”

　　钟智慧脊背发凉，心中涌起寒意，眼神盯着邓耕耘：“执行家法，那是大佬的事，做小的，要有分寸。”

　　“不能越俎代庖。”

　　邓耕耘缓缓点点头：“有道理啊，智慧哥，还系你聪明。”

　　“晚上准备一下，等我call，你call机号码没变吧。”

　　“没有啊。”邓耕耘把事聊完，低头认真吃饭，不仅将一碗猪扒饭全部干光，放下筷子后，还不忘捻起汤匙上的一粒葱花喂进嘴里。

　　好吃的邓耕耘，从不是贪吃，而是一定要吃个干净。

　　深夜，十一点钟，守在跑马地一座唐楼底下钟智慧，掏出车里的大哥大打电话到传呼台：“帮call50031，跑马地，景光街18号，带上工具来做事。”

　　“先生，稍等。”

　　躺在出租屋沙发上，看着漫画书的邓耕耘，听见传呼机响起，立刻翻身起来，拿座机回电，查明地址后，拖出沙发底下的一个背包，步履匆匆，出门拦车。

　　当他在景光街头落车后，刚走几步，便被角落蹿出的钟智慧叫住：“耘仔。”

　　“智慧哥，那个臭婊子人呢？”邓耕耘问道。钟智慧叼着香烟，掏出一张红色鬼脸面具：“人就在唐楼里，里外有四个号码帮的打手，面具先戴上。”

　　邓耕耘戴好面具，躲在巷子里，瓮声道：“号码帮的人带着短狗吗？”

　　“不知道，先摸进去，尽量不要响枪。一个姘头而已，有家伙的概率不大。”钟智慧也戴上一副蓝色面具，在邓耕耘带来的包里，取出一把折叠刀挂在腰后，再把一支黑星手枪递给邓耕耘道：“但有备无患，遇到枪手，朝他心脏打！”

　　邓耕耘眼神激动，语气残忍：“妈的，敢黑我们兄弟的钱，早想弄死他了。这几年，得罪过我们的人，一个个都该死。”

　　“走！”

　　钟智慧换了身白色运动服，沿着街边靠近唐楼，跟耘仔配合攀呛，几分钟就翻进院子里。

　　而后，还未熄灯的三层唐楼内，立刻传来呼喊：“挑，我们系号码帮毅字堆的。”

　　“你嘚边个？”

　　“干你老娘，系你老豆来也。”