第14章 三年了......

马德龙三人在探望完阿聪后，便跟张锦荣前往酒店拿钱，每人提了一个背包，离开房间。

　　张锦荣捏着支烟，见虾兵蟹将散去，啜上一口说道：“大佬，什么时候让阿耘，智慧，安全三个人回来。”

　　“不是看不起这帮水塘仔，是老伙计，做事更辣。”

　　“更有种！”

　　林天盛坐在床边，不置可否，饮着茶道：“叫人回来，总要有位置，一次性调三个人进重案组，冇理由的。”

　　“何况，阿耘，安全还好说，我记得一个是在荃湾当交通警，一个是在总署帮机动部队管车，当趴车仔，可是智慧......肩上已经两颗星啦。”

　　曾经的“吃喝嫖赌”四大天王，唯独绰号“探花”的嫖王钟智慧，另辟蹊径，在警务改革后，通过特别人才计划，考上伦敦警察学院。

　　毕业即被授予见习督察，隔两年，擢升为高级督察，正在刑事情报科履职，甩下四人，成为警队的明日之星。

　　水塘三年，以往叫得动的人，如今，不见得还是兄弟！

　　张锦荣神情沮丧，眼光怅然：“智慧啊......当年他洋文就说好，天生聪明，还懂得考试避祸。”

　　“你说当年，我怎么没想到考去伦敦呢？”

　　林天盛翻起白眼：“因为你知道自己白痴，考不上啊。”

　　张锦荣举起壶子，滴了两滴，发现酒已空空，讪笑道：“那智慧就算咯，耘仔，安全没比我好到哪里。”

　　“暂时调不到身边，也得先通通气，要不然，还以为我们把他们抛下。”

　　林天盛微微颔首，表态道：“你打电话给他们，过几天，约个地方吃饭。”

　　“是该见一见。”

　　张锦荣点头答道：“冇问题，我来安排，叙旧的，安排老地方咯？”

　　“好。”林天盛脑海转了一下，倒能想起老地方在哪。

　　张锦荣能明白林天盛的顾虑，可没有“四大沙展”的五毒探长，还是五毒探长吗？

　　得把兄弟们聚齐，壮足声势，以前的残党，才会高看一眼，舍得下注。

　　林天盛和张锦荣告辞后，心事重重，带钱离开丽晶酒店，没有把钱存入地下钱庄，而是直接用柯振雄留下的假护照，到远东交易所开户，闭眼买了三十万的长江实业（0001），再打车回到住宅，下午以探望伙计的名义直接请假。

　　一小组刚做完事，请半天假休息，是警署里的通用准则，毕竟昨晚加班鬼佬也不多发津贴啊。

　　躺在床上，他拿着纸笔，写写画画，叫外人见了，还以为是鬼画符，实则是在整理记忆中挣钱的点子。

　　横财只能解近渴，解不了大饥荒，哪怕接下来几年，正好是经济腾飞，楼市，股市双双攀高的黄金盛世。

　　三十万本金，也足够捞个小康。

　　要想有条养兵蓄势的财路，还得徐徐规划。

　　并且得是正行生意，利用职权捞偏门，无非是重蹈一次乐哥的覆辙。

　　得学鬼佬玩商政旋转门！

　　可地产、电影、外贸、金融都太大，还玩不转，找趴车仔收停车费？那是交通警的外快。

　　找酒店收检查费？

　　靠，那是消防署的外快！

　　重案组，除了敲劫匪的竹竿，就只剩下黑劫匪的赎金。

　　干个一次两次，差唔多啦，干多了，干脆脱衣服，干劫匪去好了。

　　卖盗版小说，印咸湿周刊，还是......

　　收金店的保护费？

　　林天盛两辈子都在玩枪，根本没做过生意，空有眼界，不懂如何起手，脑袋越想越乱，颇像是临渊羡鱼，隔窗望月，干脆把纸笔一丢，双手枕头，吊着香烟，开始指望李家城发发功，先来两个大涨幅抖抖精神，庆祝庆祝。

　　最后得出结论：“说白了，还是重案组的位置不好，要是调到O记，商业调查科，还不是满地钞票，乱捡乱踩？”

　　“而且，多的是不沾手的办法。”

　　“不能急，才来几天啊，就想戴劳力士？”

　　他顿时觉得心情愉悦，拿起座机电话，叫楼下茶餐厅送个外卖上来先。

　　“不吃饱，怎么干大事！”

　　而当林天盛用冰百威配蛋包饭，看着TVB的新剧《千王之王》时，葵青公路，葵涌段，邓耕耘晒着太阳，穿着反光背心，正把着摩托车，守在十字路口执勤。

　　这部由王晶编导的《千王之王》，算是港岛赌片的萌芽，由谢贤，汪全明主演，收视表现相当亮眼。

　　当路口亮起绿灯时，有辆蓝色的福特轿车，并未沿途驶走，而是堂而皇之的停在路口。

　　随着车门推开，一个穿着西装，系着条纹领带，戴着眼镜，身高一米八，皮肤白皙，鼻梁高挑，剑星眉目的男人出现在邓耕耘眼前。

　　本来面露不满，已掏出圆珠笔打算抄罚单的邓耕耘，表情不由一愣，不可思议的叫道：“智慧？”

　　文质彬彬，梳着油头，长相秀气的钟智慧看着兄弟走近身前，露出微笑：“叫我智慧干嘛。”

　　“唔好意思，钟sir！”邓耕耘表情一冷，止住脚步。

　　钟智慧叹了口气，拿手锤他肩膀，骂道：“痴线，脑子秀逗啦。”

　　邓耕耘沉吟半响，试探性叫道：“探花哥。”

　　“痴仔，还是那么笨，什么时候脑子能灵光点。”钟智慧在四大沙展中，年龄排第三，只比邓耕耘大两岁。

　　算起来，拿过警界搏击大赛六连冠的“拳痴”，迄今也不过二十五岁。当年可是一入职就凭借帮乐哥打拳赛，勇夺五百万头彩，成为潮汕帮的新秀，风头无两啊。

　　现在呢，抄车牌，疏车流的交通警一名。

　　邓耕耘挠了挠头，年轻黝黑的脸上，带着些许青涩：“我一辈子就这样啦，跟探花哥比不了。”

　　三年交通警干的倒也有滋有味。

　　钟智慧开口道：“盛哥重出江湖了，你知道吗？”

　　邓耕耘愣了愣神，眼神中闪过追忆：“有听人讲起。”

　　“晚上一起吃顿好的，勇记猪扒饭。”钟智慧知道最爱吃的邓耕耘绝不会拒绝。

　　“好啊，再过一个半钟收工。”邓耕耘果然答应，戴着头盔，双手摆臂，小跑回路口中间。

　　“三年了......”钟智慧目光深邃，不知想着何事。