第12章 分脏，结案

不用多说，在见到整柜的黄金，林天盛也面色通红，心潮澎湃。果然面色通红，要想发财，还得指望横财。

　　这笔钱便是创立事业的第一桶金，同样，这笔钱还是虾兵蟹将的安家费，是兄弟们的血酬。

　　就算是原来的五毒探长，都不可能去动这笔钱，何况是林天盛？

　　他非常爽快，再度重申道：“照说好的分，连阿聪那份算上，一人分三十五万。但这件事，我不希望有第七个人知道。”

　　“往后，不管谁出事，敢乱开口。”

　　马德龙下定决心，果断接话：“我杀他全家！”

　　何立盯着黄金，点头道：“往后在警队，是生是死，是进是退，我们都以盛哥马首是瞻。”

　　“没错，我们相信盛哥。”刘毅道。

　　以他们的眼界，不用看得太远，单这一笔钱，便足以改变命运，托付生命。

　　张锦荣在旁默默喝酒，看着大佬收买人心，不得不说，水塘进修三年，大佬长进不少。

　　除了把利益挂在嘴边，钱，比以前舍得分。

　　光这一点，便没白蹲三年。

　　当然，他系见过大钱的人，看不上三瓜两枣，要的是卷土重来，要是当人上人，但大佬的长进，叫他见到曙光。

　　不是那种屁本事没有，只会吹水的废柴。

　　林天盛见三人信誓旦旦，表态效忠，带着笑意道：“好了，把黄金收一下，等下换个路口下楼。”

　　“知道了，大佬。”

　　马德龙很自然的在私下了改口，找来背包，把货全部装进包里，交给负责出货的张锦荣。

　　人与人之间，没有绝对的信任，但随着利益的绑定，会有一分一分加深的感情。直到某一刻，足以为之献出生命。

　　因为，人就是情感动物，将心比心，以命换命！

　　众人换了个路口离开大厦后，张锦荣没有和四人同行，独自拦了部车，摆摆手道：“闪了。”

　　马德龙，何立，刘毅达和大佬告辞，各回各家，

　　林天盛搭车回到上海街的荣昌大厦，打开橱柜，冲了杯泡面，对付一顿，便回到房间沉沉睡去。

　　翌日，上午。

　　林天盛刚回警署，便见到马德龙，何立，刘毅达已在工位，张锦荣暂时见不到人。

　　陈升和他了声招呼，低声道：“写份结案报告给皮sir，他唔好意思来见你。”

　　“收到，收到。”林天盛打着哈欠，坐在位置，刚拿出笔，马德龙便凑上头，掏出一份文件：“林sir，结案报告，看看有没有要补充的地方？”

　　林天盛眼神惊讶，打开文件，发现结案报告写的十分工整，并且没有一句多余的话，拿起笔，签下名，更加欣赏起老马。

　　“很好，有你帮忙，我会轻松很多。”

　　马德龙带着微笑，脸上法令纹宛如沟壑，笑着道：“都是我应该做的。”

　　陈帮办坐在几米外，循声看来，眼神意外，但也见怪不怪。

　　按照警务改革后的制度，老马作为资深警员，不获得进修推荐，或者立下大功，想从员佐级晋升到督察，未来是十分艰难的。

　　虽然，林天盛得罪洋人，处处受到刁难，但至少有点背景。几个蹲水塘的虾兵蟹将，能调到重案组，还不是沾林sir光？

　　既然都被鬼佬视作耗材，那抱紧林sir大腿，是唯一的办法。

　　他觉得马德龙顶多算有点小聪明，却料不到，他们已经命卖给林sir。

　　躲在百叶帘后观察许久的皮志邦推开办公室门扉，面色不爽走来叫道：“阿盛，昨晚的结案报告呢！”

　　“写好了。”

　　林天盛撇撇嘴站起身，将报告递给皮志邦，兴致欠缺道：“有指教啊，皮sir？”

　　皮志邦语气愠怒，夺过报告，不悦道：“你以为办案就是打打杀杀啊？在警队做事，要用脑子的！”

　　“报告上只写击毙罪犯，赃款赃物呢？”

　　林天盛纳闷道：“什么赃款，大圈帮刚刚上岸，除了子弹，只有手雷。”

　　“追赃都不会，办什么案？”

　　皮志邦拿着文件，甩给一旁的陈升：“你负责追赃。”

　　“我？”陈升愣神。

　　“就系你，难道是我啊。”

　　重案组的公务里，办案追凶又累又苦，还有可能丢命。追赃抄家，又爽又闲，还不用跟罪犯交火。

　　正常来讲，边个办的案子，边个负责追赃。

　　虽然，追回来的钱，不能进个人口袋，但李旭东可抢过皇家钟表行，要系能追回一批钟表送回杨老板家里，那可是大大露脸，说不定就能让大老板记个人情，将来升职遭贬都能用上。

　　胆子要是大，私吞一些，也不是不行。

　　皮sir叫林天盛干苦力，却不给沾人情，明晃晃在打压啊。余下三位重案组帮办，刚想和林天盛叙叙话的心思，顿时熄灭，只求各自安好吧。

　　马德龙，何立，刘毅达刚开始还有些紧张，后来见皮志邦纯粹是在发飙，反而放松身心，暗地发笑。

　　皮志邦双手插兜，踩着皮鞋，大摇大摆的离开重案组。林天盛掏出支烟，嗤了一声，公开挑衅道：“走路比高跟鞋还响，垫了十厘米增高啊，矮冬瓜！”

　　陈升面带歉意，走上前道：“唔好意思呀，林sir，抢你机会了。”

　　“不怪你，纯粹濑尿虾在作怪。”林天盛拍拍他肩。

　　陈升扬起眉头：“濑尿虾？”

　　“用他们威海话讲，叫皮皮虾。”林天盛指指走廊门口，陈升恍然大悟，窃笑道：“小声些，别给皮sir听见。”

　　“那个，午餐我请，砍两只烧鹅够唔够？”

　　“客气。”林天盛笑了笑，没有刻意拒绝。

　　中午，十一点多。

　　张锦荣提着一个果篮回到重案组，随手将果篮放下，便凑到林天盛的桌前，低声道：“一切顺利。”

　　正在吃饭的何立，刘毅达，马德龙三人，喜色抑制不住，但好在没有笑出声，一味低头扒饭，掩饰表情。

　　林天盛用筷子指了指桌面的烧鹅：“陈sir请的，袋子里还有一份饭，快点吃了。吃完饭，我们去医院探望阿聪。”

　　“好。”

　　张锦荣也不废话，打开盖子，低头干饭。

　　行动科长官办公室里，鬼佬亨利身穿制服，跷着二郎腿，手捏雪茄，十分不满的质问道：“你说一个晚上搞定他们，又一天了，怎么姓林的还活着，你叫我怎么向署长交待？”