第18章 以“楼”聚势

兄弟五人再起身，依次上前敬香，当十五支线香竖在铜炉前时，房屋内的五人互视一眼，气氛已大不相同。

　　三年未见以来，积累的种种疑虑，顾虑和不安，都在投名状下，化作飞烟。

　　剩下的只有胸中忠肝义胆，心中志气凌云，叫林天盛深切感受到八十年代这批人杰的魅力。

　　不怕死，讲忠义，有智慧！

　　要知道，“投名状”可是立在钟智慧老宅，五人职级最高的一个，却交出最大的把柄。

　　偏偏林天盛作大佬的人，手上干净，没有参与，等于是做了最后一道安全保障，有天兄弟内乱，政治势力都照样能延续。

　　林天盛凝望着钟智慧，必须服气他的政治头脑。

　　五人堂中坐下，手撕烧鹅，饮酒谈天。

　　邓耕耘手上拿着一个白切鸡腿，不忘塞到姜葱水里搅一搅，再塞进嘴里，沉不住气，最先问道：“大佬，我几时能调到重案组帮你？整天守马路，抄车牌，妈的，连泊车仔都敢骂我。”

　　“当差做事，腰间冇把枪，狗都看不起。”

　　张锦荣饮了口啤酒，乐道：“耘仔，调来重案组，没那么简单。等盛哥升到督察，皮皮虾才好再出力。”

　　“平白无故的调来人，小心鬼佬跳脚。”

　　钟智慧道：“想带枪啊，容易，申请去机动部队。”

　　“别啊，这鸟地方，狗都找不到吃。”陈安全把屁股硌人的黑星摘下，卸掉弹匣，拍在桌面。

　　机动部队作为准军事单位，会经常遴选一线行动组警员，前去参与受训，但几乎没人愿长久留下。

　　又苦又累，还冇权力。

　　林天盛放下鸡翅碎骨，出声道：“和调来重案组相比，有一件事情更重要。”

　　“乜事？”

　　邓耕耘，陈安全几人都投来目光。

　　林天盛骂道：“挣钱啊，衰仔，腰间要有枪，仲有要钞票。乐哥能呼风唤雨，掌控黑白两道，除了有枪，还在于能生财。”

　　“总华探长好几个，凭什么乐哥声势最响，名声最大？但时代不同，学不了乐哥，得想办法搵个正行。”

　　邓耕耘挠挠头，面色不解：“我嘚当差的，捞钱，不靠枪捞，捞正行？”

　　“当什么差，辞职做大老板好了。”

　　张锦荣带着醉意：“傻仔，大老板都得有枪护着，为乜地产商都给港府捐钱，金行老板都给警队捐车。”

　　“不就系求个安稳？”

　　“我嘚靠自己，把枪握稳，当然财路也要有。”

　　钟智辉眼中带着诧异，立刻赞同：“做正行好，只有捞正行，以钱聚势，我们才能走得远。”

　　“乐哥有留下什么正经财路吗？”

　　他已发现三年时间，大佬看事的角度大有变化，可要提经商，白手起家，谈何容易。不过，大佬要傍上新界乡绅，或潮汕帮老板，有乐哥的关系非常轻松。可外界都知道盛哥不给邓伯面子，扣掉新界乡绅，不由引人遐想，乐哥是否有没查到的正行产业，留在这位接班人手上。

　　或许，一间大集团，便是乐哥留给大佬的东西。

　　林天盛缓缓摇头，打破了这层猜测：“别想着乐哥了，能带走的，他都带走了，带不走的，他都卖掉了。”

　　“真有廉记没查到的产业，人家留着给后人，过十几年来接手不行啊！乐哥留下的东西同钱财无关，连有没有用都不知道。”

　　目前的形势，他还不好去取那件“东西”

　　“系我自己想了条财路啦，大家议一议，看看有没有前景，该怎么着手。”

　　钟智慧心中失望，问道：“大佬，你讲啦。”

　　林天盛笑道：“开间房屋中介所，帮人买楼卖楼，炒房卖房点样？”

　　张锦荣身无分文，但却很关心楼市，因为总计算着被卷走的房子，能卖多少钱，凡见到楼市上涨，都觉得心如刀绞，当即叫道：“可以啊，大佬，这几年楼市日日涨，他妈的，我们已经被卷走的房产，早都翻了两倍，买楼卖楼的人也多，新盘开业，排队做黄牛都能挣过万。”

　　“只要把购房名额一转手，分毫不出都有挣钱。”

　　疯狂的楼市背后是数十万计的炒房客。

　　八十年代，香江第一波楼市疯涨，背后可是全民资本的狂欢。

　　当然，不管是做黄牛，还是当楼市经纪，凡是“抢起生意”来，总是免不掉摩擦。大的争端，目前他们罩不住，可一个小中介公司，几把枪够用了！

　　关键是得用的好，敢去用，用在关键时刻。

　　钟智慧琢磨片刻，眼中泛起异彩，再次审视起面前的大佬，出声道：“是桩好生意，我们也罩得住。”

　　“不仅能赚中介费，还可以炒楼，一两年内，本金或许就能翻几倍。”

　　到时候挣到几百万，不光是扩张，还是再做投资都行。

　　“可有一点，只要楼市下行，恐怕就崩了。”

　　林天盛深吸口烟，语气淡然：“战场赌命，商场照样赌命，我信自己命硬！”

　　他妈的。

　　上辈子楼市坑惨了，特意研究过楼市发展政策，国内房地产模式又借鉴香江，顺带着对香江楼市比较了解。

　　这辈子一定要把上辈子在楼市亏掉的钞票，十倍，百倍的挣回来。上杠杆，借贷款，肆意摆布这个喜欢“高潮迭起”的臭婊子！

　　降就抄底，涨就高抛。

　　谁怕谁？

　　这份魄力叫钟智慧感到害怕：“大佬，还是挣中介费保险些，炒房......”

　　“没关系，我会看情况办，做生意，没有万全。能筹到钱，上位掌权，风光威水最重要。”

　　“关键是要有一个信得过，有本事的人帮忙打理店铺。”林天盛道。张锦荣十分赞同：“冇错，只要短期内挣到钱，让我们冲上去，以前得罪过我们的人，都得跪着把钞票还回来，到时候还怕没钱？”

　　“我不信我们兄弟几个这么倒霉，一下场楼市就崩盘！盛哥，我的身家全给你，就跟你赌这一铺！”

　　邓耕耘、陈安全听得血热上头，奈何囊中羞涩，坐在一旁喝着酒，干激动。

　　钟智慧想不到三年水塘生活，大佬未失去半分志气，那份豪勇依旧远超众人，出声话道：“经理人倒是好找，以前倒台那么多探长，也死了很多老板，冇记错，大旺公司的黎生，前几天刚刚出狱。”