第19章 班底初成

“智慧说的没错，可以去搵破产的大老板。”林天盛大受启发，望向钟智慧，眼神欣赏。

　　当年倒台的可是整盘势力，虽然大老板们在黑警里地位低下，但受到牵扯者众多，下场更惨。

　　黑警们可以跑路，可以特赦，可充当白手套的人，不是入狱，就是被人追债斩死，破产跳楼。

　　而且他们势单力孤，无法和江湖社团，新界乡绅一样，分裂出去，自成一派。

　　大旺公司只是帮乐哥洗黑钱的一间金融公司，持牌人“黎仲英”四十多岁，上沪人士，曾在渣打洋行任职。

　　为人比较和气，与林天盛几人关系不错。

　　“查一查他的地址，过几天抽空，再上门同他聊聊。”林天盛相信办过金融公司的，操持一间地产中介，应该很容易上手。

　　钟智慧笑道：“黎生答不答应，无关紧要，破产的老板那么多，不差他一个。盛哥肯拉他一把，他该磕头道谢。”

　　“要小心的是，新界乡议局邓钰昌。不怕他下黑手，警务改革中，很多被查办的警探，要么投身三合会，要么郁郁不得志，整天酗酒发疯。如今，盛哥你重出江湖，这些人，其实也是一股力量。”

　　“你要肯用他们，他们一定纳头便拜。可惜，暂时没有合适的地方用，但只要他们在，邓钰昌，潮州社团的人，都只能干瞪眼。”

　　“谁都不想天天被人打黑枪！”

　　“可生意上，政治上的，得小心他坏事。”

　　林天盛缓缓颔首，坐沙发上，捏着烟道：“我知道了，大家都小心些，多做防范。”

　　以他的体验来看，华探长们留下的残余势力依旧不小啊。只是经过分裂，动荡，指挥调动起来，变得十分困难。

　　在用一笔钱买下“虾兵蟹将”们的命，他有了第一组可调动的人手，在收下“四大沙展”的投名状后，仲算是真正有了自己的班底！

　　再加上未来商业上的持牌人，班底方算慢慢坚实起来，方可一步步延伸触角，撬动指挥起残党们的力量。

　　往后只要上位掌权，必可一呼百应，聚拢越来越多的人手。

　　只是重头创业，雄关漫道，要披荆斩棘，步步争锋。

　　“干一杯。”

　　“干杯。”

　　“饮胜！”

　　林天盛举杯，兄弟们欢笑中，举杯相撞。一夜尽兴，五人沙发，床铺，草席，有地方便睡，第二日正好是周六假期，五人都酣睡到日上三竿。

　　当众人醒来后，挤在狭小的洗手间门口，排队洗漱，蹲坑。

　　张锦荣年纪最大，拿手捂脖子，歪着脑袋，抱怨道：“他妈的，还高级督察呢，家里都买不起两张床。”

　　“以前洋人当高级督察的时候，个个住海滨别墅。”

　　邓耕耘在地上睡一晚都神清气爽，乐呵道：“少喝点酒啦，荣哥，小心骨质疏松啊。”

　　“尊重老人懂不懂。”张锦荣抱怨道。

　　林天盛把空烟壳揉在掌心，扔进乐色桶：“先回去了，阿荣，记得去地下钱庄提钱，周一给我。”

　　张锦荣点头道：“知道了，大佬。”

　　“算入股的投资，仲是算借我的？”

　　张锦荣笑道：“亏了算本金，挣了，算我借你的。”

　　“到时翻倍还你。”林天盛拍拍张锦荣肩头。

　　钟智慧追了出来，朗声道：“大佬，坐我的车。”

　　在摩星岭乘小巴到中环，转搭观塘线地铁到旺角，回到上海街住宅，便发现房间又被打扫过一遍。

　　卫生间拖把和抹布还是湿的，看来是每周六早上来打扫，阿凤果然是个学生妹，五毒探长吃的也太好了。

　　林天盛撇了撇嘴，前身打都打不走的女仔，怎么赶？

　　他换了套衣服，趁有空闲，前往洗衣机的官立“伊丽莎白”中学，报了一个夜校，决定工读一个“预科”，等两年后，再考取一个大学文凭。

　　前身只读到中学毕业，在七十年代绝对够用。但警务改革后，遴选官员，开始卡学历门槛，要想上位顺利，必须得有个拿得出手的文凭。

　　当年他能被转调为警署警长，就有中学学历的作用，连中学证书都冇的探目，探长们，全都被解职了。

　　三年。

　　守水塘的时间三年，要能用三年时间，积功升到高级督察。

　　便足够聚势，得到老兄弟们的全力支持。

　　周六傍晚。

　　林天盛穿上白衬衫，腰间挂着点三八配枪，单肩挎着一个包，步入半岛酒店，在二楼的茶座区见到了前大旺公司的老板黎仲英。

　　印象里浑身名牌，挥金如土，非常派头的大富佬。如今已是两鬓斑白，十分憔悴。五年牢狱，大笔罚金，令他老了不止十岁。

　　可在得知前探长要找他聊笔生意，黎仲英还是取出老款西装，穿上内底生出霉斑的皮鞋，找洗车房老板预支了一个月工钱，把地点选在最有名，最高档的场所。

　　作为老式的“海派”生意人，信奉的《生意经》有一句：出来做生意，得讲究派头，噱头，苗头。

　　连派头都冇，谁愿意同你做生意？

　　越没实力，越要表现的有实力！是装腔作势，亦是奋力一搏，谈成了，是机遇，谈不成，不丢人。

　　讲真的，当林天盛看到黎仲英难掩失势，却做足礼貌，打扮得体，并点了一桌茶点后，心里也不禁升起敬礼。

　　“是一个有野心，有气度，不气馁的爷们。”

　　林天盛点了杯咖啡，便把书包拎起，放在桌面，开门见山道：“黎生，包里是三十五万港币，周一证券公司开门，我还可以再取三十五万出来，一共七十万本金，想请你操盘一间房屋中介公司。”

　　“你当持牌人，根据我的内幕消息，全权负责管理。没有股份，月薪三千，加上年终十年点分红。”

　　“像以前帮乐哥一样帮我，有没有兴趣？”

　　黎仲英喉结鼓动，大口吞下咖啡，用手指撑开拉链缝隙，瞄了眼里头的钞票，深吸口气说道：“承蒙盛少看得起，没忘记我姓黎的。当年乐哥出事，我不该讲的，一个字没讲，就指望有人出狱拉我一把。”

　　“等到盛少救命，是我的福气，一定做的漂亮。”

　　当过一掷千金，风光无限的大老板，又怎甘心擦车洗胎，低三下四，等的就是一个机会。