第11章 黄金买命

关上窗帘，皮志邦揉揉脸蛋，乖笑道：“盛少，消消火啦，明天向鬼佬报功，一定有嘉奖啊。”

　　林天盛没给好脸色：“濑尿虾，搞乜嘢，不同我讲大东在船上，想坑我呀！”

　　本来他以为连皮志邦都不知情报，但见到重案组深夜待命，便知警方有收到料，是皮皮虾故意没讲。

　　心情好的时候，尊重山东帮，叫一声皮皮虾，心情不好，那就系菜市场的濑尿虾！

　　只见皮志邦不气不恼，敬上颗烟仔，讨好道：“盛少，做戏做全套嘛，不把戏编好，我同贤叔要挨板子的。”

　　“你把以前的老兄弟喊出山，一点点风声，肯定能收到嘛。”

　　林天盛叼着香烟，双手抱胸，不爽道：“连一点点小事都搞不定，趁早叫我死是不是？”

　　“冇啊，冇啊。”皮志邦嘴上道歉，脸上却一副理所当然。乐哥的时代早已过去，林天盛没有新靠山，那他们凭什么赌下一切帮忙？肯定是走一步，看一步，一把一把加注。

　　第一局，盛少完成的漂亮，证明他依旧是从前那个敢打敢拼，胆色不俗的五毒探长。

　　“我不同你计较，做好自己该做的，下次再晃点我，朋友都没得做，”林天盛丢下警告，打开房门，提高嗓门：“走了，王八蛋！”

　　皮志邦食指擦了擦鼻孔，小声嘟喃：“守三年水塘，脾气越守越大，喔，是没有鸡可以吊。”

　　“不过，还真是猛人一个。”

　　林天盛招手带伙计们离开，在警署门口车站牌旁等小巴，开口讲道：“是先一起回我家休息，还是直接去蓝田拿钱？”

　　“时间还早，去拿钱吧，不见到钱，兄弟们都睡不安稳。”张锦荣眼睛带着血丝。马德龙也道：“先去蓝田。”

　　何立，刘毅达在旁点头。

　　林天盛招手拦了一部的士，出声道：“谁口袋有零钱，谁坐副驾去。”

　　马德龙拍拍衣袋，当仁不让的钻进车里，马上去拿几百万的黄金，没人计较几十块。

　　“到德田邨。”

　　司机看出几人身份，举手敬礼，吹着口哨道：“收到，长官。”

　　一路上，众人表情都很严肃，谁也没开口攀谈，的士电台正播放着午夜电台，嘶洒的电流声，叫气氛变得更为深沉。

　　五人望向车窗外，路边的广告牌，酒吧的霓虹灯，蹲在街市大厦梯口抽烟的小姐，身上描龙画凤，霸着泊车位的烂仔。

　　满身名牌，拿着手包的大老板，整排停好，一辆赛一辆奢华昂贵的轿车。流动的金钱，是城市的血液，醉生梦死下，是黑白不分的名利场。

　　蔡琴悠扬的声线，在舒缓的旋律中流动，那首《被遗忘的时光》，回荡车内。

　　“是谁，在敲打我窗......”

　　“是谁，在撩动琴弦......”

　　“那一段，被遗忘的时光，渐渐地回升出我心坎。”

　　司机把车停在德田邨A座的楼底，拍掉有客牌，朗声道：“十八块三，收十八蚊，阿sir。”

　　林天盛道：“多给两蚊，加了一个人头。”

　　“你开心就好咯。”司机摊开双手，懒得跟阿sir鬼扯。

　　老马掏出皮夹，拿出两张十元港币放进扶手箱，推开车门，警惕地扫视过周边。张锦荣啜着小酒，拍拍他肩膀，出声道：“不用怕，只要蛇佬B没坑我嘚，秘密金库，就不会有人知。”

　　马德龙点点头：“出来行，留条后路不奇怪，只怕打开门，冲出十几个大圈帮。”

　　林天盛失笑：“我嘚又不是一个两个，五个人耶，就算闯进大圈帮的老窝，他们都不敢乱来。”

　　何立按耐不住心情，迈步脚步，三步并两步，率先冲进楼道。剩下的人纷纷跟上，小跑上楼，连电梯都不搭，在安全通道里，连上五层楼，才有人放慢脚步，开始喘气。当一行人来到803室门口时，五人都气喘吁吁，互相对视一眼，各自哈哈大笑。

　　刘毅达看着张锦荣挑眉：“荣哥，身体不行喔，拿钱去买两条虎鞭补一补。”

　　“补你妈个头，有了钱，先叫两个小姐陪你玩一龙双凤，榨干你。”张锦荣粗气连连，满头大汗，拿着方酒壶，气势上半点不输。

　　林天盛摸了摸腰间的枪袋，还有一把点三八，当即颔首：“撞门！”

　　“砰砰砰，警察临检，开门。”张锦荣挥起拳头，砸在防盗门上。马德龙，何立两人按着枪，把守左右。

　　刘毅达蹙眉：“盛哥，天地锁，搞不定啊。”

　　这时林天盛打开楼道的消防箱，拎着一把消防斧走上来，猛地劈在防盗门上：“搞不定，硬搞！”

　　嘭的一声巨响，空心钢管便削成两截。尽头有个租户推开房门，马德龙立刻朝他吼道：“重案组做事，缩头！”

　　租户吓了一跳，连忙关门。

　　林天盛再度挥斧。

　　“干他娘的！”

　　几板斧后，防贼不防警的两道房门破开。一行人走进屋内，是间空置许久的出租屋。张锦荣用手一摸柜面，手上沾染厚厚一层的积灰，点点头道：“安全。”

　　“找保险箱。”四人分头乱窜，张锦荣没有挪脚，守在门口。三分钟后，林天盛便在衣柜里找到一个钥匙，密码双重验证的保险箱。正当林天盛再度握斧，打算破掉锁芯时，马德龙拿来一把钥匙：“盛哥，试一试。”

　　江湖人，随时都准备跑路，钥匙很有可能和保险柜放在一起。林天盛接过钥匙，蹲下开锁，见钥匙和锁芯吻合，心头一喜，扭转半圈，果然啪嗒，锁芯跳动，柜门打开。

　　一块块没有标识，自融的方形金砖，层层叠叠，摆放在柜内。还有几叠港币和一把黑星手枪，一本假的合法护照。

　　马德龙，何立，刘毅达脸上都露出狂喜，张锦荣进入房间，戴着摩托车皮手套，拿起一块金砖，十分压手，放在鼻子上闻了闻，面色陶醉道：“500克一块，一共五十块，二十五公斤！”

　　“能卖多少？”

　　何立吞着口水，已然是沉不住气。

　　“刚刚路上经过金店，瞄了一眼广告牌，每克黄金的市价是一百七十。我找熟人出货，能拿一半，两百一十万左右，分成六份，每个人，三十五万港币。”张锦荣报出数目。

　　刘毅达忍不住：“三十五万，够在太子道买套新居了。”

　　“还是大三室的！”

　　他们都是警察，知道黄金，钟表在黑市上好出货，但二道贩子手黑心脏，新鲜出炉的货，急着出，最多只能拿到三成数目。

　　这批货蛇佬B已经留在手上放了很久，比较干净，可以多加一成。能拿到市价五成，得再加上张锦荣东义福双花红棍的身份。

　　一个人三十五万，够买他们的命！

　　马德龙再无迟疑，表着忠心：“盛哥说怎么分就怎么分。”