第17章 歃血为盟，投名状！

傍晚。

　　刚到收工时间，张锦荣便坐不住，起身道：“大佬，走啦，等鬼佬发奖金啊？”

　　“收工，收工。”

　　林天盛丢下钢笔，和陈升几位同僚打过招呼，带张锦荣离开警署，打车前往摩星岭，准备与钟智慧，邓耕耘俩人见面。

　　八十年代的摩星岭，地处港岛最西，是座靠海丘陵，与薄扶林连成一片。地势较为崎岖，地产商根本不想开发，只有两座政府援建的屋邨，和大片低矮的木屋民宅。

　　居住者，多为二战后逃港的国D军人。

　　司机将车停在山脚，便不愿再上山。

　　林天盛只得沿山道步行，没走两步，路边再无灯火，张锦荣都忍不住抱怨：“他妈的，老麦整天在电视上吹水，到现在还不给摩星岭通电。”

　　“智慧真是，都当上高级督察了，还住烂山破宅里。”

　　普通人家，可生不出精通六国语言，考得上伦敦警察学院的聪明仔。别看钟智慧父亲早亡，家道中落，连母亲都要去歌舞厅上班，小学起就整天泡在马栏，但实则是前朝军官家庭出身，打小接受精英教育。

　　财富、名利会随时间消失，但知识，教育不会。看重教育的家庭，卖身都要供小孩上贵族学校。

　　不怕受尽白眼，只怕身无所长。只能说，小小香江，乜妖魔鬼怪都有，方见风起云涌，无限精彩。

　　林天盛莞尔笑道：“人家老宅来的，给爹妈上香方便。有车的话，还省一笔租金。”

　　张锦荣突见前方路口站着一人影，低声道：“盛哥，安全来了。”

　　只见，四大沙展里“好赌”的陈安全，双手插袋，穿着一件兜帽卫衣，正站在一棵树底。

　　跟张锦荣，钟智慧，邓耕耘三位恶警相比，陈安全不仅恶，更是烂人一个！

　　明明是银笛奖毕业，为了赌，却做过当老婆的蠢事。叫乐哥，颜雄等人看不起，否则早升华探长了。

　　要不是林天盛出手，老婆早给抓进马栏千人骑。

　　只能说，鸡头永远变不成凤凰。

　　本心来讲，林天盛不喜欢和这种人打交道，甚至有点厌恶。但前身收下陈安全是有理由的，看中陈安全的烂，看中陈安全的贪，什么事都敢做，什么事都不怕。

　　不管黑道白道，一个大佬身边，总需要一个无所畏惧，又容易掌控的人。

　　无非就是钞票嘛。

　　以前的林天盛可不缺钱，多少次帮他平事抹账？

　　而且好赌归好赌，陈安全身为枪王，本事不俗，还很重感情的，只愿意跟着林天盛。

　　见到他后，林天盛也没冷脸，而是笑着叙旧：“好久不见，安全。”

　　“盛哥。”

　　陈安全眼睛布满血丝，声音哽咽：“我等这天好久了。”

　　“唔，手指都还在，看来在机动部队管车很辛苦，没时间打牌啊？”林天盛瞄向他的手，开了个玩笑，向前道：“走吧，去见见智慧和阿耘。”

　　心中则有些狐疑，赌狗不可能回头，要么是陈安全有本事摆平债主，要么是在外头挣外快。

　　但只要能扣得动扳机，便都无所谓，四大沙展有个位归他。

　　只见陈安全在屁股后头，熟练地抽出一双劳工手套戴上，再在腰间拔出五四式手枪，装弹抽膛，一气呵成。

　　“姓钟的敢以下犯上，我第一个叫他去见妈祖。”

　　林天盛心头一紧，眯起双眼。

　　这三年，只有五毒探长是在认真钓鱼，其他四大沙展，真是一个没闲着，各有各的生活。

　　张锦荣来到一座盖在山坳上，砖墙木梁瓦顶的平房楼门前，摁响门铃。

　　钟智慧穿着西装，打开房门：“盛哥。”

　　邓耕耘在后头叫道：“大佬！”

　　“好久未见，阿耘，智慧，晚上好好聊聊。”林天盛展颜欢笑，上前揽住两人肩头，邓耕耘道：“智慧哥特意买了烧鹅，白鸡和啤酒，不醉不归。”

　　“好。”

　　林天盛，张锦荣，陈安全三人进入平房，说是平房，其实带有一个梁上阁楼，门外还有两亩长满荒草的水田。

　　陈安全脾气不好，刚进房间坐下，便出声道：“智慧，穿上西装，系上领带，做了高级督察，是不是没打算出来帮大佬？”

　　邓耕耘瞪起双目，青涩的脸上，怒意明显：“全哥，我和智慧哥有大礼送给大佬，你有乜？”

　　“带几百万赌债回来啊！”

　　陈安全扬起眉头，十分不爽：“操，老子一分钱没欠。”

　　林天盛带着警惕：“什么大礼，智慧。”

　　钟智慧站起身走到空地前的轿车前，一把打开尾箱，里头是个塞着嘴，蒙着眼，穿着睡裙的女人。

　　当林天盛，陈安全还处在震惊时，张锦荣已是一脸恨色地走上前：“干你妈的，臭婊子。”

　　莉莉卷烫着波浪卷，缩在车尾厢里，赤脚光腿，娇嫩的脸上带着几道擦伤，眼睛惊恐，扭动身躯，强做挣扎。

　　钟智慧在供着父母牌位的香案下，抽出一把尖头杀猪刀，迈步走来：“盛哥，这份礼叫‘投名状’，献兄弟们的赤胆忠心，断兄弟们的三心四意。从今往后，我们都跟你混着，重新打出四大沙展的威名！”

　　“你系大佬，请坐看我嘚杀鸡，斩头，歃血为盟。”

　　曾经“四大沙展”只是五毒探长手下的伙计，互相间甚至有着竞争关系，但探长的时代结束，竞争更是无稽之谈。

　　要想走得长远，必须结为生死兄弟，团结一心，托付身家性命。

　　林天盛心脏噗通狂跳，眼神不禁闪过动容，没料到，钟智慧竟如此狠辣，但偏偏他每一个字，都讲在兄弟们的心坎上。

　　冇错！

　　要想卷土重来，只有断绝后路，一路走到底。

　　“这张投名状，我收了。”

　　张锦荣闻言立刻夺过钟智慧捧在手中的刀，大步上前，闭上眼睛，嘴角闪过两分挣扎，而后猛地攥紧木把，沙声道：“我先来。”

　　噗。

　　噗。

　　噗。

　　夜色下，林天盛，张锦荣，钟智慧，陈安全，邓耕耘五人跪在关帝像前，手持三株线香，齐声许诺：“今日为庚申年，丙戌月，戊寅日，我等兄弟五人，烧下黄纸，斩破鸡头，血染投名状，歃血为盟，敬献上天。请关圣大帝作证，日月为鉴，义结金兰，同生共死！”

　　“吾之大佬所愿，为吾等所愿，吾之大佬所往，有吾等前驱。”

　　“凡有外人乱我兄弟者，视投名状，必杀之。凡有兄弟乱我兄弟者，视投名状，必杀之。”