第16章 正行财路

翌日，上午。

　　林天盛身穿牛仔外套，脚踩双运动鞋，走进西九龙重案。陈升打着哈欠，埋头翻查卷宗，也无心再打招呼。

　　虽然，追赃是件好活计，但办案都逃不脱辛苦。

　　张锦荣还是那副皮夹克，摩托手套的老派装扮，来到林天盛面前说道：“盛哥，昨晚耘仔联系我了。”

　　“点样，有心回来吗？”

　　林天盛对四大沙展里的拳王邓耕耘最为欣赏。

　　在“吃喝嫖赌”里头，唯独一个吃字最纯粹，以重案组的业务来讲，真需要一个身手好的。

　　张锦荣道：“他约我们晚上到摩星岭见面，在智慧家里。另外，安全答应会回来，只要重案组下调令。”

　　“安全还说，昨天智慧有打电话约他。”

　　林天盛喔了一声，目露深思，不得不考虑最坏的情况，那就是目前职位最高的钟智慧打算单干。

　　“那就去摩星岭，对了，叫上安全。”

　　真发生那种事，他也拦不住智慧，只能想办法拉拢耕耘。

　　这时皮志邦身穿花衬衫，双手叉腰，拿着一份卷宗走过座位，丢下案子道：“阿盛，闲着没事干是不是，搞定这单案子。”

　　“知道了，皮sir......”

　　林天盛翻开卷宗，看了两眼，是一起去年一月份发生的悬案。

　　西九龙不设刑事科，所有凶杀案件都归重案组管理，在无突发要案的情况下，警员干最多的事情，便是调查陈年旧案。

　　当然，只限于74年后的命案，大多都很新鲜，因为，在总华探长的时代，刑事侦缉处的破案率是百分之一百。

　　出来混的江湖人都知“命案必破”，干活前要抽签，安排人头顶包的。

　　所以，连总部刑事处都不设“积案组”，压根没有多年积案。

　　马德龙端来茶杯，走过头瞄了眼卷宗，口中道：“盛哥，你常喝的菊蒲，咦，龙虾湾医生碎石案啊？”

　　以前在水塘跟过林天盛的，都熟知他的喜好，前湾仔探长的人品不一定好，但品味一定值得信任。

　　开始是为掩人耳目，后来林天盛喝习惯，只好“继承遗产”咯。只希望五毒探长在女人的品味上棒一点。

　　“老马，你知道这起案子？”林天盛眼神惊讶。马德龙笑道：“盛哥，死者叫黎鸿全，在尖东金巴利道开私人诊所的，四十出头，一年薪水过十万，可是年轻有为。给人骗到龙虾湾做掉，当时都登上报纸，引起热议。”

　　“那段时间，你光顾着钓鱼，可能没注意，但港九当差的警员，大多都是知道的。”

　　“一起看看卷宗，聊聊想法。”林天盛把卷宗放下，并未想靠查案立功上位，可不介意培养培养伙计。

　　因为，在港警内部破案立功更像技术型业务，有技术的，当然可以混得很好，但升职上位，只有行动，管理两条路线。前者是靠一线行动，缉凶追贼，掌握枪杆子，后者是行政管理，制度考核，以人事权为主。

　　破案，鉴证，情报等部门，更偏向辅助。看当局对两位副处长的职权设定，便可窥见分晓。

　　马德龙刚收了钱，跟定盛哥，当然是想多露露脸的，便乐呵呵坐下来道：“好啊，盛哥。”

　　林天盛前世的军事素质，或可在行动上表现突出，但对办案查凶没任何经验，聊了一阵，叫上何立，张锦荣，刘毅达一起参谋参谋。

　　皮志邦把案子扔给他，更没指望查出真凶，无非是不想他表现的太舒服。

　　“三个臭皮匠，顶个诸葛亮嘛。”

　　数小时后。

　　陈升忽然扬声：“施帮办请全组午餐，楼下的赵记餐厅，伙计们过来点餐。”

　　“又有人请午餐？”

　　林天盛微微愣神。

　　陈升拿来一张发黄的纸质菜单，来到林天盛面前：“林sir，不用客气，施办帮刚泡到空姐。”

　　“请大家一餐饭，算便宜他了。”

　　施展鹏隔着一排工位，笑道：“全组人都有份。”

　　“那就可不同你客气咯。”

　　林天盛把菜单交给马德龙等人，一人点了一个套餐，再交给施帮办的伙计。那名伙计收齐菜单，拿起打电话喊外卖，只用半个钟，常做外送的茶餐厅，便把装满套餐饭的泡沫箱放在桌面。

　　伙计们照每份套餐上的手写字签，前来认领，几分钟后，四十多名重案组伙计，站在办公区里，满脸笑容，兴致勃勃的聊天吃饭。

　　干完一份鸡腿饭后，马德龙将盒子扔回泡沫箱，随手撕了张纸巾，擦擦嘴角：“盛哥，我去鉴证看一看物证。”

　　林天盛道：“几件衣服和一把钥匙扣，能有什么作用？”

　　“不知道，总不能干坐着吧，看完物证，再去死者家里看看。”马德龙道：“闲着都是闲着。”

　　“行，辛苦。”

　　“达仔，你陪老马去。”林天盛点了头虾兵蟹将，便堂而皇之地打开报纸，做起咸鱼。

　　《星岛日报》有个楼市跟踪板块，会追踪有代表性的住宅成交，每日公告成交价。

　　几乎每天都在涨。

　　“楼市......”

　　林天盛目光落在楼市板块上，有种莫名既视感，心里渐渐诞生一个想法。

　　“财路嘛，想来钱快，还是得跟上风头。站风口上的猪都能飞，八十年代的风口，最便捷的便是楼市。”

　　“或许，可以找人操盘一间楼市经纪公司？”

　　要知道，楼市带动的可不止是地价，仲有工程，建筑，装修，二手市场等，林林总总，百多个行业。

　　其中开发商只是最挣钱的一个，但不代表其它行业挣的少。

　　想当大开发商，政界，商界，需要打点的人很多，手头得有巨额资本。

　　玩不转的话，可以试试下游行业。

　　在没有互联网的年代，依旧有“贝壳”，“安居客”类似的经纪公司，只不过，把线上改为铺面。

　　目前港岛做房屋经纪的公司不少，可却处于刚刚起步，还没有成规模的大企业。

　　手上三十多万，足够做启动资金。

　　在楼市的黄金年代，好的房屋经纪，一年都可以挣数上百万，随便一间店面，带来的成交额都以数千万计。

　　哪怕不用做的很大，也足够把第一桶金，打成第一个金碗！

　　起家足够用了。

　　好的时代，果然是机会遍布，昨夜苦苦思索无头绪，翻一番报纸，在超越当代的视野下，立刻便有好项目。

　　他心头不禁有些激动，喝着菊普，强迫自己冷静下来，思索道：“不过，要找一个好的操盘手，还得是自己人，就像......乐哥身边的猪油仔。”