第13章 挣钱要自己花（求收藏，求追读）

皮志邦躬身递火，满脸堆笑，卑躬屈膝的向鬼佬解释：“sir，昨天真的安排到位啦。足足十一个枪手，其中六个大圈帮悍匪，剩下五个接头人。”

　　“军装组派人打扫现场，捡到一百多发弹壳，还有手雷。谁知道姓林的那么能打，变得和以前不一样了。”

　　鬼佬亨利皱着双眉，直起腰，正视着他，一字一句的叫出姓名：“林，天，盛，他以前如何？”

　　皮志邦收起火机，鄙夷道：“不是我说，他以前就一个帮黑警收租的废柴。要不是靠着和吕乐同乡，受到提拔，不可能当上湾仔区华探长。当初他升职做的事，好多人不服气，我就不多说了。”

　　“看来他这几年在水塘有练啊。”

　　亨利觉得有点扯，不信道：“守水塘能练出什么，游泳开船，摸鱼划水吗！”

　　皮志邦一拍大腿：“鬼知道，偷摸着练枪，就等一鸣惊人呢！不是一点可能没有呀，sir。不过，他既然搞定了大东，我们也不好再把他赶回水塘。但他只要留在重案组一天，还怕没机会弄他吗？”

　　“伙计们看着，也不好做的太明显是不是？”

　　亨利缓缓点头，深啜一口雪茄解气，缓缓道：“那就这样，给你一个月时间搞定他，别管他在水塘练的是钓鱼，划水，还是开枪放炮。”

　　“总之，我不想再见到他！有大的案子，会先分到你们组。”

　　皮志邦立正敬礼，大力跺脚，非常忠勇：“yes，sir！”

　　亨利挥了挥手，皮志邦后退三步，再转身小跑，弯着腰轻轻带上门，嘴角挂笑，小声嘟喃：“大案子好啊，大案子好啊。”

　　没有案子林天盛怎么往上升，不往上升，怎么带他们扳倒那群精英警员。

　　只见他回头后，猛地见到O记高级督察黄烨正面无表情，用一双死鱼眼盯着他。

　　“挑，走路没声，扮鬼啊！”皮志邦瞪起双目，不甘示弱。

　　在乘车来到西九龙最好的伊丽莎白医院后，林天盛，张锦荣二人手上，各提了一个果篮。

　　马德龙并未注意到，张锦荣特意把带回警署的果篮，交到林天盛手上。

　　刚吃完病号餐的高子聪，看到伙计们到来，面带喜色，撑着坐直，出声笑道：“林sir，张sir，老马。”

　　“刚办完案子，还没收拾好尾巴，要忙一阵吧？”

　　“不用特地来看我的。”

　　马德龙抱怨道：“没有尾巴要收拾了，皮sir交给陈升他们队做。”

　　高子聪不明就里，表情不忿：“这么过份，妈的，老子还躺医院呢！”

　　张锦荣把病房门锁好，拉上床帘，回头见高子聪的右腿脚，刚做完手术，裹着纱布，正吊在半空。

　　“有好东西给你。”

　　高子聪喝着果汁，眼中闪烁好奇：“什么好东西？”

　　林天盛把果篮送到他怀中，挑着眉头，卖了个关子：“打开看看。”

　　只见高子聪面带狐疑，拿开果篮上的水果，拨开一层报纸丝，下头摆着五扎用报纸裹好的钞票。

　　“五万块？”

　　高子聪撕开报纸，见到里面厚厚一叠港币，数了数，改口道：“十万！”

　　一包两万港币，张张都是百元大钞。

　　他一辈子都冇见过这么多钱。

　　虾兵蟹将们对视一眼，谁都没想到受伤的高子聪是第一个见到钱的，不过，有这十万块，足以证明，大家马上都有钱收。

　　“是。”

　　“这笔钱......是从蛇佬B身上挣的，兄弟们做事这么辛苦，大家平分。”林天盛没有把话说透，而且只拿出十万，并没有三十五万全掏，便是想试一试，高子聪愿不愿意收钱。

　　当初，他没提议抹掉高子聪那份，其一，是做给兄弟们看，把义气摆在前，绝不让受伤的人吃亏。

　　其二，是几十万易得，一个人的命难买，不是世事结合，光靠几十万，怎能买到警员效忠？

　　你叫黑社会的人来买着试试，能买到，可不是这个价了。其三呢，阿聪家里也不富裕，他料定不会被拒绝。

　　但防人之心，不可无，要系高子聪扮清高，想和他划清界限。那么区区十万块，不至于闹到内部调查科。

　　哪怕真捅上去，他们对齐口供，说是凑出来给阿聪的礼金，有黄启贤帮忙遮掩，勉强也能糊弄过去。

　　只见高子聪神情微变，扫了在场众人一圈，马上明白人人都有份，既是特别留给他的，那根本挑不出拒绝的理由啊。

　　“多谢盛哥。”

　　高子聪整理好心情，眼神中透露着感激。

　　如果，他的腿真废了，那这笔钱，可是他下辈子的依靠。

　　马德龙松了口气，拿起水果刀，削起苹果皮，感叹道：“要不是担心你腿断了，走不动路，下辈子只能坐轮椅。”

　　“大佬也不用冒着风险，拿这笔钱，你既然没事，把钱留着，买楼买车，多的是地方用。”

　　高子聪心领神会：“大佬，我......”

　　“不用多讲，做兄弟，再心中。”

　　“调你们从水塘出来，是我开的口，我有责任帮你们铺好路。钱，其实不止十万，剩下的明天阿荣会再给你送来。”

　　“记住两件事。”林天盛语气一顿，在场其他人都竖起耳朵：“第一，现金消费，不要走银行，短期内，别买大宗商品，最好去濠江一趟，把钱存到地下钱庄。”

　　“第二，别把钱给女人花。”

　　张锦荣掏出几张名片，分给四人：“要存钱，打这个电话，都是熟人，有保证。”

　　何立年轻气盛，刚刚结婚，接过名片，纳闷道：“为什么不能给女人花？”

　　张锦荣简言意骇的抢答道：“女人信不过。”

　　林天盛挺赞同张锦荣的观点，但和血气方刚的后生仔讲唔通的，便解释道：“女人花钱大手大脚，很容易被盯上。”

　　“走漏风声，搭上命，不值得的。”

　　“拿几千块出来，买点衣服，项链给他们就好，钞票，得花在自己身上，女人才离不开你们。”

　　“懂吧？”

　　马德龙颇为赞同，点头道：“都听大佬的。”

　　后生仔觉得有理，两手一摊，全都同意。