第1章 五毒探长（新书发布，求支持）

1980年，10月23号，夜，暴雨滂沱。

　　九龙城，界限街，披着塑胶雨衣，手持警棍，脚踏皮靴的执勤警员，步履匆忙，在铁质安全护栏和鹿角前奔跑，呼喝，集结列队。

　　林天盛脸颊淌过一滴雨水，举起手上的西铁城钢表：11点三十二分。

　　距离立法局新通过的《1980香江市民入境修订（第2号）条例》正式实施，只剩不到半个钟。

　　无论如何，他都猜不到，一次入水救人后，能穿越到八十年代的香江。成为荃湾警署一名警署警长，长期负责城门水塘的治安巡逻。

　　能调去守水塘坐冷板凳的人，多少都有些故事在身上。

　　昨晚适应一夜，整理好记忆后，他方明白自己的身份，原系总华探长“吕乐”的左膀右臂，潮州帮下一代话事人，湾仔警区华探长，全港历史上最年轻的“环头”，有“五毒探长”之称的大佬！

　　何为五毒探长？当然系整日“吃喝嫖赌抽”啦。

　　但随着督爷“老麦”推动警务改革，总华探长吕乐、颜雄、韩森、蓝刚等人见势不妙，纷纷提早退休，带财跑路。

　　大名鼎鼎的五毒探长，一夜间输光身家，欠下赌债。从炙手可热的江湖大佬，沦为前途无望的警界“废柴”，但幸运的躲过廉政风暴，得以转为“警署警长”，整日穿着军装，坐着马札，在水塘钓鱼。

　　身为乐哥离港前亲口指定的接班人，时不时，便会有前探长，老兄弟寻上门，请他重出江湖，主持大局。

　　可失去权力的华探长，不如路边一条。

　　有次，前身抹不开脸，想替兄弟寻“东莞帮”抹一笔账，结果是被人拿枪指头，强抢金表抵债。

　　并送给他一句话：“看看你的模样，还以为是乐哥在的时候呐，军装警，连条枪都冇，有个吊毛面子！”

　　世界的变化，快到，只需几年，便可抹掉一个时代。

　　可老天爷既然叫他来当这个五毒探长，他就不可能再荒废时间，甘于寂寞。

　　在港岛，三十岁，可能已是事业巅峰期，四十几岁，便是许多政客的退休年龄。但在后世，三十岁，正是打拼事业的黄金年龄，六十岁，还是自带社保的超级雇员呢！

　　刚服役完，要转业到地方做警察，转到八零年做华警，或许比原本还不错。

　　所以，在又一次拒绝太平绅士的橄榄枝后，林天盛决定趁当局修例，搞一件大事，摇旗出山。

　　拒绝太平绅士，是因为不想给人作棋子，重出江湖，是为了争一口气。

　　混乱，则是最好的阶梯。

　　吕乐靠在“双十事件”中出手果断，获得鬼佬赏识，蓝刚靠在“六七暴动”中孤注一掷，后来居上。

　　今夜，为抗议鬼佬取缔《74年入境法案》（该法案规定：移民通过界限街以南，向警署出具亲属证明，便可申领港岛合法的身份纸，俗称“抵垒政策”），已有一万四千多名新移民，聚集在短短2.8公里长的界限街外。

　　警队在法案生效前两日，便调集军装组，机动部队，消防署组成防爆部队，沿界限街设立岗哨，架设围栏，并冻结各警署的身份纸申领，引发市民愤怒。

　　多家媒体谴责当局，一面接收越南难民，一面驱逐同胞，致使混乱加剧，连日来，冲突升级，流血事件频发，直到现在，已有大量社团份子加入抗议游行。

　　示威人群中，鱼龙混杂，黑白不分，燃烧瓶，飞石，砍刀，枪械等武器开始亮相。

　　组织暴乱，抗议游行，历来是以结社名义成立的社团组织，吸纳会员，打响招牌的最佳办法。

　　四名手举藤牌的潮汕籍警员，结成圆形盾阵，正坚守着第二道防线。在噼里啪啦的哐啷声中，不断挡下袭来的杂物。

　　一名年轻警员，操着乡音，朗声叫道：“盛哥，秦帮办吹哨了，叫我们前去接替A组。”

　　“上不上？”

　　林天盛攥起警棍，看向跟着自己守了三年水塘的四名下属，冷声道：“上你妈个头，上。”

　　“帮鬼佬打自己人，生孩子都冇屎窟。”

　　资深警员马德龙脸色惊愕：“盛哥，现在不上，秦帮办问责起来。”

　　“我来扛。”

　　林天盛踏着雨水，埋头把护栏搬开，出声答道：“要问责，叫秦帮办找他们问去。”

　　在四名下属面面相觑时，多个难民已不顾风险，率先闯过街头，严密的阵型里，立刻出现一个缺口。

　　十个，数十个......

　　顷刻间，大量难民涌入，把缺口撑大。出现伤亡后，越来越多的伙计，带着默契，借故撤退，放难民入城。

　　有很多差人正在卖力挥棍，争取搏得鬼佬青睐，但更多的同僚，只是端着饭碗，服从命令，心中非常别扭，并不认同。

　　因为，十二点以前，法案还未生效，移民入城并未违法，提前设置关卡，阻拦新移民的当局，方是真正的违法者。

　　有人敢挑头闹事，余下的人，自然顺水推舟。秦帮办从一辆停在在士多店旁的指挥车里走出，连雨衣都不披，不顾大雨，冲到前方，双目正在冒火：“干你老娘，林天盛，叫我调你来前线好好立功，你就这样表现给我看？”

　　“光一条不服从命令罪，便足够扒你的警服，叫你去坐监！”

　　林天盛肩头甚至还被慌忙跑路的市民撞了两下，身躯屹立不动，盯着秦保基，有棱有角，眉目英俊的脸庞，满是硬气，出声答道：“好呀，判我多坐两年，正好进赤柱和以前的朋友叙叙旧。”

　　身为乐哥的接班人，不仅在赤柱有老友，在警队内部都还有不少旧人。

　　秦保基抽出警棍，面色不耐：“你威胁我呀，阿盛。”

　　林天盛表情冷峻：“系你威胁我先，不服气，收工到拳馆练练咯。”

　　秦保基冷笑一声，见身后的下属赶来，上前一步，有心出手教训林天盛一顿。眼角余光忽然瞥见不少刚闯过护栏的难民驻足望来，盯的他心里发毛，只得罢休，出声道：“想想怎么同内部调查科交代吧。”