第21章 不上也得上！

林天盛带着张锦荣，马德龙，何立，刘毅达四人，跟着队伍，连续攀梯。当队伍来到大厦五层时，小组帮办的陈升抬手话道：“林sir，你带人守住梯口，小心戒备。”

　　行动中，唯有督察级以上，可单独带队行动，具有临阵指挥权。所以，重案组四位帮办，分为四个行动组。

　　林天盛几人调入的时机特殊，平时都直接听皮sir命令行事。可在行政上隶属陈升的小组，只是警署警长属于最资深级的警佐，非是紧急情况，陈帮办不会对林天盛直接下令。

　　眼下，把他留在距离火线较远的五层楼，亦算是出于好心。林天盛当然不会抗命，立刻答道：“收到，帮办！”

　　“我嘚继续往上爬。”陈升咬着牙，带上剩余组员，继续爬楼，将一层层楼道纳入控制。施展鹏，李伟豪，江志凯三位小组帮办，带伙计挨家挨户，敲门喊人，协助PTU将剩余的市民撤出。

　　马德龙听见楼顶传来的激烈枪战，脸色发白，吞着口水：“那班戴帽子，能撑得住？”

　　PTU警员统一装配蓝色贝雷帽，和军装警警一样，可归类为“戴帽子”的，但更钟意别人称他们为“贝雷帽”

　　日常负责治安巡逻，大型活动执勤，恶性案件的支援等事项。全港五大警区各设一支大队，每个大队168人，下设分队，小队，对应着军事部队的“连排班”指挥链。

　　并采取轮换制度，每隔三年，所有大队人员解散，再重新抽调，遴选，招募，以确保所有警员都受过军事训练。

　　除PTU大本营的警官，教官和常设的空中小队、防爆小队、训练队外，是没有警员可以在PTU长期任职的。

　　有新晋升的警官，也会被调入PTU担任小队，分队和大队长，以训练作战指挥能力。

　　不过，这套警务改革后的体制，尚未实施十年。算起来，目前执勤的PTU，还是年初刚遴选的新兵！

　　马德龙信不过他们很正常，伙计们面对恶性案件，还是更信赖飞虎队，冲锋队更多。张锦荣竟还有心忙里偷嘴，旋开酒壶，饮了一口，出声道：“紧急事件，都系PTU优先响应，调动飞虎队要二哥签字来的。”

　　“惊呀，软脚虾，来一口壮壮胆？”

　　马德龙紧张之余，面生怒意，瞪向张锦荣：“张sir，我都敬你是老资历，但讲话还是多注意点，泥人都有火。”

　　林天盛则没理会两人的拌嘴，竖起耳朵，听着楼上的交火声，竟能听出警匪两班的火线布置，武器型号，和移动走位，实力不可谓不惊人。

　　或许这就是他除了眼界外，敢于卷土重来，大干一场的底气。一个吃满二十五年军饷，有资格转业的老兵王。

　　从可以罪犯从容的拉扯换点来看，PTU的进攻不容乐观，并且连续有人受伤。

　　“这伙劫匪不一般，在飞虎队抵达前，PTU恐怕很难吃下。”

　　何立哀叹一声，竟拿手锤墙，头一回痛恨手上的点三八如此轻便，低声道：“飞虎队还没到，搭直升机也塞车呀？”

　　张锦荣又把酒壶递给他：“来，软脚虾，饮一口壮壮胆。”

　　何立脸颊霎时间变得通红，染到耳根。

　　张锦荣得意道：“刁，变大闸蟹了，果然系虾兵蟹将嘢，盛哥。”

　　“张锦荣，不要太过分！”马德龙身为水塘警的阿头，立刻对张锦荣吼道。林天盛甩手道：“全收声，我冇兴趣听你们唱大戏，机动部长官肯定还没call飞虎队。飞虎队同PTU可是竞争关系，一次进攻受挫就call飞虎队，以后PTU还要不要混了？”

　　马德龙哑口无言，面无血色道：“那还得打呀！”

　　“至少还得再攻一次，但PTU应该会呼叫自己人增援，实在搞不定才会叫飞虎队。”张锦荣插嘴答道，把酒壶喂到自己嘴里：“我系软脚虾，我喝，我喝行吧。”

　　在外部看来，机动部队，飞虎队，冲锋队都是警队的准军事单位，一支部队打不过，呼叫更猛的一支即可。

　　但有点头脑的都知，一个行政部门，内部必有竞争。既是优化的必要，亦是政治的艺术。

　　上级唯有拆分职权，互相钳制，才可达成平衡，令行禁止。为此付出一些摩擦成本，又是不必可少的。

　　就林天盛而言，他也不会在进攻受挫时，轻易呼叫飞虎队。至少也得等到PTU西九龙大队的支援赶到，把求援的锅甩给上司再讲。

　　楼上的枪火忽然停息，不等刘毅达，何立俩人开心，一名接一名的PTU警员，便被伙计搬下楼道。

　　同时，在重案组警员的保护下，医护人员开始进场。警方办案常耗费人力，布置点位，把守通道，除了围堵罪犯，更大的效用，便是维持一条生命线。叫受伤的警员可以撤回，使刚抵达的支援，可直接投入战线！

　　匪徒一旦陷入包围，不管苦战多久，火力多猛，败亡的时间，都只会越来越近。

　　此时，陆续已有多名西九龙警官抵达现场，其中有旺角行动科官员，亦有消防署队目。

　　最后指挥权落在西九龙行动科总督察亨利的手上。

　　“轰！”

　　一间房屋内，猛地发生爆炸。

　　多名穿着西装，站指挥车旁的官员，连忙抱头蹲下。

　　纷飞的玻璃碎片，洒落地面，远方观望的市民们惊叫连连。

　　“有炸弹。”

　　“快跑，有炸弹啊......”

　　亨利见爆炸结束，灰头土脸的直起腰，呵斥道：“罪犯怎么会有爆炸性武器，情报科的人呢？”

　　PTU的高级督察看着一脸狼藉的爆炸点，蹙起眉头，言语中带着恐惧，分析道：“长官，没有硝烟痕迹，是闪爆，有浓烟，不是炸弹，应该是煤气罐。”

　　“罪犯就地取材，布置了简易引爆器，一定受过专业军事训练。”

　　亨利露出见鬼的表情：“哪来这么多爆破专家，特种部队！”

　　皮志邦抿了抿干裂的嘴，低声道：“长官，大圈仔一个比一个猛的。”

　　其实，警队并不怕所谓的“十大通缉犯”，或是知名悍匪。那些人都已露过尾巴，有多少本事，有多少火力，内部是很好评估，很好针对的。

　　可像眼前的突发案件，罪犯什么来头，什么本事，一概不知，常常会有大惊喜。

　　亨利可不想再见到有煤气罐爆炸，立刻下令：“调飞虎队。”

　　PTU高级督察毫不犹豫，抢声话道：“sir，再过三分钟，就有支援，再等一等。”

　　“等？”

　　亨利目光锐利，盯着PTU的蓝帽子。

　　皮志邦忽然开口：“PTU还有多少人？”

　　“来了三支行动小队，还剩下十二个人。”

　　TUP的编制，每个小队十个人，由一名警署警察或督察带领。

　　“抽调重案组，整编成两个小队，再冲一次！”皮志邦咬咬牙建议。

　　PTU长官冷着张脸，并未拒绝，因为重案组不乏前PTU警员，只要更换装备，完全可以暂时顶上。只是重案组探员们，疏于训练军事，伤亡率可能会很高很高。

　　亨利扬起眉毛，凝视皮志邦片刻，心领神会，露出笑容：“好，皮sir，抽调重案组的精锐警探，混编进PTU，就地换装，准备强攻。”

　　皮志邦立正敬礼。

　　“yes，sir。”

　　PTU长官没料到一次性械劫案，还能碰上更爱抢功的“疯子”

　　“别怪我啊，盛少，生死有命，富贵在天，你说过的。这么好的机会，送你一马，下次记得请我吃饭。”皮志邦念念有词，拿起对讲机，摁下通话键后，表情一变，严肃道：“警署警长林天盛，高级警长张锦荣，警员马德龙，何立，刘毅达，就地换装，编入PTU，准备做事！”

　　真金不怕火炼，废柴一条，凭什么叫他们一帮老兄弟，一口一个盛少叫着？面子拿本事挣，前途靠性命闯。做兄弟的，扶他一马，这一马，上也得上，不上，也得上。