第20章 要强的男人

夜幕降临前，黎仲英揣着一张存单，回到工作的洗车房：“阿耀，对唔住，我想辞掉这份工。”

　　一个穿着汗衫，肩背描龙画凤的青年人，正坐柜台后算账，闻言抬头问道：“昨天刚预支的，今天就来辞职，我他妈欠你的呀！”

　　黎仲英点出十多钞票，递在桌面，出声道：“多谢你，阿耀。”

　　阿耀收下钞票，汇入账目，用皮筋扎起，长长吐出口烟：“知道还钱，还算有点良心。见你没来上工，又穿着西装回来，就知要出事。”

　　“没去赌钱吧？”

　　黎仲英摇头：“遇见贵人，搵了份工。”

　　阿耀冷笑：“蹲了五年牢，还没蹲清醒，整日做着当大老板的梦。不过是白手套一个啦，真当自己有本事啊！”

　　“看看你那样子，西装发黄，领带有油，鞋底都磨平啦，老板！”

　　“滚吧，我这里不会收你了。”

　　黎仲英深埋下头，渡过半生的年纪，叫他无法喊出胸中志气，转身离开，脚步渐快。

　　因为他想下一次快点回来，挺胸抬头的回来......

　　阿耀在店里十几名伙计的注视下，撑起拐杖，走到一辆刚喷完泡沫的宝马车前，朗声喊道：“仲有边个想学他一样，继续去混啊？”

　　“老子收留你嘚，是可怜你嘚坐过牢，搵唔到工。不系给你们做垫脚石的，想滚的，早点讲。”

　　“多是人想上工。”

　　洗车房里，十多名年龄不一，身上带着刀疤，背上纹着刺青的洗车仔们，默默垂首，低头干活。

　　路过一间的意式面包店时，黎仲英脚步一顿，推开店门，指着柜子里的番茄恰巴塔说道：“麻烦帮我包一份，扎个蝴蝶结，谢谢。”

　　虽然，妻女还住在那个家里，但黎生出狱迄今都未回过一次......

　　要强的男人，有头有脸，有工有钱，方有脸回家。

　　皮志邦穿着西装，挺着肚腩，走进西九龙重案，来到林天盛的办公桌前，手指叩了叩桌面：“阿盛，上次交给你的凶杀案，办的点样啦？”

　　林天盛刚刚坐下，手上一袋早餐都还未打开，便猛地起身，出声答道：“报告长官，还没有头绪。”

　　皮志邦面色愠色，举起手指，朝向他脑袋，不爽道：“这起案子行动科阿头盯得很紧，快点搞定他。”

　　林天盛憋着口气，满脸耻辱，用力跺脚以表达不满：“yes，sir！”

　　“吃吃吃，边个让你把早餐带办公室来的？”皮志邦拿着一杯鸳鸯奶茶，边吸边走进办公室。

　　还有十几个伙计在工位上食早餐呢，身为上司，不讲别人，专骂一个，打压得不要太明显。

　　这种极不公正的打压，一方面令有些警员，不敢和林天盛产生私交，另一方面，渐渐开始激起警员们同仇敌忾。

　　先前对林天盛有所戒备的施展鹏都不禁蹙眉，走上前道：“林sir，爱吃什么，什么时候吃都无所谓。我们在重案组卖命，还用看上头的脸色？”

　　林天盛把早餐一收，苦笑道：“官大一级压死人，冇办法呀。”

　　施展鹏冷笑：“皮sir靠裙带关系上位，对兄弟们好，大家都开心，对兄弟们不好，第一个叫他丢帽子。”

　　林天盛心中窃喜，给皮皮虾竖起大拇指，真是会打辅助啊。明目张胆的打压，不仅叫鬼佬开心，还方便他搞好同僚关系。

　　正当施帮办打算再聊两句时，办公室里一部电话突然响起。调到重案组不久的马德龙，何立几人，还没搞懂情况。

　　施展鹏，陈升等老伙计却已脸色微变，目光凝重的投去视线。

　　“西九龙重案！”只见值守电话的伙计拿起话筒，快声答道。林天盛，马德龙几人可不傻，当即明白那部电话是接报案中心的专机。

　　“军装组call总台，旺角区山东街永鑫金铺发生一桩械劫案，劫匪共七人，持有自动步枪，火力凶猛，请重案组支援。”

　　“收到，重复一遍，山东街永鑫金铺械劫案，劫匪七人，持有自动步枪。”

　　“是，罪犯已沿弥敦道，逃亡油麻地区。”

　　伙计挂断电话，表情紧张，起身作势就要朝皮志邦的办公室走去。但皮志邦的工位上，有部电话和接警机共用条线。虽然刚刚没有开口答复，但早已听明案情，推开了办公室的门扉，出声道：“情况紧急，不要领枪了，带上随身装备，搭车出发！”

　　“速度要快！”

　　在场警员们顿时面目严肃，双手立正，朗声答道：“yes，sir。”

　　皮志邦也挂上证件，跟着伙计们一起出发。

　　面对拥有自动步枪火力的悍匪，重案组并非行动主力，机动部队方是负责正面突破的那个。

　　但在军装巡警，骑警都缺少武器的情况下，重案组需对辖区内的劫案，展开快速反应，参与围追，以遏制案情扩大，出现更多的伤人事件。

　　“GOGOGO！”

　　四组伙计们拔腿冲出走廊，有人便装，有人制服，脚步疾驰，冲出警署大楼。行动科下属的车辆管理室，同步收到警情，早已备好八辆行动车，其中三辆轿车，五辆箱式警车。

　　各组警员非常娴熟的登车坐好，林天盛随便挑了辆没有帮办的警车，带着四名手下钻了进去，减少在上阵前受人调派的风险。

　　毕竟，只要督察级不在，警署警长便是员佐级的最高警衔，可以担任临时小队指挥官。

　　虽然在整组人行动的情况下，一线指挥官是皮志邦，似乎选哪辆车都无关紧张，但是把握指挥权，几乎成为他刻在骨子里的本能。

　　而在警车出发后，不断有新警情从电台中传来。例如贼车驶入某某街道，在某某路段与警员接触，发生交火等。当得知匪徒弃车进入居民大厦后，坐在车上有经验的老警员，脸上都不由浮现震动之色。

　　这代表匪徒很有可能，已经放弃逃蹿，下一步就会劫持市民，占据狭窄通道或单位，进行负隅顽抗。

　　从案情上分析，械劫案似乎进入尾声，马上就可抓捕罪犯。可从一线警员的角度看，死亡的风险，陡然上升。

　　“滋啦”，一阵轮胎摩擦路面的声音响起，车队在油麻地登打士街紧急刹停。车门打开，四十多名重案组伙计们飞速落车，拔出腰间的点三八，根据上司口令，冲向居民楼，率先封闭出入口。

　　早前，军装警已在街道外拉起警戒线，巡逻中的机动部队，更早早赶到现场，已有两支小队在跟劫匪对峙，并且有源源不断的市民在军装帮助下，从楼道中疏让逃生。

　　皮志邦在和现场的旺角区重案组督察，及机动部队高级督察打过招呼后，暂时尊重PTU的意思，用对讲机下令所有重案组进入大厦，协助市民疏散，并在楼栋中层层设卡。