第23章 谁赢，他们帮谁（求月票，求打赏，求推荐）

踹开洗手间，卧室房门，确定房屋安全后，林天盛拿起对讲机道：“A点清除，火力网拔除，准备强攻。”

　　突袭的成功，叫他有底气，直接夺过战时指挥权。在一线不是谁警衔高，谁说的算，而是谁能打赢，谁说的算。

　　PTU小队指挥官并未拒绝，而是果断应道：“明白。”

　　林天盛持枪回到门前，朝惊魂未定的老马，何立，刘毅达说道：“把手雷全部给我，等一下，你们负责突破。”

　　在花三十五万港币，买下他们四条命前，林天盛需要冲在前头，但在花三十万港币，买下四条命后，便可名正言顺的驱使他们冒险。

　　不是他无情无义，而是战争，注定会死人。指挥官是小队的大脑，手足可断，胸膛可破，唯有大脑不行。

　　面对受过军事训练的亡命之徒，唯有以更加残酷，血腥的军事作战，才可彻底压制罪犯。

　　而军事，是不计牺牲，只轮输赢，成败。

　　在各交出身上仅有的两颗手雷后，老马，何立三人并未多言。

　　因为，刚才高级警长张锦荣已用鲜血作出示范。在警队，所有荣耀，地位，权力，都得拿命去拼。

　　外头，PTU确实没有拖后腿，展开压制性射击，充分消耗了罪犯的火力，封锁罪犯移动空间。

　　林天盛抓住交火空档，将手雷掷出，颗颗都精准入瓮。连续的室内爆炸，炸懵了罪犯，交火出现停滞。

　　林天盛立刻下令：“上！”

　　老马，何立三人咬牙冲出，瞄都不瞄，霰弹枪，突击步枪，便相继朝着前方门框打去：“砰砰！”

　　“哒哒哒......”

　　老马靠墙换弹，脚步稍慢，何立，刘毅达率先闯进屋内，扫视环境试图捕捉目标。但没料到，除了地上一具尸体外，剩下一人竟藏在门后，猛地抱住何立，在地上一滚，手中竟捏着颗雷。

　　身旁的刘毅达满脸慌乱，不知该不该开枪，门外的马德龙更错愕当场，手中的雷明顿哑火。

　　只见，林天盛冲进房间，扔掉步枪，掏出手中的点三八，快速换枪后，朝着地面两人就是一阵快射：“啪啪啪！”

　　点三八左轮弹仓两秒被清空，地上的罪犯已是满背弹孔。何立咬着牙关，发出嘶吼，推开身上的死尸，脸上溅满鲜血，腿上一个血洞，正泊泊流血。老马跟着进门，面无血色，满头大汗。

　　“算你们走运，雷没拉开，否则明年就过周岁了。”林天盛将配枪填弹，再插回腰间，冷声道：“下次不管有没有把握，都得开枪，死一个好过死两个，懂吗！”

　　何立面无血色，捂着腿上，惊恐着道：“Thank you sir。”

　　刘毅达深吸口气，内心有些懊悔，马德龙也感触颇深，毫无疑问，在战斗中学习战斗，是最快的一种方式。

　　俩人十分服气，张口应道：“明白了，林sir。”

　　在连续拔掉两个据点后，林天盛手中再无投掷性武器，仅靠最后三人二人，再去干最后一个据点，风险性已经拉满，远比刚开始的突破更高。

　　高层之所以一直能活下来，便是有权力傍身，该冲时冲，见好则收。处处争先，十条命都不够用，那不叫搏命，叫送命。

　　搏命，是为把命博出个好价，送命，毫无意义。所以，他才敢放手一搏，冲在前头，世间搏命的机会本不多，每一次都要好好珍惜，卖命的机会呢，留给废柴就好。这样才活得长久，有的享受。

　　只见，林天盛果断拿起对讲机，放声怒吼：“PTU呢！就剩下最后一个目标物，只有一个匪徒，PTU还不上？”

　　“你嘚是咸鱼啊，不戳不翻身？”

　　在场的PTU队长无法反驳，挥手下令发动强攻。最后一个点位里的匪徒，正是罪犯首脑，仅一人固守点位，可见对身手有多自信。但随着PTU十二人的队伍集中突破，单枪匹马，根本无法抵抗。

　　短短两分钟后，最后一个罪犯被击毙。

　　皮志邦收到对讲机传来的报告，躲在车后，猛猛握拳跺脚：“挑那星，盛少在水塘食过大力丸啊？”

　　“这么勇！”

　　“干，太巴闭啦......”

　　几名警员扫过目光，也不觉奇怪，重案组立了大功嘛，激动是很正常的。皮志邦发泄激动后，回到亨利警司身边，却换成兴致欠缺的模样，面色沮丧道：“sir，没搞定他们，叫他们搞定罪犯了。”

　　亨利先是受人情所托，并本能厌恶违反命令的华人，个人跟林天盛却是没产生过冲突的。

　　突然见到林天盛顶着枪林弹雨，靠实力打破杀局，表现不可谓不惊艳，竟也生不起恼怒，面无表情的说道：“算他有本事，和你无关。”

　　皮志邦双目一转，作为马屁精，察觉到上司态度有变，已在暗暗考虑，可以上“B方案”了。

　　要知道，镇压恶性罪案是所有功劳中，最重的一项。整个西九龙重案组有光，亨利身为行动科长官，履历上也能多添一笔。

　　当一具具罪犯尸体，被盖着白布，抬下大楼后。PTU，重案组警员们陆陆续续撤出现场。

　　陈升，施展鹏，李伟豪，江志凯四位重案组帮办，见到林天盛和PTU的人一起下楼，全都面露敬意，上前关切慰问：“林sir，冇事吧？”

　　“伙计点样，要不要帮忙。”

　　林天盛把张锦荣的担架扶进救护车，摇摇头道：“阿立伤了一条腿，阿荣被手雷震晕，不知会不会有事。”

　　陈升叹气道：“太冒险了，不是重案组的活，以后不要干。”

　　施展鹏亦点点头，面色不忿：“鬼佬完全是推你们去送死，妈的，再有下次，我们同你一起。”

　　林天盛看向围在身边的四位帮办，带着笑意：“当差以服从命令为天职。”

　　心中却明白，自己要是一条死在战场上的废柴，所有人怕是连柱香都懒得上。政治最现实的地方，便谁赢，他们帮谁！

　　每个人都想赢赢赢，赢到最后，笑到最后。

　　这时PTU的增援部队已赶到现场，路旁有多出两辆猪扒车，和五支小队的PTU警员。率领增援部队的PTU长官提了一级，是位皮肤黝黑，国字脸，表情严肃的印籍总督察。

　　不过，印度阿三在警队当差是传统了，伙计们见怪不怪。有段时间，阿三甚至骑在华人头上，只是在五十年代后，印籍警员失势的非常彻底，沦为看车守门的最底层。

　　然而警务改革后，擅自抱团考试的阿三们，获得鬼佬提拔，得以快速上位。并在机动部队，警校，刑事处多个部门掌握大权。

　　这位阿三在得知现场情况后，竟表现的不喜反怒，戴着贝雷帽，走到指挥车前喝问：“谁允许重案组插手PTU的任务。”

　　皮志邦上前应道：“亨利sir的命令。”

　　阿三蹙起眉头，眼神瞥向亨利，又转回到重案组身上，发出冷笑：“呵呵，皮sir，你办案不行，抢功倒是一流。”