第28章 刑事情报科（求月票，求推荐）

“你们要做乜嘢！”伙计见人冲来，攥拳挥臂，挺身质问。

　　“嗙。”刘毅达毫不停滞，飞身猛撞，径直将伙计撞倒。抄起四方桌上的茶壶，盖在伙计脸上，茶水叶子，糊了马仔一脸，伤口渐渐淌下鲜血。

　　“你妈的。”

　　花柳威眼神愤怒，表情狰狞，一个箭步，却往旁边的小门蹿去，想要逃跑。普通差人也是受过训练，谈不上身手多好，但都上过擒拿拳和自由搏击课。

　　单挑普遍比烂仔要强，干不过双花红棍，还干不了一个衰仔？

　　刚出院的高子聪见达仔凶猛地放倒一人，也不硬追，拔出配枪，朝门框扣下扳机：“砰！”

　　木屑炸起，枪声在耳畔惊响。花柳威顿时停下脚步，举起双手，缓缓回头。

　　高子聪面容玩味，眼神冷峻的说道：“跑，再继续跑呀！”

　　花柳威看着两位警员，一下便知是见过血的恶警，绝不是那种老实探员。要知道，横的怕恶的，恶的怕不要命的。

　　同一个人，心态不同，气质，手段，威慑力都会截然不同。特别是当差的，古惑仔最懂见人下菜。

　　花柳威再回头时，表情已极为忌惮：“小事情而已，用不着玩这么大吧，阿sir？”

　　高子聪举枪上前，猛地甩出记耳光，把花柳威脸面打肿，掏出手铐，抵在墙上，反手烤好。

　　在他身上摸索一阵，高子聪拿出一袋白粉，冷笑道：“玩？鬼同你玩，要玩，去陪法官玩咯。”

　　“那些基佬，一定好好伺候你。”

　　一分钟后，高子聪，刘毅达各铐着两人，走出店铺，顶在车上，出声喊道：“大佬，搞定。”

　　林天盛猛吸一口烟，弹飞烟蒂，接过高子聪递来的小袋白粉，呼气道：“干的不错。”

　　高子聪扯起花柳威的头发，不屑道：“叫他狂！”

　　林天盛提着白粉，笑脸盈盈：“你不卖我面子，我都不用卖你面子，有什么事，回差馆聊咯。”

　　“假的，假的。”

　　花柳威嘶吼道：“袋子里系洗衣服来的，不系真的呀。”

　　林天盛放在鼻前轻嗅，嘴角带笑，看来花柳威不蠢，但可惜撞错人。把塑料袋扔给马德龙后，他打开车门，出声话道：“在车到警署前装满它，有没有办法？”

　　马德龙立刻答道：“简单，墙灰不好找，白粉还不好找？”

　　“喂，喂，盛少，讲道理啊。”

　　“讲道理！”花柳威虽然是东义福的白纸扇，靠销赃洗钱，在社团内有一定地位，还养着百多个马仔。

　　但真要被差人关进赤柱，社团不可能替他出头，只会派人接管他的地盘，生意和兄弟。

　　“都知叫我盛少，不知我外号啊？”林天盛坐进车里。人的名，树的影，五毒探长守三年水塘，依旧是那位臭名昭著的五毒探长。权力或许更小，但搞死一个白纸扇绰绰有余，并且有够狠。

　　花柳威直接弯起膝盖，双腿腾空，很奸滑的叫高子聪拖不动，张口大叫：“合图的乐色，东西在合图的乐色手上。”

　　林天盛蹙起眉头：“准吗？”

　　“卖给劫匪军火的人，就系合图的苦力强。冇道理把货交给其它人销，不知准不准，但要我猜，一定是乐色。”

　　林天盛坐在车里，掏出大哥大，拨通钟智慧的电话：“查一下合图的乐色。”

　　钟智慧刚交代完手下做事，没料到大佬这么多有新料，张口道：“好。”

　　关掉电话后，他坐在副驾上，打了个手势：“收工，吃午餐。”

　　高子聪，刘毅达解掉两人的手铐，面带讥笑。马德龙拉开驾驶座的门，冷声道：“敬酒不吃，吃罚酒。”

　　威胁古惑仔，当然会得罪江湖社团，势单力孤的话，甚至有可能引来报复。但五毒探长可不是一个人，挨了一巴掌的花柳威，吃了哑巴亏，往地上啐了口痰，有火气只能憋着。

　　但下一次，别想再从东义福拿到有用的消息！

　　林天盛的想法更简单，警务改革后，警匪便很难合作，O记，刑事情报科等部门，当然会插针引线，收买线人，但都是单线关系，社团和警察间，不再同流合污。

　　以前结识的社团人士，肯卖他面子，当然大家都好，或许在正行上，真有合作的机会。

　　毕竟，八十年代，大把社团追求转型，想着洗白上岸，最高利益上，二者反而是共通的。

　　因为时代的趋势，不会变。

　　可要是给脸不要脸，那就榨干价值，彻底抛弃。结束了东义福的叙旧，整组人找了间卖煲仔的小铺，坐在街边，吃起煲仔饭。

　　同时，钟智慧把“乐色佬”的资料，交给手下，出声道：“用最快的办法，刮他出来。”

　　“收到！”

　　刑事情报科，下辖狗仔队，线人组，拥有特批线人经费，并遵循“线人保护原则”

　　成立以来，便专职搜风探秘，并且离任的长官，都会把“线人关系”留在部门，数十年积累，耳目遍布全港社团。

　　几乎每个社团，每个堂口都有情报科的“针”，“线”，其中针是卧底，线是社团里的二五仔。

　　好多穷困潦倒，无法出头的烂仔，打手，缺钱时都靠当线人，卖消息挣外快。并且一旦事发，情报科都会积极安排线人跑路，被捕后，线人也可判轻罪。使得情报科口碑良好，收风能力远超所有部门，若无头绪的话，查起来还费手脚，可有了准确目标，针线编织的情报网，立刻就能叫人无路可逃。

　　何况高级帮办在情报科里，已有二十多名下属，属于中层实权岗位。

　　煲仔饭还没吃完，手边的大哥大便已响起。

　　林天盛接起电话号码，里头便响起智慧的声音：“大佬，搵到人了，躲在荃湾工业区，乐天玩具厂。有狗仔的伙计在现场，到了配合你做事。”

　　“这王八蛋，找了艘船，晚上打算跑路。”

　　“辛苦了。”林天盛笑道。

　　钟智慧摇头：“应该的，兄弟间，我就能帮这点忙。”

　　林天盛挂断电话，看三位伙计都放下筷子，正在擦嘴，也不含糊：“做事，荃湾乐天玩具厂。”

　　马德龙立刻起身买单，高子聪道：“怎么是玩具厂，乐色佬不是开垃圾场的嘛？”

　　“在坨地里睡大觉还是躲事？”林天盛掏出车钥匙：“还好昨天水警在抓走私，大飞仔们不敢出海。”

　　“否则，我看他早跑了。”

　　这么大起案子，聪明人都会避风头，但水警也聪明，趁机加个班，说不定就捞到一条大鱼呢？

　　要知道，现货黄金每个地区金价不同，入关是要严格交税的，四十年代，黄金差价最高的时候，可有不少富豪靠走私黄金发家。