第29章 荣获“好警察”奖（求月票）

重案组丰田车停在乐天玩具厂门口后，路边有位卖车仔面的中年人，戴着渔夫帽，走上前发问：“林sir吗？”

　　“重案组，林天盛。”林天盛拿出证件。情报科的狗仔队长，摘下帽子，扇风道：“情报科，跟踪组警长谭嘉明。”

　　“幸会，谭sir。”

　　谭嘉明简言意骇：“里头一共有五个人，躲在办公室里，没出来过。”

　　“玩具有没有开工？”林天盛道。

　　谭嘉明点头：“一百多号工人，毛绒玩具的，乐色佬和老板是亲戚，应该有股份。”

　　“那不好搞啊。”马德龙蹙起眉头，表情凝重。

　　谭嘉明道：“我伙计可以扮成消防署的人，敲门例行检查，送你们进去。”

　　“多谢。”林天盛面露感激，多添一支狗仔队做帮手，搞定五名罪犯，简直是手到擒来。

　　他拔出配枪，干脆下令：“做事。”

　　“明白。”

　　马德龙三人齐声应诺。

　　谭嘉明见到重案组的雷厉风行，不作拖沓，朝车内的伙计打个手势。三名挂上消防署证件的狗仔立刻下车，前往工厂门口敲门。

　　坐门口的两名保安，个子不高，但满臂纹身，面色凶恶，一看就是江湖人。

　　可毛绒玩具厂想开下去，不能得罪消防署，除了干瞪眼，便只能打电话给老板报告。林天盛四人很快进入厂房，不做迟疑，冲向独栋的三层办公楼。

　　经理室里，乐色佬手上捧着漫画书，正吹着冷气喝茶，收到电话通知，猛地起身：“鬼敲门了，收拾东西，闪。”

　　坐沙发上打牌的四名保镖，抄起背包，挎在身上，便带着枪，匆匆推门离开。

　　两班人马在二层楼梯撞上，由于黄金就在包里，枪手可谓干脆利索，举枪便射：“砰，砰！”

　　林天盛拉了冲在前头老马一把，单手开枪，连续还击：“嗙嗙嗙！”

　　“谭sir？”三名狗仔听见枪响，立刻握住腰间，表情严肃。谭嘉明果断道：“配合林sir做事！”

　　虽然，狗仔队一般不插手刑事任务，但林sir是阿头特别关照的兄弟，作为下属的谭嘉明必须争取表现。

　　他可是情报科的人，林sir什么背景，脑袋清醒的很。

　　只见乐色佬被堵在楼道后，返身退走，来到走廊边，果断把背包扔到地面，出声喊道：“跳下去！”

　　一层的距离不到三米，跳下并不致命，而在十米外，便有一辆面包车。

　　罪犯们没有犹豫，把手中背包全部甩出，沉闷的落地声，显示出不轻的重量。

　　这时谭嘉明带着队员持枪跑来，立在楼底，果断开枪：“砰，砰，砰。”

　　子弹竟都打在地面。

　　乐色佬等人吓的浑身发软，朝向阿sir举起双手，恳求道：“别动手，货都给你们，都给你们......”

　　谭嘉明收起配枪，朝折回的林天盛道：“林sir，人和货都在。”

　　马德龙翻开一个背包，见到成堆的黄金首饰，连熔都没熔过，面色泛喜：“大佬，人赃并获。”

　　“干的好，谭sir。”

　　林天盛带三个人面对五名罪犯，在有狗仔队的情况下，还留人分守楼底，会显得太过托大。

　　仲有不信任同僚之嫌。

　　所以，他完全把楼下交给谭sir的人，可见到谭嘉敏毫不贪功，射人都先打地面，心头格外欣赏。

　　谭嘉明笑道：“重案组的案子，狗仔队只是帮忙。”

　　“智慧有个好手下。”林天盛敬上支烟，出声道：“以后多合作。”

　　“一定。”谭嘉明面色受用，心知卖对人情了。不管以后林天盛有没有前途，钟sir的前途一定很广。

　　身为重案组的狗仔，更高的大腿抱不到，总得跟阿头的大佬打好关系。这就是以前“残党”们的影响力，看似无形，实则令林天盛顺风顺水。

　　马德龙，刘毅达三人把罪犯铐好，塞进车里，出声道：“盛哥，人赃并获。”

　　而后，打电话呼来警署支援，用警车将赃物，罪犯带走。林天盛要来谭嘉明的call机号码，挥手告辞：“还有事，先行一步，得闲饮茶呀，谭sir。”

　　“冇问题，等你电话。”谭嘉明笑着答应。回到警署后，陈升尤其意外，出声道：“林帮办，真有你的呀，一天就把赃物追回来。”

　　“运气好，越近的赃物，越好追嘛。”林天盛笑容谦逊。陈升叹气：“这倒是，李旭东劫走的那批钟表，我怕是一辈子都追不回来了。”

　　“手里又没定位器，追回来是惊喜，追不回来，正常的啦。”林天盛宽慰道。陈升则面露感慨：“办案行，做事拼，要系当初没被调去守水塘，你恐怕都升总督察了。”

　　“嘘，升哥，皮sir那么小心眼，想我死啊？”林天盛竖起手指说笑。陈升心领神会：“你马上也升职了，叫我阿升就行。”

　　忽然，皮志邦推开办公室房门，招招手道：“阿盛，进来一下。”

　　“皮sir，有指教啊？”林天盛走进办公室，接过皮皮虾递来的香烟，在鼻尖闻了一下。皮志邦靠着桌子，出声道：“查获多少赃物，有清点吗？”

　　“现场太乱，来不及点。”林天盛全数上交赃物，便是希望记功，而不是变现。至于怎么操作，有上头的人负责。

　　这样既不用费心，又不会树敌，层层分润，安全性还有保障。皮志邦闻言笑道：“那好，永鑫的陶老板打电话，有心嘉奖警队。亨利sir拒绝了，但‘好市民基金会’近期在进行评选，你有望获得‘好警察’奖，奖品是一辆雪佛兰轿车。”

　　“老马他们几个，是‘好好警察’奖，奖品是家用电器和一部托摩车，你觉得OK不OK？”

　　林天盛撇撇嘴，有部代步车当然好，只是“好警察奖”，“好好警察奖”是认真的吗？

　　“OK，皮sir说什么都OK啦。”

　　皮志邦拍拍林天生的肩头：“在重案组，我没亏待你吧？”

　　林天盛眼睛被崭新的劳力士手表闪了一下，眯起眼睛道：“我也没亏待你吧？”

　　“嘿嘿，大家都是好兄弟，要团结的嘛。”

　　金钱和权力是孪生兄弟，权力的些许上涨，都能带来不菲的金钱回报。办案是第一位，挣钱？顺手的事情啦。