第26章 追赃（求月票，求推荐）

林天盛接过名片，开口问道：“点会想到做豪宅？”

　　黎仲英搅拌咖啡，平静答道：“卖豪宅挣的多，同样一单抽五个点，五百万的楼，和五十万的楼比，多挣十倍。”

　　“市场上，做普通住宅中介公司不少，虽然现在入局来得及，但豪宅交易，还算是空白。”

　　“大老板们以前的传统，系自己买地，盖大宅，传家用。可这些年，白领精英，股市新贵变多，督爷还缩紧土地买卖。”

　　“新贵都盖不起大宅，更偏向买大平层，山景海景房，市场正在变大。加上我以前的关系，朋友，捞客比普通人容易些。”

　　富过的人，和一辈子的穷人相比，最大的资源，便有着富豪人脉。

　　加上头脑，只要不落伍，不要脸，奋起直追，比穷人更容易发达。所以，东山再起的老板多，赤手起家的衰仔少。

　　林天盛点了点，不得不承认黎仲英讲的有道理，眼神欣赏的说道：“公司交给你打理，除了每个月交一次账目，经营上的事，不用事事汇报。”

　　“你决定就行。”

　　黎仲英嘴角浮现自信：“多谢盛少信任，暂时公司还不忙，简短汇报，不差时间。”

　　“你刚刚出狱，想联系以前商界的朋友，不容易吧？”林天盛道。

　　黎仲英面带微笑：“不肯见我，就去堵他们咯。弯腰，下跪，磕头，总之，他们喜欢点样玩，陪他们玩到尽兴。”

　　“狐朋狗友嘛，玩开心了，总要赏个脸，买栋楼，要不然传出去都冇面子。”

　　“要想翻身，肯定要吃苦头的。”

　　在赤柱里的时候，天天打扫图书馆，看报读书，以求不被时代淘汰。付出那么多努力，终于等来机会，点会怕丢脸？

　　能把脸面变现，都算当年活的有价值。

　　林天盛微微颔首：“你很不错，我没选错人。”

　　“比不上盛少，中午听电台，旺角有起大劫案，西九龙重案立下大功。盛少顶着枪林弹雨，没受伤吧？”黎仲英面带关心。

　　“还算运气好，过段时间能升职，碰上难事，记得来搵我。”林天盛不吝啬展示实力，果然叫黎仲英信心大增，更为尊敬：“祝贺盛少马到功成，升职上位。”

　　“别笑的太早，先走了。”

　　黎仲英站起身，微微俯身，目送盛少走出旋转门。

　　和靠邪门歪道上位的乐哥不同，盛少为了挣钱，竟然选择走正行。虽然生意发展到最后，都得比背景，但正行和偏门，有着本质区别。

　　当年为了傍乐哥，明明是正行公司，却要改行捞偏门洗钱。如今跟着盛少，出狱之后，却干起正行。

　　叫黎仲英真觉得沧海桑田，时代变迁。

　　或许，跟着盛少，真的会有前途。

　　林天盛当然也对懂得查缺补漏，跟随市场变化，做出战略调整的“擦车黎”很满意。

　　晚上，七点。

　　庙街，红棉大排档。

　　这间排挡的老板叫作“红姐”，阿棉是她女儿的名，以炒蟹，海鲜出名，在闹市地段，算是知名排档。

　　每天饭店前都人满为患，开始排队。

　　马德龙，刘毅达和刚出院高子聪，跟着林天盛进入大排档内。

　　既是庆祝阿聪出院，又系为上午的行动庆功，林天盛特意挑了间好店，请三位伙计吃饭。

　　马德龙进店后，正好看场内满座，目光一扫，随机挑了桌打着耳钉，花臂纹身，黄头发的烂仔，掏出证件，走上前晃了晃，搭住讲话最大声的一人肩头，俯身道：“很开心啊，朋友？”

　　黄发烂仔穿着牛仔衣，拍桌起身：“你妈的！”

　　瞄见证件重案组的阿sir，却当场定格，表情难看道：“阿sir，吃饭都有错？”

　　“冇，开工吃饭，天经地义嘛。希望你只吃饭，没开工喔，别被我搜出什么。”马德龙上下打量着烂仔。

　　烂仔抽了抽鼻子，一脸晦气，拍桌道：“走！”

　　“别影响阿sir开工。”

　　林天盛笑着走上前：“老马，眼神可以啊。”

　　马德龙道：“就他那抽鼻子的动作，隔十米都知道是条毒虫，身边的妞，满身鸡骚味。一看就是挣到钱，出来潇洒，身上没货，我名字倒过来写。”

　　高子聪搬开一张凳子，请大佬坐下，捏着烟道：“伙计，收桌！”

　　在众人坐好，开始上菜后，林天盛敬了兄弟们一杯，闲聊道：“老马，上次那起医生碎尸案，有头绪吗？”

　　马德龙摇头：“还冇啊，盛哥。”

　　“先放一放，皮sir把旺角金铺劫案追赃的活，交给我们来做了。”林天盛啃着蟹钳。马德龙听着咔嚓的破磕声都牙酸，佩服大佬的铁嘴铜牙。

　　刚出院的高子聪，面色疑惑：“匪徒不是盛哥全部搞定？点解还要追赃啊！”

　　他在大东案里英勇负伤，又白收三十五万黑钱，养伤的时候，心里是有点得意的。觉得自己在出院后，地位不会低于老马，将很受盛哥看重。

　　未想到，一场突发的金铺劫案，直接叫马德龙，刘毅达，何立等人立下新功，风头盖过全组。

　　金铺劫案那场大战，比沙滩伏击可要刺激，灭掉高子聪的傲气。

　　林天盛道：“追赃逃跑的路上，已经把黄金转移，根据永鑫金铺老板的说法，被劫的黄金首饰，珠宝加在一起，要有八百七十万。”

　　“切，也不是很多嘛。”刘毅达喝了酒，口气很大。

　　老马扬起眉毛，惊讶道：“八百七十万还不多？不是个个做贼的，都能捞个一千万多万。”

　　“李旭东打劫皇家金行都系前年的事啦，这八百多万，可是昨天刚走失的新鲜货。如果能拿回来，永鑫老板该怎么谢我们？”

　　林天盛放下蟹壳，出声道：“正义，职责，理想呢！三句不离钱，谁教的？”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”马德龙讪笑两声，低头饮酒。

　　“想想怎么追赃吧。”林天盛顿了一下，出声道：“毕竟，陶老板送的钱，那可是干干净净，随便花。”

　　商行老板当然不能直接给警察送钱，但有太多表示感谢的方法，例如成立慈善基金，找名目给朋友发“零花钱”，例如设立社会奖项，给内定人士发放奖金......完全合理合法，程序正义。