第22章 用鲜血洗涤耻辱（求月票，求追读，求推荐）

电台里，听到指令所有重案组伙计，顷刻间都明白是一道送死的命令。可临阵抗命，只有扒警服一条路，叫人一辈子看不起！

　　林天盛，张锦荣，马德龙，何立，刘毅达五人接到命令，愿不愿意，都得更换装备，披甲上阵。

　　只见马德龙，何立，刘毅达皆是面露惶恐，把目光投向林天盛。何立甚至哭丧着脸问道：“盛哥，点办啊，皮sir叫我们进PTU。”

　　林天盛表情冷峻，雷厉风行，动手脱掉衬衫，以行动回应：“换装，做事。”

　　张锦荣跟着脱掉皮夹克，还不忘把酒壶塞在内袋里，冷脸看向三人：“做事啊，虾兵，当进重案组玩啊。”

　　“腰间想挂点三八，就得玩命，懂吗？”

　　马德龙心知无权拒绝，跟着大佬开始有所动作，何立，刘毅达跺脚咬牙，动作跟上，脱掉外套，再蹬掉皮靴。

　　不到两分钟，便有PTU伙计提着三个大号防水背包赶来，打开背包，里头有一整套PTU装备，包括战术背心，防弹衣，主火力武器——柯尔特AR-15半自动步枪，法德鲁防爆枪，雷明顿霰弹枪，及防毒面具等。

　　作为准军事单位，TPU的“猪扒车”里的轻重火力，装备器械，可谓一应俱全，要乜嘢都有。

　　（猪扒车为：奔驰vario运兵车，由于外观像猪扒包，被称为猪扒车）

　　林天盛换上战术背心，防弹衣，抄起支柯尔特挂好，在间隙中问道：“伙计，楼上什么情况？”

　　PTU警长答道：“七名劫匪，已击伤两人，还剩下五人。匪徒持有AK47，五六式手枪和手雷，内地口音，全男性，占据八层东面的三个单位，形成交叉火力，子弹应该不少。”

　　“另有两支柯尔特半自动步枪遗失，小心些。”

　　张锦荣喝了酒，脾气不爽，扣好防弹背心，张口骂道：“干你娘，怎么做事的，吃饭的家伙都送人啊！”

　　PTU警长冷笑一声，态度冷漠，却并不还嘴，心中想道：同死人有什么计较的。

　　林天盛在等人的时候，张口要来张建筑图纸，凝起双目，浏览片刻，扫过眼包里的装备，脑海中立刻浮现完整计划，出声下令：“阿荣拿防爆盾，大口仔（法德鲁防爆枪），可发射催泪瓦斯。老马拿雷明顿，阿立，达仔柯尔特，把雷挂满。四人一个突击组，上楼后，等我口令，先强攻八零七，占据A点，打掉罪犯的交叉火力，再一间间清扫。”

　　张锦荣，马德龙，何立，刘毅达照命令拿取装备。其中张锦荣带着防爆盾，一看就得冲在最前头，可脸上却毫无惧色，甚至带着丝丝期待。

　　死在战场上，好过老死在洗衣服，等三年的机会，不就是现在吗？东义福的双花红棍，要在战场上，以鲜血洗涤三年耻辱！

　　年纪最轻的何立抱着柯尔特，脸上却写满不安，忍不住道：“盛哥，你去哪里？”

　　张锦荣回头瞪他：“妈的，大佬当然是坐镇指挥呀！”

　　出乎预料，林天盛吸了口气，出声说道：“我从楼顶索降，破窗入室，配合你们作战。”

　　林天盛表情紧绷，内心也十分紧张，因为这个战术十分冒险，但却能起到一锤定音的效果，并且还能在楼底亮相，保证功劳不被人贪墨，是多方面考虑已的最优解。

　　他举起手上的西铁城，表情严肃，下达口令：“对表。”

　　“十点三分二十七。”

　　“二十八！”

　　张锦荣，马德龙四人伸出手表，确认无误。在收表后，老马的眼神反倒变得果断起来，站到张锦荣身后。

　　四人作为突击小组，所作所为都是最危险的，可小组警长张锦荣是大佬的结义兄弟，剩下三人早把性命卖给林sir。既然林sir已经确定方案，便只能跟到底。

　　卖命不是说说而已，钱已经收下，关键时刻就要豁出去。

　　何况，林sir索降破窗，难度更高，风险更大。他们身为同舟共济的同袍，要恨，都该去恨那班封锁界限街的鬼佬。

　　同重案组混编在一队的五名PTU警员，已在一名帮办的带领下，赶到五人身边。虽然PTU帮办具有小队指挥权，但并未否决林天盛的计划。

　　毕竟，只要做火力压制，重案组的人自会往前冲。比调PTU去配合强攻，来的轻松多了。

　　PTU来做行动方案，还得照顾面子，稍微配两个人搭班，省得事后落人口实。看起来，这位林sir果然很勇，不愧是敢跟鬼佬唱反调的。

　　“做事。”

　　林天盛不再犹豫，带人登楼，每过一层都同重案组的伙计打过招呼。伙计们守在梯口，都从电台里收到命令，猜得到他们五人是送死小队，或许再过几分钟，就会变成四具尸体，一具具被担架抬下来。

　　在七层时，陈升帮办甩手敬了一记不太标准的军礼，眼中神情十分复杂。大家相处的时间不长，但呆在一起，就是伙计，并肩而战，便是同袍。

　　马德龙四人持枪留在八楼，暂待在PTU伙计的身后。林天盛独自带着索降装备，爬到十二层的天台，固定好绳索后，将柯尔特保险关闭，扯了扯绳索，两腿撑在墙边，举起手表，用对讲机话道：“老马，十秒钟！”

　　“十。”

　　“九。”

　　“八。”

　　“七......”

　　“GO！”

　　最后一声令下，林天盛松开绳索，咻的一声，麻绳抽中空气，卡住腰带，人影稳稳踩在窗边墙体。

　　林天盛摘下手雷，咬掉插栓，循着破碎的窗户，直接甩入。

　　“轰！”

　　五秒后，一声剧烈的爆炸响起，里头两名罪犯，抱头蹲低，无数破布，烂铁飞起。

　　亨利鬼佬站在楼下，看向索降的人影，满脸疑惑：“瓦特？”

　　“草你妈的，飞虎队啊！”

　　皮志邦瞪大双目，刚喂进嘴里的烟，掉落在了地上，表情像见了鬼。

　　街边的军装警，PTU，市民们纷纷昂首，中人有表情震惊，有带着兴奋，也有小孩，女仔们流露出崇拜。

　　一支飞虎队，那是飞虎队强，一个人敢做飞虎队的事，是那个人猛！

　　PTU高级督察丁泽华，都不禁吞了口唾沫：“玩这么大？”

　　走廊里，四人突击小组，也在收到命令后，挺身出战，弯腰持枪，沿着墙角向前推进。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”

　　PTU警员迅速开火，对三个房间里，不断探头的劫匪展开火力压制。刚刚鏖战完一轮的劫匪们，没想到警方又这么快展开猛攻。

　　随着一名犯罪中枪惨叫，同屋内剩下的一名罪犯，双腿发软，忍不住道：“泰哥，撑不住啦。”

　　最里面一个房间里，官国泰扯开一颗雷，朗声大叫：“你妈的，撑不住也得撑，被当场击毙，也好过游街打靶！”

　　“他们说港岛没有死刑啊。”

　　“骗你的，傻仔，全世界都有死刑，凭什么港岛没有。”官国泰扔出手雷，高声喊道：“去死吧，差佬。”

　　“有手雷。”

　　张锦荣见到手雷滚出，瞳孔猛缩，在楼道发出一声大喊。作为突击手，他还腰间的雷明顿更像装饰，双手举着一副大型防弹盾牌，只负责行进中替同袍挡住流弹。

　　此时，再跑不仅进攻中断，可能照样会有伤亡，索性，他红着脸，举起盾牌掷出，盖住手雷，再整个人压到盾上。

　　“干你老娘！！！”

　　“嘭。”

　　一声闷响，手雷在防爆盾内炸开，张锦荣连人带枪，冲向天花板，猛地一撞，在硝烟滚滚中，再摔落在地，呕出鲜血。

　　“张sir。”

　　“荣哥。”

　　何手吓的脚发软，看向舍身保护他们的张锦荣，双目通红，语气哽咽。回过神来的马德龙只觉一腔热血，从心头涌起，立刻推了何立一把，大喊：“GOGOGO，给我上！”

　　何立，刘毅达俩人连忙加快脚步，跟上老马，冲到八零七单位门口。

　　正好屋内传来雷响，林天盛抱着柯尔特滚进屋内，跪地瞄准，举枪扫过传来声源的方位：“哒哒哒。”

　　“哒哒哒。”

　　躲在沙发后的一名劫匪，立刻饮弹身亡，洗手间里，再蹿出一名罪犯，则被刚进入的何立，刘毅达二人举枪击毙。