第25章 准备升职试（求月票，求推荐）

林天盛站在楼道里，啪的一声，刚点上烟，见到皮志邦春风满面的走回来，手捏着烟，扬眉问道：“皮sir，又去拍马屁啦？”

　　皮志邦脸色不悦，走上前来，撑着墙道：“不拍马屁，怎么混得下去？警队不只需要你，照样需要我的。”

　　“没有我，你点能升职？”

　　林天盛吐烟的动作都稍停，抬起头，表情惊喜道：“搞定了？”

　　“搞定啦，准备升级试吧，林帮办。”皮志邦双手抱胸，一副邀功姿态，大言不惭道：“亨利那个性格，轻轻松松玩弄。”

　　林天盛呼出一道气箭，竖起大拇指道：“还是皮sir有办法，连鬼佬都搞，多谢！”

　　“咦？”

　　“你他娘的，诽谤我啊！”

　　皮志邦作势要捏他翘臀，林天盛连忙一扭腰，简单闪过，嬉笑道：“真谢谢你，皮sir。”

　　皮志邦面色稍缓，语气带上三分严肃：“大家都是自己人，讲什么谢不谢。话给你知，是我推荐亨利成立混编小队的，不会怪我吧？”

　　林天盛摇头：“好心歹意我知晓，系我自己出来摇旗，话给兄弟们知，重出江湖。怎会贪生怕死，真的多谢你。”

　　皮志邦点点头：“有种！今天你系够威，阿荣那个颠佬，舍身盖雷，也真系颠，连那几个水塘警都够勇，超人意料呀。”

　　“不到半个月，个个都肯为你卖命，啧啧，什么秘诀呀，盛少......”

　　林天盛笑道：“可能华夏男人都一样，别人越想叫你死，越不肯死。”

　　“打不死的英雄汉？挑，难怪乐哥钦点做接班人，确实令人刮目相看，其他老兄弟们都看在眼里。”

　　“升级试......虽然，鬼佬，新警（精英派）可能会刁难，但不用怕，正常表现，一定能过关。”皮志邦的暗示两句后，嗤笑道：“听说水塘警冲上去的时候，我还以为你分了他们黑钱，绑了他们老妈呢。”

　　“切，那是华探长做事的，不系我林sir的风格。”林天盛笑着否认，弹掉烟灰。皮志邦小眼眯眯笑，嘿嘿道：“颠佬，阿立伤情重不重？”

　　“刚打完电话，颠佬拍过照片，只是被震晕过去，内脏有点出血，养几天就能出院。”林天盛道：“只是阿立腿上中弹，至少十天半个月。幸好子聪可以出院了，还有人帮我，要不然，手下都冇人用。”

　　在他手下，得要排队住院，伙计到岗后，就没齐过几天。

　　皮志邦暗暗发笑，心领神会道：“搵我要人啊？说吧，又想调谁回来。”

　　“耘仔。”

　　邓耕耘心思更纯，身手更好，虽然枪法只是普通水平，远比不上陈安全，但隐约间，林天盛总觉得陈安全还有秘密。

　　无关兄弟间的问题，是他个人的财务状况。

　　根据智慧传来的情报，每周假期，陈安全都会过海去濠江。日日赌，赌到懵，竟在江湖上的财务公司，没有一点债务。

　　要知道，对情报科而言，高利贷账目是很好查清的内容。各社团的财务公司，没有派人催收，便证明陈安全的收入起码能覆盖债务......

　　机动部队“趴车仔”的微薄薪水，连小姐都玩不起，还想去葡京当水喉？

　　林天盛才不信枪王会变赌神，在没搞清陈安全的财务问题前，还是把他稍后吧。

　　毕竟，财务问题不暴雷，天下太平，一旦暴雷，破产跳楼都轻，可别辜负兄弟们的血汗。

　　而且，财务问题太私密，哪怕是结义兄弟，没有合适的契机，都不好粗暴去问，以免影响关系。

　　皮志邦听完拍拍胸脯，乐道：“湾仔拳王是吧？那个好吃鬼，上次开车路过荃湾，在马路上见到他。”

　　“当年一场拳赛挣几十万的人，站马路上引导车流，哈哈哈，我都笑掉大牙了。行！我打个报告，等你考完升级试，差唔多，可以把人调来。”

　　林天盛笑不出声，讪讪道：“多谢皮sir。”

　　皮志邦搭住他肩：“对了，金铺械劫案，罪犯虽然死光，但没结束。旺角军装查了半天，在现场连一颗金粉都没找着。半路上，金子被人拿走了，案子你来查，追赃的油水有多厚，你懂的吧？”

　　林天盛眼前一亮，真没想到金铺案还有后续，立刻敬礼：“yes，sir！”

　　“你忙吧，先走了。”皮志邦动手整好衬衫衣领，表情恢复严肃，大步走进办公室。

　　林天盛回到工位上，并未立刻叫老马，刘毅达开会。俩人上午鏖战一场，经受血火淬炼，已然精疲力竭，正躺在椅子上午睡，再着急的事，都得等伙计睡醒再讲。

　　追查赃物有油水不假，但大头肯定得充公。差人着什么急呀，该急的是金铺老板。

　　只是回忆一下，有些逻辑就通了。

　　“难怪那几个匪徒，那么勇，一点都不怕死。原来系赃物已经在PTU赶到前送走，不怕家人冇钱收。”

　　大圈帮还是很讲规矩的，不会吞老乡的卖命钱。在被警察包围后，死比投降更有价值。正是因罪犯的求生欲不强，所以，只占据空置的住宅单位，没有胁迫人质进行谈判。

　　见伙计一时半会醒不了，林天盛和陈升打了声招呼，便起身离开警署，前往远东交易所把股票账户里金额转入银行户头。

　　今早开市前，他便打了电话，叫交易员帮忙沽清手上的长实股票。

　　他持有股票的时间不长，但得益于楼市涨幅凶猛，倒也吃了十二点的盈利，三十五万港币，转眼变成四十二万，真是时代红利吃到饱啊。

　　又一次在半岛酒店见到黎仲英，不过短短间隔两天，黎生便把白丝染成黑发，换上了廉价但干净得体的西装，精神面貌焕然一新。

　　事业真是男人的长春药。

　　林天盛把假护照和账户一起交给黎仲英道：“剩下的港币，四十万，先前放在股市里，涨多五万，密码写在背后，拿去用吧。”

　　剩下两万，留在账户里，金额太小，倒不怕廉记来查，正好平日零花。

　　黎仲英接过账户，表情沉稳，出声道：“多谢盛少，昨天我在中环怡和大厦的十七层，租了一套三千呎的办公区，刚注册好公司，叫作盛世楼宇，不知道这个名，盛少喜不喜欢。”

　　林天盛坐在沙发上，饮着咖啡，欢笑道：“这么响亮的名字，费心了，点会不喜欢？”

　　“你打算什么时候开业？”

　　多会拍马屁啊，谁又不喜欢被人拍马屁呢？

　　黎仲英在西装内袋里，掏出一张名片，双手递上：“拿到牌照的第一天，便已经开业了。”

　　“现在公司正在招募人手，但有一个，也得开一个人的工。我会陆续招募些新人，方向上，做普通房屋交易的同时，想再试试豪宅交易，不知盛少觉得点样？”

　　林天盛接过名片，上面写着“盛世楼宇总经理”的头衔，还有座机号码，呼机号码，手提电话的号码。

　　真是公司小，气势劲，让林天盛来猜，绝不猜到是家新成立的公司......