第24章 向我的伙计道歉

皮志邦可不惯着阿三，掏了掏耳朵，表情困惑：“你个咖喱佬，叫乜嘢来着，阿尼儿，拉杰，还系甘地呀。”

　　“挑，原来是尼马尔啊，你妈的！”

　　印籍总督察尼马尔扯起嘴角，面色桀骜的质问道：“亨利sir，你这样教手下的？”

　　“你们喜欢吵，继续呀，我都管不着。”亨利两手一摊，便双手揣胸，在旁看起华人和阿三掐架。

　　别看他跟尼马尔都是总督察，但白皮就是高人一等。每次见华人和阿三掐起来，都爽过在看三级片。

　　尼马尔冷笑一声，扫了扫周边，倒不是和皮志邦有仇，而是抢功夺权，近乎都植入阿三DNA了。

　　在种姓制度下，奴隶们要互相抢夺生存资源，在海外谋生时，更要和当地人抢夺位置。

　　今天，旺角发生大案，PTU还付出伤亡，不把首功拿到手。夜晚同老乡们聚餐，讲出来都冇面子。

　　“我不喜欢多废话，记你嘚重案组一功。”尼马尔道。

　　港岛社会有个语言特点，高层的华人，一定精通英文，底层的鬼佬，一定精通粤语，阿三，尼泊尔等南亚人，有正式身份的，会不会讲英文难说，但一定都会讲粤语。不会讲粤语，是无法在社会上生存下去的。

　　皮志邦嗤笑一声：“干你妈的，我伙计卖命换来的功劳，要你分？”

　　这时刚送走白车的林天盛，穿PTU着的战术背心，手中捏着支香烟，走上前来，在众人注视下，摘掉阿三头顶的贝雷帽，随手扔在地上，出声道：“把帽子摘了，和我的伙计道歉。”

　　尼马尔根本没防备，在帽子被摘时，错愕的挪不动脚，而当帽子落地，脸上又闪过愤怒，一把揪起林天盛的衣领，怒斥道：“把我的帽子捡起来，王八蛋，把我的帽子捡起来！”

　　持枪守在路旁的PTU，正在忙碌的重案组，连要进楼打扫的军装们，闻言都停下脚步，投来目光。

　　只见林天盛咬着烟，面不改色，把烟头吐到阿三脸上：“呸，咖喱佬，PTU搞不定的枪手，系我搞定的。”

　　“为了摆平他们，我一个伙计中弹，一个伙计生死不明。第一个目标，我拔的，第二个目标，照样系我拔的。”

　　“解释解释，乜叫抢功啊？乜叫抢功！”

　　听见林天盛嘶声裂肺的怒吼，陈升，施展鹏等重案组警员，默默跟上脚步，站到他身后。

　　PTU的华人警员们，在高级帮办眼神的示意下，分毫不动，静观其变。

　　别看咖喱佬是他们的上司，但大庭广众下，华人倒也不会帮咖喱佬一起欺负同袍。何况，功劳确实是几名重案组伙计挣下来的，把最后一个据点留给PTU，已经做到人情上的默契。

　　毕竟，PTU第一个发起进攻，又最后收尾，不管过程如何，结果起码漂亮。

　　咖喱佬有心把功劳全贪，

　　真系太过火。

　　尼马尔见到重案组的人都在撑在他，又无法PTU部队没动身，面色阴沉如水，不再纠结功劳，盯着林天盛道：“我话最后一个次，把帽子捡起来。”

　　林天盛双手插着腰带，冷声道：“不捡，你想点做？”

　　“OK，我都记住你了，别落我手上。”尼马尔冷笑一声，弯腰抄起帽子，握在手中，返身道：“你最好一辈子别升职，一辈子别来机动部队。”

　　看着阿三转身离开，陈升在旁板着张脸，出声道：“妈的，咖喱佬，想踩着兄弟们尸骨上位？”

　　施展鹏拍拍他肩头，提醒道：“林sir，你做的冇错，但马上升到帮办，小心被调去机动部队。”

　　以林天盛的资历，立下功劳，擢升帮办是非常快的事。

　　起码在总督察前，资历，学历，暂时都不成问题。

　　皮志邦听闻他们交谈，上前道：“安心啦，距离PTU轮换还有四年多，升职也不是马上去。四年后，那死阿三还在不在机动部队都是个问题，我看他，迟早进赤柱。”

　　虽然，亨利对林天盛有新的看法，刚才也没站阿三那头，但却没兴趣和他聊天，挥挥手道：“收队。”

　　“yes，sir。”

　　皮志邦，陈升等人立正敬礼，回到西九龙后，对比出发前，重案组伙计们对林天盛已是两种截然不同的态度。

　　中午。

　　皮志邦提着一份酒楼外卖，走进行动科总督察办公室，笑着道：“亨利sir，午餐。”

　　亨利见饭盒里的金牌叉烧，吞了下口水，旋即蹙起眉头：“阿邦，我最近减肥，你想害死我呀？”

　　皮志邦取出一杯冰可乐，谄媚道：“长官上午干掉一伙悍匪，大大露脸，肯定很辛苦，吃点好的啦。”

　　亨利实在难挡可乐诱惑，接过杯子，叹气道：“你话的也冇错，一线作战，热量消耗很大的。”

　　“你一起啊？”

　　皮志邦坐沙发上，憨态可掬：“吃过啦，sir。”

　　等到长官吃饱喝爽，皮志邦起身收拾，再点燃一支古巴雪茄，敬上：“sir，行动报告怎么写？”

　　“是不是，压一压林天盛的锋芒。”

　　亨利依靠着椅子，本能颔首，但很快改为摇头：“不行，那么多伙计看着，怎么改？”

　　硬功劳，之所以够硬，就系叫上司都碰不了。

　　“而且，刚刚尼马尔在的时候，伙计们的态度，你都见到了。林天盛敢冲敢打，不是个善茬，火起来，恐怕不会卖我面子。”

　　亨利感觉棘手，但出乎意料，并不生气。

　　皮志邦装模作样的道：“以他的资料，有这份功，可是升见习督察的。一个前华探长升到帮办，不好吧......”

　　亨利冷笑一声：“港岛没有华探长啦，见习督察算什么，在重案组同警长有分别？”

　　“可署长那头点交待？”

　　亨利看向他：“你有主意啊？”

　　皮志邦挠挠头：“我没可能聪明过长官啦，还是那个办法，留在重案组，派他去最危险的地方咯。”

　　“一次两次，多来几次，总该死了吧。”

　　亨利面露思索，旋即恍然：“这样同署长也能交待，要是一直死不了，嘿，我都升警司了。也不用再卖署长面子。”

　　几分钟后，拎着垃圾袋走出办公室的皮志邦，打了一个响指：“Plan B成功！”