第27章 正义切割（求月票，求推荐）

一夜宿醉醒来，林天盛下楼路过电话亭，拨通钟智慧的电话：“智慧，上工没？”

　　“大佬，昨晚加班，刚睡醒。”钟智慧打着哈欠，困意浓烈，还躺在床上，

　　林天盛有点不好意思，快速道：“昨天旺角金铺械劫案要追赃，帮忙查一查谁收了这批货。”

　　“尽快找出来。”

　　论收风找人，还是刑事情报科在行。

　　钟智慧作为高级督察，已是一组负责人，手上可调动的资源不少，闻言爽快答应：“收到啦，大佬，等风声。”

　　“多谢。”

　　林天盛隐约听见传来女人的声音，匆匆挂断，记忆中，钟智慧是个花花公子，女友没断过。

　　昨晚加班，不知系床上，还系警署。

　　拿身上剩下的钱，在佐敦路边的电话店里，买了部摩托罗拉的大哥大，插上电话卡，他才打车回到警署上工。

　　坐工位上，拿座机打给传呼台，把手提电话的号码，留言给黄启贤，张锦荣等人。

　　不多时，陆陆续续便有几个电话打进来。

　　马德龙见到放桌边的大哥大，赶来凑趣道：“大佬，买手提电话啦，好威风喔。”

　　“你们存到钱，记得买部电话，方便联系。”林天盛暗示道，马德龙，高子聪，刘毅达心领神会。

　　平时在重案组，装穷可以用call机，但有一部大哥大，方便私下联系。以他们的小金库，买手提电话绰绰有余。

　　只是有点浪费，有点扎眼，三人心疼钱包，没舍得买。

　　八十年代，主流的通讯设备，还是以传呼机为主。

　　但既然大佬开口，后续肯定要买上。

　　“大佬，早上什么安排？”马德龙道。

　　林天盛叼着香烟，站起身道：“阿荣给了我一个电话，可以去探探口风。”

　　“收到。”

　　张锦荣受伤住院，无法拿东义福双花红棍的名头去收风，但不妨碍把关系转介给他。

　　一行人开着警署的灰色丰田，便装出行，来到长沙湾一间当铺门口。

　　林天盛把车门关上，穿着件豹纹衬衫，敞开扣子，里面是件白色T恤，脸上还戴着墨镜，装扮的潇洒，双手叉腰，站在招牌，抬起墨镜，凝声道：“义福当铺，东义福的场子呀，给点面子，达仔，阿聪留在外头，老马跟我进去。”

　　“你们看紧点。”老马和员佐交代一声，迈开步子，匆忙跟上。

　　当林天盛进入店铺后，柜台背后，立刻走出一名伙计，一打眼，便沉下脸，张开双臂：“唔好意思，两位阿sir，今天当铺歇业，不收东西。”

　　马德龙冷笑一声，掀开外套衣摆，露出枪袋：“开门营业，还不做警察生意，心里有鬼啊？”

　　伙计寸步不让：“做不做，是我们的自由，八零年了，阿sir还想强买强卖啊？”

　　林天盛在太师椅坐下，翘起二郎腿，把玩着墨镜：“我是颠佬阿荣的大佬，来搵威哥聊点事，卖面子吧？”

　　“卖！”

　　“湾仔区五毒探长的面子，谁敢不卖？”这时留着光头，戴着块翡翠牌子，身材高大，穿着衬衫，手中摇着蒲扇的中年人走出里间，眼神审视，笑着道：“盛少还在湾仔区吧？”

　　东义福在七十年代，人数过万，可谓是东莞帮的大字头。想要做大的江湖社团，也必须傍上警队大佬。

　　刘福做总华探长的时候，特别关照老乡东莞人，使得东义福，东福和，东英社，东联社等字头，称霸全港。后来潮汕人吕乐上位，敬义，义群、新义安等字头，冠绝一时。

　　“长洲仔”韩森，任新界区总华探长时，完全继承了东莞帮的势力，使得在七十年代，还有一批很强的东莞帮与潮州帮分庭抗礼。但那时韩森屈居吕乐之下，没撕破脸，东莞社团和潮州社团关系也比较友善。

　　此外，江湖上的和字头，都是天宝山红旗五哥“黑骨仁”传下的三合会。江湖上冠有“义”字的社团，有些是三合会，有些则是青帮，但无一例外，“义字头”都是黑警们扶持的代言人，可谓越是不和，越讲“以和为贵”，越是不义，越喊“忠肝义胆”。

　　等到警务改革后，义字头大都衰弱，出名的仅剩下新义安了。新记二代龙头“四眼龙”，年纪轻，辈分高，可是吕乐的姑父，两家实打实的姻亲关系。

　　身为东义福的扎职人，花柳威不可能不认识林天盛。当然，有张锦荣的介绍，和单独上门还是不同的。

　　林天盛坐在椅子上，沉声道：“没在湾仔区了，目前调到西九龙重案。我不说多废话，旺角永鑫金铺的赃物，谁在处理？”

　　“要多少钱，开个价吧。”

　　反正钱都不用自己买单，到时打个电话给永鑫的陶老板，该付多少都有得报销。

　　换在以前，卖个人情就能搞定的事，花柳威却不愿意，笑着说道：“钱啊，我只挣朋友的，不挣差人的。”

　　“大家都做回收典当生意，今天，我把消息卖给你，明天，别人把我卖了怎么办？”

　　林天盛板起脸：“说过了，别废话，不知道，和知道不开口，可是两回事。”

　　“警署警长同华探长也是两回事。”

　　“以前人人都着红鞋，我替探长做事，天经地义，现在黑白不两立，帮你要给人斩啊。”

　　花柳威挥着蒲扇，坐到身边，出声道：“除非，盛少愿意帮个小忙。”

　　“什么忙？”林天盛真不知张锦荣是怎么收风，但仔细想想，上次李旭东身上货早卖光，一毛不值，问起来确实容易。

　　不像这批烫手的货，价值八百多万，销赃的老板还没捂热乎呢。

　　付出点代价，实在正常。

　　只见，花柳威在口袋里掏出一袋白粉，放在桌上，笑脸盈盈：“有批货想出，盛少帮帮忙？”

　　“有钱大家一起挣，我分五个点给盛少。”

　　林天盛戴上墨镜，竟毫不犹豫的起身道：“没问题，答应了。”

　　招手带马德龙便走，留下座位上的花柳威惊疑不定。

　　只见林天盛走到丰田车旁，靠着车门，掏出颗烟仔，咬在嘴里：“里面有人卖白粉，给你们一支烟的时间。”

　　“收到。”

　　高子聪，刘毅达闻言立刻迈腿奔进铺门。