第2章 争一口气！（新书发布，求支持）

凌晨一点，防线彻底崩溃，数以千计的难民，闯过界限街，鬼佬警司气恼得驱车回家，警队伙计们很快接到收工落班的命令。

　　安慰了几声忐忑不安的下属，林天盛脱掉雨衣，坐车回到荃湾警署，在浴室洗干净后，回到警员宿舍休息。

　　除年轻的单身警员外，大多数警员都不会住宿舍，有警长身份的林天盛，得以临时独占一间房。

　　省掉许多吵闹，一觉睡到天光大亮。第二日，上午，刚到上班时间，门外便响起敲响门声。

　　林天盛揉开惺忪的眼睛，翻身下床，套着人字拖，穿起大裤衩，拉开房门，便看向门口三名西装警员：“嚯，一大早就来查岗，内部调查科没事干呀？”

　　“阿盛，是我。”黄启贤双手插袋，胸前别着证件，整齐的后背头，两鬓带霜，发丝斑白。

　　“贤叔？”林天盛睁大眼睛，凑头上前，表情玩味说道：“穿西装，系领带，差点认不出来，你在内部调查科做事呀？”

　　黄启贤面带微笑：“我以前帮乐哥开车的时候，照样穿西装，系领带，得闲聊两句？”

　　“行，等我换身衫，不体面也是罪名。”林天盛甩手关门，面带讥讽：“黄sir干内部调查科，倒也专业对口。”

　　站黄sir身侧的一名警员张口质问：“你话乜嘢？不服气呀，向黄sir道歉。”

　　调查科里人人都知，黄启贤是靠揭发上司吕乐，获得鬼佬擢升，转为“经验帮”，一步步升到高级督察。

　　1977年，总督特赦令颁布后，刑事侦缉处被取缔，原来各区的“探目”，“高级探目”，被转任为“警长”，“高级警长”。

　　各区的华探长，转任为“警署警长”，少数获得鬼佬欣赏的人，被擢升为“督察”，获得提级。

　　但刑事侦缉处有权抽调其它小组进行办案，职位横跨警区，权力垂直，是有名的位低权重。

　　解散后转任的各级警长，督察，都只负责一块块辖区，部门，权力大幅度削减。同时，鬼佬面向社会招募警官，举办特聘招考，入职则直接授予见习督察衔。

　　如今，警队里精英化的高学历警员，和前往伦敦受训过的海归派已取代老人，成为中坚力量。

　　那些旧时代的残党，被取了个“经验帮”，暗示他们是靠资历，经验，混到帮办（督察）的乐色。

　　黄启贤无视了林天盛口中的暗讽，抬手抵住门框，笑容不减：“非正式聆讯，用不着换衫，不介意我进屋坐坐吧？”

　　“警署宿舍，有什么好介意，坐吧。”林天盛把门打开，转身搬来个马扎。

　　黄启贤留伙计在外头，把门特意合上，坐在马扎上道：“阿盛，昨晚搞那么大件事，怎么不跟邓伯打声招呼。”

　　林天盛摸了摸口袋，翻出包泡烂的香烟，表情晦气，扔到垃圾桶里。

　　“邓伯是警务处长，还系我老豆，件件事都同他交待？”

　　黄启贤拿出盒万宝路，递出一支，笑着道：“你以前只抽古巴雪茄，美国香烟行不行？”

　　林天盛接过烟：“多谢，我只配抽健牌，万宝路都高档了。再抽古巴雪茄啊，廉记又要启动‘财富与收入不对等’的调查了。”

　　黄启贤甩开打火机，微微颔首：“倒冇错，吃喝嫖赌抽，玩都系地位嘛。没地位了，五毒探长都得变乖乖仔。”

　　“邓伯想见你。”

　　林天盛捏着烟头，徐徐吐气：“见他老妈。”

　　“邓伯是太平绅士，轻轻松松封上鬼佬的嘴，再叫社团配合，搞场大龙凤（演场大戏），你一定出位。”

　　“以前的兄弟，都愿意出来帮你。”黄启贤眼神寄予厚望：“乐哥的政治遗产，可都在你身上，记得好好用，要不然，邓伯也不会三番五次叫人找你。”

　　林天盛不出来摇旗，以前的老兄弟，注定是一盘散沙。不仅因为乐哥钦点过他名，更是因为，有件东西，乐哥放在他身上。缺了那块“筹码”，以旧残党的势力，别说恢复荣光，想苟延残喘都难。

　　林天盛道：“邓伯只是个吉祥物，帮乐哥主持新界乡议局罢了，管管新界社团，做做和事佬，能插手警队的事？”

　　“一次又一次搵我，要我给他作狗！唔好意思，乐哥讲过一句话，出来行，要当就当人上人！”

　　“你是在帮邓伯，还是在帮我，贤哥，你讲清楚。”

　　黄启贤感叹一声：“嗐，我当然系帮你啦。但没有邓伯出面平衡英国人，你想起来爬可就难了。”

　　林天盛道：“同样一件事，我不帮邓伯做，却帮自己做，为乜？因为，我守水塘三年，想明白了。”

　　“和乡绅，社团勾结，演大龙凤那一套，玩不通了。要想要夺回失去的东西，得用新的办法。我昨晚搞事情，就系在摇旗，看看边个肯撑我，边个肯帮我。”

　　黄启贤问道：“有什么新办法？”

　　“当好差，做好事，有市民支持，才可以立足。”林天盛道：“时代变了，邓伯那班人没变，鬼佬那班人，假模假样。”

　　“我们玩真的，破大案，抓悍匪，摆平街头的三合会。比讲洋文的阿sir们能干，那ICAC的专员，都得在我们面前低头。”

　　黄启贤在内部调查科任职，深知警廉冲突刚过两年，警队贪污便卷土重来，并愈演愈烈，只是形式更加隐蔽，愈加低调。

　　换了一批人的结果，便是收钱的人换了一批。

　　油水落在那些精英警官手上，除此之外，并无任何改变。督爷对警队的变化，并不满意，多次在正式场合，重提警队廉洁。

　　深思完林天盛的想法，似乎的确更好，可需要能力，才华，比攀附乡绅，勾结社团，乘以十倍百倍。

　　一个堂皇正道，一个邪门歪道。一个更重要的问题，随之而来，黄启贤道：“你这样干，怎样收钱？”

　　“没有好处，谁帮你做事。”

　　林天盛道：“这次我重出江湖，为的不再是名声、钞票和女人。我要争一口气，证明自己，我失去的东西我一定要拿回来！我们这帮人，就是了不起！”

　　“我相信，‘死’过一次的兄弟都和我一样，心里憋着一口气要吐出来！”