第32章 出人头地？重头开始而已！（求月票，求推荐）

又过一周，星期五。

　　近几天没有大案，林天盛与马德龙等人一起继续对龙虾湾碎尸案展开调查。做一个名重案警察，若在破案上有进展，亦是一件功劳。

　　在金铺劫案中受伤的张锦荣，已痊愈归队。

　　舍身盖雷，就算有防爆盾，能全手全脚回来，都算是妈祖保佑。经此一案，全组再无人敢小看这位醉鬼。

　　阿立虽然已经出院，但腿伤不便，还有半个月的带薪假期。

　　皮志邦手拿一份文件，走进办公区，扬声道：“各位同僚，有件事宣布下。”

　　陈升，施展鹏，李伟豪，江志凯四位帮办，带着组员，停下手中的事，齐齐投来目光。

　　皮志邦道：“鉴于林天盛警长在旺角剿匪当中的优异表现，受推荐升级督察，已通过面试。”

　　“大家恭喜林督察。”

　　四十多名重案警员，闻言全部起身，鼓掌祝贺。

　　林天盛，张锦荣等人搏命夺来的功劳，无可置疑，还帮西九龙重案大大长脸，同僚是打心底服气。

　　陈升距离最近，笑着道：“林帮办，往后多关照。”

　　施展鹏凑上前道：“喜事呀，林sir，中午记得请客。”

　　“冇问题，请大家点楼下的荣记茶餐厅。”林天盛笑着寒暄。

　　皮志邦将升职文件，甩在林天盛桌面，出声道：“往后林帮办手下的人，成立E小组，单独带一组人。”

　　“就这样。”

　　皮志邦板着脸，挥挥手，一副兴致欠缺的样子，匆匆回到办公室。

　　林天盛拿起文件夹，调出一张员佐调令。

　　张锦荣瞥见，会心一笑，下午上工后，马德龙拿着份资料，找到林天盛：“盛哥，碎尸案死者的妻子，年初改嫁给一个证券经纪，我总觉得不对劲。”

　　张锦荣旋开酒壶，揶揄道：“我早说那个婊子有问题啦，老公刚死半年多，凶手还没找到，急匆匆嫁人，无情无义的，嫌疑最大。”

　　刘毅达蹙眉：“案发后，陈sir查过，死者妻子孔漫漫财务上没问题。不能因为人家再婚，就把人捉起来吧？”

　　“证券经纪，不是一个好对付的职业。”

　　要是杀猪佬，士多店老板那种老实人，倒可试试隔离审讯。暴力机构嘛，总喜欢先干老实人。

　　“要系好办，至于搁置一年多，交给我们。”林天盛翻白他一眼，心中也觉得孔漫漫有问题。

　　死老婆，怀疑老公，死老公，怀疑老婆，很简单逻辑。

　　从孔漫漫再婚的速度看，夫妻二人情感不像很好，怀疑再重两分。

　　查到现在，其实E组还在走A组没走通的老路。

　　可A组没走通，不代表是错的，或许只是掩饰的很好。

　　“碎尸”手段残忍，连最恶的大圈帮都很少用。

　　充满仇恨，充满恶意。

　　张锦荣道：“要不然找几个兄弟，把奸夫绑了，审一审再讲？”

　　“痴线，一起案子，用得着踩过线？”

　　林天盛没有张锦荣的感同身受，更不想办冤假错案，假设二零年代的警察，要排除一个人的嫌疑，会用什么办法？

　　上科技！

　　林天盛猛地想起卷宗上一点：“死者衣服上有第二个人的血迹？”

　　马德龙了解案情，张口道：“有，溅射方向不一样。虽然尸体被碎成多块，但衣服是完整的。”

　　以西九龙鉴证科的水平，能从血迹喷射，判断出死者曾有抵抗，并有疑似“第二人”血迹已是极限。

　　有血迹，便能做NDA。

　　而不管是DNA，还是指纹，后世觉得很先进的技术，其实早在上世纪便应用到刑侦当中。

　　只是技术较为原始，且普及程度，视地区经济状态而定。

　　苏格兰场（伦敦警察厅）便是第一个把DNA技术，应用到行政的部门，所以，法律上是绝对有效的。

　　“申请DNA鉴定。”

　　林天盛眼前一亮。

　　别说一年，十几年的血迹，只要保存得当，都能提取DNA。

　　马德龙却满脸迷惑：“大佬，DNA是什么？”

　　林天盛写了份报告，找到皮志邦，开口说要申请DNA鉴定时，皮志邦也是瞪大眼睛，摸不着头脑。

　　短暂解释后，他将信将疑，打电话到总署鉴证科询问。当得知DNA只有把证物，寄给苏格兰场实验室，才能获得法律效应的DNA报告时，彻底哑火。因为试验费用高达一万港币，行动科不可能批复。

　　林天盛想到身上的余财，当好够覆盖，加上车子，大哥大都有，索性提出私人出钱。

　　“钞能力”也是种能力。

　　很多案件，往往肘制于经费，如果砸入的资源够多，百分之九十九的悬案，将会飞速告破。

　　要不是同属“残党”一员，皮志邦绝不想拒绝费功夫，可面对林天盛却大开方便之门，许诺帮助走通流程。

　　这就是行政资源，背景人脉。

　　回到工位后，林天盛立刻说道：“明天早上，我需要见到那位股票经纪，叫......”

　　“吕国华！”马德龙道。

　　“嗯，吕国华的血液样本，就扮成医生，告诉他去过的酒吧有性病传播，需要采集血液化验。老马你去，阿荣就不要去了。”林天盛生怕张锦荣把吕国华头打爆。

　　80年代医学上已经发现“艾滋病”，但还没有命名，可梅毒，淋病的传播广泛可不小。

　　“yes，sir。”马德龙虽有些迷茫，但还是张口答应。

　　......

　　傍晚，收工后。

　　林天盛已在庶务科换领到新的警衔，证件，由于穿着便衣，把挂着“一粒花”的肩章，塞进口袋，便驱车赶往荃湾。

　　每天的高峰期，邓耕耘都在葵涌路段执勤。

　　今天，林天盛临近路口时，意外发现前方堵车严重，有点反常，干脆把车停在路边，步行两百米，来到十字口时，正好见邓耕耘和一名交通警察，在跟七个打扮烂俗，满口脏话的古惑仔争辩。

　　只见其中一位穿着红色毛衣，表情狂妄的江湖人，两手搭在小弟肩头，不断抽着鼻子，眼神涣散，表情不爽的说道：“警官，不是我开的车。”

　　邓耕耘冷着张脸，低头记录人名：“高兆龙是吧？绰号‘大头龙’，新记斧头俊的手下。”

　　“哇，阿sir，你混那边的呀，识得我呀！”高兆龙擦了擦鼻子，惊讶到有些清醒，把身前一个马仔推了出去：“那就更好，抓他啦，同我有什么关系。”

　　邓耕耘身上穿着反光背心，戴着头盔，公事公办的口吻道：“我已经呼伙计过来，吸毒，闯东，作伪证，都记录在案。有意见回差馆跟刑事组讲吧。”

　　“操！”

　　高兆龙被扫了面子，心中火大，猛地揪起邓耕耘衣领：“你算什么东西，一个交通警，咬我啊？”

　　“就是咬你又怎么样？”邓耕耘面色冷峻，不甘示弱。旁边的交通警同僚已然紧张起来，出声提醒：“阿耘，别跟他们闹。”

　　“挑，交通警察，当自己系扫毒组，飞虎队。”高兆龙正得重用，有机会争取扎职，可不想因吸毒开车这种破事进羁押所，给对家送机会，眼珠乱瞟，已打算弃车跑路，留马仔顶包。

　　还得好好教训，不识天高地厚的交通警察。

　　这时林天盛撩开衬衫，露出枪袋，两手插袋，站到高兆龙身后：“龙哥，飞虎队没有，重案组得唔得啊？”

　　高兆龙缓缓回头，见到警枪，瞳孔猛缩，出声道：“阿sir，我，我......”

　　“你去同他聊。”林天盛指了指邓耕耘，在屁股后头，掏出调令：“我兄弟来的。”

　　邓耕耘早就收到调派通知，只是正式调令还没下达，做一天交通警察站一天岗。在目睹调令后，摘下头盔，露出微笑：“大佬。”

　　当高兆龙无措地转过头时，邓耕耘已甩起安全头盔，横砸向高兆龙脑袋。高兆龙恍惚间，举臂格挡，马上缩头。

　　嗙的一声，还是被牢牢砸在车上，手臂疼痛难忍。

　　邓耕耘指着自己鼻子吼道：“重案组的，够不够办你！”

　　“说啊！”

　　林天盛静静看着邓耕耘出气，三年恶气，伏低作小，要吐的何止眼前这口？

　　高兆龙到底不是扎职人，给重案组打，也只能唯唯诺诺，怒不敢言。

　　在旁的交通警同僚，看看林天盛，又看看邓耕耘：“耘仔，你调去重案组了？那可真是出人头地。”

　　邓耕耘活动着脖子，似不过瘾，回答道：“什么出人头地，他妈的，跟回我大佬而已。”