第33章 他带着反光背心走来

当晚，佐敦街，一间火锅店。

　　林天盛叫齐陈安全，钟智慧，张锦荣三人庆祝邓耕耘调入重案组。

　　陈安全涮着牛肉，抱怨道：“大佬，耘仔打拳的都挂上枪了，几时调我进重案组啊？”

　　张锦荣把威士忌，倒进塑料杯里，慢品道：“鸡头，知道你急，但先别着急，等一等先......”

　　“嘀嘀滴。”林天盛手边的大哥大突然响起，接起来应道：“边位啊？”

　　还以为会是“虾兵蟹将”打来的，没想到，电话里响起一道老气横秋，嗓音沙哑的声音：“阿盛，系我啊，新界的邓伯，以前在乐哥家里，我们见过面。”

　　“邓伯？”林天盛心中咯噔，眼神惊诧。钟智慧，张锦荣四人，互相对视，交换眼色，收声不语。

　　“哈哈哈，阿盛，我知道，你还记得我。”邓钰昌笑容豪爽，出声问道：“好久没见咯，听人讲，你升级见习督察啦？”

　　“是啊，邓伯耳目灵通，消息到手真快。”林天盛不咸不淡回应道。邓钰昌乐呵：“呵呵，阿贤他们，靠阿乐留下的人情，能抬你上督察，能抬你高级督察，抬你上警司吗？”

　　“今年的行情，一张见习督察的赞同票，十五万港币，高级督察三十六万，警司五百万......阿乐剩下的面子，你觉得值多少钱？”

　　往上爬，一定是要有钞票的。所谓塌方式腐败，便是政治团体，上下剥削，以求晋升的连锁反应。

　　虽然，搏命拼杀的硬功劳，上头抹不掉，但职级越高，行政占比越重，一线拼命的机会越少。

　　位置越高，交椅便越少。

　　当升级职位有限，两人争夺一个位置的时候，有没有人支持格外重要。

　　倒不是每次升级，都要把票买齐，但仕途长远，人生有限，每次升级的机会都格外珍贵。

　　把赌注都押在“公论”上边，不太现实。有些不信邪的人，被教育几次，也得无奈走上弯路。

　　林天盛却对邓伯的说法不太感冒，干笑道：“邓伯，阿乐是你叫的？”

　　一句质问，把他自己摆在高位，彰显了立场。

　　邓钰昌语气有变，冷声道：“呵，不服气的是吧，后生仔，等你撞到头破血流，就知我是为你好。”

　　林天盛挂断电话，嘟喃道：“为我好？老骨头讲话，就是一股尸臭味，干！”

　　不过，邓钰昌的话并非毫无价值，点出了“李军夏”，“许琪安”二人，不管待不待见他。

　　起码都是卖了残党的面子，叫他通过本次升职。毕竟，刑事侦缉处，以前只手遮天，就算是待在政治部的华人警员，要往上爬，都得跟总华探长有交往。

　　只是政治部工作性质特殊，没被廉政风暴殃及，两位大sir不见得干干净净。

　　“升督察容易，要升高级督察，难了。”林天盛心有感触，看向手边四位表情各异，眼中却不厌狂色的兄弟，反而并不沮丧，有兄弟，有对手，有仇家，人生才有滋味，与人斗，其乐无穷也。

　　哪怕输，都有手足陪着死！

　　钟智慧笑了声，起筷子，涮起肉片，出声道：“还好我们有准备，大佬，耘仔，明天做事啦。”

　　“趁热打铁嘛。”

　　邓耕耘埋头在吃蛋炒饭，不应声，一味的扒饭。动脑的事情，从来不归他管，他只负责动手。

　　......

　　庙街，长红棋牌室。

　　穿着棕色夹克，叼着香烟的古惑仔，掀开挡风的塑料帘布，匆匆进门，推开里头一间包厢门，把打包好一碗鱼翅放到大佬“吹西”手边，低头道：“大佬，我收到风，上次绑走大嫂的是个警察。”

　　“警察？”吹西满脸横肉，体格粗壮，端坐椅子上，洗着麻将，扬眉问道。

　　在粤语里“吹西”可不是什么好词，翻译过来就是“吹B”，字面意思上，喜欢“吹”B的那个吹B。

　　既暗指他喜欢吹牛，又嘲讽他头埋女人腿里，好色无耻，不嫌腥臭。有这种粗俗绰号的古惑仔，做小弟时都是最烂的一批。但往往烂人在古惑仔中好上位，常能不择手段做到堂口扎职的位。

　　吹西就是号码帮毅字堆在庙街的扎职人，管着整条三十多间娱乐场，手下兄弟五六百号，势力不小。

　　送来鱼翅“耀阳”在旁点头哈腰：“是呀，那个差人是个黑警来着，以前也在外头混的，最近刚调到西九龙做便衣。”

　　吹西脑袋一转，想起大佬“胡须勇”三年前发过一笔横财，有六百多万港币，有传言是大嫂带来的。

　　大嫂曾经是“黑警”的老婆，更不是秘密。胡须勇还常吹嘘，他连警嫂都干，更不怕报复。

　　在大嫂被绑后，大佬只是交代手下去查，并未有多放在心上。因为，他们的“大嫂”很多，失踪一个，有可能跟人跑了，也有可能是自己在外头得罪人。干小姐出身的女人，搞出什么事都不奇怪。只要没有卷走钱，江湖人可不会大张旗鼓，可要是确定是黑警来报仇的，能替大佬解决麻烦，倒也是桩功劳。

　　“消息可靠？”

　　耀阳道：“绝对可靠，我在尖东堂口的把兄弟，阿虎同我讲的。现在尖东那班人已经准备做事，大佬......”

　　吹西瞥了眼耀阳，缓缓出声：“勇哥是把事交给尖东的‘单眼仔’做，但你要是有心上位，别话我做大佬的不给机会。选十个能打的兄弟去，把那个黑警抓回来给大佬处置，记住，不要动枪。”

　　耀阳吞着口水：“大佬，便衣可是有枪的。”

　　“人家是警察，带枪多正常，你是吗！”吹西重重拍下张牌，咒骂道：“软蛋就去趴车，冇资格上位。”

　　一个刚拿回枪就绑人报仇的“黑警”，吹西还不放在眼里，但到底是有一身狗皮，是死是活，该怎么做，得交给勇哥决定。以江湖人的消息渠道，除非已被卷入，除非很难探明警队的内部变动。特别是在警务改革后，找警察买个消息非常难，动辄都得几万，十几万，不是社团龙头，许多江湖人也欠缺政治的敏感性。

　　耀阳想到只是一个便衣警，狠下心肠，出声道：“晚上我就把人带回来。”

　　“行。”

　　“我在这里等你。”吹西端起鱼翅，舀了一勺，等耀阳离开，满脸嫌弃的吐在地上：“呸呸呸，什么垃圾，连砂都不挑干净。”

　　和他打牌的朋友笑道：“有的食就不错啦，吹西，做小的一番心意嘛。”

　　晚上，六点，上海街，荣昌大厦。

　　耀阳带着兄弟走入大楼，将十二个人分成两批，埋伏在走廊的左右口，还在楼下安排暗哨。

　　当林天盛开车载邓耕耘回到大厦后，楼底的暗哨，转身拿起对讲机：“耀阳哥，两个人。”

　　“两个？”李耀阳心惊片刻，竟有些犹豫。两个便衣可是十二发子弹，喂他们一人一发刚刚好。

　　小弟忽然笑道：“有个手上挂着反光背心，是个交通警来着。”

　　“呼，准备做事。”李耀阳顿时松一口气，攥起手中的西瓜刀，眼神紧盯电梯门。