第34章 选边站队，只有阿盛！（求月票，求推荐）

林天盛踏入走廊，回头瞥了眼被按下的电梯厢，不疾不徐，掏出一盒烟，取出颗烟仔：“来了。”

　　邓耕耘左手插袋，手臂挂着件反光背心，右手抽出腰间警棍，抬跨旋腿，稍作拉伸，脸上浮现一抹兴奋：“陪他们好好玩。”

　　一切都在钟智慧的安排下，放消息的人，是特意挑选的，李耀阳的行动，全程亦在掌控。

　　来多少人，带多少家伙，有没有枪。

　　林天盛心中清楚，徐徐吐出烟雾，笑道：“我帮你掠阵。”

　　十二名刀手在左右两侧的楼道中冲出，每人手中都提着一把砍刀，用布袋勒紧，以防脱手。

　　带头做事的李耀阳领着五人，走在最前，举刀怒吼道：“斩翻他们！”

　　“上！”

　　一阵嚣张的叫声响起，回荡走廊。

　　邓耕耘站在大佬身前，眼光左右横扫，少打多，忌莽撞，观察步伐，后发制人。

　　“倒下！”

　　只见邓耕耘捉到右侧领头刀手破绽，猛地将反光背心抛出，大吼一声，狂奔三步，纵跃飞身劈棍：“嗙。”

　　棍子打中刀手面门，发出巨响，把人打翻在地。

　　兵器，乃手足之延伸，短棍如长臂！

　　身为警界六冠王，不可能不通兵器，敌众我寡，更不可能为展现功夫，弃兵器而不用。

　　当他先声夺人，打翻一个刀手后，剩下的五个刀手，猛地止步，似乎受到惊吓。

　　但邓耕耘却步伐丝滑，踏墙凌空，向右一个扫腿，势重千钧，将李耀阳横向压倒。

　　这个转身飞杀完全超乎李耀阳预料，嘭的一声，便将李耀阳砸在墙角。因为当邓耕耘向右侧冲去时，李耀阳的目光，下意识就落在林天盛身上，怎能想到邓耕耘两面开弓，速度快到连他抽刀都晚。

　　擒贼先擒王，打人先打头。

　　邓耕耘压住李耀阳后，双手握棍，朝头上猛捣。宛若捣蒜，猛击数次，李耀阳头破血流，瘫软在地，再无半点声息。

　　这次来做事的古惑仔，都系李耀阳精挑细选的兄弟，但小头目带人做事，必须冲在前头，碰上高手，轻松便被拔掉首脑。

　　正所谓，乌合之众，欺软怕硬。

　　带头大哥被人轻易铲翻，全都吓的惶恐失色，转身跑路，一哄而散。

　　林天盛看到邓耕耘的表现，张大嘴巴，香烟差点落地，连忙咬紧，暗道：“他妈的，猛过李小龙啊。”

　　别看邓耕耘只一米七多，个子差三公分一米八，身上肌肉也不算大块，但动作灵巧，节奏敏捷，拳劲带风，身体协调，远强过三年前！

　　六冠王不是他的极限，是时代的局限......

　　当古惑仔把后背暴露给他后，走廊上，回荡起接二连三的惨叫。当然，分开跑路，一个人顾不过来。

　　林天盛没有闲着，掏枪瞄准，一个个从后背点名。

　　五分钟后。

　　邓耕耘回到电梯口，抄起地上的反光背心，抖抖尘土，搭在肩上：“十条废柴凑在一起，一捆废柴罢了，丢脸！”

　　如果说，古惑仔是废柴，那他便是一把好刀。

　　破柴如纸。

　　“这几年，没闲着。”

　　林天盛拍拍耘仔肩膀，捏着烟头扔掉。

　　邓耕耘道：“收工没事做，只好练拳。”

　　“用上了。”林天盛笑道。

　　“其他帮不上忙，这就点本事了。”邓耕耘表情青涩，不好意思的笑道。

　　“call报案中心，叫重案组的伙计来。”

　　林天盛掏出钥匙，打开房子，从柜子里取出一把黑星，走到昏厥的李耀阳身边，朝着电梯墙边开了两枪，再用抹布仔细擦干净，塞进李耀阳手里，拍拍他脸蛋，笑着道：“衰仔，上次朋友保险柜里拿的，送你咯。”

　　邓耕耘呼通总台后，拿着对讲机道：“报案中心，PC0927，重案组高级警长邓耕耘call，上海街，荣昌大厦13楼，我同帮办林天盛遭遇三合会袭击。”

　　接线员手机极快，敲着键盘，确认警号后，语气非常严肃：“邓sir，已通知最近的军装警，机动部队前往支援，身体状态如何，是否需要call急救中心？”

　　“搞定了，叫西九龙重案组同僚过来就行。”邓耕耘道。接线员应道：“没问题，取消机动部队，通知重案组，军装组已经在楼下，稍后会上楼协助。”

　　“多谢晒。”邓耕耘挂断电话，在地上捡起把大小合适的刀，朝手臂划了两道口子，做戏嘛，就要精彩些。

　　平平安安的，怎么叼人啊？

　　晚班帮办施展鹏收到报案中心电话，表情骤变，起身话道：“所有人，上海街，荣昌大厦，林sir和新来的耘仔遭人围砍。”

　　抽烟打屁的六人执勤组，全都大惊失色，猛地起身：“yes，sir！”

　　虽然，见习督察在整支警队里，只是处于权力末端。三合会，劫匪袭警的事也偶有，真死掉，除了开追悼会，都不会有大影响。但于重案组而言，林帮办可是中坚力量，核心管理，三合会的字头，连林帮办都敢动，下一次，是不是要把他们一个个做掉？

　　施展鹏和林天盛交情不深，脸上都浮现杀意，带着伙计急忙奔赴现场。皮志邦正搂着四房姨太在床上睡觉，突然被电话铃声惊醒，语气颇为不爽，可在得知林天盛遇袭后，猛地起身，差点闪到老腰，怒不可遏的骂道：“查，查清楚，是边个敢向阿盛动手，晚上抓回来，明天我亲自请他饮早茶！”

　　曾经的残党们，好不容易有个领头人，可以死在战场上，倒在政治中，但决不允许有人暗下黑手。

　　还是最下贱的江湖烂仔！

　　皮志邦拨通黄启贤的电话，压抑着怒气：“贤哥，把兄弟们全都出来饮茶，叫他们知道，没得考虑，必须选一个！要么认下阿盛这个接班人，同撑乐哥一样撑他，要么闪边，去做别个的狗。”

　　“没有第二个选项。”

　　那天在旺角，盛少有多拼命，他都看在眼里，怒吼道：“没机会了，贤哥，我嘚没多少人了。”

　　“阿盛，只有阿盛了！”

　　黄启贤目光动容，嗓音沙哑：“好，就阿盛了。就搞他，就是搞我们。”

　　不管是戏，还是真，邓伯叫他们选，阿盛也逼他们选，那就必须选一方站稳。

　　论私心，他都希望是场戏，证明阿盛的野心大，手段狠，是个敢干大事的人。