第36章 “黑警”们的回归......（求月票，求推荐）

进入烟雾缭绕，灯光黑暗的迪厅后，张锦荣的脸色，便一直没有好过。当年他和莉莉就是在梦露相识，舞台上身姿摇曳，嗓音甜蜜，戴着蕾丝面罩的红小姐，似乎跨越时空，渐渐重叠。

　　但那个女人已经成为一具尸体，他也从风光无限，前途无限的湾仔探目，变成一名重案组警长。

　　迪厅经理看五人气势汹汹，不想沾事，直接报出胡须勇所在的包厢号。

　　林天盛带人大步靠近，引起了门前打仔的注意。能够跟在字堆大佬身边的人，个个都是心腹打仔，堂口猛人。

　　为首一个壮汉，身高超过一米八，浑身肌肉壮硕，见到林天盛等人，蹙眉不爽，跨步拦在路中。

　　张锦荣一个箭步冲上，越过大佬，顶肘砸向壮汉。壮汉表情一惊，抬手格挡，竟后发先至，精准抵挡。

　　身旁五名毅字堆打仔，掏出腰间折叠刀，刚要一拥而上。林天盛，马德龙点三八便已举起，牢牢把打仔们定在原地。

　　张锦荣见壮汉不敢出手，一拳挥向他左颚，打的严严实实，再甩了甩手，觉得指节骨生疼，张口咒骂：“你妈的，大只佬，真是块硬骨头。”

　　“坤哥。”

　　两名打仔面露关切，语气焦急。

　　高子聪，刘毅达人插腰握枪，把守走道。马德龙猛地一脚，将包厢房门踹开，举枪闯入，大声喊道：“重案组，把手全部举起来！”

　　胡须勇在和两名娱乐场老板谈酒水生意，闻言错愕抬头，难以理解的问道：“发什么疯？”

　　和常人想象不同，身为字堆大佬，几乎不再会去亲自谈毒品，走私等生意。与地盘上的正行老板，谈谈供货，分销方是正经事。偶尔还会扮演下商务局，摆平同行间的不正当竞争呢。

　　只要辖区的保护伞没出事，往往都不会被警察找。

　　穿着西装，打着领带，梳整齐油头的胡须勇，是真觉得差佬在发癫。然而，坐在沙发旁的两位老板，和一排陪酒妹，却都已率先起身，匆忙割席。

　　林天盛打开了包厢灯光，举起证件，摆了摆手。无关人等一句话都不问，便弯腰闪人，头也不回。

　　目送其它人离去，胡须勇沉下脸，拍拍手掌，一脸晦气的道：“阿sir，不把话讲清楚，我会去告你的喔。”

　　林天盛勾起嘴角，神秘一笑，竟反手离开，把门带上：“给你五分钟。”

　　张锦荣吐出口气，把配枪交给老马，活动起筋骨：“多谢。”

　　眼前的男人，夺他家业，骑他老婆，还整日在外头吹嘘。是个有血性的男人，都不可能忘怀。

　　今天，把胡须勇拉下水，不算巧合。因为，他们兄弟就是要一个个，把得罪过他们的人，统统干掉！

　　把曾经丢掉的面子，一张张捡起来！

　　当房门锁上后，胡须勇心头也涌现一股不好的预感，默默抓了一个酒瓶，握在手中，微微眯起眼睛，脑海里闪过惊雷，震惊道：“是你！”

　　虽然，他和张锦荣没打过照面，但曾在张锦荣的房子里，见过他的照片。联想到情人的死，顷刻间，恍然大悟，面露凶光，狞声说道：“够种，为了报仇，真命不要了。”

　　在以前的刑事侦缉处，探目的一个电话就可以扒他皮。他为什么敢夺人家财，抢人女人？

　　就系觉得刑事侦缉处已经失势。

　　那些是黑钱，都是张锦荣的罪状，谅黑警也不敢多嘴。他永远都想不到，黑警们竟有一天会杀返回来。

　　早知道，多重视莉莉几分，或许能提前收到风声。亏得他还在庆幸那个臭婊子自己消失，省得整天叽叽喳喳。

　　恐怕，这帮人连警察不做，明天要逃港了。

　　可恨的是，出来谈生意，没有带枪，竟已落入绝境。其实，不是紧急情况，或道上传出风声，江湖大佬出门也不会带枪。谁都不想，刚生意谈好一桩，便被“非法持械罪’送进赤柱吧？

　　比起防弹衣，更好挡子弹的是保护伞。当然，为安全起见，老马举枪上前，摸了一遍胡须勇的腰带。

　　胡须勇倒也光棍，直到马德龙退到角落，才将手中的玻璃瓶甩出。张锦荣微微侧头，嘭，酒瓶在脑后炸开，玻璃屑在耳边划过。

　　张锦荣搬起身前一张方椅，大力横扫，正好砸在跳桌飞来的胡须勇腰腹。

　　“轰”

　　胡须勇受到撞击，吃痛落地，滚到桌边，咬牙摸到桌上一个烟灰缸，穿着西装，竟能一个鲤鱼打挺，迅速起身。而后却捂着肋骨，后退两步，五官扭曲，疼痛难忍。

　　想当年，胡须勇也是号码帮出名红棍，拜在“礼帅”陈清华门下习武，与陈蕙敏为同门，七五年，在旺角雀馆，单刀斩退十多名大圈帮一战成名。

　　多年灯红酒绿的生活，让他身体素质还在，功夫却远差当年。然而，张锦荣却攒三年恶气，一朝发泄，完全不按章法，举着椅子，又劈头盖去。

　　碍于还有个黑警在旁掠阵，胡须勇只能被动挨打，举起手格挡，直接被砸倒在地，满头鲜血。

　　“有种，有种单挑......”胡须勇意识模糊。

　　张锦荣扯起他的头发，嘶声吼道：“老子不是在同你单挑吗，王八蛋！！！”

　　“操。”胡须勇吐出血沫，面带自嘲。

　　林天盛计时完毕，放低西铁城，推开门问道：“怎么样，玩爽没？”

　　张锦荣，马德龙拖着胡须勇走出包厢，引得打仔们一阵激动。张锦荣指着伤痕累累的胡须勇，讥笑道：“盛哥，这个人暴力拘捕，还想要警察和他单挑。”

　　林天盛瞥向胡须勇，微微摇头：“我们一般是不和罪犯讲道理的，走吧，回去继续审。”

　　被古惑仔叫作“坤哥”的大只佬，猛冲上前，被高子聪，刘毅达摁住后，死死盯着林天盛，张锦荣俩人。

　　当警察的，要熟悉这种目光。林天盛还有闲心回一个微笑，带上胡须勇离开迪厅，回到西九龙警署。

　　施展鹏叼着烟，背靠窗户：“林sir，吹西在一号房。”

　　“把胡须勇带到二号房。”林天盛和张锦荣交代一声，见到重案组灯火通明，有伙计在吃泡面，感到不好意思，出声道：“明早再审，伙计们为我辛苦一夜，请大家食宵夜，楼下车仔面好不好？阿聪去买。”