第35章 残党的延续

这天晚上，黄启贤坐在阳台，拿着号码本，一个一个，拨通了数十个号码。

　　人情用一次，少一次。

　　所以，曾经不管残党们多难，他都没有开口求人，但现在不仅求人，还要骂人：“你他妈的，不做兄弟，就做敌人。”

　　“别讲了，一句话，跟不跟？”

　　“盛少出来摇旗，够不够！已经是帮办了，爬到警司，我嘚头上就有人了。”

　　“别话两年三年，五年十年，都得撑住。”

　　黄启贤吐出口烟，端起茶杯润嗓，却发现杯中已空，脸色愕然，目光惆怅......

　　身为乐哥的司机，他是最适合充当联络人，叫齐旧友，相互团结的，可三年多过去，每一天人心都在变。

　　没多少人了。

　　或许真的再几年，连一桌麻将都凑不齐。

　　幸好，阿盛出山，那股闯劲，带来希望，使残党们见到曙光，最终，还是有一批人点头，答应站队阿盛。

　　一句话，为邓伯做事，是狗，为阿盛做事，是延续弟兄们的事业。

　　前者当人小弟，受人安排，后者，身为元老，地位崇高。

　　若阿盛真正走起来，成功出位，危难时献力的兄弟，最不济，都保家族富贵。

　　还是有相当部分人，怀念曾经的荣光，渴望东山再起，重新掌权，挣做港岛最大号的枪杆子！

　　......

　　荣昌大厦。

　　施展鹏奔出电梯门，带伙计冲出，目光扫视走廊，见到护工抬起两个担架，周围都是痛苦哀嚎的刀手，瞳孔缩紧，表情紧张。

　　赶到公寓门口后，没见到林天盛，只见一名护士在帮邓耕耘包扎伤口，立刻朝坐在沙发上，手裹纱布的耘仔问道：“林sir呢？”

　　邓耕耘努努嘴，看向洗手间。

　　一阵冲水声传来，林天盛系上腰带，推开门道：“鹏哥。”

　　施展鹏松了口气，拍拍邓耕耘肩头，张口道：“没事吧，林sir。”

　　“还好有耘仔在。”林天盛擦着手，表情感慨：“可惜，没办法同耘仔喝酒了。”

　　施展鹏冷静下来，使个眼色，叫组员接管现场，而后看了看耘仔，也对这位新伙计刮目相看。

　　十二个刀手，还有一把枪，楼道设伏，仅林sir一个带有配枪，邓耕耘今天刚报到，还没来得及领枪。

　　些许外伤，便能搞定十二个，身手何止犀利。

　　简直变态。

　　这就是四大沙展的含金量？

　　施展鹏几年前一直在新界做军装，对刑事侦缉处的大佬们，只是稍有耳闻，融不进圈，余光打量着耘仔，出声道：“下次伙计们一起喝，有怀疑是边个字头做的吗？”

　　林天盛摇摇头：“刚加入重案组不久，没得罪什么人，要是以前得罪的，那可太多了。”

　　“等伙计们问清楚，好好帮你出气。”施展鹏敬上支烟，看向客厅：“好房子，地段不错啊。”

　　“最后一套了，不能送你。”林天盛接过香烟。外头走进一名警长，举手敬礼：“施sir，林sir，问了几个烂仔，都承认是号码帮毅字堆的人。”

　　“大佬是谁？”施展鹏扬眉。

　　“带头办事叫耀阳，四九仔一个，堂主吹西，打电话问了，人在庙街一间棋牌室打牌。”警长了解的很快，流利答道。

　　施展鹏建议道：“林sir，你在家里先休息，明早再去审人？”

　　林天盛笑道：“吹西，什么狗屁倒灶的乐色，毅字堆是吧，胡须勇在边度？”

　　警长稍显惊讶，但马上道：“我去查一查。”

　　“林sir，胡须勇是毅字堆的龙头......”施展鹏察觉到有内情，小心提醒道。林天盛却拉下脸来，冷声道：“动我不要紧，敢动我兄弟，别讲一个胡须勇。”

　　“葛少雄都照抓不误。”

　　施展鹏不再吭声，反而深以为然。因为一线拼命，身边没有老婆，没有家人，只有兄弟！

　　老婆会带走抚恤金，老豆，老母，不赌不嫖都算好了。唯有兄弟，时刻并肩，不在乎钱财，不在乎地位。

　　会为一支烟，一瓶酒，冲到前头替你挡子弹。

　　不论黑白，正邪，干卖命的行当，都认一个“义字当头”

　　“那就都干了！”施展鹏挥挥手，下令道：“查一下胡须勇在哪里，叫军装组配合。”

　　就算胡须勇门生过千，势力庞大，不小心容易闹出乱子。那又如何？重案组帮办被他手下袭击，请回来配合调查，合情合理。最后判不判，怎么审，上头会处理，干一线的人，怕古惑仔就别混了。

　　这时林天盛看向门口，面带微笑：“不用麻烦军装，我的人到了。”

　　张锦荣带着马德龙，刘毅达，高子聪三人赶到大厦，腰间挂着枪，出声道：“大佬，没事吧？”

　　林天盛走上前道：“耘仔留下休息，我们做事。”

　　张锦荣递给邓耕耘一个眼神，暗示他的不错。施展鹏跟着出门，拿出把车钥匙：“一部车够不够？”

　　“多谢施sir，够用了。”林天盛有一部车，但要抓人，至少得两部车。军装警长回到两位帮办面前：“情报科查到了，胡须勇尖东梦露迪厅。”

　　施展鹏有点诧异情报科的速度，以前叫那群同僚做事，同拜神一样，可没这么快速度。

　　见有帮办被袭，足够重视？

　　带队下楼后，林天盛拉开路边的雪佛兰，回头向施展鹏道：“施sir，你庙街，我尖东。”

　　“冇问题。”施展鹏乐意去抓条小鱼，既能同僚解决麻烦，又不沾大事。那条大鱼由林天盛亲自去抓才解气嘛。

　　两辆轿车挂上警灯，鸣笛闪烁，一路沿弥敦道向下，杀到咸漆道南，毫不掩饰的停在一间的士高门口。

　　这条街是尖东区的精华路段，白天来往都是白领，老板，有钱人，晚上，不少办公大厦楼底，亮起灯红酒绿的招牌，有许多高端的迪厅，威士忌吧，私人会所，歌舞厅开业。和面向大众娱乐的庙街，钵兰街不同，在尖东过夜生活的人，都身份体面，薄有家资的人士。

　　守在路边几个趴车仔，见到警车开来，纷纷起身。一个头目开口询问几位阿sir是不是来玩的，便被林天盛举起证件，无情地挡了回去：“重案组做事，识趣些。”

　　头目举起双手，完全不敢阻拦，客气道：“阿sir，请。”