第38章 残党名单（求月票，求推荐）

O记高级督察黄烨回到办公室，拉上百叶帘，拿出大哥大，拨通了邓钰昌的电话：“邓伯，查到了，林天盛抓胡须勇，就是着冲你来。”

　　元朗区，屏山乡。

　　作为新界五大姓之首，邓氏人口数十万，冠绝相邻，并从宋代延传迄今，共有五房，其中长房，二房，居于东莞，第五房居怀德，三房，四房扎根新界屏山，锦田二乡。

　　经过数百年的土地兼并，两乡耕地，街市，山岭，尽在邓氏名下。其中，屏山乡声势最壮，发展出““三围六村”的格局，管理着九村人口，坐拥万亩良田。

　　锦田次之，管有夏村，菜洞，大埔头，龙头跃四大村。

　　竹林路，邓公祠内。

　　邓钰昌手握拐杖，身着长衫，端坐一张太师椅上，身前有两名小辈在打扫香案，听完电话，面色阴沉：“我就知那个烂仔没安好心，前天刚和我通完电话，昨晚就遭枪击，连夜捕了胡须勇，一套连环拳，摆明有备而来。”

　　“三脚猫的功夫，觉得自己赛过诸葛亮，痴线！”

　　类似搅混水，以小博大的策略，邓钰昌在五十几岁的人生里，见过太多，太多次。招是老招，但用对了，非常管用。

　　所以，当林天盛出事时，他内心便警铃大作，找到同在西九龙的黄烨买料。然而，黄烨并非残党出身，是实打实，考进来的精英警员。和新界乡绅，八竿子打不着，毫不关心里头的斗争，笑着道：“行啦，你们要唱大戏，还是打擂台，都不关我事，钱记得打进我的离岸账户，有事再联系。”

　　邓钰昌挂断电话，二十万港币一条消息，买的非常超值。要想在警队插一根针可不容易，还是就在林天盛身边的针。

　　“阿亮，你过来。”邓钰昌放好电话，招招手。一位穿着土黄色夹克，浓眉大眼，国字脸，手掌长满老茧的青年人，木着张脸，走上前道：“阿公，你叫我？”

　　“上次同你讲过，当年那批总华探长，留下的马仔里面，还有几个在警队任职？”

　　邓宗亮道：“总署刑事处，总督察乔景行，商业罪案调查科，高级督察曾向荣，飞虎队高级督察李家祥，公共关系科，女督察，洪宝莲......”

　　邓钰昌每听到一个名字，手指便轻点一下杖首，细细听来，残党们在五大警区，各部门里，大大小小，竟还留有过半百数目的警官。

　　细到报案中心负责人，大到刑事处总督察，有面向市民的关公卡，仲有准军事单位飞虎队！

　　这就是为什么邓钰昌舍得几百万美金砸下去，将有心投向邓家的警官一个个保下来，为什么三番五次，想请林天盛出山，做邓家的代言人。

　　因为，有他们，配合邓氏的政治势力，小到走私，大到杀人。只要不针对鬼佬乱来，几乎什么事都能搞定。

　　新界人想闯进港九，做大做强，缺一把刀，一把好刀！

　　邓钰昌很有耐心的听完名单，出声道：“除了收过我们邓家钱的，剩下的人里面，你觉得有多少会支持林天盛？”

　　邓宗亮面容坚毅，像个农夫，心思却很敏捷，张口答道：“内部调查科高级督察黄启贤，西九龙重案组高级督察皮志邦，商业罪案调查科高级督察曾向荣。”

　　“东九龙军装组高级督察安志宏，情报科高级督察钟智慧，机动部队总督察蒲永世，刑事处总督察乔景行。”

　　两个总督察，五个高级督察。

　　在邓氏中坚一代的大佬眼中，残党们仅剩下这“点”实力。

　　不过，到现在还能有两个总督察撑台面，当年刑事侦缉处得有多威风？

　　邓钰昌把刚收到的消息，告诉面前的后生仔后，张口道：“你觉得该怎么做。”

　　邓宗亮表情稳健，出声道：“没做的事，就是没做过......不管胡须勇怎讲，都影响不到阿公。麻烦的是，要收那班人难了，靠钱搞不定。”

　　“可以先叫自己人，把办案权夺过来，掌握主动权。再给鬼佬打一笔钱，找机会摁死他。反正上次他在界限街摇旗，已经成了鬼佬的眼中钉。”

　　留在香案前的邓宗明早已无心擦灰，快步走上前道：“阿公，叫号码帮出手，假戏真做，弄死他好了。”

　　邓宗亮回手便是一巴掌，打在亲细佬脸上，力气十足，厉声道：“没规没矩，阿公问你了吗！”

　　邓钰昌表情不太好看，握着手杖道：“社团是狗，警察是狼，野狗的本性，欺软怕硬，怎么斗得过恶犬？”

　　“我还要那群狼呢。”

　　邓宗明捂着脸颊，语气难掩怨恨，低下脑袋：“对唔住，阿公。”

　　“就这样吧，阿亮，你来办。”邓钰昌闭上眼睛，只觉得林天盛有点小聪明，但失去吕乐的庇护，五毒探长？

　　不过是条爱叫的狼崽。

　　......

　　皮志邦送走上司，回到重案组，招手叫林天盛来到办公室，出声道：“胡须勇咬死不讲，四十八小后，就要转送荔枝角。目前手上的证词，只够起诉他一个。有号码帮请的大律师，很难判重刑。”

　　“这个仇......”

　　林天盛冷声道：“这个仇，我一定要报到底！有什么案子和号码帮，和新界邓氏有关的，全都申请调给我。”

　　“一件件查，一桩桩查，同他们斗到底。”

　　斗争一旦开始，便不能停下。

　　好不容易聚势而起，若不把残党所有的力量，百分之百调动起来，那么力量很快会在静默中散去。

　　到时再唱一次戏，可没人会理会，这也是和钟智慧商量过的结果。毕竟，一场戏就想搞定邓钰昌，未免太不把太平绅士的头衔放眼里。持久的斗下去，在斗争中成长，在胜利中凝聚威望，方是他真正要做的事。

　　而且复仇的旗号十分好用，叫皮志邦根本找不到理由拒绝，只得答应：“好，我上报刑事处，叫乔sir出手，调案子给你，同那群乡巴佬，慢慢玩。”

　　不过，在规则里玩，碰到胡须勇这种也懂规则，要是不讲的，警队并不能一条线追到底。

　　因为，重案组扣下一个人有时间限制，要起诉，就调羁留所，不起诉，就释放，权力只有这么多。除非权力大都能把法院都打通，否则，慢慢玩，急不得。

　　“多谢，皮sir。”林天盛知道乔sir是谁，西九龙总华探长颜雄的结义兄弟，当初同为潮汕人的颜雄，试图挑战乐哥地位，被乐哥联合新义安打退。

　　时任尖东总华探长的乔景行被调到警校工作，一呆就是六年，远离权力中枢，在文职的岗位上，晋升为督察。

　　廉政风暴没有席卷警校，使得乔景行复出后，乘风而起，已是刑事处总督察，距离警司仅一步之遥。

　　皮志邦低头点起香烟，出声道：“晚上一起吃饭？湾仔码头有个摆摊卖水饺的，味道不错，推荐你啊。”

　　林天盛满口答应：“行啊，带上阿荣他们，没问题吧。”

　　“一起一起，算我的。”皮志邦还真不在乎几碗水饺钱。