第30章 升职面试（求月票，求推荐）

三天后，上午，九点。

　　林天盛穿着新买的西装，戴上手表，对着柜子里的镜子，系好领带。转身把“好警察”奖的塑料奖杯，扔进垃圾桶，拿起车钥匙，下楼走向一部崭新的雪佛兰。

　　路边，两位军装警刚上工，正抄写罚单。中年警员见到他手中举着警察证件走来，连忙用手肘顶了下年轻伙计，立正敬礼：“Good morning，sir。”

　　“自己人，伙计，马上走。”林天盛别上证件，打开车门，面带微笑。

　　军装警员满脸笑容，出声解释：“唔好意思，林sir，我们以前在街上没见过这部车，以后知道了。”

　　“感谢。”

　　警员趁机寒暄道：“林sir，周六还上工啊？”

　　“考升级试，工作日大sir们冇空，陪他们加班咯。”林天盛双手扶着方向盘，语气轻松。

　　两名警员立刻跺脚，大声喊道：“goodbye，sir！”

　　“祝长官考试顺利！”

　　轰。

　　林天盛踩下油门，虽不是什么靓车，但胜在够新，发动机声音清澈，留下一路尾气。

　　“什么时候，荣昌大厦还住了位重案组帮办啊？”年轻警员揉掉罚单，表情羡慕。

　　......

　　金铺老板捐赠的奖励，昨天就已送到，速度极快。八百七十万的案子，他一个人只拿到二十几万。

　　张锦荣，马德龙在内，组员每人三万。

　　差一级，差的快十倍。

　　同样在枪林弹雨里闯，回报却天差地别。

　　这个世界便是如此割裂。

　　皮志邦，亨利警司能捞到的钱，不敢去想，但对金铺老板来讲，“猪油过一手都少两克，何况是黄金？”，能拿回八成，不七成，都要感谢法治社会。

　　这便是真实的八零年，没那么黑暗，也没那么纯粹。

　　一个字：俗。

　　来到西九龙警署，把车停在有挡棚的位置里，除了各部门的值班警员，房间都空空荡荡。

　　警务改革前，所有总华探长的职位，由行动处警司决定。辖区内所有华探员的职位，都由总华探长决定。

　　所以，不管花上多少钱上位，华探长，总华探长们都可以快速捞回来。

　　那年代，要上位，哪怕是自己人，都免不掉交笔钱。

　　警务改革后呢，采取越级提拔，所有督察级升级，都需要经过三位警司的联合面试。在任用华人的同时，牢牢把握人事升迁权。

　　十点钟的面试，九点三十分。

　　林天盛板正的坐在会议室门口，态度端正，而后踏进会议室的三名警司，都不禁多看他两眼。

　　见到三位警司里有两位华人，林天盛不禁把握大增，看来残党们真系出力了。

　　要知道，八零年代，华人警司都没几个，一个升级试，凑两个出来，可谓是大阵仗。

　　当年有当年哪位叔伯，兄弟，升到警司吗？

　　正当林天盛思索间，一位女警员推门出来，清声道：“林sir，请进。”

　　林天盛点头致意，迈步走进会议室，走到一张折叠椅旁，朝向三名长官敬礼，再端正坐好。

　　从桌面的名牌上，可以得知三位主试警司的身份，警司“大卫.约翰”，“李军夏”，“许安琪”。

　　其中“大卫sir”是西九龙副署长，主管行动，李军夏，许安琪都是大名鼎鼎的精英派警员。

　　俩人都曾在英皇书院读书，是同窗师兄弟，并在同在政治部任职，都接受过军情五处训练。

　　前者分管反间谍工作，后者分管内部治安，是目前警队华人的领军人物，号称政治部的“龙虎师兄弟”

　　不提二人都在历史上，相继担任过港警一哥，光是眼下都掌握大权，威风赫赫。

　　可以说，要想升得快，要多去干脏活。不帮鬼佬杀人，鬼佬点信你？

　　林天盛收回目光，心里暗骂：“他妈的，濑尿虾说好有人关照呢，请他们关照我啊？”

　　警队并不明文限制督察级的人员数量，有功者，警署可随时推荐考试，人事科也会尽量安排。

　　面试主官照规矩，是抽签决定，有没有人监督，很难讲的啦。

　　做过自我介绍，面试官看完履历资料，三人中间的鬼佬大卫率先提问：“林sir，调来重案组不到一个月，就获得面试推荐，资历太浅，给个理由说服我，让我签字。”

　　“sir，我十七岁加入警队，从军装警做起，为警队服役一十三年。我不认为在其它部门的服役经历，不算对警队做出的贡献。”林天盛腰杆笔直，分寸得当的出言抗辩。

　　大卫颔首：“OK。”

　　他是一个审判者，不需要认同，或不认同，给予面试者回答的机会，再做出选择即可。

　　李军夏笑着道：“一十三年警龄，都快追上我了，也算警队老人咯。警务改革前，你已经是湾仔区华探长，怎么去守了三年水塘。”

　　林天盛知晓升级试，一定避不开这个问题，早有腹稿，朗声道：“刑事侦缉处解散，警员各有转任，我服从上司安排。”

　　李军夏饶有兴趣，敲着桌面，警告道：“被调职，就被调职，还各有转任。没被廉记调查过，需要去水塘避嫌？”

　　林天盛心中不爽，面无表情：“我只是服从命令。”

　　“那为什么申请调来重案组，不服气，想打返回来呀？”李军夏语气玩味，跷起二郎腿，玩着钢笔，不掩饰挑衅。

　　“sir，我只是想做点事。”林天盛回答不卑不亢。

　　许安琪突然出声打断：“好了，廉记冇查出问题，那就是冇问题，林sir的能力，有目共睹，警队不会埋没人才的。”

　　“最后一个问题，林sir结婚没？”

　　林天盛透露出些许错愕，回答道：“还没有。”

　　许安琪笑道：“记得快点结婚喔，无儿无女，在重案组做事，点叫长官放心？”

　　“yes，sir。”林天盛双手扶膝，出声回答，但并未放在心上。虽然，婚姻对晋升算有利因素，但也得选对人生排挡。上司要想卡你，结不结婚都重要。走出面试室后，心里对“许安琪”，“李君夏”的态度，多有揣摩，虽然信心不减，但想要“三票过两票”，通过面试，多少存有些忐忑。