第3章 重案组

黄启贤表情冷静，目光审视，打量着坐在床边的林天盛，心中暗道：“妈的，守水塘三年，阿盛头脑灵光了，有志气了，连身体比以前强壮，不知道的，还以为去伦敦留学了。”

　　“行。”

　　“我帮你。”虽然，他还将信将疑，不觉得林天盛能说到做到，但残党正需要一个带头人。

　　以前林天盛就靠敢打敢拼出名，肯出来博，不管走什么方向，对他们而言都是好事。

　　要知道，留在港岛前华探长已不多，其中大半在监狱，少部分闲居，留在警界只剩林天盛一人。

　　当时，他刚擢升为探长半年，负责湾仔辖区，收到乐哥的风，提前做了准备。散尽家财，壮士断腕，才躲过一劫。

　　为什么不跑路？很简单，刚升职的林天盛，口袋空空，积财不多，跑到国外都没钱养活自己，干脆主动请缨，留在港岛搏一把。警廉冲突时期的林天盛，其实非常出位，只可惜一杆给鬼佬打翻，看清时势，选择明哲保身，守着水塘，消磨光志气。

　　以七十年代的眼光，往前看，老华警们的时代结束了。但以千禧年后的眼光，往回看，香江正是黄金年代，不管什么位置，什么身份都大有可为，并且港警的历史证明，它需要一个话事人！

　　不做总华探长，不做港英当局的执刀人，做一名真正的港警。

　　林天盛得到承诺，面带笑意：“有你帮手，那我不用去赤柱进修了吧？”

　　“连水塘都不用守了。”黄启贤站起身道：“昨晚界限街，可是有鬼佬警司在盯着，得罪洋警司，还想优哉游哉地钓鱼呀。”

　　“休假几天，我调你去重案组。”

　　林天盛表情惊讶：“黄sir这么有实力，人事调动都能说上话啊。”

　　“洒洒水啦。”

　　黄启贤摆摆手，不甚在意道：“多讲你几句话，再建议鬼佬弄死你，鬼佬自然就调你去最危险的地方。”

　　“不是要争一口气嘛，我让你争到威威风风！”

　　他不是一句话能叫鬼佬卖面子的太平绅士，只是一个小小的高级督察。不愿用去老方法借江湖余孽的势，只从低开始，一路拿命搏。

　　黄启贤离开不久，便有人上门发出停职调查令，并收走林天盛的证件。有了冠冕堂皇的休假理由，他倒不用再住宿舍，离开警署，搭了一辆小巴回到佐敦区，上海街，荣昌大厦十三楼的家中。

　　这是廉政风暴后，前身留下的唯一财产，不到一千呎面积，四室两厅，市价四十万港币，按照从警十年的收入，加上家庭援助，勉勉强强，得以通过廉署调查，拿到财富调查科的证明。

　　买来的时候，是拿来给父母养老用的，装修简单，只有风扇，冰箱，沙发等基础家电，连台空调都无。

　　前两年，父母相继过世，房子成为他的住所。其余收黑钱来的物业，地产，都交给外人代持，有的是黑社会，有的是情人，出事后全被卷走，没有例外。

　　林天盛回到家里，打开冰箱，发现里头可乐、啤酒，面包都有，厨房柜子里，有新补的杯面。

　　床套还是新的，餐桌，橱柜都擦过灰，叫人为之意外：“这年头，还有蠢女人。不给她钱了，照样打理家务，每周来做卫生？”

　　记忆中，他包养过的情人，断掉零花钱后，都很快去傍新大款。唯独有个叫阿凤的，没花过一文钱，只帮过几个小忙，最尾竟赶都赶不走。有次来做卫生被撞见，遭到前身打骂，仍然乐此不疲。

　　名字还和著名女星“李晒凤”对得上，是不是真的啊？前身对女人的印象都太淡薄，光靠模糊的印象，根本无法确定，得等个机会验验货了。

　　开了瓶啤酒，听完“呲”的放气声，林天盛表情享受，跷起二郎腿，拿起遥控器，打开电视。

　　屏幕里，TVB正在放映新剧《上海滩》，英俊帅气的周闰发，黑色长袍，迷倒万千少女，温婉靓丽的赵雅之，青春动人，成为一代“大众情人”

　　和故事的剧本一样，八十年代的香江，繁荣鼎盛，机会遍布，好似混乱当年的上海，成为对外窗口，经济高速发展，草莽出豪杰，寒门有将相，再小的人物，都有机会干一番大事业。

　　多少明星，富豪，政治强人，在往后十年间，或许是异军突起，或是奠定地位。

　　既然偷闲休假几天，林天盛也没吝啬口袋里的几张港币，把佐敦庙街几间茶餐厅，三温暖，洗脚店都逛了个遍，深入大街小巷，体验着香江风情。

　　两天后，荃湾警署来电话，表明调查结束，恢复上工。

　　林天盛身穿便装，面色轻松的回警署报到。督察秦保基拿出证件，交给他后，再拿出一份调令，出声道：“恭喜你了，林探长，能调到西九龙重案，好好干，前途明亮。”

　　“借你吉言呀，秦帮办。”林天盛拿过调令在手，讥笑道：“有天发达了，一定不忘秦帮办关照。”

　　秦保基皮笑肉不笑，扯扯嘴角：“谈不上。”

　　当人走后，他叼起烟，脸色顿露狰狞：“妈的，叫你再嚣张，当重案组是守水塘呀，碰上那些旗兵，悍匪，看你死多惨。”

　　“下个月的死亡名单，一定有你名字。”

　　一个水塘警被调到重案组，绝对算高升，何况，还是从乡下的新界区，调到有油水的西九龙。

　　明眼人却懂，林天盛是把鬼佬得罪惨了。当他离开荃湾时，一个送行的人都冇，连水塘共事三年的几位下属都见不到人影。

　　林天盛面色如常，带着东西，搭的士来到西九龙警区。

　　在出示证件后，根据路牌索引，很快找到在二楼的重案组办公区。有位满脸胡渣，身材高瘦，留着锅盖头的青年人，坐在门口，起身欢迎：“是林sir吧？阿头在办公室等你。”

　　大半工位坐着人，有人在阅读卷宗，有人在吃早餐，有人在闲谈。听到动静后，纷纷抬头望来，眼神带着审视，惊讶与生疏。

　　林天盛把装有个人物品的盒子，放在桌面，握手道：“你好，怎么称呼？”

　　“陈升，叫我阿升好了。”陈升咧嘴一笑，非常诚恳：“23号那晚我在界限街。”

　　西九龙是个大区，不是间小警署，重案组有四十多个人，由一名高级督察负责，向行动科总督察汇报。

　　手下配有几名小队督察，面前的陈升就是其中之一。林天盛客气道：“陈帮办，多关照，你们阿头是边位？”

　　“皮志邦，皮sir。”陈升讲话间，已带路来到拐角一间小办公室，举手轻叩房门。林天盛嗤笑道：“挑那星，原来系他，皮皮虾。”

　　陈升惊讶的瞥他一眼，推开房门，挺直腰杆，迈步向前，立正敬礼：“皮sir！”

　　林天盛跟在后头，有样学样。

　　“皮sir！”

　　皮志邦面色稳重地挥退下属，绕出办公桌，拿出盒雪茄，递上前道：“盛少，还是叫我阿邦好了。”

　　“皮sir听起来太陌生。”