第39章 人情与情人（求月票，求推荐）

张锦荣坐在轮渡上，掏出小酒壶，吹风品酒，脸上有些不情愿。

　　于一个南方仔而言，为一碗水饺，乘轮渡跑到湾仔，着实夸张。奈何皮sir是高级帮办，阿荣，老马，阿聪，达仔只好作陪咯。

　　海上，皮志邦却很快乐，说道：“在香江，街头卖云吞多，想找到一个卖水饺的，好难的。”

　　“同你们讲，老板‘臧姑娘’是山东诸城人，在医院上班，结识了位援华医生，生了两个女儿。”

　　“后来嘛，那个医生回到泰国，再娶了一房。臧姑娘不知道，带着女儿跑到香江，想转道去泰国寻夫。”

　　“这时有熟人联系上老公，老公竟然叫他做小。臧姑娘是个有骨头的人，留在了香江，但护士证没用，开始摆摊卖水饺。”

　　八卦总是好听，把故事一说，顿时吸引了几人兴趣。有骨头的人，不管男女，都受人尊重。

　　几人走出轮渡码头，来到水饺摊前。只见一个裹着厨裙，圆脸大眼的妇女，操着蹩脚粤语，不断吆喝邀客。

　　五六个穿着军装的差人，捧碗站在摊位边，全都认识皮志邦，张口道：“皮sir，皮sir。”

　　臧姑娘打开汤锅的盖子，热气腾腾，满脸笑容道：“皮sir，老样子？”

　　“我酸菜猪肉味，再来五碗玉米猪肉，请我的伙计。”皮志邦看上去和臧姑娘很熟络，主动帮忙拿碗。

　　臧姑娘和他寒暄：“专门给留了碗酸菜的。”

　　港人对酸菜猪头馅的水饺，接受度不高，只有山东帮的差人会买。皮志邦憨声笑道：“多谢啊。”

　　张锦荣蹲在旁边，低声嘟囔：“有奸情呀？”

　　林天盛笑了笑，不作猜测。一个女人扯大两个女儿，在港岛讨生活不容易，码头作为人流聚集地，每天几万人进出，早被三合会占了。

　　没有山东帮的差人出面，想安安稳稳做生意，食屎去啦。世道本不公平，对勤劳人任何揣测，都颇为伤人。

　　没多久，臧姑娘便端来几碗水饺，介绍道：“几位阿sir，水饺都是改良过的，皮薄馅大，尝尝看。”

　　林天盛咬开一颗，满嘴流汁，肉馅四溢，汤水还有锅气，吃的出是手工皮，新鲜肉。

　　“好吃。”

　　“咦......不错啊。”张锦荣，高子聪，马德龙等人都大为惊喜，觉得超出预料。

　　能在街头打出名气的小吃摊，不见得多美味，但一定物超所值，能给食客留下记忆。

　　“新鲜的就系比冷冻货好吃哈。”林天盛心中暗想。

　　在踏上码头的一刻，他便确定湾仔码头的水饺，就是后世的品牌“湾仔码头”

　　皮志邦捧着碗，笑着说道：“臧姑娘，你不是一直很感谢，那位放开界限街的警员吗？林sir，老马他们就是。”

　　臧姑娘突然一愣，惊喜道：“林sir，多谢你，要系没有你，我小女儿都要被拦在街外头，领不到身份纸，没办法读书。”

　　林天盛有点意外，推脱道：“不用客气，臧姑娘，我都只是看不过眼。”

　　皮志邦说道：“臧姑娘的小女儿，还没到读书年龄，寄养在乡下老乡家，那晚没你，要被驱逐出境。”

　　臧姑娘道：“很多拍餐车的朋友，士多店员工，都欠你一个人情，有空闲的时候，给我们一个机会，请你吃饭。”

　　“这顿你已经请啦。”皮志邦在旁附和，暗示臧姑娘未收钞票。

　　“客气了，下次叫皮sir买单。”林天盛笑着应道，不好拒绝，马德龙，高子聪三人在旁，面带荣光，与有荣焉，觉得水饺更香。

　　林天盛发现有股力量，竟然被自己忽视，那便是界限街入港的市民们。

　　这一部分人满打满算，得有一两万，藏在市井中。虽然无权无势，但有着天然人情联系，只得打好关系。

　　说不定，就有几个人才呢？

　　比如臧姑娘，有部叫《水饺皇后》的电影，就是在拍她创业故事。

　　虽然，剧情烂了点，但把湾仔码头的来源，介绍了个七七八八。

　　从一间码头摊位起家，做到年营收过百亿的食品公司。

　　虽然，湾仔码头在美国“通用磨坊”注资前，一直是个地区性作坊，只在港岛本地供应冷冻水饺。

　　但没有十几年的良好口碑，大企业点会前来合作推广，以供应链，商超优势，把货铺满亚洲？

　　唔好意思，小瞧市场经营的门道了。

　　林天盛不免有些心动，在吃完水饺后，借了支笔，写下电话号码，递上前道：“老板，很美味喔。”

　　“林sir喜欢，记得常来，只要是林sir，马sir几位来，都请客。”臧姑娘热情大方，有着山东人的豪爽。

　　林天盛笑着道：“说过别客气啦，我跟皮sir的，有什么小事，皮sir不方便出面，可以打电话给我。”

　　臧姑娘又惊又喜，擦了擦手，拿起早包好的一袋盒，足足五盒，每盒都满满当当，有数十颗，双手递上：“麻烦林sir拿去给兄弟们分。”

　　“不客气了。”林天盛却之不恭，接过袋子：“有空我再来，臧姑娘。”

　　“欢迎啊，林sir。”臧姑娘走出两步，送到餐车外，被林天盛摆手止住。

　　等到中介公司盈利，赚来的钱，真的可以考虑投建水饺工厂。虽然和楼市相比，食品行业来钱太慢，但楼市大受宏观经济影响，不像食品行业，可以平衡渡过低谷。

　　并且不仅是正行，还可以提供就业，在电视台做正面宣传，蔓延影响力。

　　几人搭轮渡回到九龙后，林天盛拎起袋子，给伙计们一人一盒分掉，而后提着塑料袋，叼着烟，摇摇晃晃，回到荣昌大厦，在掏钥匙打算开门时，却发现鞋柜多出一双女款小布鞋，房间里摆明有人。

　　虽然，心中有了猜测，但他还是解开了枪袋，摸着枪柄，侧过身，缓缓推门而入。只见一个穿着“觉光书院”校服的女孩，扎着头发，在灶台前煮汤。

　　“阿凤？”

　　林天盛面露疑惑，轻声叫道。

　　李晒凤吓了一跳，转过身，捂着手，表情有些畏惧：“盛少，我马上走。”

　　林天盛返身检查了一下卧室，回到客厅，收起枪，摊开手道：“钥匙还我先。”

　　不管阿凤什么来头，以前林天盛守水塘，住水塘，不在乎这套旧屋，任由钥匙给她放着。

　　但林天盛可不会疏忽，先前只是一直没逮到人，现在当然要把安全漏洞补上。

　　李晒凤却满脸错愕：“啊？”

　　“搞快点，别拖拉。”林天盛催促道。