第31章 草台班子

“阿盛。”

　　林天盛刚出警署，忽然听见有人喊他，扭头便见到黄启贤，扔掉烟头，走上前说道：“邓伯刚打电话，想要见你。”

　　“好几次了。”

　　林天盛有点意外，双手插袋，阴沉着脸：“贤叔，新界太偏啦，懒得去。乡下地主，待在乡下享福不好，日日想着管西九龙的事？”

　　邓氏是新界五大姓之首，话事人邓钰昌在乡议局任职多年，拥有新界最多的土地，有新界皇帝之称。

　　但新界贫瘠，缺乏开发，油水不厚。

　　乡绅们霸占村镇土地之余，总是想把手伸进九龙，港岛，和洋行鬼佬们掰手腕。

　　因此，他们从不吝与华人掌权者合作，不管是刘福，吕乐，仲是韩森，颜雄，上位后都是乡绅集团的座上宾。

　　黄启贤叹道：“探长们跑路后，有些社团大佬，黑警和兄弟被邓伯救下。黑警们出狱后，进入社团，成为邓家的代言人。那些留在警队的兄弟，有相当一部分靠向邓伯。”

　　“邓伯缺你这面金字招牌，彻底接管乐哥的势力。”

　　林天盛道：“贤叔，惹不起，还躲不起啊？大家以前都系自己的人，敬而远之不行？”

　　“不行的，阿盛，做大佬，没有以前的自己人。”黄启贤好言相劝：“又拒绝了邓伯一次，小心出事。”

　　林天盛点头：“明白，多谢提醒。”

　　“自己人嘛。”黄启贤举起拳头，轻碰他胸膛，长满横纹的脸庞，绽放笑容。

　　中午，驱车回到荣昌大厦后，林天盛提着俩份盒饭，回到家里，看地板，桌面又打扫后，心中稍显惊讶。

　　“出门不到四个钟头，卫生就搞定了？”

　　他举起手腕上的西铁城，怀疑李晒凤就住上海街，同在荣昌大厦都有可能。

　　特意买两份盒饭回来，便是看看，能不能见到阿凤。

　　倒不是要清点遗产，而是挺感谢阿凤的付出。

　　按照妇女报的计算方式，每周一次的打扫工作，至少两千港币，比得上他一个月薪水。

　　分毫不出，白白享受，买份盒饭，口头表达下感谢，是常人都有的心情。

　　发现放在桌面的五百港币，都没人拿走，林天盛感觉以前的五毒探长，做人有一点不近人情了。

　　不喜欢OK，打女人，不适合，真不适合。

　　林天盛翘起二郎腿，开了罐冰可乐，女人的事，在脑海里一闪即逝，开始思考把邓伯安排好。

　　如今，邓伯算反客为主，踩在残党们头上，甚至相当一批老警员，已在为邓伯做事。

　　为争夺势力，俩人虽未蒙面，却已立场相对，除非他伏低做小，否则水火不容！

　　“敌强我弱，得把水搅浑，叫邓伯做事投鼠忌器。”

　　或许，邓钰昌在新界是皇帝，但在港九，在警队，远谈不上只手遮天。

　　他既不打算去新界发展，那能搅混水的办法，可太多了。

　　钟智慧敲了敲门，进门后，带来股香水味。

　　林天盛笑道：“刚送女友离开呀？”

　　“什么女友，床伴啦，大佬。”钟智慧换鞋进屋，打量着房间，感慨道：“一千呎的小房子，要海景没有，要山景没有。打理的还算干净，有请佣人啊？”

　　以前这种房子，大佬可是看都不看。

　　林天盛摇头：“我这级别就请佣人，嫌廉署上门找不到罪证？今天刚考完升级试，贤叔讲，邓伯又想见我。”

　　“聊一聊看，有没有办法防他一手。”

　　钟智慧在兄弟五人中，不仅学历最高，头脑最好，而且在情报科，消息来源多。讨论事情，林天盛可避开张锦荣，陈安全，邓耕耘，但一定要和钟智慧讨论。

　　把前因后果与顾虑说清，钟智辉眯眼睛听完，举起可乐，先道：“恭喜大佬，升级帮办。”

　　“邓钰昌那个老骨头，手下最好的一颗棋，是东九龙重案组高级督察季正杰。”

　　好棋不是大棋，得益于身上的制服，土皇帝有很多手段，都无法下手。

　　乡绅集团可轻松弄死社团，和普通生意人，可绝不会轻易挑战公权力。因为，他们也是公权力的组成部分，并且只在低位，不在规则里玩。

　　极容易被旋涡绞死。

　　混乱，迭代，洗牌，都不是他们想要的。

　　合适对付林天盛的棋子不多，同在重案组做事的季正杰，毫无意外是张关键牌。只要牌手想大过他，绝对会甩出。

　　林天盛陷入回忆：“季正杰，没听说过啊。”

　　钟智慧道：“以前跟韩森的，韩森以前跟邓伯关系好，那班人投的最快。七五年的时候，季正杰在新界南做探目，邓伯花了大力气把他保下来。他阿头‘罗宾’才是邓伯最大的一张牌......”

　　“唔......东九龙重案，不用管他。打蛇打三寸，擒贼先擒王，跟季正杰较劲就输定了，一定要把邓伯扯下水。”林天盛问道：“我们和胡须勇是不是有仇？”

　　“玩号码帮啊？”钟智慧凝神点头：“我有个招，既可以扯邓钰昌下水，又可以团结其它老兄弟。说到底，斗到底，为的是争势！能一箭双雕最好，就是得大佬配合演出大戏咯。”

　　“演的一定要精彩。”

　　号码帮人数超十万，有三五十字堆，跟新界乡绅关系极佳。因为大部分兄弟都是新界烂仔，主要地盘也在新界，九龙一块。胡须勇是毅字堆话事人，地盘在油尖旺一块，门生过千，势力庞大。不用证据，都可跟新界人扯上关系。

　　而且号码帮各字堆，除核心的“孝字堆”外，越大的堂口，越不卖龙头面子。只要有本事搞定字堆话事人，根本不用怕龙头“葛少雄”出面。

　　林天盛手握易拉罐，表情秒懂，笑骂道：“他妈的，要想出位，都得演戏。”

　　钟智慧无奈道：“冇办法，世界就是个草台班子，不是你骗我，就是我骗你咯。人生就系大剧场，个个都系好演员，边个演的好，边个出位嘛。”

　　林天盛微微点头：“你导我演，记得好安排群演。”权谋斗争，还是智慧擅长。

　　“那系一定啦。”钟智慧轻松笑道。

　　可怜的胡须勇，情人给绑来祭旗，还没查清谁做的，又给一群恶警盯上。

　　旺角，金皇宫浴场。

　　一位身材精壮，身穿西装，留着络腮胡，正在泡脚的青年人，打了个喷嚏，不爽道：“奶奶个熊，边个在背后咒我？”