第37章 很正常的刑讯逼供

吃完宵夜，盖上制服，在折叠椅上睡到清晨。

　　八点钟，施展鹏带着值班组伙计准备收工，陈升，李伟豪，江志凯等人则陆续前来上工。

　　他们还没进办公室，便在门口抽烟的伙计口中，得知昨晚发生的事。

　　一夜过去，不代表事情已结束，恰恰相反，大案刚刚开始。

　　皮志邦抵达警署时，林天盛，张锦荣几人已醒来。陈升还很客气递来浓咖啡，关心道：“林sir，昨天没事吧？”

　　林天盛道了声谢，笑着道：“有惊无险。”

　　“阿盛，休息够没？”皮志邦穿着正式军装，咬着雪茄，朗声喊道。林天盛站起身：“长官，E组待命！”

　　这时行动科总督察亨利，在西九龙三合会调查科高级督察黄烨，及黄启贤的陪同下，走入办公室。

　　大sir到场，全组人立正敬礼，大喊：“Good morning，sir！”

　　皮志邦挥手：“阿盛，你审胡须勇，阿升，你审吹西。”

　　“yes，sir！”俩人用力跺脚，再度敬礼。人手充沛的重案组，顿时行动起来，空气里平添一股杀气。

　　皮志邦，黄烨陪着亨利走进观察室，透过单面玻璃，旁观审讯。

　　黄启贤走到林天盛身前，眼神晦暗，低声道：“鬼佬我们替你搞定了，胡须勇背后是谁，你来定。”

　　“贤叔，多谢。”林天盛拍拍自己脸颊，振奋精神，带张锦荣走进审讯室。黄启贤跟在身后，不请自入。

　　胡须勇低着头坐在铁椅上，昏昏欲睡，见到灯光打开，顿时眯眼，觉得刺目。

　　视线正常后，发现入座的是林天盛，张锦荣二人，张口就一句话：“我要见律师。”

　　黑警竟没当场杀他，已叫胡须勇意外，在警署待了一晚，足够令他清醒。

　　黑警不是要跑，而是重新掌权，专门回来碾死他的！

　　人已被逮到警署，跑不掉，只能拖律师走关系，不管花多少钱，求个鬼佬警司把他放出去。

　　更不用指望葛少雄，陈清华会救他，江湖上，不付出利益，没人会帮你。

　　张锦荣拿着纸笔，手指轻敲桌面，警告道：“潘世勇，话给你知，开庭前，你都见不到律师。”

　　“辩解，推脱，都是冇用的，我问你答，明白吗？”

　　胡须勇板着张脸，眼神痛恨。

　　张锦荣冷笑：“吹西是不是你的手下！”

　　“不认识。”

　　胡须勇道。

　　张锦荣面色不屑：“死不承认是吧？吹西在隔壁都招了，昨晚是你指示他纠集刀手，在荣昌大厦，十三楼埋伏重案组帮办林sir，说，为什么要杀林sir！”

　　胡须勇被锤桌声吓了一跳，杀警的罪，更叫他心脏狂跳，张口大骂：“他妈的，不是我！”

　　“我没有指使吹西，更不认识什么吹西，林sir，是你，你这个黑警，恨我你上的马子，想要栽赃我。”

　　观察室里，亨利西装革履，背负双手，微微皱起眉头。

　　皮志邦解释道：“阿荣的前妻，做过胡须勇情人，但人已经失踪。”

　　亨利恍然大悟，O记黄烨浅笑一声，眼神玩味。

　　张锦荣骂道：“王八蛋，你嘴还真硬，带头做事的人李耀阳认识吗？他跟吹鸡已经招供，证据链完整，有没有你，都一样啦。”

　　“不是我做的。”胡须勇道。

　　张锦荣活动手腕，撑着桌子，站起身道：“我就钟意嘴巴硬的，有得玩！”

　　张锦荣在口袋里摸出一把老虎钳，蛮横的塞进胡须勇口中，暴力拔下颗牙，狞声喝问，“说！谁叫你派杀林sir？”

　　“呃...唔......啊！”

　　胡须勇一阵呜咽，随着牙齿掉落，发出惨叫，满口鲜血，一对狼目，死死盯着张锦荣：“我没有，我要举报，举报到内部调查科，告你行刑逼供......”

　　黄启贤坐在椅子上，觉得好笑：“我就是内部调查科的，张sir正常审讯，有问题吗？”

　　亨利抽着雪茄，表情舒缓，似乎非常满意。要知道，普通的案子，警方得顾忌影响，但敢谋杀督察，可是对整个警队的挑衅。

　　再不受鬼佬待见的帮办，都不能让三合会报复。

　　死，也得死在他们手中。

　　乜叫权威，管你三七四二，敢惹我，就弄死你，这就叫权威！

　　张锦荣表情变态，已有些癫狂，再拔下胡须勇一颗门牙，扔在地上，讥讽道：“胡须勇，啧啧，以后该叫缺牙勇好啦。”

　　“我说，我说。”胡须勇额头青筋崩起，呼吸急促，咬字模糊。

　　张锦荣握着老虎钳，竖起耳朵，凑上前，只见胡须勇嘴角怪笑，低声道：“我说，你老婆真好玩，不愧是红小姐，干的我腿软呀，绿毛龟，哈哈哈。”

　　张锦荣顿时目眦欲裂，扼住胡须勇脖颈，手持老虎钳，不断往他小腹捣去：“草你妈的，说啊，是不是邓钰昌叫你做！”

　　“是不是？”

　　胡须勇蜷起身子，弯腰呕吐，无法开口。

　　林天盛敲敲桌子，冷声道：“颠佬，够了。”

　　张锦荣握着老虎钳，眼神瞳孔，布满血丝，强压着怒吼，后退两步。

　　林天盛起走到胡须勇面前，出言警告：“主谋和从犯，可不是一个罪，袭警，进赤柱都冇好日子过，冷静考虑考虑，想清楚找伙计搵我。”

　　胡须勇望着林天盛，张锦荣离去，脑子并未因疼痛而秀逗，很明白差人是冲着邓钰昌去的。

　　能在油尖旺这种字头遍地，强人如云的肥水区扎根。光靠能打，没点脑子，早给人害死了。

　　和至今都不明不白的吹西，李耀阳等人相比，胡须勇懂得更多，更不敢开口。因为警队和乡绅的恶斗，走错任何一步，都有可能被弄死。

　　而且，跟黑警的梁子，早已结下，既如此，不如一条路跟邓伯走到底。至少他没干过邓伯老婆。

　　离开审讯室后，皮志邦，黄烨，亨利在他身前路过，向他轻轻点头。林天盛也不得不承认：“胡须勇有点聪明，看来不会开口了。”

　　邓钰昌是太平绅士，新界乡议局主席，地方实权人士，没有板上钉钉的证据，警队不可能抓人。

　　扣帽子这一招，只对古惑仔有用。警队高层能允许他抓一个胡须勇出气，已是极限。不可能去破坏新界的政治平衡。但到这一步，林天盛已胜出一子。

　　把黄启贤，皮志邦及背后的残党们绑上战车。