第44章 刎颈之交

陈安全毫不犹豫，摘下腰间的枪，啪，一声脆响，撂在桌面，端起可乐罐，饮了口道：“大佬，我同濠江的人熟，我来干。”

　　林天盛，钟智慧，张锦荣，邓耕耘的目光都焦距在那把枪上。林天盛跷起二郎腿，倚着沙发，轻声道：“这几年，你在濠江做乜嘢？”

　　陈安全喝着可乐，并未作答。张锦荣道：“兄弟间，掏心掏肺，迟早要讲清楚。不讲清楚，大佬点敢调你进重案组？”

　　钟智慧深以为然，劝说道：“鸡头，赌钱，输赢无所谓，当女人都OK，但别把兄弟们命输进去。”

　　“投名状，杀外人，照杀兄弟！”

　　陈安全五指陷入易拉罐里，梗着脖子道：“能做乜，赌赢花天酒地，赌输杀人抵债。”

　　“你妈的，警校银笛奖，混的给人做杀手？”张锦荣怒其不争，推了陈安全一把，站起身道：“有没有出息！”

　　陈安全摊在沙发上，面上浮现屈辱，突然爆发，沙声道：“干杀手没出息，擦鞋洗衣有出息？”

　　“抄牌指路有出息？”

　　“还是守水塘有出息，智慧有出息，是啊，智慧出息，管得了我们吗！”

　　兄弟间突如其来的争辩，使气氛紧张，但却是点破这层窗户纸的代价。可不把窗户纸点破，怎能彻底交心，排除隐患？

　　总不能，五个结拜兄弟，一直把一个排挤在外。

　　正好陈安全主动提出去濠江，林天盛当然不会错过。此时，张锦荣哑然，呆立不动。智慧抽着烟，垂首不语。

　　耘仔搞不懂，人没钱了，走投无路去做枪手，有问题吗？

　　吵什么啊！

　　林天盛摆了摆手：“有谁知道你的身份，把名字写出来，等他消失，我就调你进重案组。”

　　陈安全道：“我从不自己接单，都是经纪人阿飞帮忙，濠江只有他知道我身份，绝不会出卖我。”

　　“你讲什么啊？”张锦荣皱眉道：“你同他做兄弟，还同我们做兄弟，一个经纪人，不做掉，等着连累大佬！”

　　陈安全呛声道：“都是共患难的兄弟！你叫我难做？在我最无助的时候，是阿飞帮我......”

　　“当年没有大佬帮手，你活得到现在？”

　　“所以大佬出山，我来替他卖命，懂吗，喝颠啦，醉鬼。”陈安全寸步不让。智慧突然开口：“水房的扎职人，草鞋烂命飞，以前同你一起在警校受训，因为打架，被教官开除的那个？”

　　烂命飞算是陈安全最好的朋友，曾经在湾仔做过马夫，七七年后，带了一批妞去濠江谋生，过档到水房门下。

　　和林天盛几人没交情，但都听过名字。

　　陈安全扫了眼智慧，回应道：“没错，我同他是过命交情，说好绝不背叛。”

　　在警校的时候，他是和烂命飞一起同人打架。阿飞想着开一个，好过开两个，将来出来混，还有人关照，便出来扛事。

　　事实确实如此，有段时间，两人珠联璧合，捞的风生水起。只可惜，命运跌宕，警务改革后，再无那种好事。

　　“唉。”林天盛在心中叹了口气，鸡头既然要保住烂命飞，他就不可能重用。只能纯纯当黑手套一个，还得加重防火墙。

　　他说道：“鸡头，我尊重你够义气，敬你们刎颈之交，但不能调你进重案组。明天我同皮皮虾讲一声，把你从机动部队车库，调到西九龙O记。烂命飞的命，就寄存在你身上，有一天，兄弟们因为你出事，一个都不留！”

　　“对刀仔东，你要是有把握，就去做吧，这样结束。”

　　钟智慧见大佬起身前去浴室洗漱，来到陈安全身边，拍拍肩：“是兄弟们做的不够好，但不要冤大佬，大家都难。”

　　陈安全道：“我不怨任何人，人生就是一场赌，有输有赢多正常。”

　　“那就好。”

　　张锦荣离开前，也说道：“去O记小心点，虽然有证有枪，但盛哥关照不到，可能会受刁难。”

　　陈安全“呵”了一声，点头以作回应。

　　林天盛洗完澡，穿着T恤，走到客厅时，公寓已人去楼空。把陈安全调到O记，并非一拍脑门的决定。

　　先前他想过，四大沙展在一个部门，确实好做事，当班底想要发展起来，有时需把触角往外延伸。

　　智慧在情报科，能帮上的忙就很多。插一个人在O记，等于提前布子，有利有弊。

　　不用扎堆在重案组，和虾兵蟹将们一起排队等升职。同一个警署内，有些案子，O记可以跟重案组联合办案，并非借不上力。

　　有防火墙的效果，同时还安排身边。

　　......

　　翌日，上午陈安全都没回总署，打了个电话，便向上司请一天假。每个区都有机动部队驻地，其中最大的一个在中环总署，设有六人的车辆管理组。负责出车安排，油费报销，检修，补漆等杂事。

　　平日里，陈安全接完单子，要去做事，都会找上司请假。没少给上司送礼，很轻松做好时间安排。

　　于上司而言，老赌鬼，赌瘾上来，过海去玩两把，习以为常啦。

　　而在来到濠江后，陈安全找到烂命飞，很快就做好安排。只有赌鬼，知道赌鬼，最钟意乜嘢。

　　不是女人，不是钞票，是赢钱的快感。

　　立刻叫烂命飞搵了两个新加坡穷鬼，一人给十万块，叫他们假扮海外华侨，在赌场里输钱，装成大水鱼。

　　故意引诱号码码帮在赌场里放高利贷的人盯上，顺水推舟，混进“刀仔东”常去的私人赌局。俗称“外场”，被濠江司警明令禁止的地下赌场。要知道，正规赌场，接待游客是有限红的，不限红的“外场”便有了生意，但往往是老赌棍，江湖人在玩。

　　只要不是太过分，赌场老板没空理会。

　　三天后，正是周五，陈安全手提高压水枪，刚冲完车，便听见腰间call机响起。打到传呼台收听留言后，换衣服收工，来到路边电话亭，投币拨通林天盛的大哥大号码，出声道：“大佬，水鱼上钩，晚上岸边收货。”

　　“注意安全。”林天盛坐在警署的车里，正带马德龙，何立组成狗仔队，蹲“吴锡坤”楼下盯梢。虽然，有在濠江设局，可鸡蛋不能放一个篮子里，E组的人分头行动，仍在执行任务。