第40章 报告，已达法定婚配年龄！

李晒凤取出口袋里的钥匙，老实交到林天盛手上。林天盛掂在手中，打量道：“坐吧。”

　　李晒凤面带畏惧，穿着白短裤，双手放膝上，眼神怯怯，带着躲避。果然，还系那个盛少，嚣张，霸道，不讲理。

　　林天盛跷起二郎腿，出声问道：“你叫李晒凤？”

　　“嗯......”李晒凤应道。

　　林天盛点头：“在觉光书院读书呀？”

　　觉光书院位于深水埗，名气不小，是一间佛教中学。

　　该校由“港岛佛教联合会”创办，以时任会长“觉光法师”的法号命令，是民办中学，佛教香客子女有优先入学权。

　　并不拒绝周边市民的入学。

　　师资嘛，普普通通，还禁止校园恋爱，不准染发，穿短裙等。但架不住学费便宜，且有免费午餐，逢佛教庆典，举行大型庆祝活动，还可白吃白喝，在西九龙名气不小，被视为一间“好学校”

　　一般从觉光书院毕业的学生，在社会都好受欢迎。

　　只是，觉光书院距离佐敦，不算近。

　　李晒凤生得一对浓眉，丹凤眼，搭上鹅蛋脸，肉嘟嘟的樱桃唇，是标准的美人相，顾盼生辉，惹人尤怜，眨了眨眼，似乎也在观察林天盛。因为，就系林天盛搵人，托关系送她进的觉光。

　　林天盛看她没回答，省掉追问，免得使人以为脑袋秀逗，看了眼手表，再道：“不是每天周六上午来打扫卫生吗？”

　　“怎么提早来了。”

　　问话的方式，有点像审讯。

　　但却是他最习惯，且可以最快获知信息的方式。

　　虽然和阿凤只是打了个照面，简单交流两句，但被前身丢到犄角旮旯里的记忆，却捡回来一大部分。

　　眼前白白嫩嫩的靓女，还真是八十年代，香江最著名的动作女星。

　　街头好看的女仔多，可靓到导演挪不开眼，硬要请她拍电视剧的却少之又少......

　　乖巧站在面前的阿凤，的确生得一副明星脸。

　　而她本人是港岛人，只是6岁的时候，随父亲到高雄做生意，12岁返港生活。跟林天盛结识的时候，正好是廉政风暴的开端。

　　那时的林天盛还在湾仔区探目，权力不小，而阿凤生为潮州人的父亲，曾在湾仔开娱乐场，挣到钱后，傻乎乎要去台岛干电器厂，想搏一搏，做大老板。

　　没想到，六百多万港币，刚打到台府地方管理的账户，土地审核就出问题，迟迟没有开工，拖到破产清算。

　　里面当然有很多弯弯绕绕，但就一个道理：在湾仔，有潮州人罩他，在高雄，他有个吊！

　　一只水鱼罢了。

　　回到香江后，林天盛正是最威水的时候。阿凤的父亲三番五次，想求一笔钱翻身，不惜把女儿推到五毒探长面前。

　　前身还是审美正常，不缺女人，掏了十五万港币，当作打发乞丐。

　　虽然八零年代港岛，已经取消多妻制，但还没签联合国儿童保护协议。只需要父母批准，十五岁便可领取结婚证，十多岁出头结婚的少男少女，满大街都是。

　　时代的局限性，冇办法的嘛……

　　可不缺钱的林天盛，五毒俱全不佳，可大把美女，蜂腰翘臀，玩也要玩好的，对小孩子一点点兴趣都没。

　　他打人，赶人，真是觉得用不上，不喜欢，还碍眼睛。

　　不过，此外的阿凤则刚好到达法定婚配年龄——十六岁。

　　三年时间，叫她从小女孩，生得亭亭玉立，青春动人，步入女孩最美丽的青春。

　　李晒凤眼光小心翼翼，带着距离，温吞道：“早上见到新闻播，荣昌大厦发生起袭警枪击案，我觉得可能是你，就搭大巴来看看。”

　　林天盛忍俊不禁，自嘲道：“看我这个败类死没死？”

　　“不是，不是。”李晒凤急忙解释：“我听过新闻，知道你没事。只是来看你有没有受伤，为你煲锅汤，补补身体......”

　　“这么关心我啊？”林天盛面带笑意，发现李晒凤比想象中更柔弱，跟印象中的荧幕形象一点都不同。

　　要是不去查的话，谁知道这位动作女性的标杆，其实在拍戏前都没学过功夫，是学芭蕾舞蹈的呢？

　　纯粹的生得靓，加上学舞蹈的柔韧性，动作拍出来好看。实战性等于零，再结合她早早息影，生仔结婚，好了，热爱“相夫教子”，“生儿育女”的传统女性一位。

　　或许，过几年长大后，李晒凤会显得更成熟大方，举止得体，但人的本色，底子，中学时便已定型。

　　“我，不想守寡。”李晒凤低着头，神情尴尬，不自觉捏着衣角。林天盛反倒有点愕然，带着点点怀疑：“不是，阿凤，我们没有结婚吧？”

　　李晒凤语带羞涩：“我老豆说过，只要你没死，都得跟着你......”

　　林天盛面色恍然，李晒凤的老豆拿到钱后，四处打着五毒探长的名号，跟潮汕人做生意，主要是做门窗铝合金，由于是正行。林天盛没有多管，等他失势后，李晒凤老豆靠积攒的人缘客户继续做生意。

　　虽然他不再吹嘘“五毒探长”的招牌，但都是跟潮汕帮交易，万万不敢落井下石，背上背信弃义的名头。哪怕原本的林天盛不待见李晒凤，李晒凤依旧得日日来，除非有一天林天盛失踪，身亡，或者正式结婚。

　　做生意，捧高踩低冇问题，可食言而肥，不讲信用，是没有“自己人”的。潮汕人做生意敢骗敢闯，但不敢背叛！

　　林天盛这样一想，便觉得合理多了。世界上，哪有什么贱骨头，还是贱骨头的靓妹，整天给你打扫卫生？

　　就算皮痒喜欢犯贱，也不该是打扫卫生啊。

　　女仆版动作女星？

　　“这样子的话......我都不好赶你走。”林天盛出声话道。

　　李晒凤垂首等待林天盛的发落，忽然听见热汤咕噜噜的扑锅声，故意“呀”了一声，不等林天盛接着讲话，便小跑到灶台前关火，掩饰心慌。

　　林天盛看着她稚嫩的小心思，转身把水饺放进冰箱，点上一支烟，心中莞尔。旋即阿凤便端着陶瓷锅，来到餐桌前：“盛少，收工辛苦了，饮碗汤先。”

　　“鲍鱼干贝炖花菇？”林天盛接过一碗汤，光看汤里的食材，便知道花费不少，不禁张口问道：“你很有钱吗？阿凤。”

　　李晒凤心头一紧，便哭丧着脸叫屈道：“冇啊，盛少，我老豆一个月生活费就给五百，光这锅汤就要七十。真冇钱送给你去赌呀......”

　　“我丢，我是那种人吗！”