第47章 旧时代的残影

傍晚。

　　林天盛拿着一份口供，在走廊拦下收工的皮志邦，朗声道：“皮sir，龙虾湾杀人案，搞掂。”

　　皮志邦拿过文件，眼神惊讶：“悬案都能破，盛少，有本事呀。”

　　“有本事的不是我，是苏格兰场。”林天盛道：“警队要是肯采购DNA检验设备，破案率还能再升十个点。”

　　皮志邦一本正经道：“唔好意思，警队没有十个点的悬案。晚上同乔sir在旺角饮茶，一起呀？”

　　“你去咯，我有事要忙。”林天盛摆摆手，一门心思扑在破案上，没兴趣掺和大sir的饭局。

　　“DNA，能想到DNA技术，也是个头脑，在水塘三年，每天读科学论文吗？”皮志邦面色狐疑，能破一桩命案，还是有功劳的。

　　虽然，港警没有命案必破的口号，但命案，同样归入恶性案件，仅次于枪击案，暴恐案和武力示威。

　　回到办公区里，林天盛看眼手表，交代道：“老马，耘仔留下，等会惩戒署有人来接吕国华走，其它人收工。”

　　“yes，sir......”

　　在铁证面前，吕国华，孔漫漫一对奸夫Y妇，心理防线迅速崩溃。老马还采用分隔审讯，连唬带骗，最先令孔漫漫开口。

　　案情并不复杂，首先是孔漫漫作为家庭主妇，负责理财，在证券公司结识吕国华。

　　而后，长期拉客户玩私募的吕经理，在行情好的时候，帮孔漫漫挣到不少钱。

　　长期在家向丈夫低眉顺眼的孔漫漫，渐渐抬起头，觉得医生老公每天工作晚，没陪伴。

　　开诊所挣一点点钱，一个月赶不上一天涨幅。

　　最尾，便是红杏出墙的老戏码，跟吕国华白天炒股，晚上入股，但市场有风险，半年后，吕国华主持的私募巨亏，提议叫孔漫漫拿诊所牌照，前往银行借取商业贷。

　　因诊所资质良好，套到八十万补仓，整个过程隐瞒死者，当死者发现追问，便惨被碎尸抛弃。

　　跟着大佬一起离开办公室，路上，年轻的何立满脸感慨：“孔漫漫，恶过潘金莲，真是个臭婊子。”

　　一向痛恨贱女人的张锦荣却摇着头，语重心长道：“NONONO，错的不是孔漫漫，错的是他医生老公。”

　　“把钱给女人，啧啧，死得其所啦！”

　　林天盛侧眼看向阿荣，阿荣更激进了。

　　他拉开车门，劝道：“当差办案，都是面对人性的恶，不要把一个人同所有人混淆，你们几个，自己心里有数。”

　　高子聪嘟喃着道：“阿荣说的挺好，都是上桌吃饭给害的。”

　　“没救了。”

　　林天盛摇摇头，不是怪高子聪没救了，是觉得风气冇得救喽。上辈国服刚开卷，好多战友遭殃，他还忙着跑了好几次退伍事务局，和领导沟通。这辈子重生几十年，好家伙，再进领先服，带兄弟们，打一遍巅峰拳赛是吧！

　　......

　　旺角，花园街，135号。

　　一间未挂招牌的两层茶楼门口。

　　皮志邦扯松领带，向守门的便衣点头，手上拿着文件夹，大步进门，朝着两张八仙桌旁的阿sir们笑道：“诸位，好久不见。”

　　只见，刑事处总督察乔景行坐在主位，内部调查科黄启贤坐右手，机动部队总督察蒲永世坐左手，飞虎队高级督察李家祥，公共关系科女督察洪宝莲。

　　商业罪案调查科高级督察曾向荣，东九龙军装组高级督察安志宏......

　　残党内，高级督察以上，具有实权的人物，赫然悉数在座。

　　权力最盛的乔景行，显然负责话事，见皮志邦到场后，指向一张椅子，出声道：“人都差唔多到齐，没来的，不是不合适，就是不想来。”

　　“兄弟们以前都散沙一盘，能不见，就不见。可既然都决定挺盛少到底，就该坐下来，聊一聊。”

　　皮志邦没走向座椅，举高文件，来到乔sir面前，朗声道：“稍等呀，盛少新破一桩命案。”

　　乔景行有点惊讶，拿来文件，看完笑道：“有头脑，敢拼命，还懂技术，好事。”

　　众人饮着茶，不急叙话，都把文件过目。

　　公共关系科女督察洪宝莲留着短发，妆容淡雅，神情虽是干练，但五官端正俏丽，跷着二郎腿，踩着高跟鞋，捏着支健牌薄荷味的女士香烟，红唇吹气，徐徐道：“叫他干军火案，去破什么碎尸案，这么喜欢破命案，摇什么旗，一辈子留在重案组咯？”

　　皮志邦咧咧嘴，本想替林天盛邀功，没想到还没人嘴碎，幸好盛少没有来，否则残党的首次碰头会就要炸开锅。

　　没办法，越小的集团，越弱的势力，内部竞争越残酷，也越容易分崩离析。

　　打不出去，不就得窝里横？

　　皮志邦叫屈道：“大嫂，一个月的时间，还没过去一周，不用急吧。”

　　洪宝莲是四大探长之一“蓝刚”的情妇，靠脸蛋和大腿上位，廉政风暴中，滚上了鬼佬的床，轻松躲过斗争，谋了个实权不小，公关科高级督察的位，但随着年纪渐大，不再受鬼佬青睐，又只能回来和残党玩，活脱脱像个怨妇。

　　现在的残党，大佬强人都已跑路，剩下的，说是残兵败将都不为过。

　　急需一个强人！

　　乔景行能力够，但年龄已过四十，在警队算快要退休的阶段，已无心气，笑着维持局面：“刑事处都办不好的案子，别说一个月，三四个月，阿盛能办下来，将来都足够挑大梁。”

　　“今天我叫大家齐聚一堂，为的就是团结一心，谈一谈，怎么出力，帮阿盛把招牌重新打响。”

　　飞虎队高级督察李家祥剃着寸头，皮肤黝黑，身材精瘦，语气耿直：“行动部门出力，职权部门出权，有油水的部门，多出点钱咯。”

　　“茶馆的招牌好找，翻出来挂上就行，但我们在警队混，该举什么招牌呢？”

　　这间无牌茶馆，似乎刚刚打扫过，八仙桌，太师椅，洁净如新，但蒙灰的墙角，挂网的顶梁，发黄的白皮，无疑都在表露，它已经多年未开张经营。不似当年，每天收工，都有来来往往的探员，探长，饮茶吹水，打牌聊天。

　　老兄弟们的再次聚首，却又好似影子照入窗台，让人抬手，看见昔日月盘。人是当年人，月是当年月，不见全貌，但留残影。

　　黄启贤表情平静，出声道：“招牌，该由扛招牌的人定！”

　　“我们聊聊，力怎么出，钱怎么出就行。”

　　第一次碰头，还缺最紧要的人，不到两个钟，阿sir们便匆匆散去，但有了开始，便是有了未来。

　　钟智慧坐在情报车里，盯着代表“刀仔东”位置的红点，一点点接近荃湾码头，把窃听耳塞挂在头上，朝伙计打出个手势：“通知重案组，荃湾码头开工。”

　　“yes，sir。”