第48章 码头激战（求月票，求追读）

“叮叮叮，叮叮叮。”

　　办公区内，接警电话响起，正在值班的三组伙计，停下手中的活儿，一齐抬头望来。

　　今夜收到CIB通知，荃湾码头有一起军火交易，涉及毅字堆大佬胡须勇，E组林天盛帮办负责带队行动，AB两组人马配合，共二十八名警员，领取装备，整装待命，行动车辆都已备好。

　　张锦荣两腿架在桌面，穿着黑色针织衫，接起电话，朗声道：“西九龙重案，乜事呀？”

　　“开工了，伙计，荃湾一号货柜码头，到了call。”CIB伙计词句简洁，挂断电话。

　　张锦荣啪的摔下电话，双腿落地，起身看向大佬：“sir，CIBcall，荃湾一号货柜码头，有军火上岸。”

　　林天盛人已起身，上半身赫然挂着件防弹背心，烟头掐灭在玻璃缸中，下令道：“出发！”

　　陈升，施展鹏两位帮办，旋即挥手：“GOGOGO。”

　　“做事，做事。”

　　灯火通明的重案组，顿时沸腾，伙计们从前后两个门，鱼贯冲出，表现的井然有序。

　　化作两道利矢，沿楼梯跑下，飞速登上载员车。三辆轿车，两辆厢式警车，闪烁警灯，冲出西九龙差馆，直奔荃湾货柜码头。

　　此时，林天盛手揣M16，腰挂点三八，腿上插着战术匕首，坐在头车副驾驶，完全握有一线指挥权。和早两次任务不同，率领二十六名警员，称得上是兵强马壮。但跟军火贩子交手，危险性绝不亚于在旺角大厦，五人小组对决大圈帮悍匪。

　　但二十多人，撑死算一个排的编制，以林天盛的军事素质，依旧可以轻松指挥。他在多次演戏中，都担当过临时指挥官，最多一次，甚至在上司阵亡过，接管过一个“混编连”。

　　所以，他清晰的知道，战场上，要保证指挥链通畅，陈升，施展鹏两个组，必须由他们带领。

　　要想打出雄风，一战成名，必须亲率E组作为尖刀班。不是轻生狂妄，而是自己的活，得自己干，假人以手，小命是安全，但胜负难料，出大问题，事业绝对完蛋。

　　几个方案刚在脑海中成形，车队在颠簸当中，关灯熄笛，悄然驶入了荃湾码头，停在门岗旁和CIB的人碰上。

　　林天盛刚落车，狗仔队的谭嘉明便迎上前，敬礼道：“林sir，货轮已经靠岸，号码帮的人在卸货，可能是风声紧，现卸现装，直接换船出海。”

　　林天盛把通话频道报给谭嘉明后，面不改色：“货不落地是吧，能确定货柜号码吗？”

　　“军火和几柜的服装布料混装，无法确定货柜编号。”谭嘉明讲罢，跟上来的陈升，施展鹏都变了脸色，张锦荣道：“多少人？”

　　谭嘉明看向他：“二十四人，全都持有杀伤性武器，人手一把AK47，还有手雷，霰弹枪。”

　　林天盛轻轻点头，心中觉得还是来迟一步，立刻讲道：“马上带我们过去。”

　　好消息是，现卸现装，货不落地，可以保证罪犯无法打开货柜，取用更强的重火力武器，坏消息，罪犯人数不少，恐怕会有伤亡。

　　“不call飞虎队吗？”谭嘉明小心提醒。林天盛果断挥手：“重案组可以搞定。”

　　一线指挥官，完全可以视情况，决定叫不叫支援。不叫飞虎队肯定出位，但要是损伤惨烈，小心被伙计嫉恨。但对林天盛来讲，他没得选，只能刀口舔血，拼到最后。

　　跟着狗仔队的车，进入货柜码头A区，耳麦里，响起钟智慧的声音：“林sir，CIB已封锁码头。”

　　“收到。”林天盛举枪朝前，已带重案组沿货柜飞速靠近。CIB能做好情报支援，便已出大力气，不能指望情报部门做一线攻坚。

　　而重案组虽会定时训练，但军事素质，进攻节奏上，完全无法与机动部队和飞虎队相比。

　　通过耳麦里报点，三个重案小组，已在林天盛指挥下展开，呈三道箭矢，把号码帮夹在中间。

　　只见，林天盛抬手示意身后的E组成员止步，打算对齐时间，同时进攻。耳麦中竟响起陈升略带恐慌的声音：“林sir，子弹打到军火，引起爆炸怎么办？”

　　显然，问题埋他心里很久，直到即将交火，才憋了出来。林天盛心中叹息，无法去怪罪他，耐心解释：“货柜很厚，柜子里还有包装箱，你就算对着货柜扫射，爆炸的几率都低到忽略不计，给我放开手脚打！”

　　陈升紧绷的表情松开，提起劲来：“明白。”

　　所有警员都可听见耳麦的交流，抱有疑问的伙计都安心不少。

　　正当施展鹏抵达位置时，却突然见到，货柜通道口，走过一名背着AK47的枪手在放水。

　　他还没来得及下令，冲在前方的一名警员，惊慌中竟提前开枪。

　　“哒哒哒。”

　　侧突然传来的交火声，打破海港寂静。

　　道口的枪手立刻倒地，可枪声却引来围攻，瞬间有五六人持枪冲来，朝着通道疯狂扫射。

　　命令外的枪声，使其余小组的警员们精神紧绷。B组的施展鹏暴露已然踪迹，和罪犯提前交火。

　　所有人的耳麦中枪声骤起，夹杂着几声惨叫，有人喊道：“施sir中枪，施sir中枪......”

　　“妈的。”林天盛暗骂一句，果断提枪冲出：“做事。”

　　余下两个小组立刻杀出，尤其是林天盛率领的E组，虽然人数最少，但位置最近，直插罪犯中间。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”

　　张锦荣，马德龙二人，扛着防弹盾牌，俯身屈膝，右手持手枪，顶在最前方。林天盛，邓耕耘，何立，阿聪，达仔五人一字队形，人手一支M16，朝向码头的罪犯飞速扫射，而后四人一组分开，每组盾牌打头，在空旷场地充当掩体，蹲下进行固定位射击。

　　号码帮枪手在发现B组的人马以后，几乎全部举枪，朝向B组的位置进行扫射，令B组承担下最大火力，无意间为A组和E组创造机会。

　　林天盛嗅觉灵敏，补位的时机刚好，从正面和后面，杀了罪犯一个措手不及。

　　二十四名罪犯，大部分把守码头，身在岸上，仅有八九人站货轮上，居高临下，疯狂扫射。

　　“有差人！”

　　“妈的，同他们拼了，带走一个不亏，带走两个算赚。”罪犯极其嚣张，堪称血勇。

　　其中竟有人负伤后，拿起手雷，试图殉爆。却被一个身影飞出，剪刀腿斩首跪地，端枪抬肘，一个猛扫，把人扫晕。

　　正是插入现场后，冲在最前方的耘仔。只见耘仔搞定一个罪犯，捡起地上的手雷，自己拔了，仍向前方：“喂你的！”

　　“嘭！”

　　两名陈升的手下，连忙止步，往后都绕着他走。

　　血勇往往只是一时，伴随雷声响起，岸边十多名枪手，如割草般在中枪倒地，剩下的枪手边跑边嚎，有人跳水，有人弃枪。

　　货轮上的枪手，很快闪身不见，统统消失，

　　控制住现场后，林天盛并不得意，警方的突袭行动，一点小意外，影响不了胜负，只要安排得当，怎会造成巨大伤亡？

　　罪犯突袭警察，导致大伤亡还好说，警察突袭罪犯，情报上没失误，成功率接近百分之九十九。

　　“call海关和水警验货捞人。”林天盛拿起对讲机喊道。