第4章 四大沙展

林天盛拿着雪茄，在鼻前轻嗅，笑着道：“那就不同你客气，叫你皮皮虾咯。”

　　皮志邦愣愣神，干笑道：“盛少开心，叫我虾仔都得。”

　　“不敢呀，皮sir，我肩上一块鸡仔饼，怎么比得过两颗星？”他把雪茄放回盒子里：“不抽雪茄很多年，提不起兴趣，唔好意思。”

　　皮志邦微微颔首，眼神柔和许多：“同我讲这些，当初没你帮我说话，我早被乐哥剁细碎喂狗。”

　　“虽然年长你几岁，但我一直把盛少当偶像。在水塘蹲三年，风采不减当年，重出江湖就平地一声雷，搞大事件，硬气！”

　　“往事如风，不要再提。现在重案组有什么要命的案子？”林天盛道。

　　皮志邦正色道：“小意思，大圈帮有个叫柯振雄的，靠人蛇生意挣钱，绰号蛇佬雄。”

　　“有线报指，他明晚会带几名内地通缉犯入港，要干一票大的。搞掂他们，在重案组留下来。”

　　林天盛道：“几个人。”

　　“至少六个，长短枪都有。”皮志邦道。

　　林天盛道：“高度危险份子呀。”

　　“对盛少来讲，做掉几个大圈仔而已，洒洒水啦。”皮志邦是山东威海人，前柴湾区警长，胞姐嫁给一个鬼佬警司做外室，得以躲过警廉冲突的清算。凭借英皇书院的学历，稳步晋升，已是高级督察，前途光明。

　　虽然，个人能力不算出挑，但识得分寸，人缘不错。警队鬼佬爱用山东帮来平衡“潮汕帮”，“东莞帮”，在警务改革后，正受鬼佬重用。

　　可这几年，老派警探们，不再照籍贯抱团，渐渐走到一起，报团取暖，只分新旧，不分地域。

　　林天盛道：“好，同大圈帮比火力，打算调给我多少人手。”

　　皮志邦摊开双手：“一个都冇，我系帮鬼佬设圈套来的，不是在帮你立大功！有把点三八配给你都算不错，还想要精兵强将。飞虎队都调给你得唔得呀？”

　　林天盛蹙起眉，敲敲桌面：“挑，当我神仙啊，单枪匹马，一个人搞定整支旗兵？”

　　皮志邦圆润脸庞，闪过抹狡黠，吧唧着烟嘴，暗示道：“虽然，我不好调人手给你，但是经过你抗议，可以调几个‘废柴’来帮帮你嘛。”

　　原来都是在帮他铺路。

　　林天盛心中有数，鼓掌大笑：“好一场大龙凤！我还能调边个回来？肯定是耕耘，智慧他们几个，跟那几个水塘仔咯”

　　“冇问题，你来请人，我来走流程。”皮志邦笑眼眯眯，看不见眼睛。

　　五毒探长手下，曾有吃喝嫖赌四位沙展，都是江湖上大名鼎鼎的恶警。

　　好吃：邓耕耘，湾仔区刑事侦缉处前探目，拿过警界搏击大赛六连冠，绰号痴仔。

　　酗酒：张锦荣，湾仔区刑事侦缉处前探目，合图上届话事人，湾仔皇帝“陈泰”的侄子，东义福红棍，绰号颠佬，曾是五毒探长管理街头，勾结黑道的得力干将。

　　嫖王：钟智慧，湾仔区刑事侦缉处前探目，母亲曾是东方舞厅的红小姐，从小在马栏长大，长相英俊，精通中日英法德苏六国语言，绰号探花。

　　赌徒：陈安全，湾仔区刑事侦缉处前探目，山东人，警察世家出身，其父亲在“血洗警轮案”中殉职，曾在警校以全优成绩毕业，拿过银笛奖和皇家警队射击比赛冠军，人称鸡头

　　（银鸡头是警校学员对银笛奖章的别称，因每班级只取一名，获得者便被称为‘鸡头’，其它学员则是菜鸡，取意自鸡头凤尾）

　　本来以四大沙展们的背景，身份和能力，将来至少每人都是一区探长，晋升为总华探长都不稀奇。

　　可前连他们大佬都去守水塘。

　　做小弟的境遇，可想而知。

　　要想聚势，得先聚人，虽然五毒探长留下的“四大沙展”，身上个个有臭毛病，但最好用，且必须用他们！

　　以前的林天盛，脾气不好，品行不端，但有个特点，非常讲义气，非常能得人，不仅对四大沙展个个有恩。

　　还懂得向上管理，对大佬们“施恩”，叫大佬欠人情。

　　例如警廉冲突期间，共有十多位探长的家属，都是他花钱费力，送出港岛......

　　黄启贤、皮志邦肯帮他，不是巧合，是必然。

　　只是三年过去，世界大变，五毒探长的名声，一日比一日贬值，旧残党更是势弱，每一步都困难重重。

　　连四大沙展都各有情况，摸不准还肯不肯跟他混，所以，林天盛没打算一次性喊齐四个人。

　　廖剩无几的名声，得点点用，水塘跟他三年的下属调来，再请一个位沙展出山帮手，应该差唔多了。

　　毕竟，只是一次抓捕任务，凶险不假，但他有二十五年的军龄，精通战术，很有把握，带人搞定一班匪徒。

　　等干出成绩，在重案组稳住地位，再邀请剩下的沙展出山，更为妥当。官场上，求兄弟出手帮忙，和带领兄弟再次出位可是两个概念。前者弱人一头，小心主客易位，后者真情实感，乃好心好意，仍可拿大当哥。

　　......

　　陈升端着茶杯，心不在焉，盯着阿头办公室。等林天盛推门走出来后，笑着上前，出声道：“林sir，桌子已经收好，靠窗的那张，采光好。”

　　林天盛看出陈升多了两分殷勤，笑着点头：“辛苦陈sir，我会叫伙计来，麻烦再收拾几个位置。”

　　陈升欣然答应：“冇问题，人多是好事，我带林sir去枪房？”

　　他比林天盛高一级，但在警队，资历跟级别同样重要。皮sir不加掩饰的看重，他们做手下的，得加倍拿出尊重。

　　“多谢。”林天盛笑脸盈盈，一路跟陈升谈笑风生，拉进着关系。来到枪房签完字，领到配枪，当场做了一遍检查，他便带着两组子弹离开，打电话到城门水塘的差岗，点名要调走马德龙、何立，高子聪，刘毅达四人。

　　在港岛，辖区警署，会在区内的重要地点，设立警察岗，类似于派出所。用于警员休息，巡逻检查等。

　　整个城门差岗，一共十六个警员，一次性调走五个，可谓是“大地震”。

　　高子聪收到通知，便苦着张脸：“去重案组，不是去送命吧。”

　　刘毅达板着脸：“怕乜，能走出水塘是好事，能走是好事。”

　　更衣室里，资深警员马德龙，脱下皮靴，倒出靴筒里的杂草，冷声道：“不去送盛哥，冇问题，可盛哥点名叫我们，还想跑掉？”

　　“是福不是祸，是祸躲不过，要相信盛哥。”