第45章 喂你食雷呀！

沙梨头街，一间唐楼大厅，刀仔东坐在赌桌旁，眼神犀利，盯着面前两只满口英文的大水鱼。

　　连输一晚，对方已借了五十多万的高利贷，利滚利，一个月便可翻倍。玩到现在，再蠢的人，都察觉到不对劲。

　　只见，一个穿着西装的新加坡人，额头冒汗，把牌翻开后，惊叫道：“不可能，把把大过我，有鬼呀！”

　　赌桌旁的叠码仔，表带讥笑：“玩不起，不要玩，话我们出千，拿出证据来咯。”

　　十赌九千，外场赌局杀水鱼，都会先给点甜头，再一步步削肉。直到水鱼倾家荡产，欠下贵利，再把人扣下，叫家人寄钱来赎。

　　只要乖乖交钱，赌场老板倒不至于闹出人命。刀仔东坐在椅子上，点起支雪茄，徐徐吐气，见怪不怪，淡然道：“想不玩，可以啊，把账清了。”

　　“清你妈个头，出千坏规矩，信不信告到司警。”新加坡人一拍桌面，起身叫嚣，气势竟丝毫不弱，看起来挺有背景。

　　趴在一座山坡草丛里的烂命飞，双手举着望远镜，见到信号，拿起耳麦说道：“鸡头，做事了。”

　　身为杀手经纪，不只要懂接单收钱，有时还得充当观察手，配合杀手做事。有一个好的经纪，于杀手而言是如虎添翼。每次做事，经纪人同杀手都是五五分账。

　　刀仔东见大水鱼还敢跳起来叫，不惊反喜，鼓掌道：“好，好好，很有底气嘛，两位都是有身份的人，几十万的账，轻松搞定，当交个朋友，下次来玩，记得报我的名。”

　　“阿杰，给他们一部电话。”

　　叠码仔牵着电话线，把一部座机摆在赌桌旁。一只水鱼推开叠码仔，伸手越过赌桌，试图夺过桌面的债条。

　　刀仔东双目微眯，抽出腰间的瑞士弯刀，猛地砍在桌面，弧形刀锋，恰好抵住赌客的手背，冷声道：“试试看，是你的手快，还是我的刀快。废柴一条，想在场子里搞事？”

　　鸡头戴着面具，轻松翻过围墙，落在一名马仔身后，挥起匕首，狠辣地摸过脖颈，转身挥拳，正中是第二个马仔面门，再正手握刀，追上一步，插进胸口。

　　在拳法身上，他无法和耘仔相比，但作为银笛奖得主，江湖杀手。也有一身功夫，只是更偏狠辣，招招毙命。

　　解决完两头看门狗后，鸡头收到换枪，手持黑星，贴墙靠近，闪身来到客厅门口，隔着玻璃便连开数枪：“砰砰砰！”

　　哗啦啦，玻璃应声碎裂，如雨点洒落。场中叠码仔，贵利仔在内共四人，全都一枪一个，正中头颅，当场饮恨。

　　刀仔东听见枪声后，心头一惊，还未作出反应，便感觉一股热流，洒在脸上，模糊了视线，使他再不敢乱动。

　　作为一名江湖人，太明白出什么事了。任由水鱼把债条拿走，点燃打火机，毁灭证据。上头可是有指印的，留在现场给司警拿到，会有点麻烦。

　　鸡头拿枪顶住刀仔东的脑袋，冷声道：“看来你的刀，没有我的枪快，阿东。”

　　刀仔东想起大佬坤哥交待过，最近风头紧，不要再出去玩，心中暗暗后悔。但古惑仔碰见水鱼能忍住不杀？

　　两名新加坡人拿着背包，把桌面的现金纷纷扫进，满脸喜色。敢冒风险帮杀手做局的人，都是亡命之徒，怎可能不捞钱。

　　“兄弟，哪条道上的？”刀仔东还没松掉手中的刀。鸡头扬起手，枪柄击头，顿时把刀仔东砸晕，而后看向两个新加坡人：“留一半！”

　　凌晨两点。

　　一辆黑色丰田停在渔船码头入口，鸡头推开车门，已换了件棕色夹克衫，发型竖的板正，腰后的枪，毫不掩饰。

　　烂命飞跟着下车，打开尾箱，合力把麻袋拖上码头，在一艘渔船十米外止步，看向波涛汹涌的海面，眼神中露出两分胆怯。

　　货物成功送达，船只启动，驶入大海。

　　张锦荣在船舱内起身，拎起一盏渔灯，照向麻袋里的面孔，颔首道：“大佬，没错。”

　　“叫醒他。”林天盛两腿岔开，坐在船头，弯着腰。

　　邓耕耘打开装鱼的水仓，像倒垃圾一样，把刀仔东给倒了进去。

　　“噗通”

　　刀仔东落入水中，立刻开始挣扎，在狭窄的仓井中，挣扎道：“有话好说，有话好说呀，各位大佬。”

　　邓耕耘蹲在甲板上，面带嗤笑，出声道：“不想死，就把胡须勇藏军火的货仓供出来。”

　　“大佬，我就系一个接货马仔而已，点知货仓在边度呀？都有专门的人运货，麻烦你们多查查。”刀仔东哭丧着脸，装傻充愣，再无刚刚的霸气。

　　邓耕耘掏出一个手雷，手指扣着插销，亮在掌心：“什么都不知，对唔住，喂你颗雷食。”

　　陈安全投来目光，面露嗤笑，觉得耘仔是傻，把手中的背包，扔到船头：“三十多万港币，具体没点，顺手挣的。”

　　林天盛用脚踢开：“你自己挣的，自己拿去花吧，阿飞出了力，也要分钱。”

　　陈安全发丝被海风吹起，斜着头点烟，呼气道：“分过了，当作我借你，拿去做生意。不是要开财路吗？我贡献点钞票，有机会，记得提我一级。”

　　林天盛给张锦荣一个眼神，出声道：“黄纸兄弟，我不客气了。阿荣，收钱。”

　　张锦荣旋紧拎过枪袋，向陈安全点头。

　　邓耕耘岔开插销，作势要往水仓投进，吓的刀仔东大叫：“不至于呀，大佬！”

　　“轰。”

　　手雷被扔进海里。

　　邓耕耘再要威胁，林天盛已经起身，举枪说道：“我不同废物多讲，想讲义气，全家一起死！”

　　刀仔东像被堵住喉咙，张嘴说不出话，他已猜出来人的背景，丝毫不怀疑，黑警们会杀他全家。

　　以前得罪过黑警的，被杀到绝户可不单第一家。江湖上，有人怀疑黑警们信用，骂黑警是群败类，但无人怀疑黑警们的恶，恶过黑社会！

　　“砰。”

　　林天盛扣动黑星手枪的扳机，一发子弹打入水中。刀仔东闭上双眼，哀嚎一声，心惊肉跳大叫：“有批货下周靠岸，下周靠岸！”