第42章 考验与好处

林天盛拿着卷宗，拍在手中，哂笑道：“懂......出门捡钱的便宜事呢，就轮不到我。刀头舔血，枪顶脑门的事，件件都归我。出来摇旗，点有那么容易，早料到啦。办！上头指派的案子，就算叫我掏英联邦女皇屎窟，我都干！”

　　皮志邦表情戏谑，满脸猥琐，低声窃笑：“挑，那种好事，可轮不到你干，要干我先干。”

　　“记得把案子办的漂亮些，狠狠挫挫号码帮威风，给江湖人看看，五毒探长有多犀利。卷土重来，不能只能在警队嚣张，也得在江湖上威起来！”

　　“逮了胡须勇只是小菜一碟，又不系斩掉他的头，挂在路灯上。唯有断掉毅字堆最大的财路，方可名镇江湖呀，林sir。”

　　林天盛不置可否，摊手道：“还是一句话，大案子喔，好处呢？”

　　皮志邦拿他无可奈何，骂骂咧咧道：“老油条，真系没良心，办个案子就要好处。”

　　“搞的同我欠你人情一样。”

　　“钞票是一文都冇，但要是办得好，乔sir保证所有人，全力支持你。下一期《警讯》封面，请你去拍呀。”

　　林天盛不再犹豫，立正敬礼：“yes，sir！”

　　很简单，残党们内部已集中力量，凝聚共识，决定支持他。但在正式投入前，需要再做一遍测试。

　　前两起案件中，林天盛已经证明过勇武，同邓伯撕破脸，亦是决心的证明。唯独没证明过一件事，那便是警务改革后，对“新时代警匪关系”的理解。

　　深度思考，涉及对社会关系的理解，能测试政治嗅觉。表面分析，也可看看林天盛三年水塘，有没有白守。

　　很多事情，一直在警队管理层，步步往上的阿sir们，看的更明白，更清晰。

　　林天盛究竟和以前一样“黑白不分”，仲是“不黑不白”，还是“黑白两立”，通过办案过程便可看得出来。

　　不是讲他这个人黑不黑，黑警都TM黑，不黑怎么做残党们的旗手？关键是，怎么处理三合会，把三合会放在什么位置上......

　　一个党派，重塑荣光的愿景有了，思想上还得对齐，唯有思想上对齐，行动才能真的趋于一致。

　　这不是靠乐哥的招牌，便可拥有的，因为，乐哥也是先和众人对齐志愿后，方得党羽相助，羽翼丰满。

　　接班人，除了接班成功的人，还有倒在接班路上的人。这帮人需要他，才存在接班人。

　　乔sir挑这件案子给他，肯定有鬼佬的压力，多方博弈，但必定有深层考虑。因为在政治上，所有可以理解到的暗示都是明示。

　　林天盛既然能看出来，就不可能是虚的。

　　要是连这种案子都能办好，将来大多数案件，都不会挫败他。证明业务能力过硬，倒，都只能倒在政坛上。

　　大家愿意在政治牌桌下赌注，却绝不可能，下在一个连业务能力都是菜的废柴身上。

　　皮志邦见到林天盛转身要走，张口道：“这起案件重很大，你组里的几个人不够用，陈升，施展鹏两个组的人，交给你。我同他们交待过，会听你的命令做事。”

　　“多谢，皮sir。”林天盛回头道谢，心中并不意外，文件拍着大腿，迈步回到工位。

　　大案子肯定得加派人手，一次性加二十个人，算上司在鼎力支持。

　　短期内，林天盛在组内的实权大增，对付起古惑仔来，更加顺手。

　　马德龙眼观六路，立刻上前，询问道：“盛哥，皮sir有交待案子啊？”

　　林天盛把资料放在桌上，点起支烟道：“阿聪，把卷宗拿去复印，一人一份，大家都看一遍先，想想怎么入手。一个月内搞定，时间太久，就没机会上警讯了。”

　　刚归队的何立，接过资料，出声道：“我来吧，阿头。”

　　耘仔坐在旁边，还不习惯重案组生活，多数时间沉默不言。不过“两位沙展”加“虾兵蟹将”的组合，总算到齐了。

　　打印的空档里，高子聪眼神发光，出声道：“阿sir，能上警讯啊？”

　　《警讯》是档电视台栏目，从1973年始办，正好是揭发黑警贪污，干掉著名鬼头“葛白”的头一年。从创办初，便带有浓厚政治意味，旨在搭建警民桥梁，提升警队形象，利用民意，督促改革。

　　经过七年时间，已在民间拥有广泛影响力，播过不少重大刑事，反贪案件。由一位警官和一名艺人，互作搭档主持。

　　每个月还是《警讯》刊物。

　　能以正面形象，上节目的警察，往往都会获得擢升，前途光明。由于林天盛刚提一级，连见习期都没过，不可能直跳高级督察，办完大案后，登上《警讯》获得曝光，算是有个平台，可以扩大知名度，令鬼佬后续的打压投鼠忌器，一步步把他从危险的风暴中间摘出来。

　　此外，还可提升个人形象，为进一步的擢升做准备，算是残党们许诺的回报！

　　只要他能搞定毅字堆，那就开始“捧人”

　　未来林sir能再提一级，手下的张锦荣，马德龙，高子聪等人，便有可能往上挪一挪。

　　当差的晋升路径，非常依托上司。

　　要知道，高级警长，资深警长属于同级资历衔，理论上，都可直接推荐升级督察。

　　虾兵蟹将们肯拼命，还冲着晋升的希望呢。

　　林天盛道：“想上警讯啊？做事时小心些，有命回来再讲。”

　　“呵呵，跟着林sir，有妈祖保佑，肯定冇事。”高子聪语气欢快。跟着林sir虽然风险大，但机会确实比常人多。

　　何立拿着卷宗回到工位，分给在座的人。众人便坐在工位上，翻开卷子，细细琢磨。

　　虽然，卷宗的资料很厚，但主要都是罪犯资料，涉及到毅字堆多个猛人，包括绰号大捞家的“吴锡坤”，绰号“葵仔”的严东葵，以及“阿虫”，“刀仔东”等人，其中“大捞家”就是当初在的士高碰到的大只佬，与胡须勇的另一位门生“师傅仔”，号称是胡须勇的左膀右臂。

　　张锦荣放下卷宗：“原来那个大只佬叫大捞家，还以为就叫大只佬。早知道，该把他也拉回差馆审一审。”

　　林天盛接过伙计递来的外送叉烧饭，出声道：“没那么简单，上一个替胡须勇管军火生意的‘哑巴仔’，被刑事处的人带回调查，羁押在荔枝角的时候，吞刀片呀，救都救不回来，导致线索全断。想挣钱，想出位的古惑仔，满街都是，死一个再找一个好了。”

　　“要干，得找到码头，仓库，一锅端，封死他们的路！”