第43章 插针买命（求月票）

晚上，荣昌大厦，客厅里竖起一幅白板，上面贴着“吴锡坤”，“严东葵”，“师傅仔”三位毅字堆扎职人的照片，下面各有两位心腹马仔，并用黑线相连。

　　最头上还有张胡须勇的相，但被画上个叉，标注：荔枝角。

　　他们不能把破案的希望，放在一个的字堆话事人身上。如同，不能把D塞进一个绝经阿婶的身体，可生不来出仔的。

　　张锦荣，邓耕耘，钟智慧，陈安全“四大沙展”坐在沙发上，三人拿着可乐，一人独酌威士忌，目不转睛，盯着白板。

　　白天在差馆开会，只是了解案情，真正要做决策，还得靠四大沙展，出谋出力，虾兵蟹将经验太浅，早已抓瞎。

　　几份卷宗资料，洒落在桌面上，代表众人早已看完。林天盛拿着，回到左侧一张单人沙发上坐好，十指交叉，俯身凝视，出声道：“很明显，要有根针，插进去，才能找到他们的仓库。”

　　钟智慧放下易拉罐，表情严肃：“做不到！”

　　“两个月前，刑事处刚发起一次行动，成功逮捕哑巴仔，就是靠线人指认。后来行动组冲到货仓的时候，交易已经取消。”

　　“事实证明，不止警队在社团有针，社团在警队都有人！”

　　上次行动失败后，线人早已撤走，并且毅字堆内部，上下清洗过一遍，不止管事的扎职人换了，连下头做事的马仔都从头到尾换一批。

　　军火生意还不是“高频交易”，而是和白粉一样的“低频交易”，分销点或许好找。大多时候，上下线甚至都没见过面。

　　而且，为保证交易安全，干军火生意的人，决不允许军火在本地使用。号码帮的军火主要从朝鲜苏联进口，运往越南，柬埔寨，泰国等冲突地区，卖给民地武装。

　　有时采取以物易物的方式，用军火换取白粉，每一次的交易额不大，在国际军火交易中属“小打小闹”，更无先进武器，可利润十分惊人，用日入斗金形容丝毫不夸张。

　　刑事处死盯着他们，他们也非常舍得花钱开路，暗中收买的人不在少数。

　　张锦荣喝着小酒，直言道：“插不进警队的线人，干脆直接开干，找别家字头合作，一起吃下毅字堆的生意。”

　　“到时候，拿一批货出来做样子，每一单还有钱收。干的好，鬼佬说不定还开心呢。”

　　林天盛无法否认张锦荣的道理，因为警队正当红的精英派，做事就类似这种风格。比以前的黑警狠，比以前的黑警拽，不讲道义，只讲利益。

　　同时，维护好上层关系，用漂亮的业绩，换取快速升迁。可以说，张锦荣不是在无脑耍横，而是在真诚建议。

　　相比十年前的老版本相比，张锦荣“有样学样”的新版本，确实小有进步。

　　不可忽视的一点却是，此招已被精英派警员玩烂的，在别人的玩法里，怎么和别人竞争？

　　残党里的老兄弟，想同他对齐思想，他亦想借此机会，用自己的思想，收获残党认可，统御众人！要不然做个傀儡，有什么好玩？

　　林天盛是在办案，但他的身份，还要考虑政治，便拿笔指了指天花板，说道：“这样子搞，办下这单案子，冇问题。但我们往后，怎么和身居高位的人拼。”

　　“阿荣，同样的路数，你觉得鬼佬信他们，还是信我们？”

　　张锦荣口服心服：“肯定信他们。”

　　林天盛到“所以，我们办案的路数，一定要胜过他们。”

　　陈安全蹙起眉头：“大佬，循规蹈矩，合法守法怎么玩。出来混，能拔枪不用棍，不能自缚手脚呀。”

　　林天盛冷笑：“黑白不两立，但我们的白，不是合法，是合理。理不是鬼佬定的，而在人心中。”

　　“手段可以过线，行刑，买料，金钱开道，都冇问题。但事件曝光，得叫大众都觉得情有可原，理解我们。而不是同那群学历高，讲洋文的精英们学，伺候好洋人，把他们的事曝光，一定人人喊打”

　　“打个比方，为了破案，你把罪犯刑讯逼供，最后救了人。市民不联名请愿，也会心里同情你。我们五个中，谁出点事，谁被抓了，势力都还在。因为有最基层的市民，警员的同情。”

　　“但要是和社团勾结，给人黑白勾结，助纣为虐的印象。我们依旧是只狗，鬼佬想杀就杀，同以前的乐哥冇分别，同现在的李sir冇分别！”

　　军警机构，执法第一，往往是“法”的代表，而不是“情理”的代表。但港岛是致密度，法由外人来定，大大不受底层人认可。身为华人，想抓住最强的力量，着手点便不是“法”，而是同胞利益，港岛利益所表现的“华夏法理”，“中华道德”

　　当年，乐哥脱颖而出，成为最强的总华探长，行事风格也颇有此意。所以，才逼得鬼佬不得不下硬刀子，否则警队就有可能在民众支持下独走。

　　即使鬼佬在下刀子的时候，还开放经济，大肆提拔华人政要，以“喂饱狗粮”，都闹出几万人出街的大游行，可见这条政治信仰的威力。

　　林天盛以前是军人，不是政治家，但在港岛的社会氛围下，不可能感知不到。身为国人，为造声势，为成事业，心甘情愿捡起这股力，化作旗帜，摇旗呐喊，举旗冲锋。

　　钟智慧心中感叹，三年水塘，叫大佬有了政治上的成熟，出声道：“我支持盛哥，超市货架卖泡面，还分杯面，板面。逛马栏，我都要嫖最红的，干事业，我也要干最潮的，怎可流俗。”

　　邓耕耘将喝净的可乐罐揉碎，抱怨道：“大佬，你讲什么，我得头皮痒。能不能点份猪脚饭做宵夜，边吃边聊？”

　　陈安全暼向墙上挂钟，不忿道：“一个钟前刚吃的吞云面，又宵夜，食懵你呀。”

　　“严东葵是白纸扇，管堂口账目，做师爷的，不管具体事务，但暂时代为管理毅字堆。师傅仔打理夜场，和军火无关。”

　　“目光还得放在大捞家身上，他手下的刀仔东好赌，经常过海去濠江。插不进针，有没有办法抽条线出来，从他身上下手？”林天盛问道：“收买他！”

　　钟智慧颔首：“值得一试，搞不定，可以再想办法。”

　　张锦荣面露惊容，诧异道：“收买他得多少钱，谁来出！”

　　刑事情报科的合法经费，绝对不够收买一个做军火生意的骨干，自掏腰包的话，四人谁也出不起。

　　“谁说要花钱收买，用他的命，来收买他！”林天盛嘴角勾起一丝狞笑：“他不系喜欢去濠江赌吗，不顺我们的意，叫他干脆永远沉入濠江好了。”