第49章 超勇的“一粒花”（求月票，求推荐）

智慧甩开车门，目光扫过码头上，横尸遍地，弹孔密布，荷枪实弹的警员，枪指罪犯，面带杀气。

　　迎上前来到大佬面前，言语简洁，出声道：“林sir，海关五分钟，水警十分钟，跳水都跑不掉。”

　　荃湾码头驻有海关检查组，水警巡逻船会定时开过，只要呼叫总台，赶到的速度很快。

　　林天盛拍他肩膀，面色感激：“辛苦各位同僚。”

　　“应该做的。”钟智慧轻轻点头，望向四周杀，警员正拷起罪犯，进行缉捕，眼神感慨道：“干的漂亮，林sir，雷厉风行。”

　　“小案子罢了。”林天盛递出香烟，视线和智慧交汇，相视一笑。再危险的案子，只要落地收工，都是‘小案子’啦。

　　谭嘉明胸前挂着证件，打个手势，叫狗仔队帮重案组一起做事。虽然阿头从不表现的与林sir过度亲近，但CIB都知西九龙重案的意义。好几次，钟sir已调动资源，优先跟进重案组的案子。

　　当海关，水警相继赶到后，码头泊位前，已聚集十多辆警车，加上陆续到位的救护车，囚车，灯光闪烁，海边变得热闹，喧嚣。

　　海关，水警各有一名高级督察赶到现场，态度却并不热情。冇办法，重案组做事前，不和他们打招呼，事后分不到功劳，还得出来做苦力，能不冷脸已是看在同僚情面。

　　跳水逃跑的罪犯，都被水警快艇捞起，货轮上的水手，船长，同样被海关扣下。伤员上白车，罪犯上囚车，塞不下的船员，有的被塞进警队的载员车内。

　　海风扑面，林天盛手中的香烟，烧的很快，脸上的皮肤，干裂起皮，站在救护车前，和施展鹏闲聊。

　　还能讲话，便没事，但两名B组警员，遭到多枚七点六二毫米步枪子弹射伤，失血过多，已然面色苍白，生命垂危。

　　“对唔住，是我无能，林sir......”推上救护车前，施展鹏眼眶发红，写满愧疚。任务出事，只能怪在他做组长的头上。林天盛带E组冲在最前，谁来都挑不出毛病。

　　“好好休息，警队会有安排。”林天盛叹出口气，回过头，码头上的龙门吊，正将最后一箱货柜放在岸上。

　　海关高级督察一声令下，二十名关员，五人一组，冲上前去，动作训练有素，打开货柜。刚经历完鏖战的警员们，纷纷投去目光，第一个柜子是布料，第二个柜子是布料，第三个柜子，一箱箱涂有编码，白字绿底的木箱，闯入众人视线。

　　“挑，林sir，你立大功了！”陈升在旁，单手插袋，看向满柜军火，唇齿发颤，难掩激动。

　　比预计当中还要更多。

　　林天盛搭住他肩膀，纠正道：“系我们立大功啦。”

　　“林sir，钟sir，系我，系我，阿东......”刀仔东被人拉上警车，嗷嗷大叫。

　　海关高级督察表情也严肃起来，下令所有人手，立刻清点货物。然后来到林天盛面前，礼貌地伸手：“辛苦，林帮办，剩下的事情，交给我们海关吧。”

　　前面见林天盛只是“一粒花”的见习督察，眼中不免有两分轻视。毕竟，水警，海关自打成立以来，便和岸上警察分开管理，是港府有意设立的三角平衡。

　　77年华警抗议，港府甚至调来水警镇压岸上警察，“水岸关系”的紧张程度，仅次于“警廉关系”，海关介于两者中间，都不得罪，但大多不会了解到刑事处的内部关系。

　　未听过“五毒探长”的名，单见今晚点的办案成果，却也明白眼前的“一粒花”不简单。

　　林天盛同他握完手，笑道：“劳烦莫sir了。”

　　“陈sir，阿荣，叫伙计们收工。”

　　陈升，张锦荣跺脚敬礼：“yes，sir！”

　　在外人面前，给足林sir面子。

　　虽然，重案组的职权很广，大案要案，疑难案件，不分性质，都可委派。但走私货物的清点管理，专由海关缉私码头负责，以防警队贪污。林天盛没理由去碰海关的“油水”，交付完现场后，便带伙计们赶回警署。

　　三个小组的经过一场大战，减员三人，AB组的伙计，提前收工，E组负责跟进审讯。直到上午，李伟豪，江志凯的两组前来上工，重案组才恢复人气。

　　皮志邦踏进办公区，便见到忙碌景象，拦住一名伙计问道：“什么案子，在赶工啊？”

　　伙计立正敬礼，精气神十足：“皮sir，林帮办搞定了一桩军火案，正在审犯人，录口供。”

　　皮志邦眉头一跳，兴奋道：“军火案？”

　　“是，已查明，同号码帮毅字堆有关，好几个古惑仔都开口，答应做污点证人。胡须勇要加刑了。”伙计笑道。

　　荔枝角警署内，刚出来放风，在打篮球的胡须勇，还不知天塌了。

　　“好好好，用心做事。”皮志邦连道三声好，拍着伙计肩膀，满意之情，溢于言表。

　　他目光扫过躺在椅子上补觉的林天盛，有点心疼，看了眼手表，回到办公室里，打电话给酒楼：“麻烦送份燕窝到西九龙重案组，说给林帮办的，记我账上。”

　　......

　　行动科，总督察办公室，亨利警司接到海关电话，表情惊讶：“什么，十八吨重型军火！”

　　“是，经过清点，有一千两百支AK47步枪，五万发子弹，步兵榴弹发射器五十支，相应型号榴弹五百枚。”海关监督，荃湾码头负责人，鬼佬“迈克”在电话中道：“这是近十年来，港岛警队，破获的最大一起军火案，清单已经上报总署。”

　　“亨利sir，恭喜呀。”

　　亨利老脸笑得皱纹堆叠，露出一口黄牙：“都是下头的伙计卖命。”

　　“下边警员卖命，正是管理有功的表现，年底警司的位置，志在必得了吧？”迈克笑声连连，显然和亨利关系不错。

　　在警司衔上，警队遵从“洋人优先，华人靠后”的准则，但洋人间同样有竞争。殖民地准则：谁会训狗，谁上位。

　　如果大功，当然要拉上皮志邦，去找署长“保人”呀。