第46章 命比纸薄

渔船停靠在避风塘码头，钟智辉带着两名情报科便衣，走上前把刀仔东带走。

　　CIB会带他去安全屋，拍照留影，再放人回社团。

　　要系刀仔东敢反水，几张照片往电视台一发，毅字堆的杀手会比差人更早上门。

　　对付古惑仔，警队有成熟体系，从发展线人，到控制，再到保护，每一步有章法。

　　林天盛和智慧说道：“盯紧一点，有情况，随时打电话。”

　　“放心吧，大佬，盯人，CIB是专业的。”钟智辉身穿西装，站在沙滩上，笑着道：“线人费和新护照，还是给人剁细碎，刀仔东懂得选。濠江那边，我和司警局的人打好招呼，相关人员会控制起来，对外称扫赌被捕，新闻不会播，暂时能压一阵子。”

　　“专业！”林天盛竖起大拇指，逗得钟智慧，邓耕耘等人发笑。智慧回了一个拇指，看向兄弟：“你们更专业。”

　　毅字堆正好群龙无首，还不知警队已盯上军火生意，目光焦距在帮话事人打官司，其实给到重案组一个好机会。

　　回到上海街，林天盛洗了把脸，看向镜子里，眼神深邃，五官硬朗，脸庞坚毅的自己。

　　他深刻明白，案子很快摸出头绪，不是光靠下手狠，心够黑，脑袋好用。因为论办案子里，重案组没有一个闲人，E组甚是集体素质最弱的一个，跟总署刑事处更冇办法比。

　　能表现比刑事处强，只有一个点，他们心齐，上司不贪钱，整个残党都盯着此案。要借案子攀咬政敌，彰耀武力。

　　要不然，皮志邦随便卖个消息，百来万港币到手，底下人还办什么案？一个处处漏风，同筛子一样的刑事处，人员素质再强，都没可能办好案子。

　　......

　　陈安全回到出租屋，推开窗户，一串清脆的风铃声响起，楼下是寂静无人的骆克街。

　　在湾仔区做探目的时候，他便住在这套单位里，不过，那时是挂在他名下的房产，后来转到烂命飞名下，签了合同，每个月五百租金。

　　阿飞从来没收过他的钱，他无法再光明正大的做业主。每当搞定一个案子，他总喜欢坐在窗边，喝上两杯。

　　只见，窗台上，摆着烟灰缸，打火机，一包万宝路，和一瓶冰啤酒。

　　陈安全跨坐在墙头，手中拿起一张便签纸，享受宁静，片刻后，一只千纸鹤便躺在手中。

　　把粉红色千纸鹤，随意挂在风铃上，窗台前，十几串风铃，悬着数十只五颜六色的千纸鹤。

　　和桌面那把黑星手枪，散落的子弹，都是男人的浪漫。

　　一张纸，就是一条命，一条命，就似一张纸薄，命比纸薄，命如纸轻。

　　但他，心比天高。

　　折鹤欲飞。

　　......

　　张锦荣坐在东义福的地下钱庄，把背包往柜子里一甩，举杯饮茶，豪爽的道：“洗干净，打进一间公司账户。”

　　钱庄老板“雄叔”给马仔打了眼神，递上支烟，客气的点烟道：“哪间公司呀，荣哥？”

　　“盛世楼宇，持牌人叫黎仲英，账户写在纸上了。”张锦荣叼着烟，拿起笔，把纸条推到雄叔面前。

　　雄叔接过纸条，目光闪烁，已然猜到眼前的双花红棍又成气候，面色恭维道：“冇问题，自己人，四六开，得唔得？”

　　虽然，警队早和社团切割，曾经的“义”字头都实力大损，当初称霸油尖旺的东义福，一步步龟缩到九龙城，荃湾等郊区，但张锦荣是自己人，还是“陈泰”的侄子，义字头，和字头都会卖面子。

　　能跟警队有条互惠互利的暗线，是许多人求之不得的，哪怕是人人喊打，日落西山的黑警帮。

　　张锦荣跷着二郎腿，神情自在，享受着社团元老的阿谀，出来拼命，挣的就是面子，地位。

　　最失势时，雄叔叫小弟招待他，挂上枪后，雄叔就得递烟点火。

　　做人，争的就是这一口气，

　　......

　　邓耕耘回到在庙街新租的单位，打开冰箱，灌了一口可乐，偷吃两块豉油鸡，满脸舒爽地拿起绑带，一圈圈缠绕虎口。

　　这间单位不到五百呎，在天后庙隔壁，白天烟熏火燎，晚上酒鬼满街，虽然逼仄狭窄，但胜在租金便宜.

　　只见绑好拳带后，他扬起手臂，狠狠砸进沙包，打的沙包腾起，铁链发出绞索声。

　　除了吃，就是拳。

　　不是他脑袋简单，是他明白一件事，天下，要靠拳打，男人，要靠拳威！

　　拳头，是他行走江湖的本事，是他最有价值的地方，所以，不管在做探目，还是交通警，干重案组，永远，永远都不会放弃。

　　如他所想，机会来了。

　　......

　　钟智慧推开安全屋房门，刀仔东身上穿着囚服，举着牌子，刚拍线人照。两名CIB警员张口喊人，却见阿头把一个盒子丢下，出声道：“刚申请的新货，最新款窃听器，等会有医生来，给他做手术。”

　　“阿sir，搞什么，戴个窃听器还要做手术？”刀仔东心生惶恐。钟智慧皱眉道：“人体植入没听说过？要不然，我发个耳麦给你戴好不好！”

　　刀仔东挣扎双臂，想甩开警员的手，却戴着手铐，用不上力，大声喊道：“你违反人权，虐待线人。”

　　钟智慧举手指着他道：“收声，再叫，我装个会爆炸的信不信？”

　　情报科当然没有会爆炸的窃听器，但架不住植入窃听器摆眼前，唬得刀仔东一愣一愣，手脚发软，浑身颤抖。

　　真黑啊。这帮黑警比以前长进太多，不仅手黑，还有黑科技。伴随时代的发展，科技手段增多，警方对社团的控制力，也会一步步变强。

　　两天后。

　　马德龙拿着DNA检验报告，走进办公室，面泛喜色，走到阿头的工位，低声道：“林sir，苏格兰场的检验报告寄回来，龙虾湾碎尸案第二人的血迹，正是死者妻子，再婚老公吕国华的。”

　　林天盛扬起眉头，谈不上意外，手指一拨桌面，便道：“你带阿聪，达仔把人带回来审，查清楚，写份报告，准备结案。”

　　有这份功劳，再结合前面两起案子的履历，等手头的军火案办完，推一名手下晋升警长没问题。

　　马德龙立正敬礼，出声喊道：“yes，sir。”