第41章 军火大案

林天盛搓了搓手指，放下汤匙放下，港岛的传统手艺，汤煲的不错，就是喝汤心情好怪。

　　“五毒探长”的招牌，叫兄弟，拼事业好用，但谈情说爱......

　　这对吗？

　　林天盛哭笑不得，在钱包里数出五百文：“没打算借钱，给你的，拿去零花。”

　　李晒凤瞪圆了眼睛，有点不可置信。

　　“拿去吧，我调到重案组了，比以前挣得多些。”

　　“多，多谢。”李晒凤动作犹豫，但答应很的快，显然是很想要的。林天盛懂了，上回放桌面的钱没拿，不是李晒凤不要，是压根不敢拿。

　　“你父亲生意怎样？”

　　林天盛闲聊道。

　　李晒凤：“不好做吧，去年我的生活费还有八百。”

　　“喔，那学杂费，买衣服要用钱，打电话给我吧。”林天盛不愿什么事都揽，可在小钱方面，也不相吝啬。

　　名义上，李晒凤可是他的情妇，上不上，是他自己的事，但该花也得花，要不然传出去伤面子。

　　过段时间，估计就会有拍戏的机会搵到她，有个明星情妇，讲出去有面子，还可以搭上娱乐圈的关系。

　　那也是条好财路。

　　“谢谢，盛少......那我以后，怎样来打扫卫生？”李晒凤很关心这个问题。林天盛拿了张纸，写下电话号码：“提前打电话，约时间来家里。”

　　“叫我盛哥好了，住一套千呎的老单位，开着会堵车的雪佛兰，还一口一个盛少，给人听见都脸红。”

　　李晒凤眼神有点惊讶，她认识的林天盛，不仅吃喝嫖赌，五毒俱全，还死要面子，很少这样平易近人。

　　“知道了。”

　　林天盛点点头：“学业为重吧，坐下来一起吃，吃完送你回学校。”

　　“谢谢。”

　　林天盛吃饱喝足，特意拿起烟灰缸，走到窗台前，点起香烟，回头看向在厨房收拾碗筷的李晒凤，嘴角带笑：传统女人，确实有传统的好处，不见得多会讲话，但很会做事。

　　李晒凤生得靓丽不说，常年跳舞，身段姣好，腰臀比例一看就能夹死人。

　　“啧啧，真想叫她劈个叉看看腿先。”林天盛捏着烟头，心中未免有两分恶趣味。

　　男人嘛，想的多，做的少，将来多得是看劈叉的机会，不急一时啦。

　　开车送李晒凤到校门口，他不忘交代：“学校里有事，也可以打电话搵我。”

　　“知道了，盛哥。”李晒凤埋头下车，走进校门口，再回头，已车去街空。以觉光书院的管理，不可能出现烂仔骚扰，古惑仔泡妞之类的戏码。

　　毕竟，民办学校都有自主管理权，不是贵族学院，却都带几分“贵族味”。不守校规，不尊校纪，动辄开除。同新界，乡下的官办村小是两个世界。

　　“他妈的，以前那个王八蛋，吃得也太好了。”林天盛手扶方向盘，吹着晚风，啧声感慨。

　　脑袋里转一圈，大部分印象，都是前身对李晒凤的厌恶。一来，前身泡过的马子太多，最钟意的一个，竟然是中环一位鬼佬议员的“混血女儿”，最激情的时候，天天打比赛。

　　二来，阿凤跟他的时候，正好前身突逢巨变，每天心情烦躁，有时气撒在阿凤身上，抄皮带就打，把人视作扫把星。

　　林天盛不禁乐道：“你不钟意，那我替你享福啦，伙计。”

　　出来穿越的，仇要报，锅要背，事业要干，女人那也得玩呀。

　　......

　　隔天早上，林天盛煮了碗手工版“湾仔码头”，吃饱喝足，便驱车来到西九龙警署。正好碰到陈升押着胡须勇，和惩戒署的伙计交割。

　　“啐。”胡须勇面色焦脆，戴着手铐，见到林天盛还不忘吐了口唾沫。有惩戒署的人在，陈升除了大力推他一把，倒也没做什么。

　　有吹西跟李耀阳几人的口供，一个领导三合会组织罪是跑不脱的。但袭警罪不一定能判在胡须勇身上，可能是吹西来背锅。

　　具体得看胡须勇转入荔枝角后的操作，不过，咬死不讲，确实为他争取到喘息之机。

　　林天盛完全无视了胡须勇的口水，跳梁小丑，多费一句口舌都掉档次。已上工的伙计，在位置上纷纷打起招呼：“早啊，林sir。”

　　“早！”

　　皮志邦听到外头的动静，推开窗户，嘘了记口哨，昂首道：“阿盛，进来一下。”

　　林天盛进入办公室，百叶帘没关，立正敬礼喊道：“Good morning，sir！”

　　皮志邦嘿笑两声，坐在椅子上，脸上写满享受，咳嗽道：“说件事，乔sir叫人翻了几柜子档子，选了件好案子给你。”

　　“看看先。”

　　一份两指厚的档案，扔在桌面，由黄色牛皮纸袋包着。林天盛上前拿起档案，解开系绳，看着先把前头两页简述看完，竟然是一件军火走私案。

　　在重案组权限内的所有案件中，军火走私绝对是最极端，最危险的一种。毕竟，寻常的走私，械劫，杀人案，办案警员都具有武力优势，最不济可以拖延封路，呼叫支援。唯独军火走私案，罪犯手中握有巨大杀伤性武器，且人数众多，事发地在码头，仓库等偏僻角落。

　　只要办案警员稍露破绽，打草惊蛇，罪犯顺手就可抄家伙干，人手一把AK47只是开胃菜，各种雷管，炸药，一应俱全。

　　一个货柜的军火，至少四五百万港币起跳，有十几，二十个社团骨干护送。往常都由总署刑事处，调集行动组员亲自督办。

　　林天盛很想说，他要的不是这种案子啊！但是他没资格，只能接下案件，故作风轻云淡：“大案子喔，皮sir，办好了，有什么好处呢？”

　　皮志邦面色感慨，出声道：“我知，你肯定想从凶杀案，走私案查起来，一步步抓邓氏的尾巴，查起来最简单是不是？”

　　“但邓家的阿公一把年纪，不是吃干饭的。看出你跳反啦！不仅搵东九龙总督察罗宾出面，想叫我们西九龙避险，把袭警案接过去做，还搵了鬼佬。”

　　“那些鬼佬一直看你不爽，有乔sir出面力争，才保下袭警案的调查权。同样，顺着鬼佬的意思，要让你办点死全家的案子。”

　　“这起号码帮‘毅字堆’的走私军火案，敢不敢办？”