第52章 公道只在刀中（求推荐，求月票）

“林sir，好靓仔喔。”

　　“封面人物来的，要不要请吃饭？”

　　“犀利，调进重案组两个月，就登上《警讯》。”

　　周四，上午，重案组办公区。

　　昨晚看过《警讯》节目的组员们，一上工就走到林sir面前，七嘴八舌，开起玩笑。

　　高子聪咬着菠萝包，在墙角报刊里，抽出新一期的《警讯》杂志，指着封面上身穿军装，气质威严，摆出持枪喝止动作的人影，奉承道：“阿头，这么上镜啊，还当差吗？做模特好了！”

　　林天盛面带喜色，心中开心，嘴上却谦虚道：“一身气质，军装占八分，脱了军装，我屁都不是啦。”

　　“讷，中午我请烧鹅叉烧饭，全组人，有没有问题？”

　　陈升，江志凯，李伟豪等人手下都大声叫好：“多谢林sir。”

　　“林sir大气。”

　　“林帮办，我嘚就不客气啦。”

　　林天盛接过高子聪递来的杂志，拍他脑门，训话道：“你负责叫外卖，记得给三位帮办加鹅腿。”

　　“收到，帮办。”

　　高子聪摸着脑袋，语气委屈，却给何立，老马递去个狡黠的笑容。每次大佬付钱都不看单，总不能，三位帮办吃鹅腿，兄弟们鹅尾？

　　肯定是每一人一条大鹅腿啦。

　　午餐时间，林天盛提着一份外卖，敲开高级督察办公室的门，抬手敬礼：“皮sir，烧鹅叉烧饭。”

　　“挑，盛少还记得我呀？”皮志邦合上钢笔，坐在椅子上，神色受用：“忙过头，忘记点餐，放下咯。”

　　“皮sir，冰可乐，慢慢食哈。”林天盛在裤兜掏出一罐饮料，放在桌面。皮志邦掰开盖子，饮了一口，舒爽道：“没有白辛苦帮你，饭拿进来一起食呀，顺便聊点事。”

　　林天盛便走到外边，提了一份套餐进来，俩人坐办公桌共餐。皮志邦唆着鹅腿，连皮带肉，嘴角流油，吞咽道：“案子办的好，什么都顺利。副处长开完发布会，脸上有光，乔sir讲话就有份量，又调了一件走私案到西九龙。”

　　“和上回不同，这次的案子，邓氏就是幕后老板。”

　　新界和深城是陆路互通，作为乡下土皇帝，最大的财路，不是卖地，是走私。

　　土地毕竟是乡绅的命根子，八十年代，新界地价又低。有头脑的人，都懂去做国内市场，倒卖货物，赚取超额利润。

　　林天盛道：“运的什么货？”

　　皮志邦道：“家用电器，冰箱，空调，洗衣机，收音机，电视，什么都干。虽然都说内地穷，但再穷的地方都有富人，市场可不小。”

　　“根据调查，每个月就有五六百万的货入关，大案子喔。”

　　林天盛挑起眉头问道：“靠这条线吃饭的人，有不少警员吧？”

　　“主要是海关和新界北警区的人，同我们无关，干他们啦！”

　　皮志邦放下筷子，擦着嘴，满脸不屑。

　　林天盛微微颔首：“我想秘密调查，省得打草惊蛇，令东九龙罗宾那班人搞事。”

　　皮志邦讶异的看向他：“黄sir已经申请立案，对季正杰先展开内部调查，等把季正杰拿下，罗宾只是迟早的事。”

　　“那我先撤了，案卷什么到。”林天盛打包好袋子。皮志邦指向桌面：“最上边那一份，等会自己拿走。”

　　“知道了。”

　　林天盛顺手把文件抄到腋下，两手拎着两个垃圾袋，回到办公区扔进泡沫箱。

　　“盛哥，又有案子啊？”

　　马德龙眼神瞥来，眼睛惊讶，大案一桩接一桩。张锦荣单手靠窗，喝着酒道：“能者多劳嘛。”

　　“看一看，又是一桩走私案。”林天盛把卷宗扔在桌面，马德龙干劲十足，先拿起来翻阅。

　　林天盛搬开椅子，打开烟盒，给面前伙计散了一圈烟，说了个好消息：“刚刚皮sir讲了，下个月，给老马升警长。”

　　马德龙愣神两秒，旋即起身：“Thank you sir。”

　　邓耕耘，张锦荣二人都是高级警长，瞥了一眼，没什么表情。何立等虾兵蟹将，却是大喜：“恭喜马sir。”

　　马德龙的晋升只是一级，但每月薪水加的可不少，靠再熬几年资历，轻松升高级警长。

　　“都是林sir提携。”

　　他发自真心的说道。

　　跟着林帮办，做事有回报，不会白拼命。虽然只是一个警长，但仿佛升督察都在眼前。

　　“聊案子吧。”林天盛敲敲桌面，和伙计吞云吐雾，分析起私案该点样入手。电器和军火走私案的显著差异有两点，第一点，军火案依靠海上货运，每一单都价值高昂，电器走私则走陆路，把日岛，台岛的货，卖往内地。第二点，军火案涉及的警员少，往往只是几个海关的人，悄悄放风，电话都不敢打，不可能出面。

　　电子走私，上下涉及的海关，警员可不少，光是几个口岸，怕是个个关员都有份。明目张胆的查，阻力一定很大，私下调查的话，步骤繁琐，要花耗大量时间。

　　并且，这起案子是有举报，方获得立案。

　　实质性的线索，一个都没有。

　　举报人为罗湖口岸的前关员“席明乐”，前阵子，因贪污受贿，被廉记调查，已被判三年监禁。

　　刘毅达放下卷宗，咧嘴道：“开什么玩笑，举报海关贪污的人，因为贪污被关赤柱了？”

　　张锦荣翻起白眼：“后生仔，第一天出来混啊。大家都捞，你不捞，比杀人的罪还重。”

　　“海关算手下留情，找个由头，送他进赤柱。以前在刑事侦缉处，都是吊起来打，打到你收钱，打死为止。”

　　刘毅达吞了口唾沫，胆寒道：“真有不肯收钱，去死的人吗？”

　　“有。”

　　“还不止一个。”

　　世间总有些正义，但邪不胜正，是用来听的，不是用来做的。林天盛心有戚戚，放下案子：“阿荣，你去赤柱见一见席明乐，找他拿名单，顺藤摸瓜，一个个查。”

　　“明白。”张锦荣饮了口水，太知道席明乐要什么，无非是一个公道。

　　包青天呢，是没有的，但黑警帮在抽刀杀人！

　　公道，只在刀中取。