第53章 枪王案

一个月后，林天盛单手开着雪佛兰，送李晒凤回学校读书。快到学校门口时，李晒凤穿着白色校服，坐在副驾上，神情怯怯的开口道：“盛哥。”

　　“什么事？”

　　林天盛看着马路，随口应道。

　　“上周，校庆表演......有个电视台监制，想叫我去拍戏，得唔得？”李晒凤讲道。

　　林天盛笑道：“去呗，只要不是拍三级片，有人找是好事。”

　　也只有八十年代的香江，会出现监制看中某个路人，邀请拍戏，再红极一时的好事了。

　　各个行业都在飞速发展，缺少人才培养体系，便会从圈外引入人才，给普通老百姓创造机会。

　　找李晒凤的监制，是丽的电视部萧显辉，他正着手开拍《大地恩情》，缺个乡下少女的角色，挑来挑去，都没找到合适的人。

　　恰好在校庆晚会，见到漂亮伶俐的阿凤，顺口发出试镜邀请。

　　“多，多谢。”

　　李晒凤没想到他答应的如此轻易，眉眼尽是喜色。

　　“合同记得给我看看，替你把把关。”

　　林天盛把车停在校门口。

　　“嗯。”

　　李晒凤推开车门，走进学校，大概猜到林天盛想修改她合同，把钱捞进口袋里，但不在意，能去片场玩就好。

　　人都是他的，挣的钱又不多，爱去赌，拿去玩都无所谓。

　　回到西九龙差馆，马德龙，刘毅达等人，正埋头苦干，整理资料。

　　跟席明乐接触不久，便获得信任，拿到关键人物的线索，再经过长达月余的调查，和情报科卖力配合。

　　已锁定海关罗湖，文锦渡，沙头角三大口岸，各一名高级督察。

　　根据海关制度，每个码头，口岸由一名总监督主管，两名助理监督分管人事，行动。

　　每班岗则由一名高级督察带领。

　　走一批货，最多十几辆车，半个钟头便可通关，买通一名高级督察放行足矣。

　　至于，高级督察是否有获得上级授意，把钱分给上级，既超出本案调查范围，又无确切线索。

　　林天盛最高只能盯到高级督察，并把目光锁定在“邓宗亮”身上。

　　张锦荣抄起一叠照片，送到林天盛手中：“大佬，狗仔队新拍到的。”

　　“邓宗明勾引大嫂？”

　　林天盛抽插着照片，眯起眼睛，冷声道：“家教真好，会玩呀，阿明。”

　　照片里，男女正在车上乱搞，女的欲拒还拒，面色潮红，内搭大红色的蕾丝背心。

　　通过调查，组员们已摸透邓氏的人际网络，知晓“邓宗亮”，“邓宗明”是邓钰昌最重用的两个后辈。

　　其中，邓宗亮是的二房遗孤，寄养在邓钰昌家中，待如亲子，年富力强，正三十多岁。

　　专门打理家族中走私，赌场，马栏等灰色产业，在联英社中地位不俗，是重要的幕后老板。

　　邓宗明则是邓钰昌老来得子，最受宠爱，年纪很轻，刚二十出头，不会读书，便游手好闲，管着乡下的酒楼，市场，平时负责收租。

　　“明眼人都知，邓宗亮干的是黑活，邓宗明干的好差，肯定是亲儿子受宠。”张锦荣笑道：“但邓宗明好像很羡慕阿亮威风，总是事事挑头，希望能超过他。”

　　“做事的能力不行，搞女人的能力很棒，靠年纪轻，长的帅，私下骑了阿亮的老婆。把这张照片寄给阿亮，一定有好戏看。”

　　林天盛坐下，看向凑来的几名伙计，斟酌道：“这张好牌，不能乱出。寄给阿亮，死的是一个女人，而不是阿明。寄给阿明，约他好好谈谈。”

　　老婆给搞，是大事吗？对有些人来讲，天崩地裂，对有些人来说，不值一提，邓宗亮更像后者。

　　邓宗明不懂事到大嫂都干，侧面证明他外厉内茬，没有头脑，从人性角度看，更适合拿捏，或许能起到意想不到的效果。

　　马德龙肩上已换上警长衔，奉承道：“林sir高啊，往邓氏的心脏插针，到时邓钰昌气都要被气死。”

　　张锦荣乐道：“可以，脑子越蠢的人，越容易被利用。”

　　一个家族，兴盛需要顶梁柱，衰败也只需要一条废柴。

　　这起案件花的是苦功，不过只要警队肯下工夫，就绝对挖得出猛料。要不然，古惑仔，大老板也不会忌惮一身军装。

　　陈升走出皮志邦的办公室，路过林天盛身边时，出声道：“林sir，阿头叫你去一趟。”

　　“马上。”林天盛把卷宗盖起，给老马递去个眼神，起身走向高级督察办公室。最近整个小组的人都很低调，所有卷宗，资料，严格管理，生怕邓氏用钱开路，把手插进重案组。

　　人心防是防不住，只能做好保密。

　　把办公室的门关上后，林天盛来到桌前，摸起皮志邦的万宝路，叼了一根在嘴上：“皮sir，乜事啊？”

　　皮志邦表情沉闷，把一份卷宗扔在桌上道：“东九龙重启一桩旧案的调查，枪手在长洲龙舟节上，射杀一名橡胶厂老板，被一支冲锋队堵在楼道。击伤四名冲锋队的伙计后，从容脱逃，连续多年，警队都找不到线索，东九龙找到了。”

　　林天盛接过卷宗，翻开首页，便是一张戴着口罩，鸭舌帽，身穿机车服的照片：“东九龙？”

　　皮志邦吐出口烟，提醒道：“小心些，东九龙那帮人，没安好心的。”

　　林天盛拿着卷宗，手指弹着照片，踱步回到办公室，放下文件问道：“长洲岛龙舟节枪击案，你们有听过吗？”

　　邓耕耘面色不解，纳闷道：“大佬，是枪王案吗？那天我在龙舟节执勤，负责引导交通。”

　　“罪犯单枪匹马，在码头打伤四个冲锋队员，名声大噪，街头都称他‘枪王’，是位职业杀手。”

　　林天盛深吸口气，只觉得锋芒在背：“最不能露脸的职业杀手，给人拍到脸了。”

　　马德龙拿起资料，表情严肃，张锦荣都忍不住凑头，眼带忧色，办案子，没那么多巧合。

　　也许，职业杀手只是又接了一单？

　　林天盛眼神深邃，暗藏示意：“东九龙丢过来的案子，阿荣，找人吧。”