第59章 乡绅必须死！（求月票，求推荐）

张锦荣黑色皮裤，毛领皮衣，老气横秋地坐在工位上，举着酒壶道：“大佬，‘老联’的律师到了，申请律师会见。”

　　联英社能勾搭上邓氏，便代表它在江湖上势力不俗，堂主出事，当然会有律师服务啦。

　　按照实力，划分社团等级，第一档为四大字头：和合图，和安乐，新记，号码帮。

　　第二档为后起之秀：和胜和，大圈帮，福义兴，联英社，同新和，联公乐等十几家。

　　第三档为东义福，和胜义，义同和等。

　　其中，第一档为全港帮会，在三区都有地盘，并扎堆油尖旺，铜锣湾，湾仔，中环等油水区。

　　四大字头各有巅峰期，都曾称霸全港，做过“江湖第一”，巅峰时期，会员数全超十万。

　　至今日，四大字头最少的一家，会员还有三四万人。

　　第二档为地区性帮会，主要集中在某块油水区内，人数多为一两万，资格较老地区性帮会，巅峰时期，能和四大字头掰手腕，比比谁更威风。

　　第三档则为郊区社团，最威风的时候，只能挤入第二档，目前都退出油水区，在郊区市镇经营。

　　此外，还有大小百余个夕阳字头，躲在乡下，挣着三瓜两枣，守着江湖美梦。

　　照派系分，则有义字头，东字头，福字头，同字头等，背景各不相同，形成你中有我，我中有你的社团网络。

　　正因关系密切，香江社团十分排外。

　　而联英社，联公乐，同新和，马交仔四家二档字头，为避免被合图，新记等四大字吞并，还组成“四大公司联盟”，商定同进同退。

　　行走江湖时，他们都自报“四大公司”的名，十分嚣张，连新记，和安乐都不怵。

　　林天盛举起茶杯，簌簌口，面色温和：“请律师干嘛，多浪费钱，叫律师等一等，你找臭口祥谈条件。”

　　“做污点证人，站出来指控邓氏，我保证他舒舒服服，过半年就能出来。”

　　张锦荣旋上酒壶，活动着胳膊，出声道：“交给我吧。”

　　审古惑仔，最不需要讲面子，做交易前，杀杀价，好正常的啦。

　　林天盛暗自思量：“咬出一个邓氏的人，不管是谁都行，顺藤摸瓜，就能把邓钰昌送进赤柱。”

　　虽然，新界乡议局主席权力很大，但是，鬼佬同样想削弱有“自治权”的乡议局。只要把案件调查清楚，鬼佬绝不吝啬批捕。

　　还不用担心新界乡民有损失，因为，废掉邓钰昌后，依旧会选出新主席，在大方向上影响为零。

　　反直觉的是，削弱乡绅集团，是对乡民生产力和资产的解放。

　　正是因为乡绅集团牢牢攥紧土地开发权，导致港府一直无法开发新界。鬼佬再恶，“资本主义”都要比“乡绅自治”来的先进。

　　不是鬼佬心善，不是乡绅黑心，是屁股决定一切，制度异化人心。

　　如今，乡绅还想把手插入警队，收编残党。

　　那便必须死，死得有价值些，是他的福气。

　　马德龙顺手接起警情电话，出声道：“喂？”

　　“中环报案中心call，有起失踪案的单子，报案人‘黎仲英’，申请西九龙重案组林sir协助。”

　　马德龙真想不到，能在西九龙接到中环报案中心的案子，但只要报警人能说出警号，姓名。

　　报案中心并不介意转达给对应警官。

　　“说。”

　　马德龙听完警情，心觉不妙，写了个单子交给组长：“帮办，黎仲英是你朋友啊？”

　　林天盛刚坐在椅子上，放松情绪，心中一突，拿过单子：“什么事？”

　　发声时，眼神已落在警情单上，脸色刹时凝重，黎仲英的女儿和妻子竟然成双失踪，绝无可能是巧合。

　　“嗙。”马德龙刚开口说两句话，林天盛手掌便落在桌面，引来许多警员目光。邓耕耘，高子聪，何立几人凑上前，神色紧张：“林sir，发生乜事了？”

　　“有桩绑架案，同联英社有关。”林天盛直奔审讯室，没有和高子聪等人交底。大家是自己人不假，但盛世楼宇，属于他的钱袋子，当然不可能在办公室张扬。

　　林天盛断邓钰昌的财路，邓钰昌反过来相断他的财路很公平。但绑人全家，毫无疑问，早突破下线。

　　林天盛推开审讯室房门，夺过张锦荣手中矿泉水，甩到墙角，冷冷看向臭口祥：“吊起来。”

　　张锦荣先是惊讶，对上大佬的眼神，心领神会，立刻指挥何立几人做事，老马则带人守在门口。

　　臭口祥被扫掉脸上的纸巾，大口喘气，刚从溺水感中回过头，发现又四肢都被捆上麻绳，万分惊恐的喊道：“大佬，别玩啊，大佬。”

　　“我只是做小的，不无关我事。”

　　“不关我事......”

　　“唰。”两分钟后，臭口祥从地上被拉到半空，四肢反吊，关节承重过载，面色痛苦，哀求道：“别玩，别玩......”

　　只见林天盛接过一把锤子，平视着面前的臭口祥，冷声道：“我有个兄弟，刚刚报警，一家人失踪。”

　　“是小朋友出去玩呢，还系给绑架了。”

　　臭口祥胸前挂着防弹背心，吓到眼角挂泪：“不是，放我出去，我帮你找人，我帮你找人。”

　　林天盛扬起锤子，猛地砸在他胸口，哪怕挂着防弹衣，臭口祥都呃了一声，差点喘不上气。

　　有报纸在防弹衣里隔着，竟能保证不留外伤，又能行刑，高手可以做到肋骨不断一根，把心脏打到骤停。

　　以前在湾仔刑事侦缉处被拖出去的“猝死者”，不是一个两个，没有江湖敢硬扛。

　　林天盛拿锤子指着臭口祥：“没找到人，隔十分钟，我叫人进来伺候你一次。”

　　“大佬，你拿部电话给我，拿部电话给我。”臭口祥对上林天盛的眼光，没本事去赌黑警们的职业道德，黑警根本没有！

　　真不觉得林天盛是专程来吓自己一趟，照这样的玩法，今晚他都挺不过。

　　林天盛撂下锤子，走出房间，冷声道：“给他部电话。”

　　邓耕耘拿来大哥大，站在臭口祥面前：“你说，我来打，最后的机会，好好珍惜。”