第57章 全家性命作筹码（求月票，求推荐）

当晚，邓氏阿公亲自带律师来差馆提人，西九龙警署的署长都碍于乡议局长面子，答应放人。

　　离开重案组前，邓钰昌带宗亮，宗明俩人，走到林天盛面前，出声话道：“阿盛，讲和可以吗？”

　　“将来，你做的，我做的。”

　　邓宗亮转着手腕，朴实的脸庞，写满敌意，直勾勾盯着林天盛。张锦荣，马德龙，邓耕耘几人，站在大佬身后。

　　林天盛笑道：“可以啊，你信不信？”

　　“我信。”

　　邓钰昌道：“大家都系自己人，没什么仇解不开。”

　　三年水塘生涯，叫邓钰昌小觑了林天盛，当作不成器的后生仔。可短短两个月，林天盛却再一次告诉曾经的黑警们，乜是五毒探长！

　　“那就讲和咯。”

　　林天盛眼光炙热，笑容讥讽，把烟头碾灭在玻璃缸。邓宗亮跟着阿公离开警署，上车后纳闷道：“阿公，这就讲和啊?”

　　“得付多少钱。”

　　邓钰昌坐在后座，表情阴沉：“多少钱都没用，讲和，要有筹码的，要不然，杀了你，钞票照样是他的。”

　　“你知不知道，内部调查科，已经把资料交给廉记，海关和新界北警区的人都快吓死了。”

　　邓宗亮表情惊悚，忙应道：“我早叫臭口祥收手，牵连不到我们。”

　　“你绑来他全家，当作我们的筹码。”邓钰昌松开手杖，在西装内袋里，拿出一张照片，递给前排副座的义子。

　　邓宗亮接过照片，扫了眼，心中发寒，咬牙道：“好。”

　　......

　　警察总署，内部调查科，羁留室内。

　　黄启贤吹着热咖啡，眼神瞄向座位上的人，介绍起身旁的人：“西九龙重案的林sir，认识吗？”

　　东九龙重案组帮办季正杰坐在受审椅上，神情沉闷，回答道：“知啦，五毒探长嘛。”

　　林天盛双手抱胸，站在桌边，出声道：“每个月两万多港币，定时定点，打到你的海外账户。”

　　“绕几圈，就进入老婆公司，当作合法收益，邓氏没那么大方，一年几十万养着你吧？”

　　“走私电器的仓库，是不是在东九龙！”

　　季正杰抬起目光，嗤笑一声：“走私去找海关啦，搵我做什么。”

　　林天盛道：“海关的王sir对吗，人已经在廉记喝咖啡，等他先开口，你就没价值了。”

　　“想清楚些。”

　　电器是从台岛，日韩送往港岛，在九龙上岸，陆路通关，仓库设在九龙确实比新界方便。

　　因为，有一部分电器，是会在本地拆销，深水埗电器街，正是全港最大的分销点。

　　季正杰显然不是一个打手那么简单，邓宗亮的黑金账户里，交易记录，可只有他一个警队成员。

　　在得知海关王sir被廉记带走，他脸色霎时大变，没料到内部调查科，已查的如此深入，但旋即冷笑：“说出来，我就有好下场？脱衣服，坐牢而已，早想到啦。”

　　作为黑警帮曾经的一员，深知这群人没人性，绝不会放过叛徒。

　　黄启贤喝着咖啡，徐徐说道：“你算什么东西，我们需要专门下手？交待清楚，调你去交通队，还有退休金拿。”

　　“这可以是场内部聆讯，也可以是场正式审讯，你选好再讲。”

　　季正杰咽了口唾沫，目光下垂，盯着手腕的银手镯，忽然开口：“给颗烟仔先，贤叔。”

　　“抽吧。”

　　林天盛打开身上的烟盒，上前两步，递到季正杰手边。

　　“我说。”

　　“仓库在观塘区牛头角的远宏电子厂。”

　　林天盛点头：“皮包工厂是吧，不产货，专卖免税进口？”

　　季正杰抿着香烟，不作理会，黄启贤点头起身，走出审讯室，朝伙计交待道：“放他回去上工。”

　　林天盛拿起大哥大，拨通重案组电话，大步走出办公室，口中道：“整组人带上枪，牛头角远宏电子厂抄货。”

　　张锦荣听完电话，低声提醒：“大佬，牛头角是东九龙的地盘。”

　　“怕什么，叫皮sir发话，全组，全组人去！”林天盛喊道。

　　张锦荣面色肃穆：“yes，sir！”

　　皮志邦得知电器仓库地址，毫不犹豫，给予鼎力支持，来到办公区向全组人拍手：“带家伙，做事！”

　　“收到。”

　　忙碌的重案组内，四十多名伙计，动作一停，齐声答应。

　　领完防弹背心，D组帮办江志楷走向洗手间，低头拨着电话号码，躲进转角：“你们的仓库出事了。”

　　“我会叫东九龙的人赶过去，你找机会干掉林天盛。”电话那头的声音苍老。江志楷急道：“你疯了！”

　　邓钰昌语气平静：“提醒你，浅水湾那套豪宅，以前是林天盛的。”

　　电话挂断，江志凯只觉得手脚发软，脑袋来不及细思，跟着重案组匆匆出发。

　　林天盛驾车从总署开往牛头角，一路鸣笛闪灯，走快速通道，抵达宏远电子厂门前时，西九龙重案组的人已是荷枪实弹，冲开厂门，一路突进。

　　工厂里根本没有工人，只有十多名看守厂房的联英社马仔。当警队人马冲入工厂后，手持砍刀的马仔们，顿时歇菜，在枪口下举手投降。

　　林天盛跟在后头进门，向带队的皮志邦打了招呼，几名伙计掀开塑料布，一台台带着包装纸箱的冰箱，电视机，呈列在眼前。

　　突然，厂门外又响起一阵警笛声，紧接着，是一片密集的脚步声传来。皮志邦用脚趾头都能想到，是东九龙的人马到场，沉声道：“阿盛，你带一组人守在仓库，把货看紧了。”

　　江志凯忽然道：“皮sir，我来吧。”

　　皮志邦回头看他：“无所谓，其它人跟我出去。”

　　陈升，李伟豪各带一队人，跟着皮sir出门迎接东九龙大驾，林天盛暼了江志凯一眼，默不作声，但没有挪步。

　　要等海关的人到场，把货挪走，保证主导权一直在西九龙手中，案子才算尘埃落定。

　　仓库外头，皮sir和东九龙行动科总督察罗宾的争辩声，时不时传来，江志凯叼着香烟，神情非常紧张，一根烟，接一根烟......

　　片刻后，他出声道：“林sir，我到后头转转。”

　　张锦荣走到大佬身边：“紧张到浑身发汗，江帮办心里有鬼啊。”

　　“去看一看。”