第56章 根子坏了（求月票，求推荐）

“真，真快啊，盛少。”

　　皮志邦放下茶杯，有点瞠目结舌。

　　林天盛道：“小案子一桩，早点解决，抽出手来好办掉邓家。”

　　“明白，明白。”

　　“只是，冲锋队都搞不定的案子，已经算作小案子啦？”皮志邦扯着嘴角，哂笑着道。

　　以往的西九龙重案，半年可搞不定一桩大案，现在一桩接一桩，年底的汇总报告，肯定相当漂亮。

　　林天盛挥挥手：“下一次，飞虎队搞不定的案子交给我，我来办！”

　　“我挑，搞的我很像吃软饭耶。”皮志邦目送林天盛离开，嘟囔着嘴：“好威风，有点乐哥当年的风采。”

　　林天盛雷厉风行，来到办公区，两手叉腰，叼着烟道：“老马，阿聪，把邓氏兄弟都带回差馆。”

　　“其它人下班，明天审人。”

　　六名组员在桌前，收拾着东西，齐声答应：“yes，sir。”

　　鸡头交还装备后，早早回到O记交还出勤单。

　　今天的火，撒死人身上冇意思，都得记在邓伯账上。

　　邓宗亮单手握舵，右手拿电话，驾驶着一辆平治轿车，收到姚飞宇事败的消息，骂了一声：“废物，真他妈的，还号称枪王，逊毙了，老子白养他五年！”

　　“最近，走私的生意停一停，风声太紧，小心林天盛，懂吗？”

　　联英社屯门堂主“臭口祥”囔囔道：“亮哥，内地老板催的紧，这周不通关，要等下个月，损失怕是不小喔。”

　　邓宗亮气道：“你怕不死，自己安排路子，操！”

　　电话一挂，大哥大便被砸在副驾上，脾气可谓火爆。

　　忽然，左侧有辆车插进前方，副驾驶伸出一只手，嚣张地在车顶撞上警笛，渐渐放低车速。

　　邓宗亮见左侧，后侧都有车，深吸口气，踩下刹车，等警员走到车边，亮出证件后，再降下玻璃，板着张脸道：“什么事，阿sir，重案组还管超速啊？”

　　马德龙面无表情，目光冰冷，掏出手铐：“邓宗亮，少装傻，我们阿头要见你，走吧。”

　　......

　　翌日，上午。

　　林天盛穿着棉麻褐色衬衫，内搭一件白色线衣，进入办公室，刚坐下，张锦荣便上前报告：“大佬，邓宗亮嘴巴很硬，等着见律师，邓宗明飞了叶子，喊着要吃早餐。”

　　林天盛没料到邓宗明还有飞叶子的习惯，好笑道：“拿份早餐给我。”

　　“鸳鸯配菠萝包，得唔得？”

　　“随便吧。”

　　一个家族捞起偏门，根子便坏了，长不出好苗。

　　林天盛提着早餐，走进审讯室，搬开椅子，在邓宗明面前大快朵颐。

　　只见，邓宗明腰系古驰皮带，一身名牌，两手铐在椅子上，抽着鼻子，肚子很饿，垂涎欲滴。

　　“想吃吗，明仔。”

　　林天盛吃的津津有味。

　　邓宗明强忍饥饿，一夜未眠，眼球布满血丝，锤着桌面，喊道：“王八蛋，我不会同你合作。”

　　“你连大嫂都搞，肯定没把邓宗亮那个大佬放眼里，不怕我把照片给他啊？”林天盛捻起菠萝包掉落的酥皮，送进嘴里，观察起邓宗明的脸色。

　　在此之前，张锦荣私下搵过一次阿明，但阿明不答应合作。想来，阿明觉得事情曝光，后果也不会严重，有邓钰昌偏袒，不至于搞出人命，跟他们合作才真正会死。

　　但阿明也没有上报警队和他有接触，那等于自爆，没人那么蠢，否则，阿亮早被限制自由。

　　邓宗明呸了一口，脸上竟浮现出正义感：“想叫我背叛家族？做梦！”

　　在乡下长大的长大，享受乡绅自治下，家族体制带来的好处。人虽然够烂，但把“家族”看的比命重，再烂的人，心里也有珍贵的东西。

　　林天盛理解了，点点头：“同我合作，不代表背叛家族，邓伯老了，竟然把家族的权力交给外人。邓宗亮只是过继子，怎么和你比？”

　　“我不冲着邓家，只冲着邓宗亮一个人，帮我干掉他，邓伯退休，你当大佬，我们一起合作，你觉得点样？”

　　邓宗明脸上浮现一抹错愕：“你帮我上位？”

　　林天盛冷笑一声：“你以为我谁呀，ICAC？出来混，利字当头，干警察边个不捞钱。只是邓宗亮不同我合作，连一起捞钱的机会都不给，别怪我下狠手。”

　　邓宗明打量着他的表情，真，太真了。配合上黑警的背景，一切都串联起来，说到底，是邓宗亮在给家族惹祸！

　　联英社和海关，新界警区的人，全都听邓宗亮的话。家族大权，为什么要落外人手里，配合西九龙把他们全部打死，将来邓氏便由他话事。

　　一口水都没喝到，邓宗明吃大饼，吃的红光满面，兴奋道：“好，好，你干掉阿亮，我同你合作。”

　　“聪明人。”林天盛打了个响指，出声道：“干掉阿亮，得先把他在警队的保护网拔掉，我等会叫伙计进来录口供。”

　　邓宗明眼神奸诈，嘴角带着狰狞：“我知道他们交易用的户头号码！”

　　林天盛眉头直跳，只觉得邓宗明是真敢说，连忙叫张锦荣进门做笔录。

　　黑钱户头可是铁证，内部调查科和ICAC都可以通过调取交易记录，抓人起诉。

　　或许，邓宗明知道的不是整个邓家的核心账单，但只要跟走私交易有关，足以把整条线切断。

　　废掉邓家在警队的所有触手。

　　张锦荣成功拿着笔录，走出审讯室都不禁惊叹：“邓宗明是真敢信你呀，不知道，我们最喜欢坑傻佬的吗？”

　　林天盛回到工位，喝了口茶，嗤笑道：“一个把做黑产，当作家族权力的人，指望多有脑子？”

　　“飞叶子飞到懵啦。”

　　对涉世不深的后生仔来说，一个管理家族黑产，有大把小弟前呼后拥，受人尊重的位置，看起来真的挺像话事人。

　　却不晓得，邓氏的根基，是田亩，市场，土地，人口和乡议局的席位。

　　管理这些权力的人，才是邓氏真正的话事人。从邓钰昌的布局来看，这个位置一直都为邓宗明准备着，阿亮只是在他该的位置，奈何邓宗明天生古惑仔，悟不透，悟不透啊......