第54章 两届冠军，菜鸟鸡头（求月票，求推荐）

当职业杀手暴露，最好的选择，是潜逃海外，等警方中止调查，再换个身份回港。

　　只要继续留在港岛，迟早给人查到踪迹。

　　这一次，情报科动作很快，仅两天，狗仔队便把地址传回。

　　中午，张锦荣放下线索，打开瓶盖，喝着小酒，神色忌惮道：“大佬，人藏在西贡海鲜养殖场鱼排上。”

　　“狗仔队新拍的照片。”

　　林天盛拿起照片，看了一眼，嗤笑道：“还有心情钓鱼，等我嘚上钩呀？”

　　“干不干？”张锦荣问道。

　　林天盛表情严肃：“这个案子压我们头上，不干，拖十几年后腿，想升职难了。”

　　“打报告，领装备，会一会‘枪王’喽。”

　　“yes，sir。”马德龙腾的起身，立正敬礼，飞速跑向装备科。

　　有千日做贼，没有千日防贼。

　　假设邓氏配合东九龙做局，要想上位，鸿门宴必须赴。可惜，职权不够，无法调动机动部队围堵。

　　案件还在调查阶段，以他见习督察的地位，顶多带一个小组出门。人数一多，不说打草惊蛇，还需要提交报告。

　　不过，他已提前申请借调O记警长陈安全。一个电话过去，五分钟后，陈安全穿着白色衬衫，腰间挂枪，叼着香烟，便进入重案组，点头道：“大佬。”

　　林天盛把照片递出去，出声道：“阿全，认一认脸，枪王来着。”

　　“呼。”

　　陈安全吐出雾箭，拿起照片，朝着阳光，眯眼睛道：“姚飞宇，前旺角区探目，警队第八届射击比赛冠军。”

　　“熟人？”

　　林天盛扬起眉头，出乎意料。马德龙手拿报告，站旁边听八卦。陈安全道：“我在警校的师兄，以前一起玩枪的。”

　　高子聪讶异道：“陈sir，戴着帽子，没正脸的，也能认出来？”

　　这年头可没人脸识别。陈安全瞥他眼，警告道：“每张照片都有帽子，没正脸，故意露相给狗仔队拍的。”

　　“地点是渔排？环境颠簸，道路复杂，易于逃生。两方交火，非常考验射击技术，仲有渔民疍户，无法用重火力武器，建议你多穿两件防弹衣。”

　　林天盛拍拍他肩，笑着道：“去枪房领装备，到西贡搵姚sir聊聊，枪王是吧，我都位O记枪王傍身，看看是第八届的冠军还是犀利，还是第九届更威。”

　　两届冠军碰面，边个是中弹菜鸟，边位是夺奖鸡头，一发子弹的事情啦。

　　陈安全耸起双肩，无所谓道：“看来姚sir在离开警队后，手头也很紧啊。”

　　港岛作为禁枪地区，有名的职业杀手，要么曾经是警察，要么曾经是军人。

　　鸡头和枪王竟是师兄弟，讲真的，是时代的眼泪。

　　不过，一辈子只会玩枪的人，玩一辈子枪好正常。

　　枪房门前，林天盛整组人马一人一件防弹衣挂身上，手枪只有点三八，却领了两副防弹盾牌，两支M16，一支大口仔和一支雷明顿，备有若干烟雾弹，手雷。

　　整组人手大步穿过长廊，正巧碰上D组帮办江志凯。只见，江志凯手拿大哥大，站窗边，回头笑道：“林sir，又办大案子啊？”

　　“嗯。”

　　林天盛随口答应，赶着做事，没有多聊。

　　江志凯目送他们远去，回头朝向电话里，低声道：“他们过去了。”

　　......

　　西贡，海鲜养殖区。

　　三辆便装警车停在窄路旁，走下八名荷枪实弹，挂着证件，气势威武的重案组警员。狗仔队谭嘉明负责接人，瞄着八人身上的防弹衣，拿出一张养殖区的规划图，画了一圈：“林sir，人在这里，钓了一整天的鱼。”

　　陈安全见圆圈画在鱼排尽头，不禁蹙眉：“图纸准不准？”

　　谭嘉明摇头：“五年前的规划，每年都有乱搭乱建，真正的鱼排区，比图纸上大很多。”

　　马德龙不忿道：“开什么玩笑，我们要拼命的！”

　　林天盛举手示意：“谭sir尽力了，两人一组，四面进发，沿途搜寻，call海警的快艇待命，等我喊再出发。”

　　“明白。”谭嘉明点头。

　　“鸡头跟我。”林天盛一挥手，手下便分成四组，冲进养殖区。

　　鱼排通道由木头做板，底下垫泡沫增加浮力，走路时会一摇一晃，溅起水花，动静很大。

　　并且通道狭窄，只能有一人通过，速度太快，还可能侧翻落水。密集的养殖区里，还有渔民的生活屋，仓库，乃至交易市场，不少船只停泊在周边，核心区视野极窄，除了水，便是木棚，相当于水上棚户区。

　　四组人分散后，步伐放慢，一间间渔屋，木棚搜索过去，谁都不知罪犯有没有同伙，必须小心陷入包围。

　　谭嘉明在岸上用望远镜观察目标，只见枪王“姚飞宇”拿起call机，看了眼，便抛远吊钩，摸向腰间的皮带。

　　“林sir，目标有动作，向三点钟方向移动。”

　　林天盛还未彻底靠近养殖区的边缘，信号虽然不稳定，但能模糊听清，立刻提高警惕，出声道：“阿荣，小心。”

　　张锦荣刚推开一间木屋内，豁然回首，把守在门外的高子聪，已然朝出现的目标开枪：“砰，砰，砰！”

　　海风呼啸，子弹不知飘到何处，高子聪惊恐发现脚下的浮道断开绳索，朝着鱼排越来越远。

　　“荣，荣哥！”高子聪手脚发软，不知所措，张锦荣猛地跳到一艘船上，手动拉响马达，出声喊道：“上船！”

　　同时，姚飞宇手持匕首，割断三个方向的浮道后，摘下渔夫帽丢进海里，露出黝黑的胸膛，只穿一件蓝色短裤，抽出一支黑星手枪，退膛出一个空弹壳，冲向林天盛的方向，毫不犹豫的举枪射击：“嗙，嗙，嗙。”

　　空荡的海上，连枪声都变得稀薄。

　　杀手，

　　只为杀人而来。

　　陈安全完全没管身旁的大佬，提前敏捷闪身，躲进木棚举枪还击。

　　林天盛走在前面，连一个遮挡物都没，本能地就地匍匐，而后翻滚，唰一下落海里，手指紧扣绳索，下一刻又奋力翻飞，带着水花回到岸上，叫姚飞宇的瞳孔都微微睁大，惊讶于他的身体素质。

　　陈安全眼角瞥见大佬无恙，竟冲出掩体，清空一轮弹夹，展开火力压制。

　　姚飞宇翻身躲到一艘渔船内，再匆忙闪入木棚，身后每一个脚步，都出现一个弹孔，紧咬不放。