第5章 我在庶务部擦鞋

傍晚，五点三十分，林天盛搭车来到军器厂街一号，警察总部。

　　来到韦坚大楼一层的庶务部，见到有位提着鞋袋的西装警员走在前头，稍微放缓脚步，跟在后头。

　　韦坚大楼取名自，警队创办人威廉.坚，相较1973年新落成的梅理大楼，已是座老楼，仅有14层高。

　　已成为公共关系科，机动部队，鉴证科等次级部门驻地。

　　林天盛停在拐角，点上一支烟，远远看着西装警员，来到一张工桌前，放下鞋袋，取出双脏掉的皮鞋，出声说道：“张sir，麻烦洗一下，迈克警司明天要用。”

　　庶务科的部门牌背后，坐着位胡子拉碴，眼窝深陷，满脸憔悴的中年警员。

　　通过他胸前的工牌，可以看到姓名——张锦荣，高级警长。

　　但和西装革履，一身精英气质的警探不同。

　　张锦荣咬着颗烟仔，身上穿着T恤，面前的桌面，洒满烟灰，背后的衣架上，是一件件套着洗衣袋的制服。

　　只见张锦荣吹了口气，把桌面的烟灰吹起，摘下口中的烟，冷冷说道：“收工啦，写张登记表，明天洗。”

　　西装警员面色皱眉，亮出证件，出声道：“我是行动科何启文，鞋子是我阿头的，明天早上一定要取到。”

　　张锦荣不管不顾，把桌面的部门牌收起：“唔好意思，洗衣房下班了。”

　　“挑那星，庶务工扮什么大晒，仲以为自己是湾仔探目啊。”何启文扬起脚，踹的木桌哐当作响，警告道：“明天上午九点，鞋子有一粒灰尘，我都叫你好看。”

　　“给老子洗干净些。”

　　警队作为暴力机构，内部层级分明，霸凌严重，多得是看人下菜的狗腿。何启文把皮鞋丢到张锦荣身上，转身扬长而去，在和林天盛错身而过时，瞄了林天盛腰间一眼，见到枪袋，表情和煦很多，露出笑容示意，并未认出他的身份。

　　林天盛微微颔首，礼貌回应，记住他的姓名，待香烟抽完，才迈步走向庶务部。

　　当他站在工位前时，张锦荣已带着皮鞋消失，埋头在洗衣房内，左手抵着鞋头，右手拿擦鞋布，认真擦拭着皮鞋。

　　“是不是连你阿头的内裤都要洗啊，何sir......”听见背后有脚步声传来，张锦荣语气戏谑。

　　林天盛过了半晌，才开口道：“阿荣。”

　　张锦荣动作突然一顿，不再吭声，加快了擦鞋的动作。

　　林天盛默默上前，与他并肩，拿起另一只皮鞋，看了鞋舌的标，低头擦着，出声道：“LV呢，我记得以前你也有一双。”

　　张锦荣深吸口气，不敢看他：“忘了。”

　　“穿过的鞋，踩过的路，路上的人。”林天盛失笑：“又不是白痴，怎么会忘。我已经调去重案组，打算重新出来拼，有没有兴趣来帮我？”

　　张锦荣擦着擦着，抹布竟然脱手，气得大骂：“操！我一个洗鞋工，有什么本事帮你？”

　　“乐哥跑了，森哥跑了，连东义福都完了。”

　　当初他最引以为傲的身份，便是东义福的双花红棍。有本事调动东莞帮最大的社团，并且和东莞帮的新界总华探长韩森关系良好。

　　是“四大沙展”里最有背景的一个，但论个人实力，怕是最逊的一个。

　　林天盛却道：“时代变了，人情还在，至少能收收风。出来办案，情报很重要，连重案组给的消息，我都不知道真假，要系陷阱怎么办？”

　　“我第一个来搵你，是因为你能收到风。”

　　他顿了一秒，出声道：“自从，我调入水塘，兄弟们已经很多年没联系。我想做出点成绩，把兄弟们都叫回来。”

　　张锦荣面色动容，干笑道：“叫回来干嘛，一起擦鞋啊？”

　　林天盛摇摇头，把手上的鞋子丢在地上，解开腰带，亮出枪杆，往鞋子里撒尿，吹着口哨道：“我可以帮你擦鞋，但不愿意擦鬼佬的鞋。”

　　“叫兄弟们回来，同我一起拿回失去的东西，证明我们曾经有多了不起，得唔得呀？”

　　张锦荣攥紧手中的皮鞋，咬牙道：“为乜嘢，为乜嘢......现在才来找我？”

　　林天盛沉默半晌：“以前，我也想联系你们，只是一直过的不太体面。当大佬的，总想有点面子。”

　　张锦荣深吸口气：“你现在就体面了？”

　　林天盛道：“我见到机会，鬼佬们也没把警队经营的很好，有人反对他们，就会有支持我们。”

　　“虽然，回不到以前的世界，但起码能有份力，可以往前闯，打拼新的事业。”

　　张锦荣微微颔首，扭头盯着林天盛片刻，猛地皮鞋扔到墙上，再大步走上前，解开腰带，往地上的皮鞋洒尿：“干他娘的，三年，我等了整整三年，你知道我这三年怎么过的吗？”

　　“我还以为你要守一辈子的水塘，我要擦一辈子的鞋，操！”

　　林天盛抖抖枪杆，扎上腰带，举手搭住他的肩头，宽声道：“这三年，兄弟们都不太好过，对唔住。明天来重案组报到，站稳脚跟，再叫兄弟们到位。”

　　张锦荣道：“拿两百块给我，晚上打算去东方歌舞厅潇洒。”

　　“那地方，没有两千块打不住，身上最后的，拿着咯。”林天盛掏出皮夹，抽出十张百元港币，笑着道：“喝开心点。”

　　“多谢！”张锦荣拿走钞票，喜笑颜开，和大佬并肩离开韦坚大楼。洗衣房内，只留下一双充满腥臊味的名牌皮鞋。

　　离开总署，在湾仔找了间茶餐厅食叉烧饭，林天盛并未跟阿荣前往东方歌舞厅。那里是“东义福”的坨地，以前阿荣都在那里和东莞帮的人接头。收风探秘，人情请托，先是要有关系，其次得有钞票，一千块都不一定够，说不定还得张锦荣再搭点。

　　四年前，张锦荣在受到廉政公署审查后，和妻子“假离婚”，暗地转移非法财产。未想到，妻子直接跟14K毅字堆大佬“胡须勇”搞在一起，假戏真做，卷走家产，导致张锦荣一无所有，跌落谷底。

　　想到其妻曾是舞厅歌姬，只能话一句：婊子无情，戏子无义。

　　但在林天盛看来，本是在歌舞厅卖的，卷钱跑路，太过正常，以前张锦荣也未见对妻子有好，托负财产，无非是形势所迫，风险本就巨大。然而，一无所有的人，更无所畏惧，正合他用。