第55章 狠人的默契

林天盛双手持枪，快步前突，补上了陈安全的火力间隙，顺利冲过整条浮道。二十五年军龄培养出的作战素养，早已化作本能，在关键时刻，成为拼命的资本。

　　“上，上，上！”

　　虽然，浑身湿透，负重已增多一倍，但他依旧脚步稳健，呼吁均匀，不见力竭。

　　陈安全跟在大佬身后，打开弹仓，倒出空壳，一粒粒塞进子弹。

　　姚飞宇藏入一间木棚，反手抛出颗雷，炸起一团水花，正要借机再冲一次，一条渔船疾驰而来，激射出一串子弹。

　　哒哒哒。

　　哒哒哒。

　　高子聪手持M16，身前架着防弹盾牌，已恢复镇定，给予火力支援。

　　张锦荣猛打船舵，渔船在水上划出一条弧线，再次调头。

　　邓耕耘在见到浮道断开，大佬被堵后，更是就地脱掉防弹衣，穿着T恤和裤子，纵身扑入水中。

　　老马气得跳脚，指挥伙计，绕道赶来。

　　四个小组，不见得个个英勇，但有邓耕耘，张锦荣，陈安全带头，展现远超常人的魄力。

　　关键是，守了三年水塘的五毒探长，没变废柴，更为悍勇。

　　姚飞宇在见到陈安全的那一刻，便猜到带队帮办来历，恍然大悟，难怪，邓家肯出一百万港币的天价，难怪，出工的警员个个搏命。

　　比冲锋队都难缠。

　　原来争的权，争的势！

　　随着林天盛，陈安全二人不断逼急，他已意识到无法功成，只好谋求脱身，眼神扫过木棚里的女仔，手臂一箍，便夹在身前，拿枪指着女仔头，缓缓走出木棚，朗声道：“鸡头，你还认得我吗？”

　　林天盛见到杀手竟挟持小女孩作人质，气血腾的冲上颅顶，止步在二十米外，遥遥举枪，厉声大喝：“姚sir，你有没有人性，绑小女孩当人肉盾牌啊！”

　　姚飞宇冷声应道：“盛少，没人性的事，你做的比我多。重新出来混，以前的账都不认啊？”

　　“装什么好人！”

　　陈安全双手握枪，面无表情，出声道：“师兄，收钱替外人杀自家兄弟，坏规矩了。”

　　“唔好意思，我只是一个被开除的黑警，同你们攀不上兄弟。”姚飞宇面目狰狞，以前文质彬彬的脸庞，早已染满杀气。

　　如陈安全，邓耕耘等人，至少还有工作，可以去等机会。

　　那一批被开除的黑警，要么甘心一辈子穷苦，要么，便只能走上黑道，彻彻底底黑到底。

　　“你一直不是可惜，没机会同我比赛吗？”

　　“有本事，比一场。”

　　姚飞宇发现张锦荣的船在找角度，便挪了身体，用木棚挡住头。

　　陈安全无视了那个小女孩，缓缓扣下扳机，答应道：“好啊。”

　　“简单，比谁的枪快，就现在！”姚飞宇扣紧扳机，纹丝不动，威胁道：“你们两把枪，我一把。”

　　“开始咯。”

　　林天盛呼吸急促，怒火难耐，咬牙道：“畜牲。”

　　姚飞宇的意思很明确，看他们的子弹，有没有本事，快过打进小女孩脑袋那一发。

　　林天盛心中倍感压力，因为，不管案件成败，未成年死在警察枪下，只要上新闻，整组人的仕途都完蛋。

　　政治是大人的事，无论如何，都不该牵扯进小孩。偏偏，做贼做大的优势，便是可以肆无忌惮的作恶！

　　陈安全指尖的扳机，却一点点，正在往下。

　　似乎是在提醒他，

　　干大事，不能手软。

　　林天盛深吸口气，尽量平稳，余光和陈安全相触，明明没有情绪，却迥然有股默契。

　　连他都怀疑真的假的，但烧黄纸的兄弟，关键时刻要信得过。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　枪声骤响。

　　下一秒，

　　姚飞宇把怀中的女孩推向前方，纵身跳水。

　　两发子弹，一左一右，分射两边。

　　噗。

　　左边的子弹贯穿姚飞宇小臂，带起一抹血花，标志着罪犯中枪。林天盛急冲上前，抱起小女孩，滑倒在浮道上，躺着长长吁气：“还好没事。”

　　陈安全见他急匆匆地样子，眼神有点诧异，纳闷道：“大佬，你最近拜菩萨吗？”

　　“一条人命来的。”林天盛把女孩放下，心知陈安全没把女孩的命当回事，只是怕不堪的履历，再抹上污点。

　　“左边，你赌中了，算你赢。”这时陈安全指指水面，出声道。

　　浮在水面观望的邓耕耘，见姚飞宇潜水逃生后，一个猛扎钻入水中，飞速靠近渔排。

　　姚飞宇竟背着空气压缩罐，口中咬着“水肺”，藏在渔排水底。

　　邓耕耘毫不犹豫，抽出匕首，奋力游去，姿态敏捷，显优秀水性，那架势吓得姚飞宇一惊。只见，姚飞宇翻身踢腿，试图把邓耕耘蹬开，却没想到，邓耕耘扒住他腿，死死不放，并且力气更大，顺着腿便抓到身上，一把扯掉口中的呼吸器咬嘴。

　　慌乱中，姚飞宇想要拔枪，却没想到，邓耕耘的匕首，先行送入胸口，猛扎三下，刺破腔体，鲜血立即在水底四散，染得周边一片嫣红。

　　咕噜噜。

　　痛苦的姚飞宇写满绝望，张口想要呼喊，却灌入大一口海水，渐渐开始沉入水底。邓耕耘夺过咬嘴戴好，背上空气瓶，下潜一捞，带着姚飞宇浮出海面。

　　当林天盛几人意识到耘仔潜水后，脸色都有些发青，而后飘起的血水，更证明水底有着一场生死搏斗。

　　直到邓耕耘左手重新扒住渔排，钻出头“喝喝”的呼吸几口，几人方彻底放下心来。

　　远处举着望远镜的谭嘉明，从始至终都看得目瞪口呆，直到耳麦中响起呼喊声，才回过神来，忙着答应道：“好，林sir，我马上call水警。”

　　身旁一名的CIB警员呼完水警，好奇凑上前问道：“谭sir，西九龙的人搞定枪王啦？”

　　在情报科工作，怎能不明白鱼排的复杂，十分惊讶重案组的速度，竟连水警支援都不需要呼叫。

　　谭嘉明放下望远镜，咋舌道：“那群疯子，不要命的！”

　　“以后和他们合作，有得玩了。”

　　何止是玩，履历将变得非常精彩......

　　枪王确实犀利，CIB几组人都搞不定，可西九龙重案组的人呢？不止拼，还狠，不是对罪犯狠，是对人质，对自己人都狠。

　　水警区的飞艇很快赶到现场，配合重案组，把鱼排附近打扫一遍，竟然还找到多套潜水装备。

　　罪犯是准备充分，从一开始就谋好退路。

　　当林天盛驱车回到警署后，叫伙计带尸体去殓尸房，独自推开皮志邦办公室的房门。

　　扔下一份文件，简言意骇：“枪王死了，在殓尸房，结案吧。”

　　“咳咳咳。”正在饮茶的皮sir呛了水，连连咳嗽，脸都憋成猪肝色。