第58章 这么刺激？

林天盛打了个手势，张锦荣便绕过货物，掀起衣角，手搭枪袋，以前当黑警的，什么状态没见过？

　　有些事，闻闻空气，都能嗅到结尾。邓耕耘亦步亦趋，跟在大佬身后。

　　三人把江志凯夹在中间，只见江帮办蹲在地上，面色沮丧，腰间枪袋解开，竟然还在抽烟。

　　“嗤，江sir，什么事，压力这么大？”林天盛见江志凯鼠胆怯心，发声询问。江志凯不敢直视他的脸，垂头道：“林，林sir......”

　　“讲吧，私下更好解决。”张锦荣迈步上前，面带威胁。江志凯深吸口烟，张惶地抬头，唉声道：“对唔住，对唔住，林sir，我收了邓钰昌的钱。”

　　“多少钱。”林天盛居高临下，站在江志凯面前。江志凯脸庞被阴影覆盖：“一套大宅，在浅水湾丽晶道宝景苑。”

　　“呃....这套物业，以前是大佬的吧？”张锦荣面色错愕，扭头看向邓耕耘。

　　邓耕耘苦笑点头：“是。”

　　“所以，邓伯叫你出卖我？”林天盛脸色阴晴不定，叫人摸不透。江志凯似乎想到黑警的手段，双膝一软，跪在地上，一把掌扇在脸上，哀求道：“林sir，盛哥，我知道错了。”

　　“东九龙的人，是我喊来的，邓钰昌叫我开枪做掉你，我没做，我不敢......”

　　张锦荣猛地一把江志凯踹翻，揪起他衣领，咬牙道：“王八蛋，收外人的枪，杀组里的同袍？”

　　江志凯瞳孔放大，急忙道：“我没做啊，荣哥，我不敢。”

　　收邓钰昌钱，出卖消息的胆，他有，但帮邓钰昌杀警，做黑手的胆，那系真没有。士绅能把手伸进警队不假，但要想靠钱，买通所有关节，驱使警察杀同袍，还真是有点天方夜谭。

　　林天盛轻拍张锦荣肩头，等他放开手，弯腰拉起江志凯，轻轻拍掉他他领子上的灰，正色道：“给你一次，证明你的忠诚。”

　　江志凯吞咽着唾沫，喃喃道：“好，好。”

　　张锦荣跟大佬走出角落，面带不解道：“大佬，你收一个烂帮办，有什么价值呀，难道叫他去杀邓伯？”

　　“神经病。”

　　林天盛骂道：“我们混白的，有正当理由干同僚，都得少干，多发展点人手。”

　　“放过他，不可能的，留他在重案组，用处更多。”

　　“需要他做什么事，时间会替他证明。”

　　最简单的比方，往后他要做事，可以多调动一组人，连干黑事都有人顶包......

　　这件事没闹大，可以私下处理，正好发展残党的势力，所谓的权势，就是在有权位置上，多多安排自己人，或发展自己人，以聚成势。

　　幸好，江志凯的枪没开，否则，只能做掉他了。

　　马德龙等伙计，根本不知大佬去做乜，见到江志凯回来时的狼狈，眼神有所猜疑。一刻钟后，皮志邦带着几名伙计，风风火火地回来，意气风发道：“把仓库交给海关，我们收队。”

　　“他妈的，争功，不看看谁办的案子。”

　　西九龙人马走出仓库时，海关人员已抵达，东九龙的人，则在行动科总督察罗宾带领下撤走。

　　虽然，罗宾职级比皮志邦高，是“残党”寥寥几位总帮办之一，但来晚一步，亦管不到西九龙做事。

　　只是在离去前，坐在车里，多看了林天盛一眼：“城门水塘，真系好风水呀。”

　　这何止是头猛虎，是一条猛龙，竟如此直至要害，切断邓氏的财路。没这条走私线，邓氏其余黑产，养养古惑仔，军装差不多，不可能再使唤得动海关，便衣做事。

　　对他而言，邓氏都再无价值，所以，甘愿退一步先。

　　皮志邦在车前门留步，出声道：“阿盛，把臭口祥带回来。”

　　“收到。”

　　仓库马仔是臭口祥的人，东九龙是保护伞，邓氏是老板。把整条线上的人干掉，省不了搂草打兔子，一锅端。

　　在江湖上，联英社堂主小有地位，在警队眼中，只是用来补充证据链的乐色罢了。

　　林天盛开着车，只带本组人马，便直奔臭口祥的坨地。

　　屯门镇，丽华宾馆，开在屯隆街的一座六层商业楼内，租有六十多套单位，用来经营马栏，洗浴城。

　　三合会的服务产业，经营的比较集中，外加八十年代，通讯不便，各堂主每天都要坐镇坨地位。

　　以方便小弟上门，传讯做事，打理紧急事务。

　　只要是O记傍上有名的扎职人，坨地位，家庭住址，在情报科都已登记成册，打个电话一问便知。

　　在洗包房脚的臭口祥，收到水货仓库被查的消息，脸色郁闷，放下大哥大，抬腿把洗脚妹踹翻，怒骂道：“干你娘，指甲太长了，怎么给客人洗爽啊？”

　　洗脚妹连连道歉：“对唔住，祥哥，对唔住......”

　　“操，丧门星。”臭口祥把毛巾甩在沙发上，噼啪作响。服务生马上劝离小妹，回来给大佬点烟：“祥哥，新来一个大陆妹，口技顶级。”

　　“一个？”

　　“老子都要去赤柱了，一个怎么够，两个，马上！”身为社团堂主，要守地经营，出事跑路，太下乘。

　　等于放弃江湖地位。

　　走私水货电器，算不上大罪，为保名声，臭口祥只能乖乖等差佬上。

　　林天盛带着六人下属来到洗浴城后，一脚踹开包厢：“砰。”

　　一龙双凤，在按摩床上演搏激战。

　　马德龙不由瞪大眼睛：“这么刺激？”

　　臭口祥抖了一下，似被吓到，两个按摩妹眼神惊慌，恪守职业道德，工作不带停的。

　　林天盛叼起一颗烟仔，翻开打火机点上：“两分钟把裤子穿上，不然就白条带走咯。”

　　臭口祥拿起衣服，满不在乎道：“两分钟？一分钟都嫌多！”

　　林天盛弹弹烟灰：“老马，阿荣，把人带走。”

　　“yes，sir。”

　　左右两侧各冲出一名便衣，把臭口祥摁到墙上，锁上手铐。

　　“阿sir，裤子没穿呀，阿sir......”

　　林天盛扫向两个按摩妹：“拿件衣服给她们，今天顺便扫黄。”

　　半个钟后，臭口祥便被捕到西九龙差馆，坐在审讯室里，重复着一句话：“我要见律师，我要见律师！”