第51章 权就是钱

九龙城，一间冰室里。

　　四十二岁的号码帮大龙头葛少雄，穿着灰色中山装，打扮朴素，手腕落笔如刀，刷刷几下，便签完购房合同。

　　出身在军人家庭，长大在江湖，孝子堆正统话事人，号码帮创始人之子，绰号“太子”，十多岁与人口角，便拔枪当街杀人，后入读黄埔军校历练，随父亲逃港谋生。

　　初接大权，率三百刀手，冲击粤东帮大胜！

　　一生中多逢巨变，练就他能进能退，洞若观烛的本事。

　　在把合同递给黎仲英后道：“烦请和盛少说一声，号码帮无意掺和警队的事，还有什么得罪的地方，请盛少找我，帮内定执行家法，严惩不贷。”

　　黎仲英接过合同，吸着气道：“好，我一定带到。”

　　这场交易，他早已私下打电话向盛少请示，得到盛少点头，才敢拿出合同收钱。

　　中介公司本是一个财袋子，不管是挣钱，收钱，肯定都从此过账。

　　葛少雄转手把留底合同交给马仔，站起身，乐道：“要系赚了钱，我再介绍朋友来买楼。”

　　黎仲英笑道：“放心吧，葛生，我以前在银行做金融的，最近的楼市，一定挣钱。”

　　在送走葛少雄后，黎仲英回到公司，打电话给老板：“林生，出清二十七套房，光中介费就挣七十八万。”

　　林天盛刚补觉醒来，收到消息，并不意外：“钱先放公司，好好干。”

　　只要有权，那帮古惑仔，马上就会跟狗一样舔上来。

　　虽然，重案组不负责扫黑，但拳头结结实实砸在号码帮身上，葛少雄是号码帮龙头，在江湖上再威风又点样？

　　还是得来送钞票。

　　林天盛不收黑钱，那就通过正行公司，正常交易送钱咯。

　　虽然，毅字堆平时不交数给葛少雄，但到底是下属字堆，出问题，大龙头得摆平。

　　一次货的损失，刚好拿胡须勇开刀。可要是被咬死，整条财路断掉，毅字堆就垮了。同上市公司的子公司亏本，财报要进行“商誉减值”一样，号码帮下属字头垮台，影响整个公司招牌。

　　大龙头不在乎一个话事人，却需要考虑整个字堆。

　　葛少雄的示好，不仅是送钞票，更是一次站队。

　　黎仲英放下电话，不由感叹：“权能生钱，有权就钱啊......”

　　新靠山，没有选错，有一天，他一定能带老婆孩子，搬出出租房，买回海景豪宅！

　　......

　　中间到医院探望了一次施展鹏，得知两名牺牲的伙计，将在下周举行丧礼。施sir难掩落寞，哀伤道：“替我向他们家人道歉。”

　　林天盛微微摇头：“当差的，料到有这么一天，皮sir替他们申请了英雄勋章。”

　　“呼。”

　　施展鹏躺在床上，似卸下重担：“这就好。”

　　虽然，英雄勋章不能升职，但亦是一种嘉奖，在补偿金，遗孤教育方面都享有更高待遇。

　　“说点心里话吧，我帮你带过去。”

　　林天盛站在床头。

　　经历过华人永远坟场的鸣枪葬礼后，林天盛在隔天上午，收拾好心情，驱车来到湾仔的警察总署。

　　把车停在露天停车场，到前台报上警号，便根据指引，来到韦坚大厦七层的公关科媒体厅。两名电视台编导和艺人嘉宾“许绍雄”，手举一次性纸杯，喝着休息茶，正同公关科madam洪宝莲闲聊。

　　总署来往的帮办太多，林天盛的到来，没有引起编导和艺人注意。

　　洪宝莲却一眼认出他，踩着高跟鞋，走上前打招呼：“林sir，好久不见。”

　　“madam。”林天盛看向洪宝莲，眼中闪过一抹惊诧，但很快掩藏，化作久违的感慨。

　　妈的，记忆中的洪宝莲，年轻美貌，身材极品，面前的madam洪，法令纹深如沟壑，短发戴帽，英姿飒爽，可五官完美重叠，确确实实就系同一人。

　　以前洪宝莲刚从警校毕业，作为凤毛麟角的女警，被派遣到湾仔接警台工作，和林天盛在同一个区。

　　有次乐哥和蓝刚来湾仔吃饭，见到收工的洪宝莲，直接叫人绑到车上，俩人一起开趴体，事后那位“五毒探长”负责拍照留影。

　　不过，如今的洪宝莲早已融入男人的江湖，涂着红色指甲油的手和林天盛相握，语气赞赏道：“干的很不错。”

　　“多谢，madam。”

　　美丽是一种罪，不幸的人，将一辈子为之赎罪。

　　“介绍下，西九龙重案林帮办，军火大案的指挥官。”洪宝莲早已不计较当年的事，站在中间引荐道：“何编导，负责今天的杂志拍照，王编导，负责电视节目录制，许生认识吧？”

　　林天盛收起惊讶，不再多想以前的事，过去的，就是过去了，着重眼前即可，笑着和三人握完手：“认识呀，我看过许生的《网中人》。”

　　徐绍雄圆脸细眼，戴着圆框眼镜，乐呵呵地双手抱拳，非常喜感：“林sir破获大案，前途无量。”

　　将来《万千星辉》最佳配角，在八零年就已是金牌配角，在丽视和TVB中来回跳槽，称得上炙手可热。

　　《警讯》请不到周闰发，黄日华那种大咖，都是请些一二线艺人。

　　洪宝莲举起手上的卡地亚，看向时针道：“来不及了，先开工，从杂志封面拍起，带林sir去化妆。”

　　何编导笑道：“林sir跟住我。”

　　《警讯》的版权在警队，公关科录制，每周三晚八点，在香江电视台免费频道31即31A播放。不管采访，化妆，还是剪辑，都在韦坚大楼内搞定。

　　徐邵雄就坐在林天盛隔壁化妆，男艺人妆淡，四十分钟搞定，起来照镜子时，搭住林sir的胳膊，展颜道：“林sir生的好靓仔，出来当艺人，一定比我红。”

　　林天盛笑了笑，态度和善：“一时红过你容易，一世红过你难呀。”

　　七十年代的“朱柏强”，八十年代的“许兆冬”，九十年代“黄启法”，千禧年后“欢喜哥”，徐邵雄是棵真正的常青树。

　　摄影棚里，林天盛穿着绿色军装，戴着一粒花警衔，帽檐摆正，面色坚毅，在闪光灯下变换造型。

　　洪宝莲双手插胸，直勾勾在门口看着，嘴角淡淡带笑：“我们的招牌人物，是要长得帅些。”