第50章 向上管理（求月票，求推荐）

署长办公室里，总警司马克.罗利咬着雪茄，脸色看不出喜怒，盯着面前一唱一和的亨利和皮志邦，出声问道：“你们的意思是，林天盛表现卓越，应该继续留在重案组？”

　　亨利身穿制服，站姿笔挺，答应道：“yes，sir。一名英勇的警探，最适合的位置，便是重案组。”

　　军火大案的功劳，不可能藏得住。但层层分润，连署长都有份，整个西九龙警署，都要风光一阵。

　　相应，躲在重案组悄悄立功的林天盛，会再次进入大鬼头们的视线。没有署长点头，把林天盛继续留在重案组，颇具难度。

　　马克明白亨利动摇了，想把林天盛继续留在重案组。换作昨天，他都会大骂亨利一顿，但偏偏军火案份量太重，副处长马上要出席记者会，连带他都有上镜，未免多出两分感同身受。

　　说到底，功劳是真真切切，对升职有帮助的。打压一个华警的“人情往来”，却是虚的。

　　“你有把握驾驭他，就让他留在西九龙吧。”马克最终松口，但划下个底线：“但只能在重案组。”

　　“yes，sir！”

　　“Thank you sir！”亨利立正敬礼，表情严肃。皮志邦木着张脸，站旁边作陪，心中冷笑：“正好多叫阿盛刷刷履历，只要功劳足够，调出重案组，那不是分分钟的事吗？”

　　长达数十年的殖民史，叫华人也练就一身“向上管理”的能力，当初乐哥还不是底层爬起来。

　　最后，把鬼佬当狗养。

　　皮志邦回到重案组，走到林天盛的位置前，笑问道：“林帮办，燕窝好吃吗？”

　　“燕窝呀，黏黏糊糊的，仲以为是银耳汤。”林天盛拿着汤勺，碗里的燕窝早已见底，嘴角带笑。

　　“跟我来办公室。”皮志邦撂下一句话，走在前头，当林天盛把门关上后，立刻换上另一副面孔，满脸红光道：“巴闭呀，盛少，不到半个月，端掉毅字堆的走私案。”

　　虽然，不是以找仓库的方式，解决的案子，但打掉一整条走私线，惩治效果没区别。

　　通过审讯，又拿到多个仓库，和拆销商，光收尾工作都得持续一个多月。

　　林天盛接过皮志邦递来的香烟后，在桌面很自然地拿起打火机，叮一声，甩开点烟，吐气道：“兄弟们拼命，功不在我。”

　　皮志邦点头：“懂事，功不在你，也不在兄弟。”

　　“在我嘛！”他拍拍胸膛，旋即笑道：“开个玩笑，在大鬼佬那，我们有残羹剩饭都算不错。”

　　“署长那头，我已经哄好，不管邓氏怎么讲，只要署长不点头，你都不会离开重案组。”

　　林天盛面色满意，捏着香烟：“多谢了，皮sir。”

　　有署长作保，邓氏再不爽，手都插不进西九龙。

　　一个总警司级的地区警署指挥官，绝非新界乡巴佬可以指使的。

　　“对了，再准备一下，总署要召开新闻发布会，作为一线指挥官，要负责写材料的。”皮志邦道。

　　有行动副处长主持的发布会，连他重案组长都没资格有个位置，何况是区区一位见习督察？

　　行动科的总督察亨利，怕是连三秒的镜头都没。

　　林天盛嗤笑一声，两辈子见惯了，点头道：“知道了，一定突出重点。”

　　“明白就好，另外，下周天的《警讯》，记得穿精神点。”皮志邦整整衣领，先得意起来。

　　叫洪宝莲那个死三八，开会的时候多嘴，等盛少进公关科的时候，看她还有没有脸摆谱。

　　以这次案件的影响力，足够证明盛少的实力，残党们的团结，将不再有间隙。

　　人人都有希望。

　　“明白。”林天盛点头答应，并不觉憋屈。

　　以他的级别，能有一个《警讯》作为舞台，已经是党友们发力的结果。换作一个普通督察，或许报纸有个姓名便是极限。

　　“辛苦一夜了，带伙计们先收工，阿鹏那头，由我处理。”皮志邦说道。

　　“yes，sir。”

　　林天盛闪身走人。

　　皮志邦坐在办公椅子上，提笔写报告，作为重案组长，虽很少参与一线指挥，但要担起管理职能。

　　争功，保人是其次，帮受伤伙计申请福利，替牺牲的伙计申请勋章，安排人员休假。

　　最细微的地方，最彰显工作能力。

　　干这种活，上位确实慢，但警队也少不了他，稳扎稳打，再有个敢冲敢闯的下属，可谓天作之合。

　　“阿荣，老马，阿荣，收工收工......”

　　林天盛走回办公室，打着哈欠，挥手喊道。

　　......

　　大埔区，“海鲜鲜”食品加工厂门前，黎仲英梳着油头，西装革履，时不时低头看表，终于等到一部平治车驶来，连忙冲到车前，鞠躬敲窗：“麟哥，麟哥。”

　　工厂老板周元麟坐在后排，示意司机降下窗户，笑着看向黎仲英，礼貌道：“黎生，一大早搵我做乜呀？”

　　黎仲英躬着身，表情恭谦，递上一份合同：“我把浅水湾那套住宅的合同带来了，比市面上均价优惠三个点。”

　　周元麟接过合同，拿起笔，随手翻看：“三个点。”

　　“是啊，楼价在涨，低三个点进货，涨三个点抛，一来一回，两个月都能挣十万块呢。”黎仲英饱经风霜的脸上，满是谄媚。

　　周元麟点头道：“是呀，我有的挣，但中介费，凭什么给你挣呢？”

　　“省省心吧，黎生，谁不知你去做擦车工。真以为帮我档两杯酒，就有合同签啊，做你的鬼梦去吧。”

　　合同跟钢笔同一时间被甩出车内，汽车发动，只有余一声：“帮我擦两部车还差不多。”

　　黎仲英看着轿车驶入工厂，灰头土脸的把合同捡起，拍拍尘土，面容波澜不惊，没有被羞辱的愤怒，眼中只有对A4纸成本的心疼。

　　面子不值钱，但每一张纸，都系他起家的筹码。

　　这时五辆丰田，两辆宝马组成的豪车队伍，忽然停在食品厂门口，并未进去，本以为是要进厂谈生意的“老板”，当副驾有人推门落车时，黎仲英都猜测可能是某个旧世，当他做好被奚落的准备，有枣没枣，再打一杆时。

　　却见到落车的竟有十多人，个个身材魁梧，气质彪悍，明显是江湖中人。有位系着蓝领带，脸上有刀疤的中年人，从头车走来，郑重道：“请问是黎老板？”

　　“边位老板大驾？”黎仲英攥着合同，心头不由紧张。

　　刀疤脸道：“我是葛少雄先生的保镖，我老板想找你买楼，有时间吗？”

　　“买楼？”

　　黎仲英将信将疑。

　　刀疤脸低头点烟，神色自傲：“是呀，买楼，你们公司有挂牌的二十几套吧？我老板全要！”

　　“现在有时间了？”

　　“有，有，有！”黎仲英心头激动，顿时胆气横生，别说十几个保镖，几十把枪对着他都冇关系。