第61章 血债血偿，吃一世

永星大厦楼底，雪佛兰轿车停下，林天盛昂首望去，密密麻麻，数十个红绿色灯牌，层层叠叠，琳琅满目，照得天色发亮。

　　“丽人足浴”，“佳人茶歇”，“贵妃足浴城”，“半岛大酒店”......

　　林天盛目光定格在半岛大酒店的招牌，扯了扯嘴角，招手带邓耕耘钻入狭窄楼道。登上三楼，推开酒店门扉，铜铃声响起，坐在前台守店的独眼龙见到客人进门，起身欢迎后，又立刻冷脸：“两位阿sir，有何贵干呀？”

　　林天盛见到曾经老教官之一，表情亲近，手肘靠在台面上，出声道：“辉哥，我想搵田教官聊一聊。”

　　独眼辉跷着二郎腿，弹弹烟灰，表情不爽：“唔好意思，半岛只接住宿，不接茶座，想饮茶聊天，去维港的半岛啦。”

　　“聊单大生意。”

　　林天盛敲敲桌面，面色变得严肃：“可以同人过不去，不要同钞票过不去。”

　　独眼辉打量片刻，拿起座机，拨通号码：“田sir，阿盛上门想谈笔生意，好，我带他过去。”

　　“跟我走啦。”独眼辉放下电话后，都不正眼看人。带着林天盛，邓耕耘穿过一道靠街长廊，路过成排的小房间，里头各种暧昧叫声，此起彼伏，不时还有裹着胸衣，身穿短裙的小姐擦肩而过，最后停在尽头的一间茶室门口。

　　两个抽着香烟的革职警员，眼神凌厉，手中叼烟，腰间挂着黑星手枪。林天盛同旧相识打了声招呼，握着腰间枪袋，出声警告：“配枪喔，伙计。”

　　“不用搜身，放他们进来。”田海山声音沙哑。

　　林天盛掀开帷幕，带人步入茶室，站在五米宽的根雕茶几前，俯身道：“田教官，好久不见。”

　　田海山目光感慨，招手道：“久违了，阿盛，坐下饮一杯茶先。有什么事，慢慢讲，能帮手的，我一定不推辞。”

　　林天盛搬开凳子坐好，面前除了两鬓斑白，笑脸盈盈的田海山外，两侧还有五名前警校教官。

　　上一次，见他们的时候，还是在警校办公室，这一次，已经身在贼窝。邓耕耘把着枪，侍立大佬身后，神色异常紧张。

　　林天盛饮了口茶，拿出两张照片，出声道：“我有个兄弟妻女是被绑了，想请田sir出手，把他全家也绑回来，一报还一报，一命还一命。”

　　田海山眯起眼睛，盯着手中照片，突然笑道：“真是好大佬，帮兄弟血债血偿，很合理。”

　　“新界邓氏的人？”

　　林天盛点头：“是。”

　　“你打算出多少暗花。”田海山道，林天盛有备而来，张口开价：“三十万港币，够不够。”

　　有位前警校警官嗤笑一声，眼神不屑。田海山却满口答应：“冇问题，今晚我就安排伙计动手。”

　　林天盛以茶代酒，敬道：“多谢教官，不管成不成，明天一笔付清。”

　　“阿辉，送林sir下楼。”田海山叫道。

　　林天盛，邓耕耘二人便在独眼辉的带领下，走出半岛大酒店。在田海山安排做事时，有位前教官实在忍不住，出声道：“田sir，干黑活，是按风险算账，越有名的越贵，邓宗亮的老婆孩子就值三十万？当我们是大圈帮啊，干一票就跑！”

　　江湖不是打打杀杀，而是人情世故，黑警帮的作战素养，不见得比大圈帮强，但胜在人脉关系，可以搞定许多身份不俗的人物。

　　所以，社团做事都喜欢请性价比高的大圈帮，但很多有钱人，政客做事，宁愿花更多的钱，都要来找他们。

　　田海山做教官时，就已脱离一线多年，每日笑呵呵和“新丁”们打成一片，满是皱纹的脸庞一笑，便和蔼慈祥，很有长辈风度，做人做事，都留情面，但此时遍布白色胡渣的嘴角，挑起笑容，倍显阴狠，獠牙狰狞：“三十万怎么够，阿盛还在警队呢，要我们做事，拿‘权’来换。”

　　“阿辉，阿久，盛少交代的事，一定要做漂亮，将来，我嘚吃他一世！”

　　被警队革职，赶出权利舞台，沦为黑道杀手集团，系警校这批与吕乐有染的教官，最恨的一件事。要不是跟吕乐关系太密切，其实警校的人，甚少受到廉政风暴的波及。

　　林天盛重新摇旗出山，只有在职警官们有资格“举义”，离开警队的革职黑警们，不是林天盛找上门，连抱大腿的机会都冇。

　　田海山是一匹老狼，带着一批败犬在乡下舔舐伤口，有捕猎的机会，就会像曾经“咬死”吕乐一样，“咬死”林天盛。

　　独眼辉，黑手久俩人对视一眼，嘴角都不约而同，浮现讥讽：“好呀，田sir，我嘚就亮亮爪子，叫他见识一下，飞虎队的教官，有多威！”

　　......

　　当天晚上，一辆面包车开着灯，缓缓驶入屏山村，停在一座唐楼门前。六名戴着头罩，手持M16步枪，身穿行动服的黑警杀手，飞速下车，冲到铁门前，俩人一组，翻身过墙，堂而皇之地闯入住宅，接连几道枪声响起，击碎乡间的宁静，沉睡的黑夜，而后便有人打开大门，拖着两个装有“肉参”的麻袋出来。

　　邓宗亮左腿中枪，坐在床边，左手捂着伤口，右手拿起电话，满脸惊恐地拨出电话，连连叫道：“喊阿公，喊阿公！”

　　“什么事啊，亮哥。”接电话的族弟面色不解，以前亮哥从不会大半夜打扰阿公睡觉。

　　邓宗亮吼道：“喊阿公啊，王八蛋，我老婆孩子，当面给人绑走！”

　　“挑。”族弟吓了一跳，连忙撂下电话，拍响邓钰昌房门：“阿公，阿公，出大事啦。”

　　老骨头睡眠浅，不到片刻，便被喊醒，穿着拖鞋，打开灯火，拉开门扉，沉声道：“讲吧。”

　　族弟吞了口唾沫：“亮哥老婆孩子，被人入室绑架。”

　　邓钰昌深吸口气，眼神怒火熊熊，沉声道：“敢进村，召集民兵队，我要警察亲自来搵我！”

　　新界五大姓之所以能逞威乡里，很大一个原因，便是曾组建过游击队，抗击日寇，英军，好几次涉及全港的动乱，都由乡下开始。在乡议局成立后，明面的游击队解散，转为村庄护卫队，用走私得来的黑钱养着，全都是本家本姓，定期训练好男儿。仅邓氏一姓的民兵队便有三百多人，每次召集，都能轰动全港。