第67章 残党们的首次聚义（求月票，求推荐）

傍晚六点。

　　林天盛在上海街的单位里醒来，中午通过电话的李晒凤，提着猪骨，花菇上门，在门口鞋垫下找到房屋钥匙，打开房门，进入屋中，已在灶台前忙碌。

　　“盛哥。”她扎着马尾，裹着厨裙，听到室门打开，回头打起招呼。有时李晒凤提前打电话要到家里，林天盛时间不对，便会把钥匙放在鞋垫底下。

　　林天盛朝她点点头道：“辛苦了，等会把汤装进盅里，分成四份，我带去医院。”

　　李晒凤张口道：“知道了。”

　　等林天盛洗漱干净，穿着牛仔外套，走进客厅时。李晒凤已把煲好的汤，分别盛进汤盅，用保鲜膜包好，放进一个编制手提袋里，打包的整整齐齐。

　　林天盛十分满意，笑着道：“多谢，晚上回来，请你食宵夜。”

　　李晒凤问道：“你不吃完再去吗？”

　　“应该有兄弟醒了，先去医院吧。”林天盛瞄眼手表，距离昨晚已过去十二小时。和在家陪情人吃饭相比，肯定是去医院探望兄弟重要。

　　李晒凤喔了一声，动手分起饭菜，简单的打包五份，装进另一个袋子里：“带去一起吃饭吧。”

　　“好。”林天盛拎起袋子，便来门口换鞋，打算出门。

　　刚刚查询完call机上的留言，已经得知港督取消“紧急状态”，邓钰昌在屏山被机动部队逮捕。

　　交由廉记审讯，西九龙仅负责电器走私案的收尾。

　　邓氏大势已去，无法再插手警队，残党摇旗成功，重新搏得仕途希望，东九龙的罗宾，亦失去最重要的政治助力。

　　形势一片大好，以前人人避之不及的黑警帮，再一次开始吸引攀炎附势的狗腿。李晒凤看他要走，忙开口道：“我老豆想请你吃饭，盛哥。”

　　“喔，找个机会吧，等我有空。”林天盛暂时没机会理会外人，但看在李晒凤任劳任怨，做了三年卫生，没跑路的份上，不吝啬，多卖李老板一个面子。

　　只是得等他打理完警队事务，有闲工夫整理人情事故再说。

　　李晒凤努努嘴，不敢强求，只道：“上次讲的那部戏要开拍，明天同丽视签艺人合同。”

　　“叫他等着，有时间我通知你。”林天盛出声说完，关门离开。李晒凤早习惯五毒探长的嚣张，回到灶台前洗起碗筷。

　　带着饭菜，驱车赶到油麻地的伊丽莎白医院，询问医护后，步入重症楼层。两名坐在病房门口值守的军装警察，立刻起身喊道：“林sir，林sir！”

　　“你们认得我啊？”

　　林天盛有些意外，带头的警长笑道：“林sir一个人摆平新界骚乱，早传遍警队啦，边个会不知道？”

　　伊丽莎白医院是全港十大公立医院之一，更是九龙区的龙头医院，辖区内有公职人员受伤都会优先送往。

　　“我伙计怎样了。”林天盛问道。

　　警长道：“邓sir，马sir，刘sir都醒了，何sir还在ICU观察。”

　　“嗯。”

　　林天盛带着菜饭推开病房门扉，重症室六人一间，邓耕耘，马德龙，刘毅达靠着左边墙，正好躺成一排，身上的纱布，绷带，裹的地方更不相同。

　　尤其是耘仔，纱布东一块，西一块，跟贴膏药似得，颇具喜感。

　　床头柜上摆满花束，水果，西九龙乃至总署的长官，可能在白天都已前来探望过。

　　“大佬，林sir。”

　　三人正躺着休息，有人看报，有人听电台，见林天盛到来，十分开心，打起招呼。

　　林天盛打开病床上的桌板，从袋子里掏出饭菜，一人一份摆好，笑道：“没奖章可以给你们，钞票都没，一顿犒劳饭，将就将就啦。”

　　邓耕耘放下漫画书，眼神发光：“好呀，还是大佬懂我。”

　　林天盛见几人床边都有烟灰，柜子上还有装烟蒂的纸杯，加上病房里无外人，也不客气，点上支烟笑道：“点样，白天大sir们来，有没有许诺什么嘉奖？”

　　马德龙脸上难掩骄傲：“一人一块英勇勋章。”

　　“金的呀？”

　　“铜的。”马德龙咧嘴傻笑，虽然只是铜质英雄勋章，但对于警佐来说，上升路彻底打开，不犯错的话，按部就班，三五年升督察没问题。

　　大功和小功的区别就在于，小功一人独占，大功人人有份。林天盛点点头：“鬼佬肯给一块勋章不错啦，至少你们在重案组，不用再怕有人拦路。”

　　刘毅达关心中带着好奇：“盛哥，你嘞？”

　　“还在休假，没那么快有结果，晚上约了乔sir他们饮茶，或许会有个答案。”林天盛刚升的见习督察，连见习期都没过，不可能再升级，隐约间，已有点猜测，最大的可能是调职。

　　其次是勋章，最后是进修。

　　长远来讲，挂职进修是最好的一条路，别说去苏格兰场，能进警校转一圈回来，未来十年都能火箭式升级。

　　但刚立大功就被调离一线，远离权力，对孱弱的残党们来讲，并非是一件好事。

　　有舍有得，各有优劣。

　　决定权却不在林天盛手中，甚至都不在残党手里，得看鬼佬到底怎么想的。林天盛刚把话讲完，手边的大哥大便响起，当兄弟们面接通，里头响起皮志邦的声音：“盛少，晚上兄弟们一起饮茶，老地方，乔sir同你讲过吧？”

　　林天盛道：“过会就去。”

　　“还没睡醒啊！邓宗明都拉回警署了。”皮志邦情绪高昂，嘴巴很碎：“打扮帅点，时隔三年，头一次亮相，记得穿西装，打领带，别迟到，给人印象不好的。”

　　林天盛蹙蹙眉头，和兄弟们饮茶，又不是去相亲，撂下一句话，便挂断电话：“我在医院探望兄弟。”

　　皮志邦站在花园街的茶馆门口，听着电话中只剩盲音，摸摸鼻子，咧嘴道：“挑，刚威起来就拽成王八了。”

　　差五分钟就到七点，乔景行，曾向荣，李家祥，洪宝莲等人，已全在茶馆中等候。他好心打个电话提醒时间，没料到，人家甩都不甩。回到茶馆中后，皮志邦朝向投来目光的众人，摊开双手，无奈道：“盛少在医院探兄弟，候着先咯。”