第62章 新界骚乱！（求月票，求推荐）

林天盛同邓耕耘回到差馆时，不到十点钟，黑警小队还未出发，正好打个时间差，刚接到绑匪的电话。

　　张锦荣快步上前：“大佬，情报科已定位拨号地址，在东九龙一所公共电话亭，狗仔队和最近的军装，冲锋车，机动部队都在赶过去。”

　　“匪徒开什么条件？”林天盛看向休息室里坐着的黎仲英，把人特意留在警署，本就是考虑监听通话。

　　不管是要钱，讲和，开条件。

　　绑匪总要和家属联系。

　　张锦荣道：“绑匪要两百万港币，并且要黎仲英到慈云山交钱。”

　　“叫黎生多拖一阵。”林天盛低头看表，以情报科的追踪技术，线路定位加狗仔队追踪，至少要十五分钟的反应时间，已经过去七分钟，位置成功锁定，但人手还没赶到。

　　要是能锁定打电话的人，找到人质将变得简单。

　　张锦荣补充道：“情报科的人替你说过了。”

　　这时绑匪掐断电话，黎仲英恋恋不舍的放下大哥大，在几名情报科警员的围绕下，脸色彷徨，情绪复杂难掩。

　　监听组负责曾超翔拿上纪录本，递给林天盛道：“林帮办，通话内容在上面。”

　　“多谢，曾sir。”

　　监听小组是技术部门，负责人都是大学毕业，有相应技能，考取入职的警察，一授衔就是见习督察，可要比狗仔队来的出众。

　　林天盛接过纪录本，翻看着绑匪和受害者的对话纪录，来到黎仲英面前：“黎生，安心吧，我替你兑了两块筹码回来，这场赌局，赢家只会是我们，输都一起双输，明白吗？”

　　黎仲英听弦知音，表情坚定许多，感谢道：“多谢林sir，我心中有数。”

　　身为大老板能做到这一步，已无话可说，总不能为了他一个白手套的妻女，放弃所有阿sir们的努力。

　　邓耕耘跟住大佬，小声道：“盛哥，田sir那帮人，信得过吗？”

　　没有警服的差人那就不是差人，只是穿过警服的黑社会。林天盛捏着支香烟，站在窗前，眺望月色，很明白邓耕耘的担心。

　　但他知道利用是双向的，自己对在职黑警有价值，对革职的黑警，依旧有价值，唯有他能把那群王八蛋拽出泥塘，重新活出个人样。何必去管他们是何居心，只要能为他所用，那就大胆去用，大不了，卸磨杀驴，说到底，最后还是比谁拳头大，谁枪杆粗！

　　十分钟后，狗仔队的谭嘉明传回消息：“时间不够，没找到人。”

　　在确定黎仲英家人的失踪案，已成为一起绑架案后。钟智慧亦不用避险，正式介入调查，来到西九龙重案，接管情报科小组，拿着电话下令：“先收队，等明天交钱的时候，我多派两组人，绝不能跟丢。”

　　“yes，sir！”

　　智慧在会议室里，开始策划明天的行动，办公区里，马德龙几人和衣而眠，鼾声渐起。

　　正当林天盛，张锦荣在闲聊时，突然办公室警铃声再起，惊的马德龙，高子聪四人猛然起身：“什么情况？”

　　张锦荣刚接起警情电话，还未张口，墙上挂着的警笛便被拉响，整座西九龙差馆所有办公室鸣笛闪灯，各部门，小组的值班警员，共计七十余人，尽在瞌睡中醒来，不可置信的睁大眼睛，匆忙奔向枪房。

　　根据《紧急状态条例》，唯有警队进入紧急状态，或辖区警署受袭，方会拉响内部警笛。

　　而最次的三级紧急状态，亦需要总督府签字。大半夜的，什么状况会叫总督签字？要知道，总督一旦签字，所有警员，将取消休假，所有军装，无条件获得持枪权，到岗的第一件事就是去领枪。

　　警队实力将快速膨胀，成为凌驾驻港英军之上的第一大武装，警务处长的权力将在紧急状态期间超过总督。

　　当于是“动员令！”

　　张锦荣听完报案中心的消息，放下电话，回头看向一脸不解的林天盛，喃喃道：“新界屏山邨发生大型聚众事件，人数超五百，持有武器，已将道路封闭，并设卡拦截，疑似武装暴动。”

　　林天盛，钟智慧几人的表情，霎时间变得十分精彩。

　　难怪总督觉都不睡，要半夜爬起来签字。

　　原来系新界又一次发生“骚乱”

　　在乡绅自治的局面下，新界乡绅每有政治诉求，都习惯以发动乡民，聚集设卡，封锁陆路口岸，切断中港陆运，再号召社团，民间组织聚集的方式来达成。

　　比如“双十事件”，“六七事件”，“天星小轮加价骚乱”等......

　　小型骚乱，五年一次，大型骚乱，十年一次。在搏得巨大统战价值的同时，也把港府搞出PTSD（应急创伤症）

　　几乎没有一次，新界乡民输过！

　　可这一次，邓伯根本不知家族有内鬼，警队，廉记掌握了相当一部分证据，只等着证人开口。

　　别看屏山目前只有五百人武装，明天一早，光冲邓伯乡议局主席的位置，各大姓阿公都会派人参与集会，短期内聚集千人规模的武装不成问题。

　　只要再发酵一阵子，和新界乡绅有联系的社团都会出场，或许几天就会有发展成数万人的大集会。

　　于港府而言，当然要尽快消弭事端，准备安抚，并备好武力。

　　邓耕耘脸上红蓝交错，被警笛闪光照着，愣神讲道：“有，有必要搞这么大吗？”

　　钟智慧深吸口，平复心情后，十分振奋：“搞的越大越好，卷进越多人，就不是我的事，而是关乎港府稳定的事。”

　　“一哥恐怕都没好觉睡，要赶回总署加班。”

　　这段时间，中英谈判刚开始，港府十分重视社会的稳定性。

　　“嗙。”一记响亮的捶桌声，回荡在办公室。

　　林天盛道：“去领装备。”

　　“收到。”

　　全组人马大声应命，跑去枪房，领取防弹衣，步枪，手雷，全副武装待命。邓伯是真把事闹大了，可惜，太过路径依赖，不是次次都有用的。

　　舞台的大幕拉开，接下来，要是能搞定邓伯，报告可以交到一哥手上。

　　林天盛便是“囊里盛锥——尖者自出”，

　　谁都无法掩盖他的锋芒。

　　不管是总督察，还是警司，以前的残党们都要统统低头，听他话事！

　　要是无法压过邓伯，或许警务处长一个命令，就会把他革职处理，以平众怒，最后沦为香江一具碎尸。

　　“他妈的，真够劲。”林天盛暗骂一声，兴奋地手都在抖，也不管礼貌，半夜拨通黄启贤的电话。