第68章 过气的招牌......（求月票，求推荐）

七点十五分钟，口干舌燥的新界南军装组高级督察任超雄已饮完整盏茶，林天盛的雪佛兰方停在门口。

　　他锁上车门，昂首望向没挂招牌的老茶馆，曾经的记忆，在脑海中浮现，面带微笑步入大门。

　　四名守在门前的便衣警员，立正敬礼。

　　乔景行，黄启贤，洪宝莲，蒲永世，安志宏，曾向荣，皮志邦，李家祥，以及钟智慧，任超雄，杜嗣业，共计十一人，分左右两侧的两张四方桌旁。

　　大堂中间，是一尊脚踏红靴，金铠长剑，手持偃月刀，头挂金盔，腰戴印绶的关帝神像。

　　两颗黄色的钨丝灯悬在梁上，灯火照映众人脸庞，看的清，望不清神色。桌案上，九支蜡烛，摇曳生辉，铜炉中，有土无香。

　　大猪肉摆在桌面，搭配瓜果花生，供奉酬神。

　　林天盛步入大堂，视线先是落在二爷神像上，再一眼便见到悬在空中的一幅匾额，黑幕红漆，刚劲有力，写有四个大字：忠义茶馆！

　　下有一行草书：有忠有义，富贵荣华，不忠不义，照此莲花，吕乐。

　　这便是老茶馆的招牌......

　　一块过气的老招牌。

　　皮志邦起身抱拳，拱手引向堂上主位，即一张摆在二爷神案前的太师椅，出声道：“盛少，请坐。”

　　吕乐，蓝刚等总华探长，跑路海外，致残党们群龙无首。曾在一线庞大的影响力，亦在警队暴乱中耗尽，随一纸特赦令，刑事侦缉处解散，余下的人或革职，或入狱。

　　既承认林天盛是乐哥的接班人，那么，众人相见，残党聚义，第一件事就是扶接班人上位。

　　拖了三年，认就是认，服就是服，一刻都耽误不了。

　　林天盛心中虽有做准备，但仍是难掩激动，迈步上前，残党们的视线，随他向前，十分灼热。

　　短短十几米的距离，经历激动，喜悦，得意后，最后沉淀为责任，压力，将他死死摁在残党们备好的龙头椅上。

　　茶馆里，没有职位，不论警衔，不谈资历，就看一件事，能不能带他们翻身！

　　谁能带他们翻身，谁就是残党的话事人，谁有本事带他们再起，谁就坐残党的龙头椅。

　　刑事处总督察乔景行，有地位，有人脉，但已无冲锋陷阵的胆气。机动部队总督察蒲永世，级别高，资历深，但个性张扬，欠缺手腕。

　　公共关系科女督察洪宝莲，有心机，有学历，豁得出去，能上位，却在男性主导的社会，连扛旗的资格都冇。

　　他们谁都看重权力，谁都明白，督察，总督察，和曾经的华探长，总华探长，比起来又如何？

　　连探目都不如！

　　林天盛端起备好的茶盏，开盖吹拂，漱了漱口，平复心绪后，张口道：“我回来了。”

　　“大家都在。”

　　黄启贤眼眶通红，声音竟有些哽咽：“盛少，都在，大家都在。”

　　洪宝莲点点手指，红色的指甲，抖了烟灰，左手撑着下巴，语气轻盈：“能回来就好。”

　　乔景行深吸口气，出声道：“盛少，茶馆的招牌，该挂起来了。”

　　以前，忠义差馆便是黑警帮的坨地，收工时，探员会来差馆饮茶，谁家有红白喜事，会来茶馆张办，门前街道便能摆流水席。社团大佬，江湖强人，带着一箱箱现金前来交数，每月十五，猪油仔把一封封红包发给探员，人人都有，个个沾光。

　　忠在长官，义在兄弟！

　　号称湾仔皇帝的陈泰讲过一句话：饮杯忠义茶，胜过天注定。意思是：在香江，只要刑事侦缉处肯出手，连鬼佬的面子都不管用。

　　只不过，当年有多狂，后来有多惨，伴随黑警帮倒台，茶馆关门，招牌摘掉，那杯忠义茶，变得一文不值。

　　残党们迫切的希望恢复往昔荣光，但挂上招牌就代表夺回权力吗？林天盛放下茶盏，并不以为然，出声问道：“乔sir，挂上招牌给人笑吗？”

　　原本心情激动，脸色郑重的乔景行，猛地蹙起眉头，疑惑道：“盛少，连招牌都不挂，谁知道我嘚回来了？”

　　黄启贤等人亦脸色微变，在座都是人精，听弦知音，立刻明白他想要改写招牌！

　　忠义差馆的招牌，代表延续，代表传承，代表人人升官发财，夺权上位，风光享福的政治理念。

　　改写招牌，意味着政治理念的改变......刚一上位，连权力都没握稳，便要进行改革，无疑是场巨大的政治投机，说不定，残党的第一次聚会，便会分崩离析，彻底葬送所有。

　　形势对林天盛而言，却已迫在眉睫，曾经“忠义”两个字，早都过时，在举忠义茶馆的招牌，无非是给鬼佬多做两年黑手套，是能撑到97，还是撑到90啊？

　　林天盛翘起二郎腿，身上穿着牛仔外套，发型抹了油，竖了个板正的背头，表情郑重：“招牌当然要挂，但要换张新招牌挂。我守水塘三年，每天都在想一件事，为什么，我嘚会输。”

　　“凭什么，鬼佬敢动我们！”

　　黄启贤，洪宝莲，李家祥等人齐齐噤声，盯着林天盛，过去三年，大家当然有反思，但除了不服气外，更多人都觉得是警务改革，导致精英派抢走了黑警帮的地位。

　　更深层的思考，唔好意思，想不明啊。

　　黑警们敢打敢拼不假，但政治人才稀缺，例如乔景行，黄启贤等人，能拿出手的都是业务能力。

　　或许，黑警中出过最有政治目光的人，便是写下“忠义”二字的吕乐。但碍于时代局限性，吕乐的政治观点，飞速过时，并且没作出调整。

　　林天盛见无人答话，扬声道：“因为以前港岛穷，只有军事价值，政治价值，没有经济价值。所以鬼佬根本不在乎底层市民，那班穷鬼的看法。乐哥他们伺候好鬼佬，交够钱，怎么榨干穷鬼，都不关鬼佬的事。”

　　“鬼佬在乎的只有两件事，用港岛当海军基地和拿港岛作筹码跟北方讨价，剩下的些许航运金融土地，早几十年都给洋行垄断乐。”

　　“但北方改开以后，港岛作为贸易窗口的价值凸显，肉眼可见，将迎来一段高速发展期。”

　　“鬼佬要做内地生意，抽关税，当然要释放劳动力，整治营商环境，第一个干掉的就是我们。”

　　“后果，你们都知道啦，黑锅是我们的，牢饭是我们食，鬼佬轻轻松松上岸，买地收税，当大好人，连警队的老鬼头，都只是换点门路捞钱。对我们何其不公！当年输，就输在我们鼠目寸光，今天想翻身，得要顺应时代，重头再来。”

　　“你嘚都不想再一次被鬼佬铲翻吧？”