第65章 血流干，汗流净！（求月票，求推荐）

随着车厢里的枪声，搏斗声，嘶吼声和惨叫阵阵传来，前车座里塞着的四人，脸上都浮着惊悚，强作镇定。

　　货车前座不大，真正只有两个座位，高子聪带着邓宗亮是藏在椅背后头夹缝当中，后脑就贴着铁皮，耳中不断传来声响，非常清晰，近在咫尺，叫他冷汗直流，唇齿微颤。

　　张锦荣几次想把手放到档位上，踩下油门，却都咬牙憋着，眼眶布满血丝，闪烁光芒，低声道：“撑住啊，撑住......”

　　林天盛视线死死盯着前方，翘首盼望着机动部队的支援，口中念道：“生死有命，富贵在天，生死有命，富贵在天。”

　　一群被踩进泥塘里的人，要想翻身，就得把水搅浑，把天都掀掉！命——是一无所有后，仅剩下的筹码。

　　他不想任何兄弟死，但所有人都不甘心苟活，那就拼，拼到血流干，汗流净。

　　不知开出多远，可能是几公里，可能是十几公里，在元朗镇门口，出现两辆TPU的猪扒车。

　　张锦荣连忙刹车，丢出证件，推开车门，跳下车喊道：“西九龙重案！”

　　一名PTU警员接住证件，递给带队的高级督察，而后二十几名荷枪实弹的PTU队员冲上，举枪对准车尾厢。

　　只见电动尾板缓缓放低，里头站着一个浑身浴血，外套刀伤遍布，头发丝都被血汗黏糊的男人。

　　除此之外，车厢里，横七竖八，躺着砍刀，有中枪而死的刀手，有失血过多，捂着伤口，昏迷不醒的刀手。

　　有昂首靠墙，脖子鲜血都已放空的罪犯，亦有浑身血迹，坐在角落，眼神虚弱的警员。

　　张锦荣站在车外，猛冲两步，想上前抱住兄弟，又怕接到的是一具尸体，左右徘徊，大声吼道：“call白车，call白车啊！”

　　PTU高级督察史正英目光还愣着神，手上却已举起对讲机，僵硬的道：“叫救护车进场，快！”

　　邓耕耘作为车尾厢里，唯一站着的人，裂开嘴，吐出一口血沫，朝着林天盛说道：“要加餐的，大佬。”

　　旋即，眼前一黑，脱力倒地。

　　史正英惊醒过来，连忙大叫：“急救包，先救人。”

　　PTU是准军事建制，每个小队都有急救员，猪扒车里更有AED（心脏除颤器），止血绷带，血包在内的全套战时医护设备。

　　林天盛深吸口气，把罪犯暂交给PTU的人，出声问道：“帮办，情况怎么样？”

　　史正英堂堂高级帮办，竟先敬礼，出声报告：“林sir，我跟蒲sir的，上我们的车，先回新界北警区。”

　　虽然邓氏民兵已经封路，但全面封锁的只有屏山乡，进入元朗镇后，道路众多，还有很多小道可以开出元朗。

　　林天盛接过史sir递来的香烟，招手叫伙计上车，坐在急救担架前，一行人静静看着急救员操作。

　　等开出元朗镇，半路才碰上急救车，把邓耕耘，马德龙，何立，刘毅达四人送往医院。

　　史正英忍不住惊叹道：“七个人进村，勇闯虎穴，把罪犯带出来，躺下四个，林sir，你带人可真有一套。”

　　林天盛脸都僵了，情绪大起大落，做不出表情，沙声回道：“只是兄弟们都为同一个目标拼命。”

　　史正英轻轻点头：“幸好，大都已脱离生命危险，刚刚站着的那个......”

　　“湾仔拳王来的。”林天盛笑道。史正英恍然大悟：“警界搏击大赛三冠王，邓耕耘啊！”

　　同车的PTU伙计们，眼神中异彩连连，不仅记住林天盛的长相，也记住湾仔拳王的名字。

　　虽然，刚才车尾厢里的警匪恶斗凶险到极点，但侥幸的是，何立清空弹匣的那几枪，直接废了四个刀手，真算起来是三打八。在近距离的笼斗当中，身手的劣势被无限放大，经过PTU检查，何立身中三刀，失血过多，若非被PTU接到，基本上是必死无疑，直到现在还没脱离危险。

　　马德龙中了两刀，一刀在手，一刀在背，全都深可见骨，但没有致命伤。邓耕耘轻伤多，重伤全无，是失血脱力晕厥，光从“挨刀”的技巧看，都知谁的水平更高。

　　不过三人都有失血死亡的风险，能救回来，TPU的力量居功至伟。

　　在新界北警区上报最新情况，林天盛要了一辆车，跟PTU一起把邓宗亮送回西九龙差馆。

　　湾仔，警察总署，刑事处总督察乔景行拿着文件，走出九层电梯，朝着会议室走去。行动副处长刚同一哥开完会，正召集所有行动部门的警司商讨方案，解决新界聚众事件。

　　刑事处所有总督察，高级督察，都需在会议室内等候，直到刑事处负责人，助理处长“傅查德”开会回落，颁布具体的细则。

　　他的屁股都还没坐热，便见到助理处长秘书拿着一份文件，绕过所有人，来到身旁说道：“恭喜，乔sir，你的特殊方案成功了。”

　　在座的所有刑事处警官，无论鬼佬还是华人，纷纷把目光投向乔景行。乔景行本人都愣了一下，而后错愕道：“谁给的消息？”

　　助理处长秘书答道：“新界北警区上报警务处长，警务处长转达行动副处长，副处长特意当场嘉奖傅sir，傅sir特意叫我来让你写份报告，再过一个钟头，处长要去太平山见督爷，时间很紧了。”

　　乔景行猛地起身，出声说道：“我马上去。”

　　刑事处的警官们看着乔sir来去匆匆，不由面面相觑，几分钟后，毒品调查科总督察“梁亦栋”才面色发酸，悠悠说道：“看来乔sir是立大功啦，年底好不容易有个升大sir的机会，非他莫属咯。”

　　皇家警察警司级以上职位，默认采取“职级并行”的规则，一个萝卜一个坑，上一个没调走，下边的人升不上去。

　　乔景行最没希望的一个。

　　商业罪案调查科总督察“黄家禾”掰着手指接话道：“能帮督爷分忧，没希望都有希望啦。能靠西九龙搞定邓氏，真他妈是撞了邪。”

　　近几年飞快擢升的精英派警官，只听说过黑警们贪污杀人的丑闻，却就极易忽略，黑警们是靠什么走上这个位置。

　　就系靠不要命！