第63章 人定胜天（求月票，求推荐）

早在林天盛打来电话前，黄启贤便已被人叫醒，正急匆匆地穿衣，面色焦急道：“阿盛，什么事，讲吧！”

　　林天盛开门见山道：“我要拘捕令，不管是廉记发的，还是刑事处的。邓钰昌聚众骚扰，在玩火呀，不扑灭他，就会烧身。”

　　黄启贤神情凝重，在镜子前，用湿毛巾擦脸：“好，我再催一次廉记，大事当前，由不得任何人拖沓。”

　　林天盛再度加码：“天亮之前，我要收到文件。”

　　黄启贤猛地愣神，有所猜测后，缓缓问道：“有把握吗？”

　　虽然，警队已进入紧急状态，但只有时值半夜，只有值班警员在岗。各区帮办，警司，高层当然会被叫醒上工，但广大一线警员，得等第二天清晨才会收到通知，赶往警署。

　　翌日八点前，警队都在空转，力量薄弱。

　　林天盛眼神发红，不自觉地已攥紧拳头：“有把握要干，冇把握照样干，赌一铺，人定胜天！”

　　黄启贤脸色也有点疯狂，咬牙道：“好，盛少有种，老兄弟们都陪你赌，等我电话。”

　　今夜，是警队力量的薄弱期，同样是邓氏的薄弱期。等明天全港警队到岗，五大姓的民兵也全部就位，所有道路都会封锁。届时事件的主导权，将转移到高层，与一线警员毫无关系。

　　林天盛便是板上鱼肉，待宰羔羊，毫无任何自主权。唯有抓住晚上的权力空窗期，全力发挥残党权力，以身涉险，方有机会把握命运，一锤定音。

　　黄启贤脑海里始终都回荡着那句“人定胜天”......

　　旧时代的人，想重新登上政治舞台，确实该放手一搏，叫警务处长，叫总督府，见识一下老警员的能力。

　　把花掉的履历洗净，和精英派警员分庭抗礼。

　　ICAC，廉政大厦六楼，高级督察主任祁栩生踏步在羁留室前，双手抱胸，冷眼瞧着海关高级督察王振鸣，不客气道：“王sir，免费赠送一个消息，邓钰昌召集民兵在屏山乡封锁道路，聚众骚扰，督爷已签署三级紧急状态条例。大事当前，还要瞒那点小事吗？”

　　王振明坐在铁床上，发型杂乱，面色憔悴，闻言愕然道：“邓伯召集民兵，封锁道路？”

　　祁栩生瞄眼手腕上的劳力士：“废话，我需要唬你呀？”

　　站王振明的角度，看得更清晰，立刻知晓邓伯走了一步大臭棋，长叹道：“好，我讲。”

　　同新界大骚乱相比，一起走私案真系芝麻大小的事。再不配合廉记做事，下一步该把他扫进“间谍罪”，“危害城市安全罪”那一堆了。

　　祁栩生面无表情，静静听着，似对王振明的供认并不意外。会在ICAC做哑巴的人，都是因为外头有人兜底。

　　帮王振明兜底的人就是邓氏，如今连邓氏都自身难保，王振明还不赶快卖，撑到入土啊？

　　六四年，港府为平息新界大暴动，成立乡议局，并让五大姓轮流坐庄，形成乡间自治的格局。

　　这已是行政上的分治，当局底线，邓氏无缘无故，又来一出，港府绝不会再容忍。

　　五分钟后，祁栩生当着王振明的面，拨出电话：“黄sir，口供拿到，批捕吧，记得欠我一个人情。”

　　在全港稳定，大是大非的前提下，警廉关系中，最紧张的内部调查科和廉记都可互通有无，协力办案。政治上的小矛盾，永远可以用大矛盾来掩盖。

　　黄启贤还开着车，道了声谢，便单手拨通林天盛的号码，大喊道：“阿盛，口供到手，文件我去写，十五分钟内，可以调动一支三十人的机动部队。今晚在西九龙当班的人，正好是PTU总督察蒲永世的下属，我们的人。”

　　“新界南警区值班军装组的高级督察何铮，也愿意卖个面子，还差五分钟就到现场，随时可以介入。”

　　其实，残党中值班的还有一个飞虎队高级督察李家祥，但调动飞虎队需要行动副处长签字。李家祥或可申请换班，执行任务，但无权把飞虎队调出来。真到动用飞虎队的时候，行动权也不会落在他们手中。

　　“够了。”林天盛心中暗喜，人数不少，并都有武器，顿时胆气丛生，出声道：“麻烦叫蒲sir和何sir在屏山邨口就位，避免和乡民发生冲突，我先带伙计进村。”

　　黄启贤知道林天盛有线人，顿时明白他打算潜伏进村，真系捏了把汗，郑重道：“保重，阿盛。”

　　“该保重的，是邓钰昌那把老骨头。”林天盛挂断电话，碾灭香烟，回到钟智慧身前，拍他肩膀：“情报科盯绑匪，我带兄弟们做事。”

　　钟智慧朝监听组的曾超翔递去眼神：“带一组伙计跟住林sir，提供通讯支持。”

　　“yes，sir！”曾超翔穿着西装，立正敬礼。

　　林天盛用力鼓掌三下，大声喊道：“做事！”

　　六名重案E组的伙计，全员整装出发，跟大佬走下楼梯，坐上装备科早已备好的便衣轿车，抵达荃湾镇后，根据邓宗明提供的情报，换搭一辆小型货车前往屏山。

　　蔬菜公司的职员，收到电话时，还以为是邓氏的人亲自来拉货，没料到，轿车冲下几名警员，迅速将他摁倒，并转交给前来配合的军装组。

　　召集民兵后，邓氏需要提供饭菜，联系供货商，正好是邓宗明的职责。有内鬼带路，哪怕邓氏把所有道路设卡，警队都有能力进入屏山乡。

　　在得知“阿亮”的老婆被绑架后，邓宗明便陷入狂喜。在他看来林天盛真是个绝佳拍档。有本事干掉邓宗亮的保护伞，还会贴心的替他“灭口”，省得自己玩大嫂的事暴露，还敢亲自来祠堂抓阿亮，肯定要配合到底啦......

　　此时，送蔬菜馒头的货车，已抵达屏山邓氏宗祠门前，一支十人的民兵队伍，肩挂AK47，穿着夹克衫，抽烟聊天。俩人把车子拦下，敲着铁皮门，大声道：“在门口卸货。”

　　张锦荣浑身酒味，在驾驶位上，把门踹开，不爽道：“妈的，大少叫我把菜送进去，放门口你搬啊？”

　　前厅里，邓钰昌，邓宗亮，邓宗明，邓宗远，有老有少，共三十几人，汇聚堂中，或站或立，商讨明天的行动。

　　对于阿公的命令，无人敢质疑，因为邓氏就是在阿公带领下，一步步称霸乡里，成为新界的第一大姓，连督爷都敬畏三分。