第66章 批捕，摆平（求月票）

把邓宗亮押进审讯室，林天盛赶到洗手间放水，刚才在新界南抓人的时候，紧张到忘记飙尿，回来当然要轻松一下。

　　“嘘。”

　　他长吁口气，抖抖小弟，来到镜子前洗手：“爽啊。”

　　叮叮叮，台面上的大哥大，忽然响起铃声。

　　“喂，边位？”

　　林天盛摁下接听键，头肩夹着，弯腰擦手。电话里响起乔景行的声音：“阿盛，干的好，这次我嘚出位了。”

　　“大家都承你情。”

　　林天盛扬起眉毛，听出是刑事处总督察乔sir，残党目前最具实权的老将。自调离城门水塘后，俩人是头一次通话，时机正好是他想要的。

　　“乔sir，客气，大家都是自己人。”

　　“总之，你表现的非常出彩，明晚七点，到旺角花园街的老茶馆，弟兄们都会来，大家正式见一面。”乔景行抛出最重要的筹码，而后问道：“行动实施中，有没有遗漏的细节，我要整理文件，递交给处长。”

　　林天盛摇头：“都是照着计划来，我叫阿荣过来，你同他讲。我要去审邓宗亮，争取明早有个结果。”

　　乔景行并不觉得怠慢，反而十分认同，张口道：“好。”

　　如果邓宗亮肯转做污点证人，明早督爷就能签字，解除邓钰昌乡议局主席的职务。警方再上门拿人，驱散集会，一夜之时间，整场动乱尘埃落定，残党所有兄弟，不管职位高低，人人沾光。

　　虽说骚乱没有扩大为暴动，不足以撼动政治格局，但细微处见功夫，高层最认可的政治功劳，便是防微杜漸，查缺补漏。

　　在把大哥大交给工位上的张锦荣后，林天盛手拿两个纸杯，走进审讯室，将一杯咖啡递给邓宗亮，站在囚椅前，品着雀巢的速溶奶咖，口吻柔和的劝道：“阿亮，你是个聪明人，事到如今，该跟谁合作，心里有数吧？”

　　邓宗亮嘴角挑起一抹讥讽，想要嘴硬，但对上林天盛那双自信无比的眼神，不自觉矮上一头，承认道：“你有种，我跟你合作，电器走私是阿公指示做我做的，要证据，先放我老婆孩子。”

　　在被邓家抛弃后，他已心灰意冷，只求跟警队合作，能换来家人平安。

　　林天盛不是赶尽杀绝的人，缓缓点头：“把黎生的家人交出来，我就找人查你老婆孩子。”

　　“呵，人在大屿山岛的白沙湾。”邓宗亮非常坦诚，供出地址，人数和联系电话，果然是请的大圈帮枪手。

　　林天盛回到审讯桌后坐好，接过高子聪手中的口供薄，阿聪心领神会，起身去联系大屿山差馆救人。

　　他转着笔，正声道：“说说吧，邓钰昌怎么利用乡议局主席的职位，控制陆路口岸走私，有多少人涉嫌其中......”

　　邓宗亮为保家人，一条条细节，供认不讳。时间过的很快，墙上的时针，已来六点。张锦荣推开门，探头说道：“林sir，黎生的妻女平安归来，在外头团聚。”

　　对上邓宗亮的视线后又道：“邓宗亮的妻儿也已找到了。”

　　林天盛打着哈欠，眼神疲倦：“安排在警署休息，等会让他们再见一面。”

　　“yes，sir。”

　　邓宗亮叹气：“多谢。”

　　当林天盛拿着口供本，离开审讯室后，一个钟前便已赶来差馆皮志邦，立刻迎上前问道：“怎么样？”

　　由于触发了《紧急状态条例》，天色微明，尚未透亮，大批警员便已赶到差馆，八点钟都没到，几乎差馆各部门的伙计，已全部到岗，进入工作状态。

　　林天盛在陈升，江志凯，李伟豪三位帮办面前，把口供本拍在桌面，哈欠连天：“搞定，答应转做污点证人，可以批捕邓钰昌了。”

　　皮志邦强忍的兴奋，拿过口供本，拍拍他肩膀，扮作沉稳的样子，出声道：“多的我都不讲，这么大的功劳，够服人。”

　　陈升，江志凯三人在旁听的深以为然，连连颔首，不管对林天盛抱有什么看法的人，在泼天大功下，都叹服不已。

　　唯有林天盛听出里面的深意，残党上下服气了，正式承认他接班人的地位，将听他话事。

　　林天盛嘴角难掩笑容，乐呵呵道：“去邀功吧，皮sir。”

　　“你好好休息。”皮志邦拿着文件，匆匆走进行动科总督察亨利的办公室。

　　同一时间，警务处长韩义理身穿制服，步入总督府，双手将行动报告面呈督爷。

　　只见“老麦”对新界骚扰初步平息的速度很惊讶，看完报告，目光落在一线指挥官的名字上，非常感兴趣，特意问道：“林天盛，是77年带头冲击廉政公署的那位华探长？”

　　韩义理立正敬礼：“yes，sir，爵士！自特赦令发布后，他便被调离刑事处，负责城门水塘的警察岗，两个月前调回西九龙重案组。”

　　麦理浩眼中透露出思索：能把新界士绅搞定，本事不俗，果然以华治华，以港治港，还是得本地华人来。或许正因打击黑警太过，令港府少了一个黑手套，使得新界士绅敢在北方支持下胡搞乱搞，目中无人！

　　“拿督，把依旧在职，但受过廉政公署调查的前刑事处警官档案整理一份交上来。”

　　韩义理担任过大英另一殖民地“斐济”的警务处长，在“斐济独立”后，调来港岛皇家警队坐镇，有着英联邦时期的斐济“拿督”爵位，等同爵士。在大英勋爵体系下，可比光板“一哥”更受总督的尊重。

　　只见他目不斜视，跺脚行礼：“yes，sir！”

　　麦理浩在临时停职令上，先行签字，解除邓钰昌的职务后，十分果断道：“批捕邓钰昌。”

　　此刻，邓钰昌的政治生涯，已然宣告结束。

　　林天盛倒是不必再参与抓捕行动，获得署长特批的休假后，来到会议室。

　　“大嫂，侄女都在食早餐呀？”

　　黎仲英放下汤匙，连忙叫妻女起身道谢。

　　林天盛摆摆手，笑着道：“平安就好，至于救人，系我身为警察，应该做的嘛......”

　　黎仲英的精神已恢复过来，妻女脸上虽然还有残存着惶恐，但状态都比预料想中要好。

　　具体的细节，他没有多问，只是吩咐黎仲英记得去九龙城的半岛大酒店交钱。