第60章 便衣校长，本港旗兵

林天盛不能把希望都寄托在臭口祥身上，联系智慧借用情报科的资源查人，再叫张锦荣去江湖上收风。

　　不过，绑架案和走私，销赃，抢劫不同。足够低调，真有可能密不透风，谁都搵不到料。

　　打个比方，请一伙大圈帮将人绑走，马上灭口沉海，再手眼通天的人都冇办法。“世纪悍匪”张子强就靠这一招，吃死地产大亨李家城。

　　但林天盛相信，邓钰昌作为家族掌舵人，绑走黎仲英的家人，不可能只为泄愤。做完安排后，黎仲英已打车来到西九龙差馆，被前台警员带到一间等候室。

　　林天盛来到门前，透过玻璃门，只见他双手捂脸，面色焦脆，坐在椅子上。进入门后，二话不说，立刻双膝跪地，恳求道：“林生，我一家老小的命，只有你能救。”

　　坐了三年牢，家产罚没，账户冻结。

　　曾经做全职太太的妻子，去服务作坊当裁缝，一条拉链，一个纽扣供孩子读书。出狱后，所作所为，都希望能带家人重新过上好日子。

　　身为男人，他知道要想混出头，就得拿命赌。

　　但不包括妻女的命......

　　林天盛把人扶起，敬上一支烟，再道；“不用担心，你的老婆孩子，一定会安心回家。公司的事，先不用管，晚上在警署睡，我叫伙计给你送被子。”

　　黎仲英已慌神，恍惚道：“他们应该没事，没事吧。”

　　林天盛拍肩安慰：“没事，输光的赌徒，另觅筹码而已。既是筹码，肯定不会扔掉。”

　　“针对你，就系针对我，搞你家人，就是搞我家人！”

　　黎仲英身为正行生意的持牌人，经营能力出色，一个多月，已经挣了七十几万港币，扣掉号码帮清空的二十多套，成交率也非常高，并且豪宅交易渐有起色，不是无能之辈，能罩肯定要罩的。

　　一个兄弟出事，袖手不管，第二个兄弟出事，冷眼旁观，下一次，他出事，边个会出手？

　　林天盛承诺道：“搞我的家人，我就要他们付出代价，一命还一命的代价！”

　　黎仲英得到承诺，安心不少，紧握着他的手道：“多谢，多谢林生。”

　　林天盛道：“公司账户上，有多少钱能动？”

　　黎仲英飞快报数：“五十六万七千块，扣掉下个月的人工和房租。”

　　中介公司是卖信息和服务的，公司还没进入炒房市场，挣到的中介费，几乎都是活钱。

　　“拿三十万出来，打到这个账户。”林天盛写下一个户头，是假护照办的汇丰账户。

　　“好，明天开市去就。”黎仲英收好纸条，接过何立递来的被子，放到躺椅上。

　　林天盛离开前不忘留一包烟，交代道：“有什么需要，和军装的伙计讲，我通知过了。”

　　本来马德龙几人抓到臭口祥后，都在盼望着收工下班，回家吃饭。可突发的绑架案，不得不令全组加班。

　　权力，作为社会组织最核心的产物，需要付出无数的血汗，精力和时间争夺。

　　晚上八点，林天盛跟伙计们在食宵夜时，张锦荣带回江湖上的消息：“半点风声都冇。”

　　马德龙扒着鸡腿饭：“不是联英社做的，臭口祥亲自打电话给老联龙头，哭的比死老豆还惨，那头都没承认。”

　　林天盛道：“情报科也没消息，只剩最后一个办法，把邓宗亮抓回来问问。”

　　还有一个方法，就是等邓钰昌的电话，但没打算讲和的话，等都白等。邓耕耘夹过大佬盒饭中剩下的叉烧，美滋滋道：“什么时候抓人？”

　　“等廉记的公文。”

　　失踪和绑架，还是有差的。在没收到绑匪电话前，警队只能把黎仲英家人定位为失踪案。

　　无法以绑架案定性。

　　虽如此，不代表他们只能坐以待毙，海关被捕的高级督察，已在廉记审讯两天，只要有证据，马上可以逮捕邓宗亮。

　　和上次的配合调查还不同，再进来，可别想出去。

　　“我和内部调查科的黄sir沟通过，总署在催廉记，很快会有结果。”林天盛道。

　　本案不是冲黎仲英来的，是冲林天盛，冲整个残党来的。小小的见习督察，催不动廉记，高级督察催不动，那总督察，警司总能催动吧？

　　这点忙都帮不上，残党还混什么，全去做交通警好啦。考验是相互的，林天盛表露态度，残党们注定要出全力。

　　搞定完宵夜，林天盛举起手上的西铁城，出声道：“阿荣，你管事，有消息打电话通知我。”

　　“我带耘仔出去转转。”

　　张锦荣刚打开酒壶，无奈收上：“知道了，大佬。”

　　林天盛给邓耕耘使了个眼神，邓耕耘便拿起外套，挂在肩头，跟随大佬走出办公楼，坐上雪佛兰后才问道：“去喝夜粥吗，大佬？”

　　“神经病，刚吃完宵夜，又食夜粥，不怕撑爆肚皮啊！”林天盛挂上档位，踩下油门，驶出差馆大门，出声道：“去九龙城的永星大厦，拜访下田教官。”

　　田海山是林天盛，邓耕耘几人在警校的行动科教官，亦是吕乐探长年轻时的教官，在警校任职二十几年，从二十岁，干到四十多岁，很多便衣，机动部队，乃至飞虎队员都是他学生。

　　在警队期间，前往过驻港军营训练，交换到苏格兰场学习。经常推荐人才给四大探长，不知多少学员，都是通过它的渠道，调入刑事侦缉处。

　　在黑警中地位不俗，绰号“便衣校长”，学生们都称他“教官”，在警务改革后，受到波及，判刑两年，罚没家产。

　　两年前，带着十三名被革职的教官，前往澳门，将卷走他家产的双花红棍“财神”碎尸街头，找收回数百万黑金，回到港岛，名震江湖。那一战后，有许多不甘寂寞，身手过人的革职黑警，都庇护在他羽翼下，跟大圈帮抢起生意，干起销赃，绑架，械劫等脏活，可谓“本港旗兵”

　　由于在警队关系很深，暂时还没出事，在九龙城经营着一间宾馆。