第6章 十大贼王

隔天上午，八点钟。

　　马德龙、何立，高子聪，刘毅达四位水塘军装，早早便在重案组就位，当林天盛到岗后，立刻起身，敬礼喊道：“林sir，盛哥！”

　　“早啊。”林天盛微笑点头，打量四人道：“精神都不错呀，走，带你们去领枪。”

　　“yes，sir！”虽然，对调来重案组，四人都有些忐忑，但听见领枪，表情不由振奋。出来当差，有枪冇枪，两个等级。

　　提着早餐来到办公区的陈升，见到林天盛笑道：“早呀，林sir。”

　　整个重案组都知林天盛的背景，但大多数人，还是敬而远之，既不得罪，也不逢迎，保持着默默的观察。

　　四个帮办里，唯有陈升比较热情，纯粹是在卖皮sir的面子。

　　当五人从枪房回来的时候，穿着一身黑色皮夹克，内搭白色针织衫的张锦荣才姗姗来迟。

　　十月，港岛凉风阵阵，天气微凉，外套加内衫的搭配很常见。可张锦荣的小牛皮夹克，打理得油光发亮，手上还戴着摩托车手套，胡子剃的十分干净，留着大背头，十分骚包，与重案组伙计们简单的衬衫格格不入，收获不少人打量的视线。

　　林天盛朝马德龙四人介绍道：“高级警长，张锦荣，以前在湾仔跟我的。”

　　“张sir！”四人连忙弯腰握手，表情客气。

　　吃喝嫖赌，四大沙展嘛。

　　对盛哥有点了解的都知道啦。

　　“盛哥同我话过你们，水塘调来的‘虾兵蟹将’嘛，往后一起共事，互相关照喽。”张锦荣客气了一句，摘下手套，坐到椅子上，瞥了眼他们腰间的枪袋。马德龙，何立等人听见虾兵蟹将的称呼，并不气恼，以港岛有花名文化，喊绰号有时表示的是亲近，以张锦荣的资历，有资格给他们取个花名，后边有没有人认，就是另一回事咯。

　　张锦荣寒暄完后，低声说道：“大佬，有风声，跟蛇佬雄过海上岸的人不一般，叫作‘李旭东’，人称大东，大圈帮的十大通缉犯。”

　　年轻警员高子聪耐不住气，惊呼出声：“打劫皇家钟表行，抢走一千三百万名牌手表的李旭东？”

　　四零年起，港岛便流行起瑞士钟表，不少富豪都靠二手奢表，和维修行起家。

　　同时，钟表，黄金，珠宝等物品，货量轻，货价高，易脱手，更受省港旗兵的钟爱。

　　大名鼎鼎的皇家娱乐集团老板杨授诚，早年便经营表当，依靠拿下欧米茄，劳力士，卡地亚等奢牌手表代理权发家，后来再兼营珠宝，投资影视，成为港圈新贵。

　　近几年，各区陆陆续续爆发过多起针对珠宝，黄金，钟表店的械劫案。其中“李旭东”，名声最响，身上背着警队十万港币的悬红。

　　林天盛能清晰闻到张锦荣身上还有酒气，但并未多说，连警队都没拿到的情报，张锦荣一个晚上就套出来，可见能力不俗，真选对人了。

　　而以皮志邦的表现来看，不至于坑他，应该是连情报科都不知“李旭东”会过海。

　　毕竟，警务改革后，黑白两道，不再同舟。

　　很多在江湖上，不算绝密的消息，警队听不到半点风声。何况，李旭东过海，绝对算秘闻，非是手眼通天的人物，收不到风声。

　　一个圈子，有一个圈子的玩法。

　　张锦荣的老派，反叫江湖人放心，双花红棍的身份，还有几分薄面......

　　“是他，蛇佬雄就系他大佬，专门负责销赃，跑路。不过，我手上没他们上岸的时间，地点。”

　　林天盛道：“我手上有，情报科的人，探不明江湖事，但会穿针埋线。”

　　张锦荣笑道：“看来警务改革，选出来的不全是废物。”

　　马德龙隐隐有些担忧，出声道：“林sir，李旭东可是十大贼王，是不是叫阿头，多调一组人支持？”

　　林天盛面不改色：“我会写报告，申请长枪，防弹衣，但调人，冇可能的。不是我不答应，是上头不答应。”

　　“问就是警力不足，自己解决，不信，你去敲皮sir的门。”

　　马德龙回头看见工位上待命的十多名伙计，吞吞口水，按下不安。

　　张锦荣在夹克里，掏出一个方酒壶，旋开盖子，饮了口威士忌，眼神浑浊，敷衍道：“什么十大贼王，听起来唬人，只是扛枪的打手，帮大佬做事的马仔。”

　　“不是抢的多，人就威，就像干女人，抖的快，你就雄风振啊！”

　　“快，真的就只是快。”

　　林天盛抬手搭住两位警员肩头，出声笑道：“放心啦，老马，阿聪，我就你们几个兵，死光了，还在重案组混个屁啊。”

　　“今晚的行动，我来安排，死都死在你们前头。”

　　马德龙四人立刻敬礼，服从命令：“yes，sir！”

　　十大贼王只是指身上“花红”最多的十个悍匪，犯案金额，只代表他们的作案能力，并不代表战斗力。

　　当然，因此疏忽，是要吃大亏的，可高估对手，同样是个错误。根据以往李旭东作案的人数来讲，六名至八人，并未占据太大的优势。

　　警队的人手，哪怕是水塘警员，都受过准军事训练。而李旭东本人只是“恶匪”，没有参军经验，手下应该招募不到老兵。

　　张锦荣汇报结束，抽着烟，把大佬揽到一旁，低声道：“盛哥，这个消息要我两万块，借的贵利，九出十三归，一天收我三厘息。”

　　林天盛长叹口气：“知道了，算我账上。”

　　要培养自己的势力，还是得有钞票，有财路，光领死工资，只能打工仔。不过，林天盛目光一转，又把手摸向了张锦荣的夹克口袋，摸索着问道：“剩下多少，交出来，我有用。”

　　张锦荣尴尬道：“没了，没了。”

　　最后，林天盛掏出一小叠港币，出声道：“就这么点？”

　　“就这么点。”张锦荣叹气。

　　林天盛点了点，共计三千六百块，抽出一张，还给张锦荣：“拿去买饭，把桌上的领枪报告交给皮志邦，晚上的行动要长枪。”

　　“皮皮虾？”张锦荣瞪大眼睛。

　　“人家是我们阿头来的，放尊重点。我先去办点事，下午回来。”林天盛揣着钞票，走出警署，拦了辆的士车，出声话道：“师傅，深水埗，电器街。”

　　在没有时间训练，没有办法调人的情况下，想立刻提高水塘“虾兵蟹将”的战斗力，得从装备着手。

　　匪徒是晚上抵港，那么最好是有夜战装备，找装备科拿，想都别想。以他的军事技术，要是能在电器街淘到零件，手搓一个红点瞄准器，并不算太过困难。

　　因为，一次性的装备，不考虑耐久，高精度和续航，只要核心元器件有货，外观配件糙一点就糙一点咯。

　　花小钱，办大事，提高胜算要紧，美观能当饭吃吗？