第64章 来啊，废柴！

两名邓氏民兵见司机喝了酒，面露鄙夷，骂了两声，但却不自觉地放松警惕，回头看向队长。

　　名义上邓宗亮是阿公的长子，但邓氏家族里，只会叫邓宗明为“大少”。没人愿为一个过继子，触真大少的霉头。阿公有心把家族交给谁，下头的人都看在眼里。

　　“让他们搬进去。”民兵队长邓宗虎想到市场，酒楼都是大少的人，懒得多管，招手放张锦荣等人进入祠堂。大少人就在祠堂里，有不对的地方，谁都瞒不住。没人料到警队敢闯入进屏山，镇上的格局是标准的外紧内松。

　　屏山乡占地数十里，道路窄小，但山道众多，要设卡封路，跟港府谈判，只能把三百多人洒在外头。

　　要等第二日五大姓和社团的人聚集，才有充足的人手，整片新界都锁住。林天盛几人已完成换装，身上穿着苦力的汗衫，只有一部对讲机，配枪则用胶布缠在腿上，掩人耳目。

　　借助漆黑的夜色，埋头把尾箱里成箱的蔬菜，鸡蛋，馒头搬下，放到平板车上，推入祠堂。

　　祠堂内，灯火通明，除三十几个邓氏各村各房的话事人，仲有十多个打仔和五个端茶倒水的妇女。

　　大家都在专心聊事，根本无人在意搬菜的劳工。直到最尾一个进门的林天盛，与邓耕耘合力把祠堂大门合上，挂上拴木，咚的一声，正在聊天的邓氏族人们，齐齐昂首，看向大门。

　　张锦荣等人把泡沫箱放在角落，手脚麻利，撕掉胶带，取出腿上的枪，齐齐举枪。刹那间，满堂寂静，鸦雀无声。

　　林天盛回首，朝堂上主位的邓钰昌，露出一个疯狂的笑容：“邓伯，好久不见。”

　　邓钰昌苍老的脸上，错愕难言，颤颤巍巍，举起皮包骨的爪子，瞪着林天盛道：“好胆！”

　　而后，脸上闪过一抹痛苦，厉声道：“干掉他！”

　　能叫黑警们闯到祠堂，族中必然有内鬼，当邓钰昌目光落在送菜的泡沫箱上，心里已经得到一个最不敢想的答案。

　　邓宗亮更是深吸口气，强撑着茶几，试图起身，阴狠的目光，牢牢盯住对面的邓宗明，咬牙道是：“阿明，是你干好的事！”

　　邓宗明气愤地摔掉茶几，咒骂道：“干你娘的邓宗亮，少血口喷人啊。”

　　十二名邓氏打仔，二话不说，遵照阿公的命令，抄刀冲上。张锦荣，高子聪五人毫不犹豫，举枪便射：“砰砰砰。”

　　“砰砰砰。”

　　两轮齐射，过半打仔中枪倒地，仅有三人冲到林天盛身前。邓耕耘劈出手中外套，抽得噼啪作响，打中一人手腕，打开手中的弹簧刀，猛地上前，三刀入胸，溅起一抹血花，抬肘击颚，打翻一人，用脚挑起地上的西瓜刀，单手接住，横在剩下两人面前，狞笑道：“大家都姓邓，我一定轻点。”

　　余下两名刀手吓得手脚发软，缓缓后退，却见邓耕耘原地不动，一手握刀，一手拔枪：“轻一点咯。”

　　轻轻的扣下扳机。

　　“砰砰。”

　　张锦荣几人快刀斩乱麻，肃清打手后，奋力朝着邓宗亮冲去。只要抓住邓宗亮，揪出整个邓氏都是拔萝卜带泥，顺手的事。他们要想平安的走出新界，在祠堂内只有五分钟，每一秒都得花在关键人物身上。

　　邓氏族人在枪响那刻，便拔腿逃往后门，邓钰昌都被后辈架走，唯有邓宗亮，腿带枪伤，撑着拐杖，无人搀扶，无处可逃，似乎被邓氏当做弃子。张锦荣拷起他后，脸上闪过一抹讥笑：“阿亮，你真系投错胎啦。”

　　林天盛守在祠堂的朱门背后，已经通过耳麦呼喊机动部队支援，再同邓耕耘把房门打开。

　　邓宗虎没搞清楚状况，听见祠堂里枪响，便在不断拍门，当朱门打开后，先是一串AK47的子弹扫来，激射在青钻梁柱上，火力凶猛。高子聪几人却已藏好，等到民兵进入大门再开枪，兵荒马乱中，考验的便是军事素质。重案组警员显然更加沉稳，打了民兵一个措手不及，杀伤三人后，门后的林天盛，邓耕耘持枪闪出，极快地把残兵解决，门口留下几具尸体和哀嚎的伤员。

　　连枪都没捡，林天盛便带队员冲上货车，黑暗中竟有冷枪打来，垫后的刘毅达一不留神，摔倒在地。

　　张锦荣坐上驾驶位，毫不犹豫挂上踩油，林天盛，高子聪两人跟上。邓耕耘，马德龙，何立三人护送着刘毅达钻入车厢。当所有人上了车，货车已驶出十多米，道路两侧的小巷中，忽然冲出二十多名刀手，不要命的冲向货车。

　　“斩死差人！”

　　“妈的，阿亮是鬼，弄死他。”

　　“敢闯宗族祠堂，不是邓氏的人，统统弄死。”

　　前方有人挡路，张锦荣驱车撞开，碾过数具身体，整座车都颠簸不停，车里的人，似乎都能听到轮胎下骨头碎裂的声音。偏偏村道太窄，道路无灯，坡下就是田野，陷入里面必死无疑。

　　货车开不快，给了刀手冲上车厢的机会，随着第一个刀手，扒住尾板，猛冲入内，越来越多的刀手，冲入车厢。马德龙手上抓着尾板遥控器，将厢门缓缓合起，车厢中陷入一片黑暗。

　　“斩死他们！”

　　“杀啊！！！”

　　同时爆发的不止有刀手，仲有邓耕耘，马德龙，何立三人。狭窄的车厢中，钻入十二个人，脚下还有泡沫箱，所有人几乎是脸贴着脸，面对着面。三位警员守着兄弟，躲在角落，更是连挪身的地方都无。

　　何立肩头第一个被斩开血流，惨呼一声，看都不看，朝着人群，摸黑开枪，清空剩余的弹舱。

　　嗙嗙嗙。

　　铁皮箱出现一个个弹孔。邓耕耘右手弹簧刀，左手顶着一名刀手脖颈，数刀把人捅死，听见车内枪声乱放，只觉寒毛乍起，动都不敢动。直至枪声停息，他才把手上的尸体推向人群，把两名刀手挡住，抓住右侧一人头发，撞向车厢嘶吼道：“来啊，废柴！！！”