第7章 水塘悟道？

林天盛在相机配件店里，买了六个刮花的二手镜头，花掉六百块。

　　在电器街，镜头十分昂贵，动辄千元以上，但刮花的镜头，折价很高，而且瞄准器不需要大镜头。

　　而在摊位上挑到合适的塑料管件充当套筒后，只剩下“光源”，“划分板”，“电路”三个部件。

　　红点瞄准的核心原理，便是通过分光镜和电源，制造出一个肉眼可见的，点状放射光源。

　　核心部件是LED（发光二极管）技术。

　　分光镜，套筒等物件，则已发展百余年，广泛应用到生活电子产品类目。

　　在买到划分板后，他把目光锁定在激光笔上。

　　因为，激光笔是当下，集成光源和电力的最好设备，并且具有一定精度，可保证十五米距离内的有效射击。

　　不过，在八十年代，激光笔应用较窄，只会在实验室设备，工程器具上出现。当在电器店淘不到货，林天盛并不气恼，转而前往贩卖工程器具的商铺，在一间售卖焊接器的店里，买到二手的激光笔。

　　和后世手指大小的微型激光笔不同，目前民用激光笔都有手腕粗细。单支激光笔价格就要六百港币，六支便要三千六百块，经过一番讲价，折扣三百，掏光身上的钞票，还欠老板一千块。

　　这年头买贵价物品，赊账是常有的事，在亮明警察证件后，老板便半推半就，还让他使用了工具间。

　　短短半个钟，六支通体漆黑，电焊衔接的手搓红点瞄准器，便摆在桌面，形似步枪瞄准镜，外貌充斥着威慑力。

　　商铺老板啧啧称奇：“好手艺啊，阿sir，以前当过兵吧？”

　　林天盛把物件收入袋子，投去目光，开玩笑道：“阿sir的事少问，小心坐监呀。”

　　“挑，还是喜欢你刚刚赊账的样子。”老板笑骂一声，眼神直勾勾盯着袋子，嘟喃道：“当什么差，跟我干，一个月挣过万。”

　　“下个月发薪再来还账，走了。”林天盛拎起袋子，扭头扫视着货柜：“好好收拾，收拾，下次别被我查到违禁品，立省一千块呀。”

　　“你就这样报答我啊？”老板愤愤不平，大声嚷嚷，不过，他仓库里，确实有非法的雷管和枪械零件，偶尔挣点灰色收入啦。

　　林天盛就是在门口辨认出货堆里，有几个步枪部件，才会选择进门，拿到货，也懒得追究。

　　港岛有不少这样的黑“枪房”，给社团份子提供简单的军火。

　　真正的军火仓库，也不会设在人来人往的电器街。

　　林天盛回到西九龙总部，把张锦荣，马德龙五人叫来，上午递交的领枪报告已批准，每人都获准持有一把M16突击步枪，并配有四个弹匣的5.56毫米口径弹药。

　　鬼佬对警队有严格的火力限制，重案组，O记等罪案调查部门，仅允许随身配备点三八左轮手枪。

　　只有机动部队，飞虎队，机场特别行动组，等准军事单位，才允许配备突击步枪，霰弹枪。

　　但在处理高危险任务时，重案组警员，可通过打报告的方式，暂时调用突击步枪，防弹衣等装备。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　拉动枪栓，检查膛线，亲自验了一遍武器后，林天盛穿上防弹衣，肩挂武器，招招手道：“行动。”

　　“yes，sir。”张锦荣，马德龙五人，立正敬礼，肃声答应，大步跟着警长出发，登上两辆临时调用的便装警车。

　　“阿荣开头车，老马开尾车，先去屯门。”林天盛拉开副驾车门。马德龙点头应命，询问道：“盛哥，不是在龙鼓滩上岸吗？”

　　“时间还早，去试试枪，再吃个晚餐。”林天盛笑道。

　　望着两车疾驰离开，三楼的行动科总督察办公室内，皮志邦满脸堆笑，捧着火机，帮鬼佬总督察“亨利”点烟：“长官，搞定了，我都没同他们讲，上岸的悍匪是李旭东。”

　　亨利长吐口烟，面色满意：“干得不错，署长会记住你的。”

　　“很荣幸，为长官服务！”皮志邦收起火机，身体前倾，弯着腰，立正敬礼。西九龙O记高级督察黄烨眼神中闪过鄙夷，暗骂道：“死肥佬，马屁精。”

　　皮志邦回过头道：“黄sir，你怎么看？”

　　黄烨冷着张浓眉大眼的方脸，嗓子卡着烟痰，干哑道：“我看皮sir干起脏活来很上道，开玩笑的，这几个衰仔，一大早赶着去死，好早点投胎，很机灵嘛。”

　　皮志邦笑容圆滑，眼神阴翳，语气带着凉意：“系啊，敢得罪大sir们，死翘翘啦。”

　　“把车停下。”林天盛在车辆经过一片丛林时出声喊道。张锦荣当即刹车，纳闷道：“大佬，乜事呀？”

　　“下车都过来，试试货。”林天盛用对讲机，把两车的伙计叫到跟前，取出袋子里的手搓红点，分发给伙计们。

　　马德龙疑惑道：“盛哥，这什么？”

　　“学着我把它装上。”林天盛取出铁丝，将瞄准器进行固定，但没有绑死，方便后续的调试。

　　当林天盛步入树林，打开瞄准器，把光源对准一片树叶后，在场的伙计们方恍然大悟，眼神中透着不可思议。

　　年轻警员何立瞪大眼睛，鼓动喉结，结巴道：“林，林sir，军用装备啊？”

　　高子聪不带犹豫，立刻试了一枪，虽然有点歪，但依旧表情惊喜。

　　不谈精度，有红点在，光是指向性射击，便会充满威胁。

　　张锦荣旋开瓶盖，喝了口威士忌，开口骂道：“他妈的，你傻呀，土不拉几的东西，一看就是盛哥自己造的。”

　　“盛哥，你在水塘三年，学这些？”

　　马德龙，刘毅达两人话少，在旁默默试枪，只试了三发子弹，小左调试，精度便有大幅度上升。

　　“犀利，真犀利，有了它，晚上一定把大圈仔都干掉！”

　　装备的提升，立刻让忐忑不安的小组，获得巨大安全感。只觉得把握大增，胜券在握，而士气的提高，使得四个水塘调来的虾兵蟹将，更加服从命令。

　　林天盛作为长官的威信，便在一点一滴中的行动中，慢慢积蓄。但由于子弹有限，每人只有五发子弹的调试机会，林天盛在调完枪后，再帮助下属调枪。

　　搞定完这些，一行人来到屯门镇的排挡食晚餐，在日落后，抵达新界的龙鼓沙滩。