第8章 夜战龙鼓沙滩

地处港岛西海岸线的龙鼓沙滩，出海即入深城湾，历来是省港走私的重要线路，并且有发电厂，乐色填埋场，使得海域受到污染，甚少有渔民出没。

　　白天时，周边居住的屯门乡民，会前来赶海，放风筝，钓鱼。

　　步入深夜，来来往往的走私艇，便会沿珠江口，深城湾，奔涌而下，有时柴油发动机的声音，甚至会盖过浪涛。

　　时不时，都会有钓到浮尸，发现抛尸袋的事件发生。居民们见怪不怪，连报纸都登不上了。

　　有些浮尸是本港人，有些是深城人，有些干脆是广府人，顺着珠江，沿江漂下。

　　林天盛来到现场，发现海滩的登陆线，长达100米，适合上岸的地方十几处。

　　无奈放弃了定点设伏，半渡而击的计划，下令伙计们撤出海滩，留在公路的车上待命。

　　他则带着马德龙藏在礁石后，抵近侦察，见到可疑目标上岸，便把人放到公路上再打。

　　毕竟，匪徒们上岸后，肯定得坐车，海岸线到公路有五十米的距离，足以打一个时间差，让伙计们捉住目标尾巴。

　　但设伏就会变成正面开战，仅能保证突然性，占点点优势。

　　夜晚，十点多钟。

　　海面回荡着阵阵潮声，粘稠腥咸的空气，叫张锦荣犯了鼻炎，躲在车里，喷嚏连连。

　　何立、刘毅达、高子聪都表情疲倦，哈声阵阵，得益于鼻炎，酒蒙子张锦荣倒是精神抖擞，盯着海面。

　　忽然，一盏渔火，突兀出现。

　　张锦荣连忙抬肘，顶了顶副驾驶的陈立，肃声道：“人来了！”

　　同时，躲在礁石后的林天盛，表情专注，牢牢锁定着渔船。

　　伴随着，渔船渐渐抵岸，两辆银灰色面包车，停在公路旁，走下四个身穿汗衫，身材各异的青年人。

　　便装警车停在树林带里，与面包车隔着三十多米的距离。当确定接头人没发现异常后，张锦荣拿起对讲机，低声道：“盛哥，鱼饵就位，左起五十米位置进场。”

　　林天盛观察好方位，明确不会被发现，拿起对讲机：“大鱼上钩，老马，跟我撤，准备拉杆。”

　　“收到。”

　　伸手不见五指的夜幕下，俩人匆匆撤退，把空间留给大圈帮。

　　只见，柯振雄提着盏白炽灯，迈步跳下渔船，朝前来的接头马仔问道：“没尾巴吧？”

　　马仔摇摇头：“一路上都很干净，保证没尾巴。”

　　“嗯。”

　　“去年的案子做完，差人盯很紧，多小心些。”柯振雄穿着厚厚的棉外套，脖子上挂了条金项链，身材矮小，把手提灯交给马仔。

　　马仔讨好笑道：“雄哥，接几个人而已，下次交给我啦。”

　　要不系李旭东为人谨慎，只接受和柯振雄同行，柯振雄也懒得出马，但偏偏李旭东做的都是大案，非常能挣钱，身为大佬的柯振雄，有时也得多给几分面子。

　　然而，柯振雄还未回答，一个身材高大，气质彪悍的身影，便已走出船舱，朝着马仔扇去一巴掌：“干你妈的！”

　　“哪条废柴，开没开过枪啊，敢对老子指手画脚？”

　　马仔眼前一黑，连退几步，勉强站稳，手中的灯已落入海面。

　　李旭东背着绿色挎包，带五名兄弟跳到岸上，冷冷看了他一眼。柯振雄心中虽有怒火，但也只能勉强压着，出声话道：“带路，先回老窝。”

　　剩下三名马仔，心生寒意，老老实实在前带路。当一行人穿过沙滩，身影消失在灌木丛时，林天盛不禁提起心弦，直到十一人陆续走出树林，在公路旁的两辆面包车旁聚集，计划正式成功。

　　他身体藏在树后，打开瞄准器，手举M16，朝开启的对讲机喊道：“做事！”

　　一个红点划破黑夜，照在一名匪徒后背。

　　“突突。”

　　利索的两枪点射，立刻将匪徒击倒。

　　枪声响起，漆黑的海边，杀意沸腾。

　　“有枪手！”

　　“妈的，阿辉死了。”

　　剩下十名罪犯，顿时化作惊弓之鸟，争先恐后的寻找掩体。

　　可随之而来，则是更多的红外激光，交织成网，围绕面包车展开疾射。

　　有着红点瞄准器的辅助，重案小组精度大增，枪声连连作响，六个人的火力，一时竟压过十数名恶匪。

　　“哒哒哒。”

　　“哒哒哒。”

　　又有两名大圈帮马仔，在慌乱中饮弹。

　　林天盛高声下令：“不要靠近，拉开枪线，保证距离。”

　　李旭东没见到人，但便少了三个兄弟，愤怒至极，并依靠熟悉的枪声，辨别出来者的身份，捏着手雷，大骂道：“扑街呀！”

　　“死差佬！”

　　轰！

　　轰！

　　数颗手雷，接连落入丛林，炸起阵阵飞土。

　　子弹有限，警队的火力果然中断，剩下八名匪徒，亦从包中取出军火，端着AK47，扣下扳机，朝着密林扫去。

　　哒哒哒。

　　张锦荣，马德龙，何立三人纷纷卧倒。高子聪腿部中弹，发出一记惨叫：“啊......”

　　更多的火力，立刻倾泄而来。

　　幸好，警队成员点位分散，AK47的精度较差，响成一片的枪声，更多是在打落树叶。

　　一个红点落在李旭东胸前，惊得柯振雄浑身发毛，张口刚要提醒，一发子弹便从密林中射来，噗，入肉穿胸，飙起一道鲜血。

　　“大东！”

　　柯振雄眼神惊愕，写满恐惧。

　　堂堂十大通缉犯之一，竟连差人的面都没见到，便被枪火带走生命。

　　“东哥。”

　　剩下四名悍匪惊呼出声。

　　“走，走，快走。”

　　柯振雄失去手下最强的悍将，不敢犹豫，爬起身，便朝山中逃去。在场的匪徒，无人敢上车，纷纷扭头跟上，潜入山林。

　　林天盛见一枪功成，放低枪口，不甘心就此收手，果断下令：“三人一组，一左一右，搜索追敌！”

　　何立道：“林sir，阿聪中弹了。”

　　“叫他自己call白车，老马跟我，两人一组，阿荣，你带上两只虾兵。”林天盛随机应变，开着瞄准器，率先朝前方追去。

　　通过刚才的战斗，他已辨别出罪首。除已击毙的目标外，还有一个头目，不管是“蛇佬B”，还是李旭东，都得咬死。

　　剩下的零散匪徒，是生是死，并不影响结局。

　　任由阿荣他们点玩都行。