第9章 杀肥鱼，做兄弟！

“上上上，不要分开，跟着盛哥。”张锦荣手中举枪，带着何立，刘毅达俩人，紧紧跟在林天盛身后，不时扣动扳机，替前方的盛哥扫除阻碍。

　　虽然，有五个匪徒，分头逃蹿，但张锦荣绝不分散人手，以保护大佬为第一任务。

　　林天盛有意放慢脚步，吊在逃犯背后，没有追太死，省得付出多余伤亡，宛若一只玩弄猎物的大猫。

　　毕竟是丛林地形，哪怕他有着充足的战斗经验，都万不可马虎大意，得用最稳妥的办法。

　　因为命只有一条！

　　半个钟头后，柯振雄精疲力竭，瘫坐在一块石头前，气喘吁吁，举起双手：“我不逃了，我不逃了，阿sir，来抓我吧。”

　　在港岛，死刑已成为摆设，已有十四年没判过。江湖人都知，鬼佬大法官是废死派，逃脱无望的情况下，举手投降不丢人。

　　带人偷渡，顶多蹲个十多年，都够不上终身监禁。

　　林天盛躲在树后，用红点照着柯振雄胸口，朗声道：“双手抱头，蹲到石头上，低下头，别抬起来。”

　　“懂，懂，懂。”柯振雄暗骂差佬鬼精，老实照办，蹲上石头。照着柯振雄身上的红点，从一个变成了五个。

　　林天盛见他识相，下令道：“阿荣，上。”

　　“yes，sir。”

　　左侧阴影里，张锦荣抬枪蹿出，飞速朝柯振雄冲去。不给柯振雄辩解的机会，抬枪便狠狠砸向他后脑。

　　“靠。”

　　柯振雄捂着脑袋，惨叫一声，摔倒在林中。留有两名警员持枪戒备，林天盛抱着枪，走向前，低声喝问：“叫什么！”

　　“柯振雄，大圈帮，广府老乡会的，绰号蛇佬B。”大圈帮是一个松散的组织，由六十年代后，前来港岛避难的内地流氓组成。有着名义上的领袖不假，但门下一个个同乡会都采取自治，可以视作和记的字头。

　　“大东呢！”

　　林天盛捏着他的颌骨，拿手电筒一照，发现确实是照片上的柯振雄。

　　柯振雄勉强答道：“你刚刚把他做掉了呀，大佬。”

　　“喔，系那个穿黄T恤，背绿色的倒霉蛋？”林天盛笑脸盈盈。

　　“是，是。”柯振雄乖巧点头，非常顺从。

　　张锦荣走近到大佬身边，悄声说问道：“大佬，肥鱼一条，要不要杀他一笔？”

　　“杀什么杀，我们是在追赃。”林天盛盯着柯振雄，眯起眼睛，嘴角意味莫名。

　　社会上，弱肉强食的底层逻辑，从未变化，出来混，要讲钱，讲背景的。在八十年代，挣钱的机会大把，肯拼命，出头的机会大把。但想完全干净，程序正义，那就别想往上爬，因为正义、程序、法律、是设给底层的枷锁，设给无能者的囚笼，设给平庸者的镣铐，不打破思想上的禁锢，别想着能混出头。

　　或许世界上有纯粹的正义，有公正的法理，但绝不存在八十年代的香江。想要拉起一帮兄弟，做残党们真正的话事人，不仅要敢拼，还得要有条财路。

　　正如当年乐哥创建地下秩序，定下四大庄家，把江湖财路收到手上，立刻成为全港第一人那般。

　　有钱就系大晒，钞票便是财权！

　　正因如此，他才会拒绝新界太平绅士的支持。

　　用别人的钱，只能做别人的狗。

　　有着后世带来的眼界，在八十年代开辟财路，养住一帮残党们不难。要想带兄弟们进步，还得把财路做大做强，使权财相合，阴阳相济。

　　第一桶金怎么来，倒是非常考验人的手段，以林天盛面临的局面，压力，利用手中仅有的权力弄险，已然成为唯一办法。

　　张锦荣的脑袋瓜子，没想那么多，抓到身价不菲的肥鱼，再狠狠宰上一刀，难道不是每个刑事侦缉处“探员”的应有素质吗？

　　十年，二十年前，大家都是这样玩的。十年，二十年后，大家依旧这样玩，无非是桌上的人换了一批又一批。

　　他抽出腿边匕首，狞笑着手上前，出声道：“追赃好呀，还系大佬会讲话，蛇佬B，你帮大东销赃，卖货，挣了不少黑钱吧？”

　　“马上去赤柱坐监了，没地方花，交出来，我替你花，还可以叫同僚关照你。”

　　马德龙、何立、刘毅达三人，瞪大眼睛，面色震动。

　　柯振雄更是吓的六神无主，牙关打颤，哀求道：“大佬，我只是挣点过手费，钱都给李旭东带走了。每次做事，小弟们还要有安家费，还要给社团交数，没钱呀。”

　　“操！”

　　张锦荣拎住柯振雄的左耳，毫不犹豫地一刀割下，丢到地上：“你没钱？没钱还想去赤柱吃公粮，妈的，我当差的可不养闲人。”

　　柯振雄满心悲哀，大呼倒了血霉，竟遇见一队黑警。他妈的，难怪悍勇，为自己打工啊！

　　要系能够花钱保命，他倒也愿意，只是害怕给人灭口，手掌捂着耳边伤口：“五百万，我有五百万。”

　　“只要让我进赤柱，我就叫人交给你得唔得？把我带回警署，带我回警署，不然我死都不交。”

　　张锦荣啐了一口唾沫：“干你娘，还挺头脑。”

　　马德龙在听见五百万的数目后，不自觉吞了口水，和何立，刘毅达对视一眼，竟都无人上前劝阻。可不讲点什么，马德龙又怕出事，便出声道：“盛哥，不合规矩，会不会......”

　　“你一个资深警员，就算被撤职，值多少钱？今天的事，不讲出去，就不会有事。”林天盛眼神深邃，扫过面前三人：“别忘记，阿聪伤了一条腿，要系坐一辈子轮椅，可是要很多钱。”

　　“鬼佬的津贴，扣掉房租，连猪扒饭都吃不起，我不想自己的兄弟出了事，一无所有！”

　　这段话立刻令马德龙三人沉默，看向林天盛的眼神，和以往不再相同。

　　马德龙是叹服，何立是钦佩，刘毅达是心悦诚服。

　　此时，林天盛除了在挖第一桶金，还是在暗示他们交上投名状。

　　组建势力就是构筑属于自己的利益集团，所谓利益集团，首先要有利益，其次得是个集团，前者是财路，后者是信任，是团结，在势单力薄，人微言轻的情况下，最简单，最快速的办法，便是一起杀人，一起吃肉！

　　用破案立功的方式，堂而皇之在警队扎下根，不代表得遵循制度，自我驯化。尊重丛林法则是成为强者的第一步。

　　在为伙计好和发一笔横财的双重理由下，马德龙三人都用行动表示，接受提议，拿下钱，成为了真正的自己人。

　　张锦荣反手拿刀，在柯振雄眼睛前划着，威胁道：“订金呢，不拿笔钱出来，我点知你有没有骗人呢？”

　　“五百万，我要见到一半！”