上架感言！

同期书太强了，对推荐位本身也没报什么期望。

　　终于熬过新书期了，目前真实追读应该是1500左右。

　　有这样的成绩，已经很满足了。

　　因为是文明并未完全陷落的世界，所以新书期要铺垫的东西很多。

　　我构建的世界难度太大，很多东西不能无缘无故的写，所以还是求大家体谅一二。

　　营地合并，人口爆发，接下来的大发展和大勘探，还有世界观，也会迅速彻底铺开。

　　多话就不说了，我只能保证，自己会尽力写好上架后的每一章，把故事极尽精彩的表达出来。

　　当然，有意见有反馈我也会看，喷人的就算了，只要适合调整的，我也会及时修改。

　　今天才通知的上架，时间实在是太仓促了。

　　老实说，存章没备多少。

　　今天一天都在恶补，晚上转点后，五章连发。

　　后面还要加紧时间补存稿，希望能给几天时间缓冲一下。

　　上架爆发后，可能还要几天时间调整一下，求体谅一二。

　　后期目标是日万，保底是8000左右。

　　向大家求个首订，希望别差追读太多。

　　拜求诸位了！！！