国庆快乐，感谢章

诸位，国庆快乐！

　　目前的追读成绩给大家汇报一下，有1100多，很开心，也很感谢追到这里的朋友。

　　谢谢大家的耐心了，新书期，我自己发的都很不爽。

　　大家诟病的节奏，我其实也知道是什么问题，可真的没办法，能同时兼顾到爽和新书期的节奏，那得是大神的笔力了。

　　老实说能有这么多追读，是我没想到的，再次感谢各位的耐心了。

　　现在是第二轮推荐，同期有神书，三江什么的我就不想了，能继续往上涨涨，平稳度过三四轮推荐就很开心了。

　　求大家再给点耐心，养书没关系，只求每天进来点点追读

　　等过了这个时间段，必爆发，让大家一次看爽。

　　怎么说，这本书，我想构建的世界观，真的很大很大。

　　但鉴于目前字数，以及剧情需要，我只能细细慢慢的吐出来

　　我连设定都要挤牙膏似的掺在剧情里，甚至还不能详细解释。

　　我也在不停地扫书，希望能提升自己的，把节奏提快，尽量快点铺开，请大家务必再给点耐心。

　　我自己也养书，所以能理解新书期看的很不爽。

　　只求每天进来贡献一下追读，新书期应该没多长时间了。

　　等过了这个时间，一定猛补猛发，用PY保证！

　　务必相信我，拜托各位了！