开个单章，说明一下

很多人不喜欢杨李这两个角色，提出了各种想法，对我的写法也表示不满。

　　怎么说，从某方面来说，我算是成功了。

　　因为这两个角色，本身就是按不讨喜的方式去塑造的。

　　但要说他们是反派，我觉得还够不上。

　　这个书写到目前为止，真正绝对意义上的反派，只有极端环境、寒兽跟诡怪，相信能看出来。

　　站在杨李两人的角度看，他们的目的，毫无疑问是木傀诡身上的宝物，但帮了忙也是事实。

　　而且从一开始，我就在一条回复里说过，杨李二人跟红木岭周边人类，包括主角在内，两方人的认知，因为所处高度不同，是存在严重割裂的，所以互相不能理解。

　　我虽然交代的不清楚，但久经书海的你们，应该是能看出来的。

　　只是大量长期非黑即白的小说世界观，影响了一部分人而已。

　　我只说一句，人都是复杂动物，我并不想只是简简单单的弄个反派出来，然后被主角杀了，这样我觉得不但不爽，反而是在侮辱我自己，还有看书的人。

　　我可能会有笔力不够、逻辑不严谨、数据出错，等等各式各样的问题。

　　但用心去塑造每一个角色，这份真诚，还是可以保证的。

　　另外说一声，有人猜测后面的剧情，目前猜到的，都是错的，哈哈哈哈

　　追读一直在上涨，我也会继续努力的，感谢大家了！！！