第七十二章 铁器时代

“头领，这是什么？”

　　火炉边突兀出现的三样东西，立刻吸引了营地众人。

　　夏鸿能凭空造物，在大夏营地也不是什么秘密，联系到炼铁炉的神异，众人对这三样东西自是好奇不已，纷纷看着夏鸿，神色颇为期待。

　　大石营地的人此刻也有一部分围过来了，不过都是些年纪轻，好奇心重的，石清的一对儿女石平和石露也在其中。

　　夏鸿也没有隐瞒，将三样东西大体做了介绍。

　　大夏的人还好，对夏鸿深信不疑，听到三样东西强大的功能，顿时都激动不已；倒是石平石露，以及大石的那些人，面对这种闻所未闻的事物，脸上顿时生出几分疑惑。

　　“头领，试试呗，激活这木人桩，我跟他练练。”

　　夏鸿自是不会浪费时间解释，听到袁城还开口想让他演示一下，他更是连连摆手。

　　【资源：木1140煤144铁312银0金0】

　　眼下煤矿和铁矿都还没着落，刚刚三个建筑已经花了了那么多，剩下的资源不多，在没有新的产出之前一点都不能浪费。

　　夏鸿眉头稍动，看着地上所剩不多的煤石，捡起一块小的，丢进了炼铁炉。

　　轰…………

　　煤石进去的一瞬间，火焰霎时往上一涌，一股热浪从火炉往四周散开，山洞内的温度顿时上升了许多。

　　“好暖和，煤石散发的热量，居然有这么高！”

　　“我一点都不冷了，洞口现在可是敞着的啊。”

　　“罗格营地送的煤多不多，以后咱们都能用吗？”

　　“现在应该不行，等咱们都突破了掘地境，能自己去采煤，就可以用煤供暖了。”

　　…………

　　营地众人感受到温度提升，顿时议论纷纷。

　　夏鸿感受着煤石散发出的热量，立刻就明白，为什么罗格营地，不怎么用木材取暖了。

　　两者燃烧散发出的热量，完全不在一个量级，而且烧煤产生的烟雾，跟木材比起来，就跟没有一样。

　　更别提，打铁铸兵，都用得上它了。

　　煤石投进炼铁炉的瞬间，系统这边也显示出日均消耗量了，烧一天，要20个单位的煤。

　　20单位，换算一下就是400斤。

　　夏鸿心中忍不住咂舌，这消耗量也太恐怖了点。

　　不过想到罗格营地那平均五十米的正方形木屋，每间一天要烧150，这炼铁炉能覆盖方圆百米，一天烧400斤，好像也不算过分。

　　说白了，还是穷。

　　现在身上总共就144个单位煤，全用来烧煤取暖，也只够用七天的，烧不起，完全烧不起。

　　夏鸿深吸了口气，又捡起两块煤石投进炼铁炉，然后从地上，挑了一块拳头大小的铁矿石。

　　同等重量下，铁矿石的体积比煤石还要小一倍，一块四五十斤的煤石，只有拳头大小，夏鸿手中这块铁矿石，也是拳头大小，但却重达上百斤。

　　“按罗鸣说的，这个世界的铁矿石，不用提炼，只需要用煤火烧融，然后放到模具里塑性成铁胚，再不断捶打，一直捶打到出现锻纹，就算是兵器了。

　　锻纹越多，铸造的兵器就越厉害，一般来说，只要到了十锻级别，破开低等寒兽的防御，就没问题了！”

　　想起之前离开罗格营地前，从罗鸣那得到有关铸造兵器的事，夏鸿眼中露出一抹思索。

　　对比前世，这样的打造流程，当然不合理，但这个世界的铁矿石，跟蓝星上的，明显就不是一个东西。

　　光从重量上，就能看出来。

　　想起王明那把大概六百斤的大刀，夏鸿不再多想，挑出十五块铁矿石，约莫六百多斤，直接放到了炼铁炉的上方，然后又在下面加了几块煤石。

　　“头领，这是打算锻造兵器了？”

　　“肯定是，刚刚头领不是说了，那块黑色的石头，可以塑形成任意模具，等把铁矿石融了，再倒进模具，兵器，应该就出来了吧？”

　　“咱们大夏，也能自己打造兵器了。”

　　“铁应该不够，现在估计打不出几件，等以后有铁矿了咱们就都有兵器了。”

　　…………

　　旁边一直围观的夏川等人，看到夏鸿的动作，立刻就猜到他要干什么，全都神色兴奋，议论纷纷。

　　要是真像他们说的这么简单就好了。

　　夏鸿心里摇了摇头，也没说话，走到黑色打磨石的旁边，将手放了上去。

　　只在上面摸索了一阵，夏鸿就立刻明白了。

　　这打磨石，轻轻一按，就会变形，但要是用力，它就硬的不像话，有点类似前世的非牛顿流体，但明显比那个要更加高级。

　　夏鸿将打磨石摊平，然后轻轻压出一个刀胚的形状。

　　接下来，就是静等铁矿石融化了。

　　炼铁炉释放的热量，让整个山洞都温暖如春，夜晚本就没有睡意，众人也都围了过来，一边闲聊，一边跟夏鸿一起等铁矿石融化。

　　过了三个多小时，快要到下半夜时，炉子上的铁矿石终于全都融化，变成一团奶白色的炽热液体。

　　夏鸿将打磨石放到炉子一侧，然后走上前，小心翼翼的将上面的液体，缓缓倒入刚刚压出的刀胚凹槽上。

　　嗤…………

　　液体进入凹槽，与打磨石接触转为固态，顿时喷出一团浓烈的白烟。

　　良久过后，炉子上的铁水全都没了，夏鸿才松开手，低头看向打磨石，脸上顿时露出一抹喜色。

　　“去打点水过来。”

　　夏川立刻小跑到墙壁一侧，舀来一勺水。

　　夏鸿接过勺子，倒在打磨石上。

　　冷热交替，又是一阵更激烈的白烟喷涌而出。

　　众人脸上没有一点不耐烦的表情，全都伸长了脖子，就等着浓烟散去，看那刀胚，成了没有。

　　十余息过后，浓烟散去，打磨石上，一柄长长的黑色铁胚悄然出现，铁胚长有一米半，上窄下宽，尾部还带了一个很明显的弧度，一看就知道是刀的形状。

　　“这是铁胚，还不算刀吧？”

　　“已经很接近了，应该还要塑性，之前头领不是带回来过一把刀吗，咱们都见过。”

　　“应该还要锻造，头领肯定知道，看。”

　　…………

　　夏鸿将刀胚从打磨石中取出，随后又将刀胚放在炼铁炉上面，然后又轻轻揉捏起打磨石。

　　打磨石在他的轻轻揉捏下，很快就变成了一把铁锤的形状，等最后留出一个半米的握柄，夏鸿才停下来。

　　用木头在炼铁炉两边固定住刀胚，夏鸿举起打磨锤，深吸一口气，对着刀胚，猛地砸出了第一下。

　　锵…………

　　一道清脆的击打声，响彻在众人耳畔。

　　锵……锵……锵……锵……锵……

　　随后就是一连串有节奏的捶打声，众人听在耳中，如闻仙音，脸上也满是期待，瞳孔映照着夏鸿击打时发出的火花，众人的心中，似乎也有些莫名的东西，被轻轻拨动了。

　　夏鸿像是一台不知疲倦的机器，越打越起劲。

　　营地其余人在想什么，他不清楚，

　　但他此刻的心情，可以说已经兴奋到了极点。

　　因为，他现在锻造的这把刀胚，从某种程度上，可以说，宣告着大夏营地，自今日起，正式进入：

　　铁器时代。