第三十六章 凝火油【求追读！】

没有人认为夏鸿会受伤，因为偷袭他的，是个普通人。

　　那中年人，即便离的再近，也无法改变他只是个普通人的事实。

　　他并无修为在身，哪怕夏鸿刚与寒兽战斗完，身上还有伤，甚至有些脱力的迹象，也一样。

　　伐木境，可不止是代表着能出去砍树。

　　基础力量的提升，意味着身体素质也远超常人。

　　众人之所以惊慌，一来是情急则乱，二来是没有想到。

　　营地的一个普通中年人，为什么会对夏鸿出手。

　　砰…………

　　然而，当夏鸿抬起手，接住中年人的拳头，往后退了足足有十多米之后，营地所有人的脸色顿时都变了。

　　夏鸿可是当下营地最强的人，即便不说这个，刚刚对抗那头寒兽时展现出来的实力，众人也都看在眼里。

　　能把他，一拳打出去十多米。

　　怎么可能是个普通人？

　　“我认识他，那不是王平吗？”

　　“怎么可能是他，假的。”

　　“假的？”

　　…………

　　大夏总共也就一百多号人，互相基本都认识，很快就有人认出了那中年人，叫出了他的名字。

　　可更快的，众人又都立刻意识到，那人不是王平。

　　“居然防着我，小东西，够谨慎的！”

　　那个王平又开口了，只是这次，声音像是木头摩擦发出，既刺耳又难听，令人心底生厌。

　　夏鸿甩了甩生疼的手，抬头看着中年人，脸上并没有太多意外的神色，反而是露出一抹冷笑。

　　“我就说，这头寒兽怎么会突然到山坡这边来，原来是被你赶来的，自己不敢露面，弄一头寒兽过来，白瞎了你那一身本事了。”

　　夏川袁城等六人，此时已经走到这边，面色警惕的将中年人，团团围在中间。

　　听到中年人开口发出的古怪声音之后，六人哪里还不清楚，眼前的压根就不是什么人，而是三个月之前给他们带来过巨大灾难的红木岭那只诡。

　　“咯咯咯咯，本来以为靠它就能解决掉你们，谁知道这孽畜实力太弱，还是得费我一番功夫，他们六个基本都废了，你一身实力，又还剩几成，你们这一百多条命，都要归我了，桀桀桀桀桀…………”

　　中年人的笑声诡异且扭曲，一如头先那次，屠戮营地时展现出的姿态一样，这诡怪，仿佛对杀人有什么特殊的癖好。

　　夏鸿虽然眼睛盯着面前的中年人，但余光却在不停地扫视着四周，眼前的中年人，让他更加笃定了之前的猜测。

　　那只诡，确实是在背后操控这些这些冒牌人。

　　他自己，从未现身过。

　　只不过，对方好像被自己上次的火给烧怕了。

　　这次不但先让寒兽过来打前哨，而且还趁乱混成营地里的人，想靠偷袭的办法，对付自己。

　　可能是刚刚那一拳，确认了夏鸿实力所剩无几，诡怪的笑声愈发猖狂，环视了一圈营地一百多号人，眼中逐渐露出异常嗜血的光芒。

　　“别高兴的太早了，你看看自己的手掌。”

　　夏鸿略带嘲弄的声音，让诡怪笑声一顿。

　　它有些不解的低头看向手掌，这才发现，刚刚打在夏鸿身上的部位，不知何时染上了一层泛黄的油渍。

　　“想骗我，什么东…………啊…………”

　　那诡怪眼神不解，还以为夏鸿是在虚张声势，可话还没说完，油渍就莫名其妙的自燃着火，一如上次在那边山洞里的情形，发出了尖锐痛苦的惨叫哀嚎。

　　“啊……啊…………又是这火……啊……”

　　坐在地上的夏鸿，微微松了口气。

　　前面这么多天，熔铁炉就出了一份凝火油，若不是他提前把油擦在了身上，说不定还真要中招。

　　从最先开始，寒兽莫名其妙的往山洞这边冲，夏鸿就已经察觉到不对劲了。

　　这只金眼魔羊之前一直都栖息在红木岭那边，很多次晚上，夏鸿带队外出都看到过，那就证明这魔羊鲜少会去其他地方活动，怎么会突然就来营地这边。

　　结合那晚发现王明尸体的情况，他不得不怀疑，是那只诡怪在作祟。

　　所以，从最早还没开始跟金眼魔羊对战，他就已经偷偷把凝火油涂在自己身上了，因为担心金眼魔羊也是被诡怪控制的。

　　那诡怪既然能控制人，那自然也有可能会控制寒兽。

　　事实证明，寒兽虽然不是它控制的，但也是被它赶到营地这边来的，凝火油事先涂在身上，也是对的。

　　这诡怪，真的很怕系统的火。

　　“啊…………啊……小杂种，我一定会杀死你的。”

　　“你，还有你们这群人，一个都跑不掉。”

　　“啊……我会回来的，你们一个都跑不掉……”

　　惨叫声并未持续多久，诡怪就彻底消融，只剩下几道怨毒仇恨的话语，依旧还在洞中回响。

　　夏鸿看着诡怪被火焰彻底吞噬，眼中也微微有些怒火升起，这诡怪已经是第二次找上营地了，偏偏到现在他还连对方的真容都没见过。

　　这诡怪，手段虽然恐怖诡异，但性格似乎有点…谨慎过度了。

　　“宁愿伪装成普通人过来偷袭，也不愿正面跟自己交锋，到底是实力太弱，还是真被系统的火烧怕了？”

　　夏鸿心中满是困惑，按说刚刚跟寒兽搏杀时，对方出手是最合适的，那时候营地的火也灭了，自己八人又被寒兽牵制的死死的。

　　想不通就索性不再去想，夏鸿转头对着众人开口：

　　“赶紧生火，清点人数，找找王平还在不在。”

　　说起来，从王平暴起出手，到最后诡怪身份暴露，被凝火油的火焰烧成飞灰，前前后后也不过数十息。

　　众人还沉浸在这有惊无险的一幕中，被夏鸿出声打断才苏醒过来，赶忙在人群中找王平。

　　“没了，王平已经没了，洞里找不到他人。”

　　很快，王平就被确认，已经找不到了。

　　夏鸿闻言，眼中顿时闪过一抹凝重。

　　假王平出来，真王平就找不到了。

　　不出意外，那诡怪应该先是混进了山洞，然后不声不响的杀了王平，再冒充对方的。

　　这就代表，那个诡怪只要杀死任何一个人，就能用某种手段变成那个人，而且远程控制他？

　　夏鸿心里的担忧，还远不止这些。

　　“王平只是个普通人，但刚刚他打出的那一拳，可是有实打实的伐木境之上实力。”

　　不但能变成对方，而且还可以提升对方原本的实力？

　　更关键的是，那诡怪，还可以一次性操控很多人。

　　“这诡怪若是不趁早除掉，只怕会变成大祸害！”