第五十四章 尸横遍野【求追读！】

罗鸣愿意跟着夏鸿回去，算是初步信任了他。

　　夏鸿需要的，其实也就这点信任。

　　他要的，就是让罗鸣回营地看看而已。

　　罗格营地要是没发生什么，那最好，他也希望如此。

　　一边赶路，夏鸿一边也问起了罗鸣，仔细一番了解，才知道，刚刚李虎对自己的敌意，从何而来。

　　先前洪牧的议论，已经让李虎发怒打人了，好巧不巧的夏鸿又提被木傀诡耍了四次的事。

　　合着自己刚刚说的话，是撞上枪口了。

　　不过，夏鸿还是摇了摇头，心中对李虎产生一丝不屑。

　　来这边之前，乍闻十万人规模的北朔镇，对出自那里的杨李和李虎两人，夏鸿心里多少还是有些期待。

　　毕竟强者越多的地方，人类生存环境越安全，文明程度应该就越高，在冰渊这么个残忍的世界里，像那种地方，应该就等同于人类的灯塔。

　　从灯塔里走出来的人，应该也不差才对。

　　可听了罗鸣的描述，显然并非如此。

　　这李虎不但气量小暴躁易怒，而且看不起人，居高自傲，俨然一身臭毛病。

　　夏鸿当然不会觉得北朔镇全是这样的人，比如罗鸣显然对那杨宁感官不错，对他也不乏赞美之辞。

　　“看来即便世界不同，但人性始终还是共通的，一样米养百样人的道理，不管在哪儿都适用。

　　北朔镇那样超十万人的大型聚集地，里面良莠不齐也很正常。”

　　这也算是让夏鸿对那所谓的北朔镇，提前祛魅了。

　　“夏头领，你是掘地境修为？”

　　这句话，罗鸣是用震惊的语气，反问出来的。

　　在雪地中奔驰了这么久，他现在才意识到，与其他伐木境的人吊在后面百余米开完不一样，夏鸿是一直都跟在自己身边的。

　　基础力量提升，代表的是身体素质的全面提升，对力量方方面面的掌控也上升了一个大档次，在雪地里奔驰的速度，也远非伐木境可比。

　　他能跟上自己，自然就代表，他也突破了掘地境。

　　夏鸿倒也没瞒着，只是点了点头。

　　看着夏鸿那张年轻的不像话的脸庞，罗鸣顿时吸了口气，心中的震惊，甚至转变成了怀疑。

　　倒不是说夏鸿这么年轻的掘地境，他没见过。

　　远的不说，杨宁李虎就是两个现成的例子，问题是红木岭周边，而且还是大夏这种小的不能再小的营地，是绝没有可能出现的。

　　夏鸿就是天赋再异禀，他也过不了寒兽肉这一关。

　　哪怕他罗格营地，这些年有固定的寒兽肉进账，也培养不出这么年轻的掘地境。

　　“这夏鸿，该不会是那木傀诡，假冒的吧？”

　　罗鸣脑海中升起这个念头，回头看了一眼夏川袁城等六个也年轻的不像话的伐木境，再看夏鸿，眼神顿时警惕了起来。

　　看到罗鸣的神色变化，夏鸿立刻就意识到他在想什么了，虽然心里有些无奈，但对罗鸣的警惕性格，他还是很赞赏的。

　　还别说，要是把自己这一帮人，换成其他的人，罗鸣往木傀诡身上想，其实没什么问题。

　　“罗头领，不要乱想，先回营地再说，我有九成的把握，你们营地，已经遭遇不测了！”

　　为了不节外生枝，夏鸿还是开口说了一句，也算是提前给罗鸣打了预防针。

　　罗鸣自是能理解他的意思，脸色微变，脚下的步伐顿时变得更快了。

　　很快，两人就提前赶到了罗格营地所在的山谷口，后面一众人离的本身就不远，也都跟了上来。

　　发现谷口的碎石木堆，与自己离开时还是一样，没有任何变化，罗鸣顿时就先松了一口气。

　　但也只是暂时而已，罗鸣赶忙从左侧绕过碎石堆，在一堆烂木中，找到了堵入口的大圆木。

　　那圆木直径就有五米多，长五十多米，而且还是最重的金凛树，平日里都是要好几个人一起，才能抽出来的，不过罗鸣有掘地境实力，所以一个人也能做到。

　　不过夏鸿看他有些吃力，也走上前帮着一起往外抽。

　　罗格营地另外三个掘地境也过来了。

　　五个人掘地境一起，那圆木就是再重，也不够看了。

　　咚…………

　　圆木径直抽出，砸在地上发出一声巨响。

　　可响声一起，夏鸿，罗鸣，还包括其他在场的所有人脸色，瞬间就变了。

　　只因圆木通往营地内部的那一端上，赫然挂着六条血淋淋的手臂，手臂旁，还有一大片碎肉血沫。

　　“出事了，快跟我进去！”

　　这句话，罗鸣几乎是用吼的，他脸上爬满了惊惧，一个箭步冲进洞口。

　　身后罗格营地二十八个掘地境伐木境的人，也跟他一样，全部面色大变，跟在身后，冲了进去。

　　夏鸿也面色大变，但他没有冒然冲进去，而是先从怀中取出一块凝火油，将其交到夏川的手上。

　　“川，你不要进去，用凝火油把洞口外全都涂一遍，然后拿着剩下的，守在这里，不管谁出来，直接往他脸上招呼。”

　　“知道了，头领！”

　　“其余人，赶紧跟我进去。”

　　说完，夏鸿也带着袁城岳锋等五人，一起冲了进去。

　　其实，看到那六条血淋淋的手臂时，夏鸿对营地内部的惨状，心中就已经有了猜测。

　　可当真正踏足进罗格营地内部的那一刻。

　　他的头皮，还是止不住的发麻。

　　尸横遍野……

　　入目处皆有尸体，踏步地尽是血渍。

　　浓烈的腥气，像是汇聚成了烟雾，在谷内飘荡。

　　残肢断臂到处都是，黄白碎肉随处可见。

　　地上躺着的尸体，甚至没有一具是完整的。

　　有被斩了半边头颅的、有被拦腰劈成两截的、有双腿被斩断，还在地上挣扎爬行的…………

　　这些人，有大有小，甚至连嗷嗷待哺的婴儿都有，只是那些婴儿的生命力，明显不似大人那般顽强，不是被重击打成了一堆烂肉，就是被利器划成了几段。

　　整个山谷内充斥着有气无力的痛哭哀嚎，可偏偏就是看不到地上有一个健全的活人。

　　“啊………………”

　　惊惧、悲戚、愤怒、自责、癫狂、难以置信……

　　无数种情绪混杂在一起，罗鸣这一声渗人的长啸，声音瞬间刺破山谷，响彻云霄。

　　夏鸿深吸了口气，看着前方的罗鸣一行人，眼中闪过一抹同情。

　　罗鸣这一声长啸，其他人能听出什么不清楚。

　　但他，只听出了浓浓的痛苦与绝望。

　　与此前亲眼目睹了营地惨遭屠戮的石清，如出一辙。