第七十一章 木人桩、煎药罐、打磨石

大石这些人心里在想什么，夏鸿很清楚。

　　营地覆灭，他们剩下这些人来到大夏营地，虽然暂时安全了。

　　但在没有得到自己这个头领的明确答复之前，大石这些人都名不正言不顺，留在这里都只能算寄人篱下，随时都有可能被驱逐。

　　所以，他们心中都极度缺乏安全感。

　　即便得知木傀诡被杀，大仇得报，他们也不敢像大夏营地的人一样，肆意狂欢议论。

　　冰渊世界，安全感是个极度珍贵，且缺乏的东西。

　　夏鸿刚刚的那番话，无疑给了他们极大的安全感。

　　“放心吧，既然决定收容你们，那今后你们也都是大夏的一份子，我会一视同仁对待的！”

　　看着夏鸿说完后离开的背影，石清脸上的感动依旧浓烈，他深吸了口气，环顾周边一圈人，正色开口：

　　“我如今是废人一个，咱们这一百多号人，连一个伐木境都没有，说白了，就是一群累赘，头领愿收下我等，如此大恩大德，纵是九死，也难以报答。

　　从今往后，大夏就是咱们的家，夏鸿就是咱们唯一的头领，头领就是让咱们去死，也不能皱一下眉头，都明白了吗？”

　　所有人都抬起头，看着已经走到远处的夏鸿，面色肃穆，神情郑重的点了点头。

　　…………

　　给大石营地众人吃了一颗定心丸，夏鸿直接走到了炼铁炉的旁边，看着地上已经倒出来的煤和铁，脸上顿时露出一抹激动。

　　【营地：大夏（0级）】

　　【领主：夏鸿】

　　【领地人口：341】

　　【资源：木1240煤254铁402银0金0】

　　【已开启建筑1：炼铁炉（2级）】

　　【未开启建筑8：木人桩、青竹篱、标记石、煎药罐、黄土地、打磨石、小木桌、粗铁链】

　　当下的营地，木材已经完全溢出，除非夏鸿想要疯狂制造凝火油和小火把，按正常取暖使用，木材无论怎么样都用不完。

　　罗鸣赠送的煤和铁，夏鸿之所以无法拒绝，就是因为意识到，想靠自己一人，短时间之内凑到开启建筑的资源，绝对不可能。

　　煤矿好找，可目前的大夏，就自己一个掘地境，他一个人开采，一天顶多也就两百斤，还有更难找的铁矿以及后续的开采，所以接受罗鸣这份馈赠，无疑是开启其他建筑最快的选择了。

　　除了小木桌和粗铁链两个建筑，其余六个未解锁的建筑，需要的都只是木煤铁三种资源，而且开启的花费并不多，后续的升级才是大头。

　　木人桩：木100铁20

　　煎药罐：煤50铁40

　　打磨石：煤60铁30

　　标记石：煤150铁90

　　青竹篱：每米/木20铁5，兑换满一万米可升级

　　黄土地：每平米/木200煤20，兑换满一万平可升级

　　夏鸿翻看了一遍建筑解锁条件，顿时陷入思索。

　　虽然不知道这些建筑的具体作用，但从名称上来看大概也能猜出来了。

　　青竹篱应该是防御性的营地物资，黄土地大概是用用来种植作物的，这两个虽然有用，但太贵，而且对目前的营地来说，并不适用，所以不考虑。

　　木人桩应该是练武的、煎药罐治病医疗、打磨石应该是铸造类的、标记石顾名思义，应该是用来圈地做标记的物品。

　　这四个，夏鸿倒是想一口气全给建出来，但奈何资源有限，所以最后想了想，还是选了先放弃标记石。

　　木人桩、煎药罐、打磨石。

　　夏鸿将手放在地上的煤石和铁石上，心神稍动，第一个点出了木人桩。

　　一道荧光闪过，一个两米高，腹部镂空的单腿木头人，立刻出现在炼铁炉的旁边。

　　那木头人虽只用一条单腿伫立，但脸上五官俱全，面容甚至还带着一丝笑意。

　　粗壮健硕的双臂自然下垂，浑身肌肉虬结，全身的关节处都由铁铆连接，栩栩如生。

　　若不是肤色跟那只独腿，只怕没人能看出这是个假的木头人。

　　木人桩（1级）：修炼器具，投入煤石激活，可大幅提升修炼速度，增加武学感悟。

　　特殊功能1：可通过精血记录寒兽品种，幻化成任意寒兽，并发挥出该寒兽成年体实力。

　　特殊功能2：在炼铁炉辐射范围内激活，可听从指令，自主战斗。

　　消耗：每小时/煤5

　　升级条件：3000木 6000铁

　　这木人桩，也太强了！

　　看完木人桩的描述，夏鸿心中忍不住咋舌，脸上更是激动不已。

　　提升修炼速度；增加武学感悟；还能幻化成各种寒兽用来当陪练；而且，在炼铁炉的辐射范围内，能听从指令，自主战斗。

　　这四条功能，无论哪条，都简直堪称逆天啊。

　　夏鸿深吸了口气，继续点开第二个建筑打磨石。

　　随着地上的煤和铁再消失一部分，木人桩的边上，又冒出一道荧光，荧光在空中旋转片刻之后就消失，留下一块直径半米多的长方形黑色石头。

　　打磨石（1级）：可塑形成任意模具，用于打造各类金属器具，可铸造十锻至千锻兵刃。

　　特殊功能：吸收足够的寒兽血液，可锻造出具备镇兽属性的兵器。

　　升级条件：5000煤 10000铁

　　又是一件好宝贝！

　　夏鸿脸上喜色连连，随之将煎药罐也点了出来。

　　荧光乍现，打磨石的旁边，又出现一个直径半米的绿色药罐，药罐外面附着一层奇异纹路，出现时，还伴随着一丝沁人心脾的异香。

　　煎药罐（1级）：炼药器具，投入任意物品，可辨别物品属性，具备药性物品，会自动记录。

　　特殊功能：可根据记录品种，自动生成配方，按配方投入材料，注水烧制，即可成药。

　　消耗：烧制每小时/煤20，辨别功能，根据物品珍贵程度，消耗煤石不等

　　升级条件：木20000煤20000铁10000生成配方种类10

　　呼…………

　　今天的惊喜，实在是一件比一件多。

　　夏鸿简直有些喘不过气了。

　　这煎药罐，看着名字这么土，居然是作用最大的。

　　辨别物品属性，自动生成配方，甚至只要根据配方注水烧制，就可以自动炼药。

　　药！

　　要不是这个煎药罐，夏鸿甚至怀疑，自己今后能不能跟这个字打上交道。

　　其他营地夏鸿不清楚，但对大夏这种，连生存都是问题的小型营地来说，根本就没有受伤吃药这个概念。

　　受伤就要硬抗，抗不过就死，没人可以例外。

　　如今有了煎药炉，他们甚至都不用花多少心思，就能使用药物了，按煎药炉的描述，只要不断地往里放物品，让它不停地记录，它就会自动生成各种配方。

　　配方出来了，他们连炼制也不用花心思，只要注水烧制就可以。

　　而且，疗伤的药可以炼，提升实力的药，应该也一样可以。

　　消耗：炼药每小时/煤20，辨别根据物品属性消耗不同种类资源。

　　升级条件：木20000煤20000铁10000生成配方10种

　　夏鸿看着煎药罐，眼神虽然火热，但看到其恐怖的消耗，和后续的升级条件，心中也忍不住连连咂舌。

　　“每小时要消耗20个单位的煤，升级条件这么变态，看来连系统都知道，你是最珍贵的了！”