第五十章 赶紧出发去救人

“摩敖山南麓九镇、北朔镇、超十万人的大型营地、冰渊、古渊纪、五种诡怪、匠诡、木傀诡、杨宁、李虎，罗鸣……”

　　石清的回答很长，一直等三人下了塔山，还没有讲完。

　　但其讲述的内容，真可谓让夏鸿大开眼界。

　　别看夏鸿到这个世界，已经四个多月。

　　但实际上，哪怕到现在为止，除了自己身边的一亩三分地，对外面的世界，夏鸿依旧是一无所知。

　　甚至，连具体的时间年份，夏鸿也不清楚。

　　当然，人类沦丧至此，估计也没什么正儿八经的纪年。

　　直到今天，从石清嘴里听到这些内容。

　　超过十万人的大型营地，北朔镇，还有另外八镇。

　　以及那来自北朔镇的杨李两位大人，口中所说的伟大领主杨尊，那得是什么境界的强者……

　　乍闻这些，夏鸿眼中都不由得闪过了一丝向往。

　　当然，他也没忘记正事。

　　得知石清那晚虽然碰上的是傀儡夏鼎，但后面被杨李罗三人救了之后，见过那只木傀诡，他赶忙询问道：

　　“那木傀诡，具体是什么样子的？”

　　石清眼中闪过一抹仇恨，低声道：“老者模样，瞳孔赤红，没有人类的正常情感，它左手拿着小刀，右手拿着一团透明丝线，都是它的武器。”

　　夏鸿将特征牢牢记在脑海中，抬头朝前方看了一眼。

　　本就是夜间迁徙，近两百人的队伍又太过庞大，加上不敢发出太大动静，所以众人行进速度一直都很慢。

　　好在塔山离大夏营地所在的土坡只有一公里不到，就是再慢也花不了太长时间，预计还剩一刻钟就能到。

　　夏川袁城等人一直在四周警戒，夏鸿则跟石清父子俩一起吊在队伍的最后面。

　　回想一遍石清刚刚说起在大夏地盘那边的事，夏鸿眉头微凝，继续问道：“你刚刚说，那晚上加上王明四人，一共死了八个人，那你们应该还剩五个，怎么只有你跟石东两人回来，石东又是什么时候被木傀诡掉包的？”

　　石清接着又把罗鸣召集大伙一起，配合杨李二人去对付木傀诡的事，包括各大营地出人当诱饵的事，一并全都说了出来。

　　听到出人当诱饵，引木傀诡现身，结果失败了四次，夏鸿脸色就有些不对劲。

　　而当听到石东是在当诱饵的过程中被掉包，并且还跟着石清一起进入过罗格营地，他的脸色顿时就变了。

　　不只是他，讲到这里，石清也显然意识到了什么，脸色也骤然一变，抬头看向北边，脸上露出惊惧之色。

　　“你的意思是说，那木傀诡不仅通过石东混进了罗格营地，而且还全程看着你们商议怎么对付它……”

　　“完了，罗格营地出事了……出事了……！”

　　石清压根就没听到他在问什么，只是一个劲的看着北边的罗格营地，嘴里不停的呢喃着出事了。

　　夏鸿脸上也露出一抹急色，大声开口问道：“罗格营地一共有多少人？”

　　石清被惊醒，赶忙回答：“具体不清楚，一千多。”

　　一千多…………

　　夏鸿顿时头皮一麻，脸上闪过一丝挣扎。

　　如石清所言，决定最后一次尝试引诱木傀诡现身，杨宁李虎那两个，是把几家营地几乎九成的强者，都给带出去了的。

　　也就是说，现在留在罗格营地的，基本都是普通人。

　　木傀诡，杀的人越多，就越强。

　　而且据夏鸿几次观察，对方控制傀儡的数量和质量也在飞速提升。

　　“这怕是要被杀光！不行，必须要去救人。”

　　夏鸿心中闪过这个念头，脸上的挣扎戛然而止，逐渐被一抹坚定，取而代之。

　　不管杀没杀光，都要赶紧过去。

　　那木傀诡跟大夏已经算结上怨了，坐视它不断成长变强，最后自己跟营地，都肯定要倒大霉。

　　但也不能这么贸然前去。

　　夏鸿仔细在脑海中梳理了一番，随后转头问石清：

　　“你刚刚说过，杨宁和李虎两人的实力很强，肯定能对付那只木傀诡，对吗？”

　　石清点了点头，看到夏鸿脸上的表情，顿时意识到他想去罗格营地，忙在后面又追加道：“不，头领，杨宁二人实力虽强，可木傀诡已经在他们手上逃脱四次，而且还混进了罗格营地，可见其不光实力强大，性格也狡诡多诈，咱们最好不要去罗……”

　　“不去，坐看罗格营地的人全部死光吗？”

　　夏鸿直接打断石清，轻呼了一口气，看着他正色道：

　　“能救多少人暂且不说，起码不能就这么让它胡乱杀人，那杨李两位大人不是说了么，那诡怪一旦晋升到中级，整个红木岭周边，就没有人类的活路了。”

　　“可是，那诡怪的实力……”

　　“放心，我有手段能对付它！”

　　夏鸿说完这句话，也没有继续再跟石清交谈，而是开口将正在周边警戒的夏川九人召集过来。

　　没理会九人疑惑的神情，夏鸿直接开口安排道：

　　“徐安、刘元、李元坤，你们三个带着队伍继续往营地赶，很快就能到，这么点距离应该出不了问题，等回了营地直接封洞，还是跟之前一样，对不出口号的人，无论是谁来了，一概不能暴露。”

　　徐安、刘元、李元坤三个刚刚突破伐木境，实力还不算稳定，所以留他们在营地。

　　“是，头领！”

　　三人虽然心中好奇，但还是迅速点头遵命。

　　“其余六人，全都跟我一起去罗格营地，那只木傀诡不出意外的话，现在正在那边作乱。”

　　“是，头领！”

　　夏川袁城六人听到这话，没有丝毫迟疑的点头答应。

　　不，不止是没有迟疑。

　　他们甚至，有些…………兴奋？

　　一直趴在石平背上，静静看着众人的石清，还以为自己看错了，等确认夏川等人脸上真的没有惧怕，反而还有些兴奋，他顿时有些错乱，心中只有一个念头。

　　这几个年轻人，是不知天高地厚，还是真有依仗？

　　“石头领，把罗格营地的具体位置告诉我。”

　　石清知道劝不住夏鸿，但心中同时也对眼前这群人，升起了一丝期待，赶忙将罗格营地的具体位置说了。

　　说完后，石清见夏鸿已经准备上路，赶忙拍了拍自己儿子，示意他将刚刚收拾的背囊取出来。

　　他快速从背囊中取出了两把弯弓，外带两个箭壶，叫住了夏鸿：

　　“头领，这两把弓箭，留在我身上也没什么用，你们带上，看能不能起作用。”

　　夏鸿闻言脸上顿时露出一抹喜色，赶忙将弓接过来。

　　“多谢石头领了！”

　　随后也不多说，带着夏川六人，先朝着红木岭钻了过去，随后一路向北疾驰而去。