第二十五章 摩敖山九镇

罗鸣的尖枪最长，所以是第一个刺中木傀诡。

　　然而，那无比锋利的枪头，在刺中木傀诡的胸膛后，竟戛然而止，无法再往前进哪怕一寸。

　　可罗鸣的脸上，却并没有露出意外的神色。

　　显然，他知道自己，无法破开对方的肉身。

　　与此同时，李虎的雁翎刀也砍在了木傀诡的双腿上。

　　铿锵…………

　　只可惜，砍中后，也只是发出了一道声音而已。

　　直到最后那柄长剑，快要划过自己身体之际，木傀诡的脸上，才真正露出一抹忌惮，先是转头躲避，尔后右手的手指，微微一动。

　　轰……咔……

　　倏然，一阵地动山摇的声音响起。

　　离四人最近的一棵树，开始发生剧烈震颤。

　　随后，那棵树突然拔地而起，好似有了生命一般，树杈像是人类的手臂，开始摇动。

　　而紧随其后，附近的第二棵第三棵，一直到第八棵树都活了过来，它们全部拔地而起，然后用树杈在地上借力，迅速朝着中间围拢过来。

　　八棵树上千千万万的分支树杈，都如蛇如怪一般朝着三人延伸而来，不仅速度飞快，而且几乎是不留空隙的将三人团团围住，一点逃跑的空间都没有。

　　刚刚还是他们三人围住木傀诡。

　　想不到，瞬间攻守就易形了。

　　罗鸣脸上有些慌张，而李虎则比较淡定，只是将目光投向拿剑的年轻人，等他拿主意。

　　“被缠住会很麻烦，先破开这些树！”

　　听到年轻人的话，罗鸣李虎立刻响应，一个长枪横挑竖拽，一个长刀左劈右砍，瞬间无数树枝藤条都纷纷被斩断。

　　领头的年轻人，更是了不得，剑光飞舞之间，不光斩断藤条树枝，甚至连其中三四棵大树的主干，都被他直接斩断。

　　然而，年轻人眉毛一挑，意识到了什么，迅速转头朝着刚刚木傀诡的方位看去，脸色顿时难看无比。

　　那木傀诡，哪里还有半点踪影。

　　“被耍了，这些树，还没被制成傀！”

　　像是为了印证他的话，那些张牙舞爪的大树顷刻间便失去了灵性，所有藤条分叉树枝纷纷掉落，随之轰然倒塌在地。

　　见罗鸣脱困后，猛松了口气，年轻人顿时冷笑了一声道：“罗头领，别高兴的太早了，能同时控制八棵这么大的树，这只匠诡，估计离中级也不远了，它一旦突破，红木岭周边，就没你们这些营地的活路了。”

　　听到这话，罗鸣的脸色顿时变得紧张困惑起来。

　　他刚想开口，那边石清就带着四人一起跑了过来。

　　走到三人面前，五人直接跪倒匍匐在地：

　　“小人大石营地石清，拜谢两位大人，罗头领，救命之恩，没齿难忘。”

　　罗鸣此刻已经没了心情，但对石清印象不错，还是上前扶起了他，轻声道：“石头领客气了，我也不是那只诡怪的对手，要谢就谢北朔营地的两位大人吧！”

　　想起石清还不认识两人，便又接着介绍了两人名字。

　　“这位是杨宁大人，这位是李虎大人。”

　　北朔营地？

　　石清听到这个陌生的营地名字，虽然有些困惑，但还是带四人迅速转向，对着杨李两人分别磕了三个头。

　　虽说刚刚就已经猜到了，罗鸣的地位在两人之下。

　　但此刻听到罗鸣称呼两人为大人，石清的心里，还是忍不住震惊。

　　罗鸣可是红木岭周边唯一的中型营地，罗格营地的头领，而且还是最强的掘地境高手。

　　连他都称呼大人，这杨李两人所在的北朔营地，该是什么等级？

　　大型营地，巨型营地？

　　毕竟见识太少，石清脑海里只能冒出这两个猜测。

　　实际上，无论是他们五人，还是刚刚的罗鸣，都没有发现，在说到营地二字时，杨宁和李虎两人，眉头都轻轻的皱了一下，脸上明显闪过些鄙夷之色。

　　但似是不屑，两人也没有开口解释。

　　“两位大人，罗某想问问，这只木傀诡，为什么叫它匠诡，它究竟想要什么。

　　为何他突破到中级，我们这些红木岭周边的营地就会没活路了，求两位大人，为我解惑。”

　　扶起石清等人后，罗鸣终于还是忍不住，问出了心中的困惑。

　　他的问题，让杨李二人都微微皱了皱眉。

　　李虎摇了摇头，面带鄙夷的开了口。

　　“也不知道你们是怎么在冰渊，活这么长时间的，居然如此无知。”

　　杨宁则环视了一圈包括罗鸣在内的所有人，看着他们身上穿的兽皮裙，眼中划过一丝同情，叹了口气：

　　“生活在这样的环境，也不能怪你们，冰渊这个词，你们也是头一回听到，没错吧？”

　　罗鸣，石清，还有其他人，都轻轻点头。

　　他们的确，从未听说过冰渊，也不知道冰渊是什么。

　　冰渊，确实是头一次听说。

　　杨宁与李虎对视一下，眼中都露出果然如此的神情。

　　“冰渊，是伟大领主杨尊给这个世界取的名字，意为寒冰深渊，这个名字，已经得到摩敖山南麓九镇，所有人类的共同认可，你们今后，都必须牢牢记住这两个字。”

　　提到杨尊二字时候，无论是杨宁还是李虎，脸上都露出了无比尊敬，甚至是虔诚的神情。

　　能让两个实力如此强大的人，表现出这幅模样，罗鸣石清等人心中，除了震惊更多的还有好奇。

　　“敢问两位大人说的杨…不对，摩敖山和九镇是？”

　　罗鸣原本是想问有关杨尊的事，可刚说了一个杨字，就被杨宁李虎两人猛然看来的眼神，给吓的硬生生收了回去，转而问起摩敖山和九镇。

　　“不加伟大领主前缀，直呼其名，在冰渊是死罪，念在你们卑贱无知，我饶你们这次，以后胆敢再犯，可别怪我，不留情面！”

　　不加伟大领主的前缀，直呼其名，就是死罪。

　　罗鸣微微一颤，他能听出来杨宁语气里的杀意，赶忙朝着两人弯腰拜倒：

　　“是罗某冒昧无知，还望大人恕罪。”

　　杨宁见他道歉，也不再追究，继续开口：

　　“摩敖山脉，是冰渊南部最大的一条山脉，具体有多长没人知道，目前已知的，是我们这些人类营地，都生活在它的南麓。

　　至于九镇……”

　　说到九镇，杨宁顿了一下，低头看了看罗鸣，嘴角勾出一丝笑意：

　　“是指摩敖山南麓这边，九个最大的营地合称。”

　　九个，最大的营地？

　　罗鸣，石清，还有其他几人，脸上都露出一丝困惑。

　　最后还是罗鸣试探性的开口询问道：“莫非那九个，都是人口超过五千的巨型营地？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　罗鸣这句话，让杨宁李虎两人，顿时大笑出声。

　　两人的笑声中，充满了对罗鸣无知的鄙夷。

　　这让罗鸣有些尴尬，但也只能在一旁讪笑。

　　倒是石清，给了他一个同情的眼神。

　　两人心里虽说不舒服，但还是很好奇，杨宁和李虎所说的九个最大的营地，到底有多大。

　　笑完了的李虎，解开了两人的疑惑。

　　“摩敖山南麓，九个镇级营地，每一个，人口都超过了十万。”

　　十……万？

　　罗鸣、石清，还有另外四人，听到这个数字，表情瞬间全部呆滞，心中翻起滔天巨浪。

　　“而我们，就来自九镇之一的，北朔镇！”

　　似乎很满意众人的反应，李虎说这句话时，仰着头，脸上满是傲色，语气中也充满了自豪。