第二十八章 仅仅只是活下去还不够【求追读】

“哥……”

　　夏川急着开口，一不小心又把称呼给换成了哥，被夏鸿瞪了一眼，赶忙改了口。

　　“头领，我们一致认为，应该还是像以前那样，寒兽肉中的九成，分给我们这些外出狩猎的人，余下一成分为其他人，这样我们快速变强，猎物也会越来越多。”

　　另一边的袁城也忍不住开口了。

　　“另外，还有晶果份额，每人每天两颗太多了，应该也恢复到以前，每人每天一颗，能维持他们生存就行。

　　那三棵冰硕树，还没结出新果子，按照现在的吃法，最多只够吃一个多月，如果吃完新一茬还没长出来，到时候也是个大麻烦。”

　　实际上，众人想要恢复旧制的想法。

　　夏鸿心里，早就知道了。

　　算上他自己在内，营地目前已经有八个伐木境。

　　跟当初夏鼎在的时候，已经差的不远了。

　　伐木队已经重新组建，那旧制就理当恢复。

　　不止是袁城岳锋等人，连弟弟夏川，都这么想。

　　夏鸿没有立刻回答，先环视众人一圈，才慢慢开口：

　　“我问你们一个问题，你们七个的目标，是什么？”

　　“活下去。”

　　夏川第一个开口。

　　“活下去，还有让我母亲吃饱饭。”

　　“活下去，让我弟弟也活下去。”

　　“保护我姐，活下去。”

　　…………

　　七人的回答虽然不同，但表达的内容，几乎都是一样的，无非就是活下去和保护亲人。

　　“既然如此，那我们每天出去找冰硕树，摘晶果就可以了，为什么还要费那么大劲，拼了命去狩猎呢？”

　　夏鸿的问题，让众人一愣。

　　“因为你们都知道，只有变强才能活下去，对吗？”

　　所有人都点了点头。

　　“那我当初狩到第一头雪鬃时，就不该跟你们分，我一个人把全部寒兽血肉给吃了，快速变强，不是也能继续活下去么？”

　　众人听到这段话，顿时神情一怔，继而一个接着一个脸上都露出了羞愧之色。

　　“我的目标是变强活下去，你们也是一样，他们更是一样。”

　　说到“他们”时，夏鸿伸出手，指了指围在篝火旁的营地其余人，紧接着又继续道：

　　“这段时间，你们都跟着我出去，应该也看到了，寒兽的实力，远比我们要强，所以无论是靠我一人，还是靠我们这八个人，都不能确保自己活下去。”

　　夏鸿顿了一下，又补了一句：

　　“哪怕十三个人也不行，要不然我们父亲那波人，也不会出事了，对吗？”

　　“我把寒兽肉分给你们，是因为我知道，想活下去，光靠一个人的力量是远远不够的，所以寄希望于你们快点突破，这样伐木境的人多了，我们出去更安全，伐木、狩猎，收获也会更多。

　　我现在把寒兽肉里的大头，分给营地其余年轻人，跟当初的用意还是一样，希望营地里伐木境的人越来越多，队伍越来越庞大。”

　　夏鸿说完后，见众人都在低头思考，微微叹了口气。

　　实际上，这就是个利益分配的问题。

　　自古利益动人心，何况这种利益，关乎到性命。

　　夏鼎之前实行的规则，有问题吗？

　　其实没有。

　　但要分情况，那时的大夏营地没有狩猎能力，所以寒兽肉也是东一榔头西一棒槌，一会儿有一会儿没有。

　　僧多肉少的情况下，夏鼎只能优先供给伐木队成员。

　　现在不同了，有了能吸引寒兽的小火把，营地已经具备了初步狩猎的能力，寒兽肉不说不缺，起码比以前是多了太多。

　　如果还是死守着旧制不变，那不光不得人心，而且还大大减缓了营地的发展速度。

　　说一个最简单的道理。

　　夏鸿到现在已经能把自己，从伐木的工作中解放出来了，现在每次外出，伐木的工作，都由夏川和袁城负责，而他则专门去勘探地形，寻找寒兽的位置。

　　可以预见到，将来有足够多的伐木境成员时，营地完全可以分出两个队伍，一个专门负责狩猎，另一个专门负责伐木，甚至摘晶果的，勘探地形的，一样可以来一队。

　　任何一个组织，想提高收益，都必须要分工，划分不同的职责部门，各司其职，才能收益最大化。

　　这个放在前世再简单不过的道理，夏鸿此刻，也只能耐着性子，换成他们能听懂的话，讲给他们听。

　　“寒兽很厉害，但你们发现没有，岳锋、林凯他们突破的人越多，我们狩猎的成功率就越高，今天徐宁也突破了，明天我们说不定成功率会更高。

　　你们想想，伐木境的人如果有二十，三十个，甚至是四十五十个，那到时候，不管是雪鬃还是霜狼，我们拿人命堆也能把它堆死，还怕没有寒兽肉吗？”

　　这句话，让夏川等人眼睛一亮。

　　这段时间跟着夏鸿出去，狩猎成功率的稳步提升，他们都是有目共睹的，而且的确人越多成功率就越高。

　　尤其是夏鸿后面那一句，四十五十人，靠堆也能把寒兽堆死，更是让他们陷入了思考。

　　他们这段时间，打过交道的，只有雪鬃和霜狼这两种寒兽，虽然单一，但他们对这两类寒兽的习性包括力量也了解的最细致。

　　雪鬃力量大，可最高也就在万斤左右；而霜狼的优势是速度，力量不大，按夏鸿所说的，要是真有四五十个伐木境的战力，正面围猎这两种寒兽，还真不成问题。

　　“而且，我下面说的话，你们都要记好了。”

　　夏鸿站起身，对着篝火旁的众人一指，沉声道：

　　“你们刚刚都说过，想保护亲人，或是弟弟或是姐姐或是母亲，这很好，但我也希望你们记住。

　　外面的世界危机四伏，我们谁也不敢保证自己每一次外出，每一次狩猎都能活下来。

　　有朝一日，我们中的任何一人不慎死了，那些人中就会有你的亲人。

　　到时候，如果有人提出，不给他们分寒兽肉，每天只让他们吃一颗晶果，你们会希望，我答应吗？”

　　最后那个询问，夏鸿刻意加重了声音。

　　这声询问，好似振聋发聩，七人的身体都猛地一震。

　　他们瞬间都反应过来，自己脑海的想法，有多么自私多么愚昧。

　　尤其是刚刚提出改制意见的夏川和袁城两人，更是低下了头，脸上满是羞愧。

　　“我们是一个整体，既然是整体，那就不能只想着自己，寒兽肉很重要，因为他能让人变强，但如果只有少数人变强，就好像上一任伐木队在的时候那样，最后的结果，你们也都亲眼看到了。

　　在诡怪面前，我们没有还手之力，只能引颈受戮。

　　所以，我们必须要提升整体实力，等到有一天营地所有人都是伐木境了，我们还怕寒兽吗？

　　到时，即便是诡怪来了，我们也有一战之力。

　　注意，我说的整体，也包括你们的亲人。”

　　这段话，夏鸿也是带着情绪说的。

　　众人听完后，面色从羞愧逐渐转变为坚定，看着夏鸿的眼神，也愈发心悦诚服。

　　甚至，不知何时，篝火那边也有不少人围了过来，听到夏鸿这番话，他们的脸上也满是动容之色。

　　“我们的目标，是活下去不错，但仅仅活下去，还不够，我们要活的有尊严，要有底气。

　　我们是人，不是什么阴影下的生物。

　　那些寒兽、诡怪，它们才是。

　　迟早有一天我要让它们跪倒在我，在大夏营地的面前，颤抖！”