第七十八章 收下大礼

十七个伐木境。

　　一座位置极佳，隐蔽性极高，得天独厚的山谷。

　　两座可以直接开采的煤矿和铁矿。

　　更别提，只要接过罗格营地，大夏就顺理成章变成附近最强的营地。

　　今后红木岭东侧外围这边，基本就是大夏说了算。

　　这似乎是个不用考虑的提议，只要接下来就可以了。

　　但凡事都不能想的太简单，要是真这么好，罗鸣也不会跪在这里求自己，接下罗格营地了。

　　首先，一百多号人的融入就不简单，更别提其中还有十七个伐木境，目前大夏也就九个伐木境，两拨人融合，会不会产生矛盾，产生了矛盾后，夏鸿倒是可以凭实力镇压，可那样一来，只会让融合变得更难。

　　石清带来的一百多号人不一样，大石营地是完全覆灭了，而且伐木境全军覆没，没有大夏的收留，他们根本就活不下去，所以出于感恩，他们对夏鸿，都是无条件的信任，并且因为知道自己是后来者，都在很努力的主动融入。

　　可罗格营地那一百多号人，就不同了。

　　按罗鸣说的，让出山谷驻地，那就意味着夏鸿要带着这三百多人全都搬过去，人家心里必然会抵触，而且罗格营地的伐木境人数比大夏多出将近一倍，两方人到时候，很可能产生矛盾。

　　夏鸿思忖片刻后，询问道：

　　“罗头领，恕我直言，既然留下了十七个伐木境，那为何不在他们中选一个出来担任头领，继续带领其余人生存下去呢？”

　　听到这个问题，罗鸣脸上顿时露出一抹赞赏，同时心中确认自己没看错人，更加坚定了脑海中的想法。

　　“夏鸿兄弟，前两天，我确实有这个想法，但营地剩下的十七人中，我确实找不出比你更合适的人。

　　首先，他们实力全都不如你，其次这些人也确确实实不具备当头领的素质。

　　离大灾才过去两天，他们中的许多人，都还沉浸在亲人离去的悲伤中，我提出要带人离开，他们更是心灰意冷。

　　别说让他们统领营地，我担心自己一走，这些人可能就会率先沉沦，最后弄的营地其余一百多人，全都活不下去，我确实是没办法，才来求夏鸿兄弟你的。”

　　夏鸿听完，先是有些不解，但想起罗格营地之前的惨状，很快就明白了。

　　一千三百多人，死的只剩一百多，连罗鸣这个头领都心灰意冷，更何况他手下那些伐木境。

　　再加上罗鸣提出要带人离开，而且听他意思，应该是打算把尚平、李白赫、许康三个掘地境，连同他们子女都带走。

　　这样一来，剩下的人，估计就更绝望了。

　　这样的情况下，确实是不可能让他们领导营地。

　　不对不对，说不定这帮人，就是为了不让罗鸣离开，才故意这样的，自己要是答应了罗鸣，那岂不是变相促成了罗鸣等人离开，到时候怕是会更招恨。

　　夏鸿脸色顿时古怪了起来。

　　恰巧被罗鸣给看到了，罗鸣顿时苦笑了一声：

　　“夏鸿兄弟聪明，一眼就看出来了，没错，他们的确是想以此为要挟，不让我带人离开，但罗某如今只剩小儿子这一个牵挂，实在不愿再继续留在红木岭，一来怕睹物思人，二来也担心今后再遇险恶，凭自己保不住小儿子。

　　所以罗鸣离开，是势在必行的。”

　　说到这，罗鸣话锋一转，语气斩钉截铁道：“夏鸿兄弟放心，只要你答应接纳他们，并承诺同等对待，罗某走之前定会尽全力说服他们，实在无法说通的人，到时候任凭夏鸿兄弟你处置，我也绝无二话。”

　　罗鸣说完这番话，又对着夏鸿拜了一拜。

　　尽管没去看夏鸿的脸色，但罗鸣心里，此刻已经有八成把握了，准确的说，在来之前，他就已经有六成把握，夏鸿会答应，接下罗格营地那一百多号人。

　　虽只与夏鸿在对阵木傀诡时，短暂打过交道，但罗鸣担任头领这么多年，而且年纪摆在这，看人的本事还是有几分的。

　　夏鸿在得知木傀诡混进罗格营地，能不顾风险立刻跑来通知，而且还愿意跟着自己等人一同回营地，帮着对付木傀诡，可以证明其品行良善。

　　对阵木傀诡时，带领一众人进退有据，有勇有谋，也是罗鸣看在眼里的，能力出众四个字，绝对配得上。

　　这也是罗鸣看中他，觉得他能担负起统领营地那一百多号人的原因。

　　刚刚听到自己说出营地还剩十七个伐木境时，其他人都立刻笑容满面，激动不已，唯有夏鸿神色冷静，而且迅速就考虑到两拨人融合的困难，可谓心思玲珑到了极致。

　　最关键的是，罗鸣看出了，夏鸿有野心。

　　尤其是刚刚听到夏鸿制定的分肉规则之后，罗鸣更加确定了自己没有看错。

　　一个有野心的头领，不会死守着大夏现在这点人一成不变，任何有野心的头领都知道，资源很重要，但人口是最大的基础。

　　没有庞大的人口，什么野心，都是空谈。

　　一个品行良善，能力出众，心思玲珑，而且有野心的头领，面对白白送上来的一百多号人，以及罗格营地现成的资源，再加上自己此刻放的这么低的姿态。

　　夏鸿不可能拒绝，也没有理由拒绝。

　　“罗头领，那一百多号人，我大夏，接了！”

　　虽然心中早有把握，但听到夏鸿答应了自己，罗鸣还是重重的松了一口气。

　　“夏鸿兄弟，多谢了！”

　　夏鸿笑着上前，这次终于顺利将罗鸣给扶了起来。

　　虽然不知道，罗鸣为什么一定要离开。

　　但拱手送上来这么多好东西，夏鸿没有理由拒绝。

　　罗格营地那片隐蔽的山谷，现成的煤矿和铁矿，红木岭外围那么大的地盘，以及一百多号人，其中还有十七个伐木境战力。

　　无论是那一项，对夏鸿来说，都极具诱惑。

　　虽然知道这些好处，都伴随着麻烦。

　　但麻烦，不就用来解决的吗！

　　养活五百人，无非就是多弄些晶果的事；

　　十七个伐木境如果有刺头，先劝，劝不动，大不了就凭实力镇压；

　　寒兽肉的供应一下子变大了许多，也就是去红木岭多打几头寒兽的事。

　　一旦彻底解决这些麻烦，等大夏实力提升起来，完全取代罗格营地，今后红木岭东边这一块，就是大夏说了算的。

　　如此动人的前景，就是再麻烦，夏鸿也必须要接下。

　　商议了具体细节后，罗鸣心满意足的离开了。

　　夏鸿送罗鸣离开后，回到山洞，看到众人都面色兴奋的盯着自己，心中也忍不住升起一丝激动。

　　“收拾东西，等明天一入夜，我们就开始，搬家！”

　　“要搬家了，哈哈哈哈。”

　　“罗格营地那个山谷，可是块好地方啊。”

　　“不止山谷，今后他们的地盘，也是咱们的了。”

　　“哈哈哈，一百多号人并到大夏，咱们人口就过五百了，那不就是中型营地了吗？”

　　………………

　　一时间，营地人声鼎沸，所有人都欢呼了起来。