第三十章 意外收获

伐木队增至八人，夏鸿的心情好了不少。

　　当然，心情是次要的，主要是危险系数，大大降低了。

　　早期一个人的时候就不说了，即便后面多了夏川和袁城两人，而且知道寒兽晚上会睡得很死，他们依然处处小心，尽量不发出大的声响，砍树也会找离寒兽远一点的位置。

　　现在就不同，夏鸿在雪地上行走时，不再那么畏手畏脚了。

　　寒夜下，红木岭外围还是没多少变化。

　　雪花从空中不断飘落，冷风时不时刮过耳畔。

　　夏鸿带队走到第一棵冰硕树的位置，看到树上依旧空荡荡，没有结出一颗果实，眉头微微一皱。

　　“两个多月了，还没长出来，看来晶果的生长周期比我们预想的要长很多！”

　　夏川比较细致，闻言立刻爬到了树上，查看了许久才下来道：“先前摘果留下的根茎才刚刚抽芽，比我们一个月前看到的要强一点，跟另外两棵差不多，不出意外的话，应该还要两个月才能结果。”

　　还要两个月结果，那也就是说一年能三熟，每一次约有六千斤的产量，一棵树就是一万八千斤，三棵树就是五万四千斤。

　　夏鸿脑海中得出了这个数字后，眉头皱的更深了。

　　这段时间，除了狩猎之外，他干的最多的事，就是带队不停地观测三棵冰硕树的长势。

　　目前的大夏营地，自然是没有资格用寒兽肉来当食物的，必须承认，目前营地依靠的主粮，还是晶果。

　　所以，晶果的生长周期，他必须要搞明白。

　　晶果每一颗约有半斤，正常人维持一天温饱，需要两颗，按照这样的算法，也就是说三棵冰硕树，一年的产量，差不多只能能养活一百五十号人左右。

　　营地现在，就已经有一百五十四号人了。

　　也就是说，只要这三棵树出现任何意外，营地就很有可能会出现粮食缺口。

　　显然，不止夏鸿意识到晶果的缺口。

　　夏川思索了一会儿后，立刻反问了一句。

　　“父亲他们以前，是怎么养活两百多号人的？”

　　夏鸿也想到了这一点，夏鼎在时，营地总人口可是有两百三十多，即便那时候晶果配额不像现在他规定的这么多，靠这三棵树，也不可能让那么多人吃饱。

　　想了一会儿，夏鸿先将目光投向红木岭深处，随后摇了摇头，又看向西侧，大石营地的地盘。

　　“看来，不止大石营地越界，父亲以前也越界过。”

　　这个结论很好得出，以夏鼎那帮人的实力，肯定是不敢深入到红木岭内侧的。

　　“大石营地的人口，听说有三百多，这么说起来，他们那边的冰硕树，应该比咱们这边要多很多。”

　　夏川一说这话，袁城立刻就来了兴致。

　　“那还等什么，咱们直接去他们那边摘不就是了，之前他们带人到我们这边偷晶果，可一点都不留情。”

　　岳锋林凯等人也点了点头，他们也听说过这事。

　　夏鸿看了一眼红木岭内侧，思索片刻后也点了点头。

　　目前他们还不具备深入红木岭的实力，所以只能去找人家“借”一点晶果。

　　从之前夏鼎能养活这么多人，但又没跟大石营地爆发出什么激烈矛盾来看，显然那边的晶果，应该是有溢出的。

　　更何况，大石“借”果在先，那就更没心理负担了。

　　“现在就过去看看，他们那边冰硕树的情况。”

　　夏鸿一声令下，带着七人一起走了过去。

　　其实也不光是想看看那边冰硕树的情况，夏鸿还想看看，能不能碰到大石营地的人。

　　说来奇怪，他已经连续一个多月，没在红木岭这边看到大石营地的人了。

　　上次那一下虚张声势，能把对方吓的一个多月不来自家地盘，夏鸿现在还是持怀疑态度的，能带着三四百号人在这种环境下生存这么久，不可能是傻子。

　　夏鸿甚至怀疑，对方是不是出了事。

　　大石营地，会不会也被那诡怪给找到了？

　　“哎哟，地上有东西。”

　　夏鸿正思索间，被邱鹏的一声大喊打断。

　　众人都停了下来，侧头一看，发现他脱了草鞋，正捂着脚掌，嘴上嘶嘶的倒吸凉气。

　　所有人都迅速凑到了他身边，询问什么情况。

　　邱鹏松开手，众人这才发现，他的脚掌被划了一道两寸左右的伤口，看流血的情况，伤口还很深。

　　众人看到伤口，第一反应都是一愣。

　　他们八个虽然没有正儿八经的鞋子，穿的都是一种干草编制的鞋子，但毕竟有伐木境的修为，肉身比普通人绝对是要强很多的，别说划出这么深的伤口，就是划破皮也是很少见的。

　　“不知踩到了什么，一下划这么深，嘶……”

　　听到邱鹏的话，夏鸿立刻低下头，在他脚下附近仔细寻找了起来。

　　地面上全是积雪，加上又是晚上，很难看清，但夏鸿抽出石斧，在地上划拉了一阵，很快就碰到了一个坚硬的东西。

　　他扫开地上的积雪后，顿时神色一愣。

　　只见地面躺着的，是一把明晃晃的大刀。

　　刀刃约有掌宽，刀身长一米半左右。

　　“这不是，大石营地，那个王明的大刀吗？”

　　袁城惊呼出声，一眼就认出了这把大刀。

　　旁边的夏川没有出声，但显然也认了出来。

　　夏鸿将大刀握在手中时，脸上顿时露出一抹狂喜，但很快就冷静了下来，看向大刀的下方。

　　“下面，好像还有东西。”

　　夏鸿先将大刀收起，然后又拨开了一层积雪，一具尸体，顿时映入了众人的眼帘。

　　“是王明，伤口在头部，是被人一拳打死的，你们分头在边上找找，看有没有其他尸体。”

　　夏鸿一眼就认出王明，翻看了他身上的伤势后，脸色微变，示意众人分头再找找。

　　众人四散开来，以夏鸿为中心，开始在周边搜寻。

　　“我这里有一具，伤口在眉心，是个……红点。”

　　“边上还有一具。”

　　“还有，三个致命伤，都是眉心的红点。”

　　只有在王明尸体西侧位置搜寻的林凯有发现，而且还是一连发现了三具尸体。

　　夏鸿分别查看了四具尸体，除了王明，另外三具尸体中有一个是之前王明偷晶果时，他见过的，另外两具虽然不认识，但从穿着来看，也能判断是大石的人。

　　“都是大石营地的人，真出事了。”

　　之前他就在猜，这么久没见大石营地的人，是不是出什么事了，想不到居然猜对了。

　　对方不但出了事，而且还是在大夏地盘上出的事。

　　“他们这是碰到什么了，是被别的人杀了？”

　　“没有寒兽攻击的痕迹，应该是被其他人杀了。”

　　“那就是说，除了大石，还有其他营地的人，也闯进咱们大夏的地盘了？”

　　夏川袁城等人看着地上的尸体，纷纷猜测了起来。

　　夏鸿听着他们的猜测，看了一眼手中的大刀，眼神微凝，幽幽开口：

　　“谁说，一定是被人和寒兽杀的。”

　　众人闻言，顿时面色一变。

　　不是被人杀，也不是被寒兽杀，那就只有……

　　“先跟我回去，这段时间不狩猎，也不伐木了！”

　　夏鸿一句话说完，立刻带着众人朝着营地方向返回。

　　然而，就在众人转身离开之际。

　　刚刚发现尸体位置的西侧，百余米开外的雪地上，一具尸体骤然坐起，慢慢转动头颅，看着他们的背影。