第七十五章 变更分肉规则

大石营地已经覆灭，原先属于他们的红木岭外围五百米地盘，现在自然也就归了大夏。

　　大夏地盘上有三棵冰硕树，算上大石的六棵冰硕树，加起来就是九棵。

　　按照先前预估的每棵冰硕树，大约每次能结出六千斤晶果，一年三熟，算起来一年，总共能收获约十六万斤。

　　听起来很多，但要知道，营地现在的总人口，是341。

　　人均每天一斤，按现在的总人口算，九棵冰硕树，只要成熟正常，采摘也正常，不出现任何意外，养活全营地的人还是绰绰有余的。

　　但问题就是，没人能保证不出意外。

　　人还好，以现在大夏的实力和口碑，红木岭其他几家营地除非遇到了极端情况，正常情况下，肯定不会胡乱越界采摘。

　　主要就是寒兽。

　　红木岭里的寒兽，实在是太多了，而且活动范围，明显有往外不断蔓延的趋势。

　　最早大夏地盘那五百米范围内，夏鸿只发现了四只寒兽，随着最后那头金眼魔羊被杀，按说大夏地盘里应该暂时不会有寒兽了。

　　可事实是，刚刚他又猎杀了一头成年雪鬃，那雪鬃不出意外，就是这两天跑过来的。

　　晶果不止人能吃，寒兽也是会吃的。

　　这九棵冰硕树，只要不放在眼前，但凡结了果，没能及时采摘，随时都会被寒兽吃掉。

　　所以，在没有移植条件之前，唯一的办法就是经常性的去查看冰硕树的情况，只要确定一次结果的日子，后面就可以每过三到四个月查看一次了。

　　夏鸿倒是也想将寒兽作为营地全部人的主食，但问题是做不到，还是只能跟以前一样，供应一部分人。

　　从刚刚狩猎那头雪鬃就能看出来，即便有惊寒刀，他也无法做到单独猎杀低等寒兽，还是要其他人配合。

　　而且，只要狩猎就有风险，即便他在也不敢保证一个人不伤，再说，目前他也只接触过三种寒兽，遇上其他没见过的，连他自己都不敢保证绝对安全。

　　所以，让全营地寒兽肉自由，现在大夏还差得远。

　　不过想到连罗格营地也做不到这一点，夏鸿心里也稍微好受了一点，毕竟大夏到他手上，满打满算就三个多月而已，能发展到现在这个程度，已经算很好了。

　　很快，夏鸿三人将六棵冰硕树全都巡视了一遍。

　　前几天他们本来就采摘过，所以树上没有果子。

　　但观察了一下长势，有两棵应该离结果不远了。

　　标记好位置后，三人就一同往营地返回。

　　现在营地夜间不用封住洞口，所以隔着百余米就能看到营地火光了。

　　山洞外，一些年纪大的人，正提着木桶在收集地上稍干净些的积雪；年纪小的，则在旁边玩耍嬉戏。

　　“好长时间没看到这画面了！”

　　听到袁城的感叹，夏鸿夏川两人，心中也有些唏嘘。

　　让营地的普通人，能像以前一样自由出入。

　　仅就这个目标，他们都足足努力了三个多月。

　　而且，这其中有几次，是差点连命都丢了的。

　　事实上，若不是有二级炼铁炉，他可能到现在也不敢打开洞口。

　　毕竟除了那只木傀诡，谁知道有没有其他诡怪。

　　“哥，石清那帮人，要不要分寒兽肉给他们。”

　　临近洞口时，夏川突然询问了一句。

　　夏鸿转头看着他和袁城，没有回答，而是直接问道：

　　“你们觉得呢？”

　　两人对视了一眼，可以看出表情还是有些迟疑。

　　但很快，袁城就点了点头，道：“应该要分，他们现在也是营地的一份子。”、

　　夏川也点了点头，但又迟疑了一下，道：“我也觉得该分，但规矩应该变一变了，不能按之前三五二的模式分了。

　　现在咱们有了铁器，以后寒兽肉应该能稳定获取，必须要有计划的使用，不能再一股脑的全部分了。”

　　夏鸿闻言，看着夏川，眼中顿时露出一抹赞赏。

　　“看来你是有想法了，你说给我听听。”

　　得到夏鸿的鼓励，夏川脸上也露出一抹自信，思考片刻后道：“我的想法是，今后的寒兽肉全都集中储备起来，然后分肉的人，暂时分成四档。

　　第一档，是头领，也就是哥，你一个人，可以根据修炼情况，自行调配寒兽肉储备，毕竟现在营地获取寒兽肉，主要还是靠你一个人……”

　　听到第一档，夏鸿眉头稍蹙，但也没有打断夏川，只是继续安静的听他说。

　　“第二档是狩猎队，今天那头雪鬃，我们虽然都参与了，但说实在话，并没帮上什么大忙，我们也按罗格营地的规矩来，只有突破到掘地境，才能正式算狩猎队成员，所以第二档，暂无人员。

　　第三档是伐木队，也就是伐木境的成员，目前一共十人，我也在其中，按情况，每人每天五斤，就足够我们稳步提升。

　　第四档，则是伐木队预备役，按照基础力量，分两个档，一千斤以上每天一斤，三千斤以上每天两斤。

　　另外就是伐木队预备役的条件，也要放宽一点，我建议年龄设置在十五到二十五岁之间，我算过，这个年龄段的人，目前营地加起来，总共也就六十九人。

　　按这四挡标准来分的话，我们每个月寒兽肉消耗量，大概在四千斤左右，只要狩猎成功三到五次，就能维持运转，对我们目前来说，应该是绰绰有余的。

　　后面要是有盈余，就全当成储备，头领可以用来嘉奖有贡献的人，或是再放宽预备役的年龄限制，一切都跟着寒兽肉的储备量来。”

　　听完夏川的四档划分法，夏鸿心中顿时赞叹不已。

　　“这小子，该不会被诡怪附身了吧？”

　　他甚至都有点怀疑，夏川不是本人了。

　　倒不是说，夏川的想法，有多厉害。

　　他本来也是打算改一下分肉规矩了，而且大概思路就是夏川这样，只是没有夏川这么细致。

　　关键是，自己能想到，并不稀奇，毕竟自己有前世的见识加成，可夏川，说到底也才十六岁，从小就生活在大夏营地，从哪儿想出来这么多弯弯道道的？

　　连留一部分寒兽肉给他这个头领用来嘉奖，还有放宽预备役的年龄限制，这都想到了？

　　“你是怎么想出来的？”

　　夏鸿实在有点忍不住，便开口问了一句。

　　大概是看出夏鸿心里的震惊，夏川嘿嘿一笑，转头看了一眼旁边的袁城。

　　袁城显然知道内情，笑着开口道：“头领，这是前天晚上在罗格营地，罗鸣头领教的，夏川当时找他打听罗格营地是怎么分肉的，罗鸣说了之后，我们也把三五二的规矩告诉他了。

　　罗鸣听了之后，说头领你实力强，有本事，大夏今后肯定很有潜力，就跟夏川一起商量出这么个规矩。”

　　罗鸣教的。

　　夏鸿一愣，心中顿时有些古怪。

　　罗鸣，教夏川这些干什么？