第五十八章 巨木傀儡

砰…………

　　山谷内，不知何时，竟出现了一尊百米高的木傀巨人。

　　那巨人身躯极小，四肢几乎占了身体的八成。

　　双腿好似两根擎天巨柱，每踩一步，都能让山谷地面震颤不止，四周草木摇摇欲坠；

　　手臂狭长，足有四五十米，几乎占了身体一半，双手虽看不出五指，但握紧成拳，宛如两柄直径十余米的流星巨锤，正疯狂的朝着地面上的众人猛砸。

　　要知道，山谷左右横长也就三四百米，那木制巨人横在当中，两边根本就没有多少躲闪的地方，刚刚留在外面的六家营地所有人，此刻几乎都在狼狈逃窜。

　　刚刚留在外面的，一共有五十四人。

　　夏鸿走出木屋稍加扫视，便数出少了十多个，顿时面色一紧，赶忙在那些狼狈逃窜的身影中，寻找袁城岳锋等人。

　　“头领，我们在这儿！”

　　袁城的声音从左侧传来，夏鸿转头一看，脸上顿时露出了几丝庆幸。

　　山谷右侧的石壁上，袁城岳锋等六人，竟全部都在。

　　但夏鸿脸上的庆幸，随着看清六人的处境，也顷刻间消失不见。

　　只因六人此刻，正卡在一层石缝中。

　　而石缝外，木傀巨人偌大的右拳，正疯狂猛砸，那石缝虽有一两米厚，可在如此重击之下，表面也出现了一道道裂缝，明显禁不住几下就会彻底断裂。

　　那木傀巨人没有五指，无法从石缝中揪出六人，只能用蛮力猛攻，而且它还知道往石缝唯一的出口砸，速度一下比一下快，显然是不让袁城六人有机会逃走。

　　更离谱的是，那木傀巨人一心多用，攻击六人的，只是一条右臂而已，双腿和左臂，则在分别针对山谷内其他三处的共计四十余人。

　　“夏头领，接刀！”

　　“多谢。”

　　夏鸿义无反顾的朝着六人方向冲了过去，身后罗鸣扔过来一柄大刀，他没有转身就伸手接住大刀，迅速朝着六人所处的石缝那边冲。

　　随着木傀巨人四肢一下一下的重击，地面在颤抖，夏鸿跑动的身形颤颤巍巍，脸上的神色也愈发凝重。

　　这个世界的地面，可不一样，掘地境不是说说而已。

　　能将地面砸出这种动静，这木傀巨人的力量，绝对强的超乎想象，别说是自己，恐怕连罗鸣都挡不住。

　　思索间，夏鸿已经来到了石缝边上，趁着巨人又一击猛锤到石缝上，他踩上石壁借力，举起手中大刀，对着那锤形巨拳，一刀砍下。

　　这木傀巨人，不出意外，就是由营地另外四间木屋所化，应该也取材于金凛树，若是赤手空拳，夏鸿还不敢保证能劈断，可现在手上握着刀，那就没问题了。

　　咔…………

　　刀劈木拳，铁器的锋利不出夏鸿所料，几乎没有任何悬念，砍出一道一米多长的裂口。

　　可正对裂口的夏鸿，却神色一怔。

　　那裂口下，竟密布着一层透明的白色丝线，

　　还没等他反应过来，被他砍中的巨傀右手，竟像是没事人一样，又抬了起来不说，还对他视若无睹，继续对着袁城六人躲着的石缝位置，接连猛砸。

　　砰……砰……砰…………

　　袁城六人躲着的石缝，本就不大，被连着砸了十几下后，已经摇摇欲坠，站在最前面的岳锋和袁城两人甚至已经被石块挤压，嘴上溢出鲜血了。

　　任由巨傀这样砸下去，六人必死！

　　夏鸿抬头，看到巨傀砸下的右手上，刚刚被自己砍出的裂口，已经在慢慢复原，再不敢迟疑，从怀中取出那块凝火油，直接涂在刀刃上。

　　巨傀右拳，光直径就有十余米，刚刚那一刀，他本来就没想解决对方，只想吸引木傀注意力，帮袁城六人解围而已，可没成想，巨傀不上当。

　　夏鸿握紧长刀，瞅准了巨傀又一次砸下的时机，猛地一跃而起，将刀身插入它的右手，随后双臂发力，紧抓刀柄。

　　伴随巨傀抬起右手，夏鸿也跟着一同被带了上去。

　　刀刃插进巨傀右手的那一刻，凝火油就已经产生作用的，那些木头里掺杂的白色丝线，瞬间被点燃，随后朝着其余方向不断蔓延。

　　奏效了！

　　正死死抓着刀柄的夏鸿心中暗道一声，脸上才刚刚露出放松之色，下一秒就面色惊变。

　　他插进巨傀手臂的刀，竟然在脱落。

　　不，不是刀脱落，而是刀切开的部位，准确的说是凝火油烧起的部位，在脱落。

　　那巨傀，竟然将自己被凝火油烧到的小部分拳头，给分离出身体了。

　　夏鸿察觉到自己也快跟着那一部分拳头掉下去，脸色一紧，咬牙直接抽出了刀，随后一个跃起，沿着巨傀右拳，一路沿着它的右臂，冲了上去。

　　巨傀的拳头虽大，可他的右臂却细长狭小，就好像锤柄和锤头，趁着往上冲的间隙，夏鸿又往刀身上抹了一层凝火油，一直冲到巨傀右臂最瘦的部位，他才举起长刀，面色狰狞的往下一刀斩去。

　　巨傀的目标，似乎一直都是地面上的袁川六人，只当爬上右臂的夏鸿是在分散自己注意力，所以举拳砸的还是袁城六人藏身的石缝。

　　夏鸿这一刀，几乎用了全部力气。

　　没办法，因为巨傀右臂即便最细的部位，看样子直径也有两三米，不用力，他担心自己根本砍不断。

　　撕拉…………

　　好在，这一刀，奏效了！

　　虽未直接斩断，但也几乎砍进了右臂两米多，沾到凝火油的白色丝线瞬间燃烧，那剩下没砍到的几公分也随着火焰燃起，直接断裂。

　　砰…………

　　右拳巨大的惯性，还是砸在了袁城六人头顶的石缝上，可毕竟没了巨傀的控制，落在上面时，力量已经小的不能再小了。

　　轰……咔……

　　可即便如此，袁城六人藏身的石缝，还是断裂了。

　　推开石块，从里面逃出来的袁城岳锋六人，脸上全都带着一丝劫后余生的庆幸。

　　若不是夏鸿将巨傀右臂砍断，这一拳正常落下，他们六个只怕会被当场砸成肉泥。

　　见六人脱困，夏鸿低头看了一眼手中凝火油，抬头看着巨傀另外三肢还在攻击罗鸣等一众人，脸上浮现一丝挣扎，最后咬了咬牙，隔空抛向不远处的罗鸣。

　　“罗头领，接住，这是最后一块，砍它手臂！”