第二十四章 木傀诡

这声音，对正疯狂逃窜的石清等人，如闻天籁。

　　那道声音入耳的同时，一道惊艳的剑光，也映入眼帘。

　　那剑光虽在数十米开外，却瞬息即至，足见其速。

　　剑光划破空气，发出一道尖锐的嘶鸣，足见其锋。

　　听到和看到，都只是一瞬。

　　剑光似银色匹练般骤然而至，同样也只是一瞬。

　　那剑实在是太快，快到石清等人还没看清，刚刚追他们的十三个人里，就有两个，被剑光削去了头颅。

　　虽是黑夜，但这里是红木岭外围，树木不似内层那样密集，加上地面积雪发出的白光，所以石清等人的视线，并未受太大的影响。

　　剑光停下，剑光之后的人，石清众人自然也看到了。

　　这一看，包括石清这名头领在内。

　　所有人的第一反应，都是有些自卑。

　　那是个面相只有二十出头的年轻人，穿着一件棕绒兽皮大衣；脖子上围着一条柔顺的白绒护颈，显然是由寒兽尾巴制成；脚下蹬的则是一双亮黑色的兽皮靴。

　　石清等人的自卑，并非毫无缘由。

　　他们五人身上穿的，只是兽皮裙，而且还是那种到处有洞，破旧不堪的兽皮裙。

　　然而，即便是这种兽皮裙，大石营地三百多号人，也只有不到五十个人，能穿上。

　　其他绝大多数人，穿的都是干叶衣。

　　所谓干叶衣，就是将收集回来的较大树叶晒干，然后再拼凑成的衣服。

　　当然，不止是大石营地。

　　红木岭周边，除了罗格营地稍微好一点，其他的营地都是这个情况。

　　没办法，一张完整的兽皮，本身就是实力的证明。

　　即便罗格营地，也不敢保证自己在狩猎时，不破坏猎物的皮毛，何况是他们这些小型营地。

　　所以，此刻年轻人那一身完整的衣服，就足以让他们这些人自惭形秽了。

　　更别提，他手中的那把银光飒飒的长剑，顷刻间就消灭了两只诡怪。

　　石清众人惊疑间，那年轻人又动了。

　　他挥剑似舞，电光火石之间，寒锋划破黑暗，在空中带出了七八道剑光，近乎是以切瓜砍菜的速度，就将那“夏鼎”身后的剩下十只诡怪，全部斩首。

　　回想自己等人在诡怪手上狼狈逃窜的场景，再看此刻年轻人斩杀诡怪的闲庭信手，如此强烈的反差，让石清五人心中的自卑，愈发浓厚。

　　年轻人斩首十人后，并未急着对夏鼎动手，只是面色平静的看着他，缓缓开口：“你做的这些东西……”

　　嗖……

　　年轻人话还没说完，那道熟悉的声音又骤然响起。

　　石清面色大变，赶忙大喊出声提醒。

　　“大人小心！”

　　只是他的提示，明显有点多余。

　　年轻人在他出声之前，就已经转头看向身后，他耳朵微微一动，迅速转动目光，锁定了密林左侧，一棵大树的顶端。

　　“在树上，李虎，罗鸣，一起上！”

　　他高声一喊，右侧那边又有两道身影疾驰而来，迅速冲向他目光锁定的那棵树上。

　　与此同时，年轻人也不再管那个“夏鼎”，双脚蹬地猛地朝那棵树冲去。

　　三人速度飞快，石清根本就来不及看清，那棵树就已经被年轻人给拦腰斩断了。

　　树的整个上半部分，轰然倒地。

　　这一幕，让石清五人脸上的表情，瞬间僵住。

　　尤其当发现那棵树拦腰断裂后，内里露出的是金色。

　　五人更是瞳孔巨震，齐齐咽了一口唾沫。

　　“最坚硬的金凛树，一剑斩断？”

　　他们伐木，只会选朱霜树。

　　倒不是说金凛树砍不断，他们也能砍。

　　但问题是，一棵金凛树，他们起码要连续不断地砍上十个小时才能砍断。

　　可他们刚刚看到了什么，一剑就斩断了金凛树？

　　五人看年轻人的目光，瞬间充满了恭敬。

　　而那棵金凛树，被斩断倒塌之后，一道黑色人影，如鬼魅般从顶端一跃而起，朝着红木岭内层方向跑去。

　　可那年轻人与另外两人，反应也极快。

　　三人迅速分立三方，将那道黑色人影牢牢围在中间。

　　“想跑，好不容易撞上一只初级匠诡，可不能让你这么简单就跑了。”

　　“不要大意，这是只木傀诡，刚刚被我杀那些人，应该都是他用木头加尸体做出来的，说不定还留着什么后手，都小心点。”

　　石清的反应很快，听到两人的对话，再看了一眼那边，从黑色人影出现，就一直僵立不动的“夏鼎”，他就已经大致明白了。

　　匠诡，木傀诡，应该都是指那道黑色人影。

　　夏鼎和那些伐木队成员，显然都是它操控的。

　　而且，刚刚年轻人喊的两个名字中，有一个石清是知道，而且认识的。

　　罗鸣，罗格营地现任头领，也是前任头领罗峰之子。

　　果然，石清再仔细一看。

　　三人中，最右侧那个身形瘦长，眼睛微眯，手里拿着一杆长枪的中年人，确实是他曾见过几次的罗鸣。

　　左侧那个叫李虎的，体型很是魁梧，身上穿的衣服跟那年轻人相差不远，手持一柄寒光凛凛的雁翎刀，正虎视眈眈的看着中间那个黑色人影。

　　那个被两人称为木傀诡的东西，石清也看清楚了。

　　那个木傀诡，表面看上去，就是个面容腐朽，且身形微微有些佝偻的黑衣老人。

　　他左手握着一柄三寸长的小刀，右手则拎着一圈白色线团，一对赤红的瞳孔满是凶光，看向围住自己三人的脸上，也满是嗜血的欲望。

　　“啊……”

　　木傀诡骤然发出一声咆哮，右手线团猛然飞出数十道透明丝线，像是彻底融入黑夜之中，瞬息消失不见。

　　然而，围住他的三人却开始了疯狂左右闪避。

　　看到这里，石清也明白了，先前杀死同伴的，应该就是这透明的丝线，但他们实力太弱，根本就看不清。

　　而能看清的三人，自是在空中不断躲闪。

　　当然，也不光躲闪。

　　只数息，那个持剑年轻人似乎就抓到了破绽，扭腰一个纵身对着木傀诡飞驰而去，长剑在空中接连跟丝线碰撞，撞出数道火花。

　　长剑，能斩断那透明的丝线。

　　木傀诡看到这一幕，脸色骤然阴沉，目光死死盯着年轻人手中的银色长剑，似是意识到了什么。

　　罗鸣和李虎手中的兵器，显然没有年轻人的剑强，两人继续闪避，虽也在朝木傀诡靠近，但速度太慢。

　　年轻人都已对着木傀诡挥剑，两人还离着有数米远。

　　不过，两人虽然都还没到。

　　但那年轻人的实力，似乎强的，有点不像话。

　　长剑横空划去，带出凌冽的剑光，几乎是贴上了那只木傀诡，尽管它已经后撤的极快，但狂风暴雨般的剑势，紧随而至。

　　年轻人的剑势，犹如排山倒海般一浪接着一浪，顷刻间就将木傀诡逼退到了一棵大树下。

　　与此同时，李虎和罗鸣两人，也都终于突破丝线的重重封锁，来到了年轻人的身后。

　　三人瞅准时机，上中下三路将木傀诡所有退路封死。

　　长剑横划在上、尖枪突刺在中，大刀劈砍在下。

　　三路齐攻之下，木傀诡，已是避无可避。