第五十七章 凝火油用完了

凝火油从炼铁炉里取出来时，一份只有拳头大小。

　　虽形为固体，但只要轻轻用力，就能将其液化。

　　一份凝火油能灭杀多少诡怪，夏鸿不能确定，但他可以肯定，想将眼前这五六百人全部试一遍，绝对不够。

　　夏鸿脑海思绪纷杂之际，房间里冲出的人流，已经来到了他们五人的面前。

　　要命的是，这些人有真有假，防不胜防。

　　问题是那些真的，也不知道谁真谁假，他们只知道往五人这边跑，想躲到他们身后来。

　　情况危机，罗鸣已经顾不上大儿子之死的悲伤，带着尚平三人，一边要分出真的，一边还要防假的偷袭。

　　“往后退，不准靠过来！”

　　看到不少人往自己这边来，夏鸿神色也不由变得紧张起来，举起石斧，喝令那些人后退，倒不是对罗格营地的人没感情，关键是这些人里，混着木傀诡控制的傀儡，一个不慎他就可能要死。

　　他当然不会拿命开玩笑。

　　真的人，自然是被他吓住了。

　　可假的，就忍不住了。

　　咻…………

　　一道劲风从身体右侧传来，夏鸿眉眼猛跳，侧身往左迅速躲避，右手挽斧，横向架挡那人的兵刃。

　　铿…………

　　左侧劈来的，是一柄铁质短剑，显然是此前罗格营地的物品，那短剑几乎没有悬念的将他手里石斧砍断，接着又从下往上，对准他的下颚刺来。

　　“这力量，这些傀儡，是掘地境！”

　　夏鸿接住石斧的那一刻，脸色就变了，不是铁器的锋利，而是这个偷袭他的傀儡，施展出来的力道，竟与他相差无几。

　　没有时间给他震惊，夏鸿继续后撤，躲过刺向自己下颚的短剑，双腿后跳，在后面门板猛地一蹬，一个窜身揪住了偷袭自己的那人。

　　几乎是瞬息，手上的凝火油就发挥了作用。

　　“啊…………”

　　那个偷袭他的，是个妇人模样的傀儡，凝火油灼出的火焰，顿时烧的她锥心狂吼，可即便如此，她也还是不断挥舞手中短剑，想要刺中揪住自己的夏鸿。

　　夏鸿左右晃身，拉着那妇人贴在木墙边上，一边躲她的短剑，一边警惕边上其他人的偷袭。

　　凝火油还是霸道，没过一会儿就将妇人烧成了灰，而待妇人傀儡成灰，剩下的火焰即便烧到夏鸿身上，也会立刻熄灭。

　　凝火油虽触诡即燃，但对人体，完全无害。

　　可看着凝火油将妇人尸体烧尽，夏鸿脸上不但没有放松，反而变得比刚才更加凝重。

　　妇人？

　　红木岭周边营地，连成年男人都分不到寒兽肉，女性就更别说了，所有营地的女人，绝对都是普通人。

　　可刚刚偷袭他的这个妇人，却有掘地境的力量。

　　这意味着什么？

　　这意味着，那木傀诡炮制的傀儡，已经能施展出掘地境的实力了！

　　“夏头领，凝火油用完了，还有没有再给我一点！”

　　罗鸣的声音传来，夏鸿转头看去，顿时心中一紧。

　　尚平等三人，还在努力的分辨真假，三人虽然各自都救了十多人，但他们手上和兵器上的凝火油，已经所剩无几了，身上也或多或少都带着点伤。

　　而向自己求援的罗鸣，更是被人团团围住，甚至腰部还被偷袭中了一刀，正汩汩往外淌血。

　　罗鸣和尚平三人，突破掘地境可不是一天两天了，夏鸿之前观察过，四人的基础力量，都在自己之上。

　　有他的凝火油，四人还变成这样，只能说明，那些混在真人堆里的傀儡，真的如他所想，全都是掘地境。

　　“罗头领，接着！”

　　见罗鸣情况不妙，夏鸿将之前涂抹兵刃剩下的那块凝火油，直接隔空抛给了他。

　　罗鸣隔空接过，迅速将那块凝火油掰成了四块，给身后的尚平三人各分了一块，随后便立刻涂抹在手上和兵器上。

　　凝火油，确实好用。

　　那些原本靠近想要偷袭的傀儡，只要碰到，立刻就会被烧出惨叫，即便他们能施展出掘地境的实力，在罗鸣等四人手上，也讨不到好。

　　得到补充的罗鸣四人如虎添翼，不过片刻，就又解救了数十人，就这么一会儿，身后就已经被他们分辨出快上百号人了。

　　从进入营地到现在，四人脸上始终保持着的绝望之色到此刻，才算是真正有了一些变化。

　　尽管他们救的这点人，还不到总人口的十分之一，但最起码，算是挽回了一点。

　　然而，人，实在是太多了，凝火油，不够用！

　　“夏头领，再给点凝火油，我们还能再多救点人。”

　　手中的凝火油已经见底，罗鸣无比期待的看向夏鸿，希望他能再掏出一份凝火油。

　　然而，夏鸿的脸色，让他的期待顿时消失。

　　“罗头领，凝火油可不是烂大街的东西，我身上总共也就两块，刚已经用完一块了，剩下这块交给你，咱们能把后面那些人全都分出来么？那只木傀诡，到现在为止，可都还没现身！”

　　罗鸣回头看了一眼木屋内部，粗略估算起码还有三四百号人，脸色顿时难看了起来。

　　他知道夏鸿说的没错，凝火油不可能分辨这么多人，而且木傀诡还未现身，对方说不定就是忌惮凝火油才一直不现身。

　　一旦他们将凝火油用完，木傀诡再现真身，怎么办？

　　“罗头领，放弃吧，用凝火油，将木屋打开，外面那波人也很危险，他们出事，情况只会更糟！”

　　罗鸣握紧了拳头，看着木屋内的人群，还有不远处正在地上爬着的那群人，心中虽挣扎不已，但还是立刻作出了决断。

　　“尚平，将凝火油涂在兵刃上，劈开木屋，先让这些人安全逃走。”

　　“是，头领！”

　　夏鸿见罗鸣如此果断，心里顿时松了口气。

　　他就怕对方优柔寡断，不肯放弃木屋内的人。

　　木屋里的人很多，但肯定是救不完的，而且想要继续救下去，不但要浪费凝火油，还要冒风险，毕竟木傀诡控制的傀儡，到底有多少，他们根本就不清楚。

　　而且继续在里面待下去，外面的人就危险了。

　　罗格和大夏所有的伐木境，以及黄昭洪刚等四家营地的伐木境，全都在外面，这些人要是出事，那今天他们就算打败了木傀诡，也没有任何意义。

　　困住他们的这间木屋，目前看似乎只能困住人，没什么其他作用，可另外四间就不清楚了。

　　夏鸿思索的间隙，罗鸣四人已经将最后一点凝火油涂在兵刃上，随后四人一同发力，用刀猛劈刚刚合拢的木墙。

　　咔嚓…………

　　跟刚刚一样，四人的刀全都砍了进去，并没有直接破开木门，但与刚刚不同的是，刀刃砍进木墙后，立刻迸出了一团火花。

　　火花遇到那些会动的木墙，似是异常兴奋，瞬间扩大火势，以极快的速度将木墙烧出一个大孔。

　　原本想要继续合拢的木墙，被凝火油烧出的火触碰，顿时如临大敌，不敢继续合拢，反而直接舍弃了被烧到的那部分。

　　如此，墙壁立马被烧出了一个直径四五米的火洞。

　　“全部逃走，快！”

　　罗鸣一声令下，那些得救的人全都穿过火洞逃走。

　　夏鸿没有跟那些人抢着出去，只是透过火洞查看外面的情况，这一看，脸上顿时急躁不已。

　　“罗头领，赶紧出去帮忙！”

　　夏鸿也不管里面的人还没走完，喊了一句罗鸣，直接越过那些普通人，率先冲了出去。

　　罗鸣这边咬了咬牙，原本还想继续留在木屋内继续救人，可转头看到外面的情况，顿时面色一紧，再不敢迟疑，立刻带着尚平三人，也跟着冲了出去。