第三十三章 斗兽

“袁城林凯去把火炉扑灭，夏川、岳锋你们五个跟我到洞口，其余人全部往里退，快！”

　　惊变之下，夏鸿迅速做出了部署。

　　寒兽离洞口已经很近了，往外跑，不现实。

　　何况现在还是白天，真跑出去了，即便是他们这些有伐木境修为的，都扛不住外面的极寒，何况营地其他人。

　　山洞不算大，但人群往里挪个十来米，没什么问题。

　　“现在是白天，灭了火，他们坚持不了多久的…”

　　袁城刚刚听到命令心中就很困惑，但情况危急，他也没来得及问，等把火扑灭过后，才终于问了一句。

　　“你忘了吗？我们跟头领出去狩猎时用的小火把，就是从这火炉里面出来的。”

　　听到林凯的回答，袁城立刻面色一变。

　　他们可都亲眼见过，寒兽对小火把的疯狂。

　　这火炉烧的这么旺，要是被寒兽发现，那还得了。

　　“幸好头领提醒，不然就糟了，我记得，那火把不但可以给寒兽疗伤，还能让寒兽提升实力。”

　　“袁城、林凯，火扑灭了就赶紧过来帮忙！”

　　两人听到夏川的声音，连忙朝着洞口那边冲了过去。

　　“赶快搬木头过来，挡住洞口，以防万一。”

　　地面的震动还在持续，夏鸿让众人将洞内储存的树木全都搬到了洞口正中间，自己则走到洞口侧边，轻轻挖开了一个小孔，想看清楚外面究竟是什么。

　　小孔打开的一瞬间，外面立刻射进来一束光。

　　山洞内已经没有火光照明，漆黑一片。

　　外面现在是白天，阳光透过小孔照进来，很正常。

　　然而，伴随那束阳光，一起照进山洞的，还有一阵透骨的寒意。

　　离小孔最近的夏鸿，甚至能用肉眼看到，阳光中间的灰尘和微粒，正在以极其恐怖的速度凝结，就那么三四息时间，凭空就凝结成了雪花，然后飘然落地。

　　夏鸿瞳孔微震，试探性的将手掌伸到了阳光之下。

　　嗤…………

　　几乎是阳光照在手掌的瞬间，一股锥心的寒冷顿时从手掌直窜脑门，手掌那一块迅速发青，甚至里面的血液也停止了流动。

　　察觉到手掌开始麻木，并且还在往身体其他部分不断蔓延，夏鸿脸色微变，赶忙把手缩了回来，足足揉搓了数十下，手掌的麻木感才逐渐消失。

　　“白天的气温，居然能低到这种程度，难怪说人类只能活在阴影之下，即便有掘地境修为，恐怕也不能在阳光之下自由行走。”

　　夏鸿甩了甩手，恢复如初之后，将眼睛对准了小孔，朝外面看去。

　　阳光侵袭肌肤都尚且如此，何况直接照在眼球上，眼睛对上小孔的瞬间，一股剧烈的疼痛感顿时窜上了脑门，夏鸿强忍着疼痛，赶忙查看外面的情况。

　　这一看，夏鸿的心顿时沉到了谷底。

　　一头六角四肢，体长足有五六米，形似山羊的庞然大物，似是受到什么惊吓，正疯狂朝着山坡这边冲。

　　那庞然大物肩高起码就有两米多，猛烈冲锋下，沿途别说是树，就是一些小点的土坡，都被直接犁开。

　　“是那头羊型寒兽，正往咱们这边冲！”

　　夏鸿的眼睛到了极限，忙收回身子将小孔封住。

　　夏川等人听到这句话，顿时都变了脸色。

　　那头羊型寒兽，他们都见过。

　　但每次都是晚上，对方在金凛树上沉睡时看到的。

　　那羊型寒兽的体型太大，加上又不了解，所以每次狩猎，夏鸿都会刻意避开它。

　　“不要担心，看方向虽然是土坡这边，但不一定能找到咱们山洞这里，先看看情况。”

　　寒兽离洞口已经很近，担心被发现，夏鸿没有再打开小孔，只是带着众人守在洞口两侧。

　　众人都希望寒兽找不到山洞，自己退去。

　　砰……砰……砰…………

　　不知是不是众人的祈祷真的产生效果，那寒兽的脚步声，竟突然放缓，非但不似刚刚那般狂暴，而且从声音上听，离洞口还越来越远了。

　　众人的心，这才略微稳住了一些。

　　“应该是意外，这寒兽没发现山洞，它回去了。”

　　唯有夏鸿一人，眉头紧蹙，隐隐觉得有些不对。

　　想到什么，夏鸿突然趴了下来，耳朵贴着地面。

　　只听了不到三息，夏鸿脸色惊变，猛地从地下弹了起来，朝着众人厉声大喊：

　　“快往两边散开！”

　　所有人都猛地一个激灵，动作飞快，往洞口两侧退。

　　砰……

　　几乎是八人退到两侧的瞬间，六只尖角就瞬间破开了洞口，别说原先那些用来挡住洞口的树枝草皮，就是刚刚众人搬来的木材，也顷刻间被尖角顶穿，化作无数木屑，漫天飞舞。

　　猛烈的撞击之下，整个洞口都被撞坏。

　　致命的寒气伴随着大片阳光一同渗进山洞，离洞口最近的夏鸿八人，兽皮裙，瞬间就覆上了一层寒霜。

　　“你们先往里退，不能在洞口这里跟它斗！”

　　夏鸿叫其余人往里退，但自己却咬了咬牙，先冲了上去，抓住了寒兽的尖角。

　　抓住尖角后，夏鸿差点被对方顶飞，即便强行稳住了身体，寒兽狂暴的冲击也将他撞的往后狂退不止。

　　可即便如此，夏鸿还是借着脚步发力，不停的调整寒兽冲撞的方向，一直后退了二三十米距离，寒兽撞击的方向，也从山洞内侧，变成了左侧的墙壁。

　　他刚刚冲上去，当然不是要跟寒兽角力。

　　这头羊型寒兽，光从体型来看就比雪鬃要强的多，以他目前顶多能跟成年雪鬃比比的力量，肯定挡不住。

　　他只是想改变寒兽的冲撞方向而已。

　　所有人都往里退，寒兽要是再往里冲，就刚刚那个冲击力，根本就没人挡得住。

　　差不多要撞上左侧墙壁之际，夏鸿撑起双腿，往墙上猛的一蹬，撒开了右手，从腰间抽出石斧，瞅准了寒兽撞向右边墙壁的时机，对着它的脑袋猛劈。

　　锵…………

　　然而，头上都是角的寒兽，甚至都没怎么挪动身体。

　　它只是微微偏了一下头，就用角顶住了夏鸿的石斧。

　　不仅顶住，而且还把夏鸿手里的石斧，给撞碎了。

　　看着手里只剩木柄的石斧，夏鸿人都快麻了。

　　“头领，接斧！”

　　夏鸿抬手接过夏川扔过来的斧头，心里才松口气。

　　夏川，袁城等人都已经围了过来，他们手持绳索，一边三个一边四个，从左右两侧对抛绳索，将寒兽从捆住，随后一起用力，猛地往后一拽。

　　七个人虽说都只是伐木境，但加在一起的力量，还是很惊人的，那寒兽身躯主干被捆住后这么一拽，一时不慎，竟打了个踉跄，差点侧翻。

　　吼…………

　　寒兽强行稳住身形，怒吼一声，整个山洞顿时回声阵阵，发现自己无法挣脱众人手上的绳索，只能与对方形成僵持态势，它的愤怒，显然在以极快的速度，迅速攀升。