第五十二章 矛盾激化【破千感谢！】

入夜时分，从罗格营地出来到现在。

　　两个多小时，那只木傀诡，始终没出现。

　　心烦意乱的不止是负责当诱饵的罗鸣等人。

　　一直躲在暗处的杨宁和李虎两人，也是一样的。

　　本就是最后一次尝试，如果那只木傀诡再不出现，杨宁就准备带着李虎离开红木岭了。

　　想到猎杀木傀诡能得到的诸多好处，若是对方一直不出现，两人只能空着手离开，心情自是愈发急躁。

　　偏偏这时，李虎又听到了前面传来对他二人不满的议论声，本就心情烦躁的他，顿时就忍不住了。

　　陆河听到巴掌声，以及后续李虎的怒骂，立刻就意识到出问题了，马上跑到事发地点。

　　看到被李虎扇了一巴掌，嘴上满是血的洪牧，赶紧走到他身边，将他扶起之后，给李虎赔礼道歉。

　　“大人恕罪，洪牧年纪小不懂事，才会胡言乱语。”

　　说完后，他又低头用眼神给洪牧连连示意，让他赶紧开口给李虎道歉。

　　这次总共有五十二个人出来，一共分了七个组，他们总共也就五个营地，所以分组并不是按营地来，而是直接打乱的。

　　洪牧是大川营地头领洪刚的儿子，年纪确实不大，只有二十出头，被分到了陆河这一组。

　　陆河与洪刚互相认识，关系也不错，拿洪牧也是当子侄辈看待的，所以才会这么热心的帮忙。

　　洪牧虽被李虎一巴掌打的面部生疼，可脸上的疼痛远没有心中的羞耻感来的浓烈。

　　李虎虽然实力比他强，可年纪跟他也差不多，当着七八个人的面，被对方打了这么重重一巴掌，他心中的愤怒，可想而知。

　　年轻气盛的洪牧，下意识的抗拒陆河的劝解，挣扎的想要站起身反呛李虎。

　　可还没起身，就被陆河的手死死按住了。

　　看到陆河对自己轻轻摇头，洪牧脸上露出一抹憋屈，本来已经到了嘴边的话，又给收了回去。

　　身为大川营地头领洪刚之子，相比其他人，洪牧了解的自然更多，他能读懂陆河对他摇头的意思。

　　且不提那只木傀诡，只能靠杨宁李虎两人对付，把对方得罪死了，吃亏的是他们这些生活在红木岭的人。

　　就说他真硬气点，不管木傀诡了，可跟杨李二人起冲突，他能讨到好吗？

　　杨李二人，那可都是掘地境强者，而且实力比红木岭这边的最强者罗鸣，还要强上一线。

　　所以，综合种种，他即便再气，也只能忍！

　　就算他觉得，自己刚刚议论的内容，实质上并未对两人造成侮辱，这一巴掌，算是白挨，也没办法。

　　洪牧将脸上的憋屈之色压下，对着陆河点了点头，正准备给李虎道歉赔礼。

　　可不成想，他没开口，李虎倒先开口了。

　　“年纪还小？看这模样，起码有二十多岁了，才伐木境修为，人废物也就罢了，连自己的嘴都管不住，再有下一次，就不止一巴掌了！”

　　洪牧面部瞬间充血，本来已经压下的怒气，立刻升腾而起，再也顾不上陆河的阻拦，直接怒声回怼：

　　“你这么强，怎么被木傀诡逃了四次，我刚刚有说错吗？那木傀诡的实力，本就在你们二人之上，前面四次也极有可能是它故意耍我们的。”

　　洪牧的回怼，让李虎愣了一下。

　　他显然没料到，洪牧居然敢这么大声的呛自己。

　　待反应过来，他顿时怒不可遏：

　　“狗东西，还敢胡吠！”

　　怒骂的同时，他已经箭步向前冲向洪牧了。

　　“大人，手下留情！”

　　罗鸣的声音，并未让李虎手上动作停止。

　　啪…………

　　这一次，他的巴掌更重，打出的声音也更响，几乎跟罗鸣一块靠过来的人，全都听到了。

　　李虎一巴掌扇到洪牧脸上，还没完。

　　趁他还未倒地，又是一记重脚，将他踹飞出五六米。

　　“牧儿！”

　　跟在罗鸣身后的洪刚，冲上前扶起儿子，查看完儿子脸上和身上的伤势后，回头看着李虎，表情已然愤怒至极，但他还是没有发作，只是沉声开口质问道：

　　“大人，几句议论而已，用得着出手这么重吗？”

　　洪刚可能觉得，自己只是质问一声，已经极其克制。

　　可在李虎的视角里，这声质问显然也算严重的挑衅。

　　“你这蝼蚁一般的东西，也配质问老子？”

　　“大人，可否嘴上积德，我们虽是蝼蚁，可好歹都是用命在配合你们二人猎诡，何必如此折辱？”

　　罗鸣挡住了正欲冲向洪刚的李虎，语气低沉，脸色也极其难看。

　　从刚刚对方嘴里吐出“蝼蚁”二字时，他就知道这事很难简单混过去了。

　　换个其他人，他还能让洪刚卖自己个面子，被打的是洪牧不说，连洪刚过来，李虎都带着一起骂，这就没办法了。

　　洪牧说的那些话，可不光代表他一人的想法，刚刚他那一队的人，也是这么议论的。

　　四次被木傀诡逃了，众人对杨李二人本来就有些意见了，连他也包含其中。

　　再加上眼前这么一出，他要是再不强硬一点，只怕这个暂时联合起来的集体，立刻就会土崩瓦解。

　　他没寄希望于李虎理解自己，跟自己配合演个戏，这几天下来，他对李虎的观感也越来越差，这个人强归强，但性格鲁莽脾气又暴，做事说话都不怎么过脑。

　　事实也正如他所料，李虎根本领会不到自己的意思，似乎还觉得被自己给冒犯了，脸上怒容更盛。

　　“行了，虎子，别太过分。”

　　还好，杨宁出现拦住了他。

　　看到杨宁靠近，罗鸣这才松了口气。

　　其实杨李二人，骨子里明显都有些看不起他们，每次跟他们这些人说话，都透着一股浓浓的优越感。

　　但对比起来，杨宁明显还藏了一些，性格也偏冷静，做事比李虎要成熟稳重的多。

　　所以他刚刚那番话，表面上是对李虎说，但实际是对杨宁说的，他知道杨宁肯定能听出意思，配合自己演戏，稳住洪刚这群人。

　　只可惜，杨宁配合是配合了，但罗鸣显然错估了洪刚这几天，心中积压的怒火。

　　看着儿子身上的伤势，洪刚忍不住站起身，对着罗鸣抱拳一躬，沉声开口：

　　“行了，罗头领，话不多说，我大川营地都是废物，留在这里怕污了两位大人的眼，就此告辞了。”

　　更要命的是，洪刚一开口。

　　黄勇、陆河、陈鹰三人，也都跟着开口了。

　　“我们也是如此，还望罗头领恕罪了。”

　　“那木傀诡应该是不会出现了，反正也杀不了它，在这浪费时间也没用，罗头领，我也带人走了。”

　　“我也是这么想的，罗头领，黄昭营地也告辞了。”

　　见昨天好不容易拉拢的四个营地，全都开口请辞，罗鸣顿时一个头两个大，想要开口留住众人，可又不知道该说些什么，心里对李虎的意见也越来越大。

　　“什么人，躲在那边，滚出来！”

　　众人正沉默间，杨宁突然转头朝着东侧一声怒喝。

　　其余人还以为是木傀诡现身了，顿时都随着他目光的方向，转头看了过去。

　　一看才发现，并不是。

　　一个身形魁梧的青年，迅速从树上跳了下来，走到离众人十余米开外，环视一圈后，才躬身抱拳，面带急色，沉声道：

　　“大夏营地头领夏鸿，敢问罗鸣头领是哪位？我有十万火急的事要通知他。”