第一章，寒冬世界【求收藏！】

寒风肆虐，冰雪漫天

　　夜色笼罩下，被白雪覆盖的参天大树，好似一尊尊耸立风中，巍然不动的白色铁塔。

　　红木岭往东，一个不起眼的山洞外。

　　夏鸿摆出一个传统长拳架势，调整好呼吸之后，眼神陡然变的锋利，继而骤然挥拳。

　　毕竟是一米九的体格，虽说算不上肌肉虬结，但也高大壮实，一套拳法下来，四周顿时雪花飞舞。

　　倏然，山洞内走出一个面相稚嫩的少年，看到夏鸿，少年脸上明显带着一股钦佩。

　　“哥，你快突破到伐木级了吧？”

　　“快了，应该只要一个月了。”

　　“啧，你太厉害了，父亲说过，十八岁之前就突破到伐木级的天才，周边九个营地里，只出现过三个，你将会是第四个。”

　　夏鸿抬起头，露出一张与体格颇为不符的清秀面庞。

　　看着弟弟夏川脸上的钦佩，夏鸿心中虽受用，但冷静下来之后，还是微微摇了摇头。

　　“突破到伐木级，不算什么，罗格营地那边连掘地级都有，那才是真正的强者。”

　　夏川听到“掘地级”，脸上顿时露出了向往之色。

　　“罗格营地有五个掘地级强者，听说他们每天都能为营地采掘上千斤煤，不仅不用烧木材取暖，还能用煤炉打造锋利的兵器，猎杀低级寒兽轻而易举。”

　　夏鸿微微点头，道：“毕竟是过五百人的中型营地，要是没点实力，红木岭里那些寒兽，可不会让他们活的这么滋润。”

　　“可惜父亲身上有伤，不然现在也早就是掘地级强者了，咱们大夏要是有煤，说不定，也早就变成中型营地了。”

　　中型营地，公认的标准有三条，第一是人口过五百；第二是必须要有掘地级强者；第三是能应付低级寒兽潮。

　　大夏营地目前人口只有二百三十九，伐木级战力有十三个。

　　这点实力，别说寒兽潮，但凡来一只稍微强点的中级寒兽，营地所有人都会沦为口粮。

　　“罗格营地太小气，要是肯卖点煤给我们就好了。”

　　“煤不仅能供暖炼铁，还能充当等价物，去巨型营地那边兑换高级物资，罗格营地自己都不够用，不会舍得拿出来卖给我们的，再说我们这么个小型营地，也拿不出什么好东西跟他们交换。”

　　更关键的是，一旦红木岭周边的其余营地也有煤，那罗格营地的安全和兵器优势，就都不复存在了。

　　安全优势能吸收人口，兵器优势保证武力碾压，有这两项优势存在，罗格营地在红木岭一带就是当之无愧的王，把煤卖给其他营地，就是自废武功。

　　作为穿越众，夏鸿自是看的比夏川长远。

　　一个月前穿越过来，从最开始的惊慌失措，到现在的淡然处之，夏鸿中间受到的冲击，可一点都不小。

　　这个世界，危机四伏。

　　危机，不单单源于那名为寒兽的特殊物种。

　　还有气候，以及各式各样闻所未闻的事物。

　　这个世界，只有寒冬，没有四季。

　　而且这里的寒冬气温，远比蓝星上恐怖。

　　以夏鸿不专业的估计，夜间的气温起码在零下七十多度，正常人类根本无法存活。

　　更离谱的是，白天比晚上，还要冷。

　　不说正常人类，就是这个世界的普通人，要是白天没有御寒手段，也会被活活冻死。

　　幸运的是，白天只有四个小时，所以人类几乎都是晚上活动的，这也是为什么夏鸿趁着夜色在外练武。

　　而且因为白天更冷，寒兽的活动也更频繁，性情也越暴躁，实力也比晚上强上数成。

　　故此人类，无论是狩猎还是搜寻物资，基本都选择晚上出动。

　　穿越到这么个危机四伏的寒冬世界，换成其他人早就崩溃了。

　　可夏鸿不但迅速接受，甚至内心还很兴奋。

　　因为，穿越前，他是个渐冻症患者。

　　夏鸿出身武学世家，自幼父母双亡，从小习武健身，生活习惯也远比常人规律。

　　可上天却给他开了个最大的玩笑，让他得了这种不治之症。

　　最后的日子，夏鸿停止了习武，趁着手还能动，整日沉迷手游，一直到躺在病床上。

　　确认自己马上就要无法动弹后，他挑了个阳光明媚的日子，选择自我了断。

　　结果，就来到了这个世界，成了现在的夏鸿。

　　虽说这个世界危机四伏，但他毕竟是重活第二世，本就无比庆幸，何况，上天还给了他一副这么强健又年轻的身体。

　　一米九一，体重九十多公斤，蜂腰猿臂，而且还只有十六岁出头。

　　按前世网上的说法，他这具身体就是妥妥的习武圣体。

　　刚刚穿越过来时，这具身体虽然年轻健壮，但力量顶多也就两千斤左右。

　　可前世盛传蓝星拳王泰森的力量也才八百公斤，换算就是一千六百斤。

　　夏鸿起先不明所以，还以为自己很强。

　　直到他亲眼目睹，营地里的一个成年女性，轻描淡写的抱起五六百公斤的大树，他才明白：

　　这个世界，人均泰森至臻版。

　　想想也是，人是环境的产物。

　　如此恶劣的极寒气候，人要是不跟着进化，根本就存活不下来。

　　认识到自己的弱小，夏鸿自是不敢懈怠。

　　前世的武学，在这里有用。

　　为求实用，他选了一套太祖长拳，短短一个月，配合寒兽血肉，他的力量就涨到了四千斤，按照父亲夏鼎的说法，伐木级五千斤的门槛，他马上就要到了。

　　“有了伐木级实力，就能进伐木队，至少可以先看看，营地之外的世界。”

　　要是放在前世，五千斤巨力，那是妥妥的超人。

　　可在这个世界，仅仅只是可以去砍伐树木而已。

　　没错，伐木级，就是字面意思。

　　到了这个级别，可以去——砍树！

　　“哥，父亲回来了！”

　　倏然，夏川指着红木岭树林的方向大喊了一声。

　　夏鸿抬头看去，一行十二人的队伍，正迅速从树林深处走了出来，他们分为六组，每两人一组，一前一后扛着一棵长约二十多米的参天大树。

　　等六组人六棵树完全走出树林，看到最后方出现的一道魁梧身影，夏鸿夏川两人脸上才露出了笑容。

　　按父亲夏鼎的话说，每次外出都是一次拼命。

　　不仅能安全回来，还一个人都没少，绝对是一件值得庆祝的事。

　　只是，随着伐木队十三人越走越近，夏鸿夏川却发现，众人脸上不仅毫无喜悦，反而满是凝重与不安。

　　两人赶忙迎了上去，夏鸿直接询问。

　　“父亲，怎么了？”

　　“还有多久天亮？”

　　夏鼎声音里都带着一丝很明显的强装镇定，显然是内心恐慌到了极点。

　　但夏鸿还是迅速抬头看了一眼天空，观察那轮明月的方位后，给出了答案。

　　“应该只剩一刻钟了。”

　　“快，快进营地，让他们把篝火灭掉，不能点火。”

　　夏鸿闻言顿时瞳孔放大，脸上满是疑惑不解。

　　“父亲，白天灭篝火，营地会冻死人的。”

　　白天比晚上更冷，即便躲在山洞里，没有篝火升温，也绝对会冻死人。

　　夏鼎是营地的头领，这些事，他比谁都懂，怎么会突然说这种话？

　　“红木岭那只诡怪，出来了！”