第三十一章 升级火堆

这个世界的铁器，有多珍贵，夏鸿是知道的。

　　铁矿本身就属于稀有资源，这个世界，连砍树的难度都高的惊人，更别说比木头还要高级的铁矿资源了。

　　为什么只有中型营地才有铁器？

　　因为没有掘地境的强者，你即便发现了铁矿，也开采不动；而且煤铁不分家，光有铁，没有煤，靠木材燃烧产生的热量，根本就无法熔炼铁器。

　　大夏营地这些多年，也就夏鼎有一件半铁器石斧，还伴随着夏鼎遇害遗失了。

　　而且夏鸿还知道，夏鼎那把斧头，是用很多木材，找罗格营地狩猎队的一个熟人换的。

　　从这就能看出来，铁器不但稀有，而且还被那些中大型营地严格管控，不准外流。

　　大石营地的大刀都是怎么来的，夏鸿不清楚。

　　但可以肯定，这把大刀对他们来说，绝对珍贵至极。

　　第一次遇到大石营地狩猎雪鬃时，那个人临死前都把要大刀丢给那个头领，从这也能看出来。

　　如此珍贵的东西，大石营地的人，居然任由它遗失在雪地里。

　　先开始，夏鸿以为，是王明四人私自越界来大夏的地盘，结果遭遇什么可怕的东西，全都死了。

　　但他马上就意识到了不是这样。

　　真是这样，大石营地的其他人，肯定会过来找他。

　　即便不为王明，为了这把刀，他们也会这样做。

　　可从刚刚盖住王明尸体的积雪厚度来看。

　　大石营地的其他人，明显一直都没来找过他们。

　　这样一来，那就极有可能，当时整个伐木队都在，王明四个可能是跑得慢所以被杀，其他人则是逃了。

　　而且那些人逃跑的时候极其狼狈，连刀都顾不上了。

　　大石营地的伐木队，可是有十三个人的，而且其中还有两个弓箭手，再加上王明这把大刀，连这样的配置都如此狼狈，联想到另外三具尸体眉心处的诡异红点，夏鸿几乎可以断定，肯定是碰到诡怪了。

　　逃走的那批人，要么就是最后也被杀了，要么就是被那诡怪吓破了胆，连回来查看的勇气都没有。

　　无论是哪种，夏鸿都意识到不能继续逗留在原地了。

　　而且，这四人死在了大夏地盘这边。

　　是不是代表那只诡怪，已经盘踞在这边了。

　　这就是夏鸿不但带着众人返回营地，而且说接下来的一段时间，不伐木也不狩猎的原因。

　　再碰上那只诡怪，且不说保不保得住命，这段时间好不容易积攒下的家底，只怕分分钟就会荡然无存。

　　这么着急返回营地，大部分是出于安全考虑。

　　还有少部分，则是这把意外捡到的大刀了。

　　夏鸿坐在营地篝火的边上，握着手中大刀，瞳孔中满是惊喜。

　　【资源：木670煤0铁60银0金0】

　　刚刚在红木岭那边，接触到大刀的那一刻，他之所以脸上露出惊喜，就是因为发现，这把大刀，折算成系统里的铁资源，居然高达60个单位。

　　“是我想歪了，这个世界的树不一样，那铁自然更不一样，这把刀看起来不大，却重达六百斤，难怪要叫掘地境，现在就是放一座铁矿在我面前，凭我目前的力量，根本就撼动不了分毫。”

　　夏鸿没有多少金属知识，但从体积和重量来看，这个世界的铁，就和树一样，跟前世一点都不沾边，完全是另外一种物质。

　　六百斤就是六十个单位的铁，也就是说十斤铁，能折算成系统里，一个单位的铁资源。

　　以如此意外且幸运的方式，初次获得铁资源，固然令夏鸿开心，但更让他激动的，是他终于可以动一动系统里的建筑了。

　　要硬说系统没发挥作用，那是假的。

　　毕竟光是火堆给的那个小火把，就让夏鸿有狩猎的能力，变相帮营地培养了七个伐木境人员。

　　可两个多月时间，系统一点变化都没有，也是事实。

　　夏鸿也苦恼，但没办法，

　　木材他是不缺了，甚至随着伐木境的人越来越多，营地都已经溢出了，可铁，他是真不知道去哪儿弄。

　　大石营地有，罗格营地更有，但想想也知道，人家是不会卖给他的，就是卖，他能拿什么东西去换呢？

　　最关键的问题是，他连罗格营地的位置，都不清楚。

　　空有系统，但却没有资源，无法升级，也没办法点开新建筑，夏鸿这段时间头都快大了。

　　若不是见营地每天都在稳步提升，他说不定就真要想办法，冒险弄铁了。

　　苦思冥想，梦寐以求的东西，以如此戏剧性的方式到手，夏鸿现在都有种做梦的感觉。

　　不过，还是正事要紧。

　　压了压兴奋的内心，他调开了系统界面：

　　【小火堆（1级）升级条件：200木材 50铁】

　　【木人桩，建造条件：100木材 20铁】

　　两个选择，是点开新建筑木人桩，还是升级小火堆。

　　木人桩？

　　夏鸿眉头微锁，这个东西他并不陌生，就是一种练武的器材，也就是说，这个建筑的功能，大概率是用来辅助练武的。

　　当然，系统出品，木人桩肯定不止练武器材那么简单，但从小火堆的功能同比类推，应该八九不离十。

　　夏鸿摇了摇头，很快就打消了建造木人桩的念头。

　　伐木境的修为，最大的难点还是在寒兽肉，跟练武的关系其实并不大，更何况他本身武学造诣也不低，自己练一点问题都没有，指导其他人，更是绰绰有余。

　　木人桩，可以后面再说。

　　而小火堆就不同了，取暖暂且不说，从功能上来看，小火堆对诡怪有镇压杀伤作用，而当下，营地最怕的就是那只诡怪。

　　小火堆产出的火把，也能帮助营地狩猎。

　　更关键的是，火堆需要木材。

　　而目前夏鸿手中的木材，是溢出的。

　　无论是从功能，还是资源角度，升级小火堆显然是明智之举。

　　做好了决定，夏鸿也不再犹豫，看向面前的篝火，选择了升级小火堆。

　　轰…………

　　突然轰隆一声。

　　山洞正中间的火堆，像是被浇了油般，原本两三米高的火焰，瞬间又往上窜了一米，四周的温度也以人体可以感知的速度，迅速在拔升。

　　“没添柴，火怎么突然变大了？”

　　“好像更暖和了。”

　　“真的，外面这边也暖和了好多。”

　　…………

　　夏鸿没有理会营地众人的惊呼，只是仔细看小火堆升级后的属性。

　　炼铁炉（2级）：可通过燃煤，大幅提升方圆百米气温，对初级诡怪的震慑杀伤作用大幅提升，但同时对寒兽也有着更强烈的吸引，可消耗煤资源用于熔铸铁器。

　　特殊功能：每焚烧10个单位木材资源，可生成小火把一支，功能与小火堆相似，可随身携带；

　　每焚烧100单位木材，可生成凝火油一份，此油对人无害，但触诡即燃，对诡怪有极强杀伤力。

　　升级条件：2000木材 5000铁

　　看完后，夏鸿顿时激动不已。