第五十五章 它就是玩木头的

“罗头领，还请节哀，当务之急是看还有没有人活着，外面这一片看着也只有五六百人，里面可能还有活人，而且，那木傀诡，也可能还没走！”

　　夏鸿只站了一会儿，见罗格营地的一些人，已经失去理智在地上的碎尸里翻找自己的亲人，赶忙走上前，先喊醒了罗鸣。

　　不是他不给时间罗鸣，让他消化眼前的一切。

　　主要是现在，还有更重要的事。

　　对罗鸣说话的同时，他一边面色凝重的伸出手，指了指最里面的那间大木屋。

　　刚刚进来的时候，他就已经注意到了营地内的五座大木屋，已经倒了四座，明显都是被人从外面用蛮力击溃的，只剩最里面的一间，还算完好。

　　听到他的话，罗鸣也一下子清醒过来，给了夏鸿一个感激的眼神，立刻收起了脸上的悲伤，对着地上还在翻找的众人大喊道：“都起来，先不要找，进主屋看看，那边可能还有人活着。”

　　罗格营地总人口有一千三百多，外面碎尸残肢虽然骇人，但远没有达到这个数目。

　　其余人这时也都反应了过来，一些还没找到自己亲人的，立刻脸上露出希望之色，跟着罗鸣和夏鸿，朝着主屋的方向，快速靠了过去。

　　那木屋很宽大，边长就有五十余米，里面只怕容纳数百人也没问题。

　　夏鸿看了看木屋，回头环顾了一圈身后，已经全都围过来的五十多人，顿时眉头一凝。

　　“罗头领，里面情况不明，那木傀诡狡诈无比，我看还是不要这么多人一起进去，这三位，你，我，五个人先进去查看一下情况，再通知其他人，怎么样？”

　　一边说，夏鸿对着跟在罗鸣身后的三人指了指。

　　罗鸣立刻就反应过来，那木傀诡擅闯伪装他人，立刻点了点头，道：“尚平、李白赫、许康，你们跟我一起，其他人先在外面等着。”

　　夏鸿指的三人，年纪跟罗鸣都差不多，正是罗鸣这趟带出去的三个掘地境强者。

　　五人一起靠近木屋，木屋的正门虽然没关，但此刻正值黑夜，众人的视线也不是很清楚，只能透过里面已经很微弱的篝火，看到过道空无一人。

　　罗鸣转头对着尚平三人示意了一下，三人没有二话直接冲在了前面，一脚踏进了木屋。

　　进入木屋，夏鸿就立刻知道了内部的构造。

　　木屋正中间是以篝火堆为中心的正厅，两边则用木板隔出了一个个小房间。

　　五人已经来到了正厅中间，看见微弱的篝火，脸上都满是困惑，走在最前面的尚平，回头对着罗鸣开口：

　　“有搏斗的痕迹，但没有血腥味，也……没有人？”

　　篝火堆四周散落了很多煤石，正厅上的椅子也断了好几把，地面上有很明显的搏斗痕迹，可怎么会一个人都没有，甚至连一点声音，都没有？

　　难不成，在边上的房间里？

　　意识到只有这个可能性的罗鸣，顿时眉头稍凝。

　　不是他对木屋两边的小房间视若无睹，刚进木屋时，之所以不去怀疑那些小房间。

　　一来是刚刚外面的惨状，证明那木傀诡杀人手段极度残忍，若是真有人在小房间里，不可能如此安静。

　　二来他们五人都是掘地境强者，这么近的距离，别说五六百号人了，就是一只蚊虫，他们也能察觉得到。

　　最后则是这些房间，大部分都是敞着的，只有少部分是关着的，那些敞着门的房间里，都很正常，没有尸体也没有血腥味传出，惯性致使下，他们自然也不怀疑那些关着的房间。

　　“打开看看！”

　　毕竟时间就是生命，罗鸣也不敢太迟疑，迅速指了指第一个房间，还是让尚平去打开看看。

　　尚平点了点头，朝第一个紧闭房门的房间走去。

　　“别过去，快跑！”

　　正当他伸手要打开房门之际，站在罗鸣身边的夏鸿，突然面色大变，猛地一声大喊，制止了他。

　　与罗鸣四人不一样，从一进入木屋，夏鸿的注意力就一直放在两侧的小房间上。

　　那些小房间的确有敞有关，敞着门的房间很正常，关着的，里面也的确没有任何动静，可这恰恰就是最大的不正常。

　　罗格营地外面没有动静，顶上是两座高山，五六百号人，总不可能全都长了翅膀飞走。

　　夏鸿刚刚就注意到了，两边隔出的房间各十个，一共也就是二十间，每一间都大概是四五米宽，最多能容纳三四十人，敞着门的只有五间，其余十五间全都是关着门的。

　　十五间，每间三四十人，刚好就是五六百号人。

　　不管那木傀诡用什么手段，在那十五个房间里塞了这么多人，让他们都察觉不到，但这个人数，起码是对应上了，而这，就足够让夏鸿，发出预警了。

　　喊出“快跑”的时候，夏鸿就已经带头往外疾驰，罗鸣虽然还没反应过来原因，但夏鸿前面的表现，已经足以让他无条件信任了。

　　“尚平，退！”

　　他也没有迟疑，喊了尚平一声，带着另外两个掘地境强者，也跟在夏鸿身后，一同往外面退。

　　原本打算去搜查房间的尚平，反应也极快，迅速后撤跟在了罗鸣身后，一起往外跑。

　　只可惜，他离房间实在是太近。

　　哐…………

　　刚刚他准备打开的房门，被里面一股巨大的力道猛然撞成了碎渣，一柄横刀从木屑中夺空而来，锐利的刀锋划破空气，径直斩向了落在最后面的尚平。

　　尚平虽在朝门外一心奔逃，但离的这么近，又怎会感知不到，可他毕竟是背对刀锋，即便想转身抵挡，也为时已晚。

　　身后传来的刀鸣，让尚平眼中闪过一抹绝望。

　　咻………锵……

　　“快跑！”

　　是李白赫。

　　跟在罗鸣身后的李白赫，从背后抽出了弯弓，瞄准了那柄大刀，射出了一道利箭，他箭术了得，竟是不偏不倚的射中了砍向尚平的刀芒。

　　夏鸿此时离木门已经只剩两三米远，回头看到尚平被救，也松了口气，再抬头，见外面夏川等人都正准备往里冲，赶忙大喊：“别进来，都出去！”

　　直到现在为止，他都不清楚木屋内具体是什么情况，进来的人越多只会越麻烦，更何况，他们离门口只剩这么点距离，马上就要跑出去了。

　　然而，像是故意开玩笑一样，夏鸿心里的想法，随着木屋的大门，猛地一声合并，顿时成了笑话。

　　刚刚进来时，木屋的大门明明已经不见了。

　　可此刻，木屋就像活过来了一样。

　　两边的门框，就这么当着夏鸿的面，直接合上了。

　　“木傀诡，它就是玩木头的，这下麻烦了！”

　　猛然想起那诡怪的名称，夏鸿顿时心中一震。

　　“这木屋都是用金凛树做的，我可以劈开！”

　　听到后方罗鸣的话，夏鸿心中一松，赶忙让开位置。

　　罗鸣手持大刀，径直朝着合拢的大门，一刀劈下。

　　咔嚓…………