第七十七章 罗鸣的委托

“罗头领，你怎么来了？”

　　来人，居然是罗鸣。

　　夏鸿虽然有些意外，但见营地众人脸上的紧张，还是赶忙到洞口，将罗鸣带进山洞了。

　　而见罗鸣进入山洞后，并未发生任何异常情况，营地所有人脸上的紧张，也立刻就消失不见了。

　　将罗鸣领到熔铁炉边上的夏鸿，心里也松了口气。

　　虽然罗鸣进入山洞时，他就知道大概率没问题了。

　　但毕竟，小心驶得万年船。

　　二级熔铁炉的描述，是说可以震慑杀伤方圆百米范围的初级诡怪，可不包括中级和高级诡怪。

　　“夏鸿兄弟，刚刚你们在庆祝什么呢？”

　　罗鸣一坐到炉子边，没有回答夏鸿的问题，反倒是先问起他们刚刚在庆祝什么了。

　　夏鸿有些摸不着头脑，旁边的夏川，倒是乐呵呵的将分肉的事给说了出来，大概是有些炫耀之意，毕竟分肉的事，之前就跟罗鸣商量过。

　　听到夏鸿决定的分肉规则，罗鸣立刻就明白营地那些人，刚刚为什么如此兴奋了。

　　夏川的四档划分，本身就是罗鸣跟他一起商量的，自然不会惊奇，但听到夏鸿最后修改的两条。

　　放宽招收预备役的年龄限制；以及给十三岁以下的孩子，每个月也发五斤。

　　罗鸣眼中顿时异色连连。

　　作为罗格营地的头领，罗鸣很清楚，夏鸿最后增加的那两条，用意是什么。

　　这两条，短时间之内或许产生不了效果，甚至为了多出来的寒兽肉需求，还要冒险增加狩猎次数。

　　但如果能长时间维持下去，大夏营地将来的发展，绝对不可限量。

　　更关键的是，夏鸿能舍得，拿这么多寒兽肉出来分给营地的普通人，而且夏川这些人还不反对他，这就更加难能可贵了。

　　一直等到夏川说完，罗鸣才转头看着夏鸿，眼中满是赞赏与敬佩，感叹道：“夏鸿兄弟，好魄力啊！”

　　夏鸿笑了笑，也没在意，他只好奇罗鸣来的目的。

　　不过他刚想开口问，罗鸣神色一愣，夏鸿这才发现他的目光，又转向自己腰间别着的惊寒刀上了。

　　“夏鸿兄弟，这刀…………”

　　夏鸿还以为罗鸣是对自己刚打的刀感兴趣，就把惊寒刀直接递了过去。

　　罗鸣接过刀，看到寒光凛凛的刀刃，还有侧边崭新的锻造纹，顿时张大了嘴，脸上满是难以置信。

　　“新的？夏头领，这不会是你，用我送的铁矿石，刚刚打出来的吧？”

　　夏鸿大概猜到罗鸣为什么这么震惊了，也没有刻意隐瞒，点了点头，示意确实是自己新打的。

　　听到夏鸿亲口确认，罗鸣心中顿时翻江倒海。

　　区区一把十锻兵器，自然不足以令他如此震惊，他震惊的是时间。

　　他送给夏鸿四千斤铁矿石，不过才两天时间。

　　两天时间，靠夏鸿一个掘地境，怎么可能打出一件十锻的兵器，这简直是匪夷所思。

　　罗格营地想打出一把十锻大刀，最少也要两个掘地境配合，轮换着用三到五天时间才行。

　　事实上，送那四千斤铁矿石，罗鸣压根就没觉得夏鸿能打出兵器，想着他顶多也就是打一些普通的铁器。

　　夏鸿，是怎么做到的？

　　“罗头领，你还没说今晚来干什么呢？”

　　看到罗鸣脸上的震惊，担心他问起大刀的事，夏鸿直接先声夺人，问起他的来意。

　　系统建筑虽然在营地不是什么秘密，但对外人，自然是不便透露的，毕竟财帛动人心，虽然不怕抢，但节外生枝也不好。

　　显然意识到夏鸿不愿多说，罗鸣立刻就压住了心中的好奇，想起自己的来意，面色突然肃穆了起来。

　　他从火炉边站了起来，走到夏鸿的身前。

　　然后，竟是直接跪了下去。

　　这一跪，可把夏鸿惊的不轻。

　　夏鸿赶忙站起身，想要扶起罗鸣。

　　可尴尬的是，罗鸣的实力比他强。

　　而且，身体很用力，明显是故意不让他扶起来。

　　夏鸿无奈，只能松手，脸上满是困惑。

　　“罗头领，你这是干什么……”、

　　罗鸣深吸了口气，继续跪着没动，抬头看着夏鸿，语气诚恳道：“夏鸿兄弟，罗鸣此次痛失父亲和妻儿，无心也无力再操持罗格营地了。

　　眼下罗某，只剩一个小儿子罗成，红木岭这边环境恶劣，我实力又不济，所以想带着儿子，去更大更安全的营地，但又放心不下营地剩下那一百多人。

　　今日来，就是想求夏鸿兄弟，收下我罗格营地剩下的一百多号人，带着他们，继续活下去！”

　　一口气说完这些，罗鸣顿了一下，继续追加道：

　　“当然，罗某知道很难，所以原先罗格营地的一切罗某都愿拱手相让，驻地山谷南侧，有一座还未开采完的铁矿，红木岭的地盘里，也有一座已经可以直接采掘的煤矿还在，夏鸿兄弟只要答应，这些东西，今后全都归大夏所有。”

　　罗鸣说完后，整个炉子旁边，顿时鸦雀无声。

　　夏川、袁城、岳锋，还有一部分普通人，早在罗鸣刚刚下跪的时候就围过来了，听到罗鸣说的这番话，所有人霎时都安静了下来，神色莫名的看着夏鸿。

　　难怪，难怪…………

　　夏鸿瞬间就反应过来，为什么之前罗鸣会送那么多煤矿石和铁矿石给自己，为什么跟夏川聊这么多，还跟他商量分肉的事。

　　看来是之前木傀诡之灾，把罗格营地祸害的太惨；再加上父亲、妻子、大儿子，全都死了，罗鸣，确确实实是心灰意冷，不愿再把心思放到营地上，只想保住自己唯一的小儿子了。

　　这是带着小儿子离开，去更大更安全的营地了。

　　结合前面发生的事，罗鸣选择逃避，夏鸿并不意外。

　　反而罗鸣没有直接一走了之，而是选择来找自己，而且态度如此卑微诚恳，只为营地那一百多号人，谋求生路。

　　夏鸿还很欣赏，毕竟这起码说明，罗鸣尽管选择了逃避，但仍有责任心在。

　　“你既然知道其他营地的位置，为什么不带着营地那些人，一起过去呢？”

　　袁城一问这句话，顿时引来了众人古怪的目光。

　　主要是这个问题，问的太楞了。

　　迁徙，对任何一家营地来说，都是极度困难的。

　　而且人越多的营地，风险就越大。

　　更何况红木岭与外界本就不通，罗鸣既然决定要走，应该是有什么隐蔽的安全路线，既然是隐蔽路线，那肯定是不能带太多人的。

　　罗鸣倒是没介意，解释道：“夏鸿兄弟放心，我这次离开只带走十二人，营地剩下一百七十三人中，还有十七名伐木境，到时也能助夏鸿兄弟一臂之力！”

　　十七名，伐木境！

　　夏川袁城等人一听，顿时眼睛都放了光，转头看着夏鸿欲言又止，显然是有开口说服他答应的冲动。

　　夏鸿一直都没有说话，只是紧紧蹙着眉头思考。

　　见他不开口，众人也都不说话，只是静静看着他。

　　而罗鸣则一直跪在地上没有起来，大有一副夏鸿不答应，他就绝不起来的架势。

　　整个山洞，顿时陷入沉寂之中。