第七十章 振奋人心

五千斤煤，四千斤铁？

　　夏鸿的难以置信，并非凭空产生的。

　　据他所知，罗格营地先前五个掘地境全在时，每天煤石的产量，也就一千斤而已。

　　每天一千，日积月累之下，听起来似乎很多。

　　但要考虑到，罗格营地先前的总人口可有一千多。

　　这一千多人住在先前的五间大木屋里，每间要一百五十斤煤，再搭配木材，才能维持一天供暖。

　　也就是说，光是供暖每天都要消耗七百五十斤煤，几乎占了日产量的四分之三。

　　更别提，供暖的消耗还只是小头，炼铁才是大头。

　　所以五千斤煤，对罗格营地来说，绝对不是一个小数目，甚至夏鸿都怀疑，他们平时的储备，绝不会高过这个数字多少。

　　铁就更不用说了，罗格营地到现在，别说普及铁器，就是有修为的那些人，也并未全部配备铁质兵刃。

　　从这一点起码就能看出，无论是采掘铁矿，还是冶炼铁器，难度都绝对超乎想象。

　　五千斤煤，四千斤铁。

　　罗鸣，怎么会这么大手笔？

　　帮了罗鸣天大的忙，这是事实，夏鸿并不否认。

　　可罗鸣这几乎把自家营地的全部家当都拿出来，送给自己，也着实让夏鸿有点震惊，甚至心里，都觉得有点古怪了。

　　夏鸿心里虽然嘀咕，也无法理解，但面对这三个诱人的袋子，他的身体还是非常诚实。

　　不可能不收啊！

　　自己冒着生命危险帮了罗鸣是事实，罗鸣既然拿这么多东西出来感谢自己，那自己当然就能收。

　　更何况，还是自己目前急缺的煤和铁！

　　系统里其他八个建筑，到现在还没着落，更别说营地本身，对煤和铁也有着强烈的需求。

　　夏鸿先给夏川袁城等人使了个眼色，让他们将三个袋子全都接过来，然后吸了口气，对着罗鸣躬身开口：

　　“罗头领大气，今后有什么帮得上忙的，还请尽管开口，夏鸿只要能做到，绝不推辞！”

　　听到这话，罗鸣脸上顿时露出了笑容。

　　罗鸣备下的厚礼，五家营地都收下了。

　　将东西收好，五家营地的人，自然也就不愿多留了。

　　夏鸿这边还好，从大夏营地过来，也就一天，洪刚等四家营地的人，出来已经过半个月，明显担心自家营地的人，已经归心似箭了。

　　出了罗格营地洞口，拜别了罗鸣，众人都踏上归程。

　　因为都是要先进红木岭往，然后再回自家营地，众人也都没分开，趁走到红木岭的这段时间，夏鸿也刻意留意了一下四家营地的人。

　　说起来，这次最惨的，还要数这四家营地了。

　　按罗鸣之前说的，四家营地这次为了除诡，包括四个头领在内，一共来了四十三人。

　　可眼下，竟只剩十人了。

　　大川和黄昭各三人，陈野和陆尚各两人。

　　这死的，可不是三十三个普通人，而是三十三个伐木境战力，绝对的营地中坚，一下损失这么多，只怕未来一段时间，这些营地的日子，都会非常难过。

　　夏鸿心中暗暗叹了口气，但也没说什么。

　　陈野、陆尚两家在罗格营地的北面，所以一进红木岭就跟夏鸿等人告别，往北边走了。

　　大川和黄昭两家则在罗格营地的南边，所以跟夏鸿等人同路。

　　到了黄昭营地，黄勇三人先走。

　　最后进入大川营地范围，洪刚三人也离开了。

　　夏鸿一行七人继续往南，途径大石地盘，抵达大夏地盘后，出了红木岭，往东走了五六百米，很快就看到了大夏营地所在的小土坡。

　　看到积雪覆盖的小土坡，静谧无声的伏在地面上，与往常没有任何区别，七人脸上的神情也放松了许多。

　　还别说，虽然只离开了一天，但无论是夏鸿还是其他六人，心里其实都是惦记着营地的，毕竟这里住着他们的家人朋友。

　　再加上在罗格营地看到的人间惨剧，此刻看着安然无恙的营地，心中自然更觉珍惜。

　　夏川先冲到洞口，对着里面大喊：

　　“八方风雨，比不上我们红木岭的雨。”

　　“龙门山有雨，雪原虎下山！”

　　略带惊喜的回应声从里面响起，封堵洞口的树木很快就从里面被扒开，徐安、刘元、李元坤三人，兴高采烈的迎了上来。

　　“头领回来了！”

　　“我就说，头领一定会没事的。”

　　除了三人之外，营地一些年轻人也跟着迎了出来，看到七人一个不少，而且还背着四个大袋子，众人脸上都露出了笑容。

　　夏鸿带着六人一进入营地，见徐安又要带人要重新封住洞口，立刻阻止道：“不用封了，从今天开始，以后到了晚上，洞口都可以打开，让大伙透透气！”

　　徐安一愣，刘元、李元坤，以及准备帮忙的那些年轻人，也都有些懵。

　　夏川在旁边嘿嘿一笑，道：“那只木傀诡已经被头领打败，而且是我亲手杀的，以后都不用担心了。”

　　乍闻木傀诡已死，徐安等人脸上顿时震惊不已，但随即而来的就是欢欣雀跃，尤其是从夏鸿脸上得到肯定之后，众人的情绪，顿时全都高涨了起来。

　　“木傀诡死了，哈哈哈哈，终于死了。”

　　“被头领打败了，我们营地的仇，也报了。”

　　“前段时间，被它杀了那么多人，现在终于死了，终于死了，太好了太好了，哈哈哈哈……”

　　“今后可以和以前一样，都不用封洞了。”

　　…………

　　木傀诡祸害的，可不止罗格营地一家。

　　大夏也是一样。

　　当然，还有大石营地。

　　先前大石残存的近两百号人，也在山洞里面。

　　只是他们都聚集在火炉的右侧，而且离的较远，跟大夏营地的人，显得有些泾渭分明。

　　夏鸿心神微动，走到了大石营地众人这一边。

　　众人自觉的给他让出一条路，夏鸿走进人群，才发现石清正躺在最中间的位置，旁边负责照顾他的，是他的一双儿女，石平和石露。

　　“头领……”

　　见石清翻动着想要起身，夏鸿忙往前走了两步，对着摇头道：“你身体的伤还没好，不要动。”

　　石清先前被白色丝线穿透全身，体内骨骼都穿了孔，基本形同废人，见到夏鸿对自己还如此尊重，脸上顿时露出一抹感动。

　　“石清代营地惨死的一百多人人，谢过头领大恩。”

　　洞内鼎沸的议论声，石清自然也听得到，得知木傀诡已死，对夏鸿自然感激不已，可他身体也不能动，想了想，转头对着一双儿女，道：“平儿，露儿，代父亲，给头领磕个头。你们母亲，叔父，还有咱们大石营地那些惨死的人，大仇终于得报了……”

　　说到情深处，大概是想起了妻子和兄弟，以及之前营地死去的那些人，石清忍不住落了泪。

　　石平和石露两人脸上也满是动容，直接走到夏鸿面前跪了下来，准备磕头。

　　夏鸿当然立刻阻止了两人，察觉两个小年轻还在跟自己较劲，想要强行跪下磕头，夏鸿轻笑摇头，将两人压到了石清边上，然后看着石清，正色开口：

　　“石大叔，既然叫我头领，今后咱们就是一家人，你们这一百八十七人，也一样是我大夏营地的一份子，再这么见外，就不好了！”

　　听到夏鸿的话，石清猛地一怔，看着夏鸿，脸上满是动容与感激。

　　夏鸿刚刚说话的时候，故意提高了音量，不止石清，围在他身边的石平和石露，还有大石营地那一百多号人，全都听的清清楚楚。

　　他们全都抬头看着夏鸿，脸上满是激动。

　　一些人，甚至忍不住发出了啜泣声。