第三十九章 事不过三

当了十五年头领的罗鸣，能将罗格营地一直维持成红木岭周边独一档的存在，人自然是很精明的。

　　半个月前，当杨李两人提出让他和另外五个营地的所有人配合，要听两人的命令行事时，罗鸣当时心里大概有些猜测了。

　　杨李二人把诡怪描述的那么恐怖，罗鸣基本不怀疑，毕竟亲眼所见，那诡怪的确是以杀人为乐，而且杀的人越多，也确实变得越来越强。

　　可要说两人是因为自己的请求，或者说因为心善，看在同为人族的份上，所以才留下来帮助他们。

　　那罗鸣是万万不信的。

　　他还没那么单纯。

　　从多次对战来看，杨李二人与木傀诡交手，也是有一定风险的，能让两人冒着风险还要杀木傀诡的。

　　想来想去，无非就是利益二字。

　　罗鸣猜测，猎杀那只木傀诡，应该是有什么巨大好处才对，否则两人不至于这么卖力。

　　半个月前，罗鸣把四家营地的头领都找到了，向他们陈明利害过后，四个头领也都答应了愿意配合他。

　　四个头领愿意配合，可不光是因为罗鸣的面子。

　　申炬和铁峰两家营地，还有从罗鸣嘴里听到的大夏营地，红木岭周边九个营地，已经被诡怪祸害了三个。

　　各家营地虽然平时接触不多，但唇亡齿寒的道理，大家都懂，趁着现在杨李二人在，能灭杀诡怪，当然再好不过，毕竟靠他们自己，也对付不了那只诡怪。

　　罗鸣也跟诡怪交过手，他自认连自己的实力，都帮不上什么忙，杨李二人却还让他去通知其他营地的人过来帮忙，能帮什么忙，他大概心里是有数的。

　　那木傀诡以杀人为乐，通过杀人提升实力，而他们这些人又没什么实力，那杨李二人需要他们做的，无非就是充当诱饵，引木傀诡出来了。

　　事实也正如他想的那样。

　　将另外五家营地的伐木境战力全都汇集到罗格营地之后，杨李二人也没有藏着掖着，直接就说了出来。

　　罗鸣起先还是有些挣扎的，可想到那诡怪的实力，最后还是第一个同意了，大概是因为跟诡怪接触过，石清是第二个同意的。

　　其余四家营地很犹豫，但在两人的劝说下也同意了。

　　六家营地商议好，各家抽出三名伐木境战力，晚上到红木岭这边当诱饵，引那只诡怪现身。

　　对杨李二人的实力，罗鸣是不怀疑的，要不然他也不会这么卖力的劝说其他五家营地配合。

　　可那只诡怪的实力，却远远超出了罗鸣的想象。

　　前面这十多天，他们成功把木傀诡引出来三次。

　　可三次，都被它给跑了。

　　若单只是这样也就算了，问题是每次，都有充当诱饵的人被杀。

　　那木傀诡神出鬼没，有时莫名其妙就把人给杀了，而且最恐怖的是，不过一会儿，他就能控制自己杀的那人尸体，假装成活人，靠近你，然后偷袭，简直防不胜防。

　　很多死去的人，最后脸上的表情，都是难以置信。

　　第一次死了七个，第二次九个，第三次七个。

　　眼下是第四次，死了六个，还算人数最少的一次。

　　二十九个伐木境战力，这基本相当于两家小型营地的全部家底了。

　　罗格营地，总共也就四十七个伐木境战力而已。

　　死的二十九个伐木境里，罗鸣算过。

　　自家占的最多，有七个；黄昭营地四个；陈野营地五个；陆尚营地四个；大川营地六个。

　　最惨的还要数大石营地。

　　那天在大夏地盘上，大石营地本来就死的只剩五人。

　　这些天，充当诱饵，又折了三个进去。

　　眼下大石营地，只剩下石清石东两兄弟了。

　　可以说，即便杀了这只木傀诡，大石营地也肯定恢复不过来，甚至光靠石清两兄弟，整个营地，连生存都成了问题。

　　最关键的是，死了这么多人，还没能杀死木傀诡。

　　别说五个头领，就是罗鸣自己，也开始对杨李二人的实力产生怀疑，对两人引诱木傀诡的办法，也开始动摇了。

　　“我知道诸位心里都有意见，我罗格营地死的人也不少，但烦请诸位再忍忍，那诡怪的实力你们也都看到了，这两位大人一旦离开，咱们几家营地，可就都没有活路了！”

　　罗鸣实在没办法，最终还是选择了劝慰众人。

　　石清正想开口，大川营地的头领洪刚就先发话了。

　　“罗头领，明人不说二话，我对两位大人的实力，自是敬佩的，可现实情况你也看到了，那诡怪的实力更强，三次都杀不死，依我看，这次也是一样，与其这样让兄弟们送死，还不如过几天安生日子再说，再这样下去，诡怪没杀死，我们自己的人先死光了！”

　　洪刚声如其名，嗓音粗犷，此刻又因自家死了六人，带着点怒火，直言不讳的说出了心中想法。

　　“罗头领，我们不是在怪你，也不怪那两位大人，我们这些人也不敢，可事实就摆在眼前，如果这次不行我们必须要离开，出来半个月了，留在营地的口粮已经见底了，再不回去，我怕营地里的人饿肚子。”

　　黄昭营地头领黄勇也开了口，其余两家营地虽然没说话，但脸上表达出来的意思，显然与前两人一样。

　　石清这时也站了出来，深吸了口气道：“罗头领，我就不多说什么了，你们无论怎么说，老本还在，我大石营地确实坚持不下去了，我弟兄两人再随便折一个进去，全营地三百多号人，恐怕都活不成，无论这次成不成功，我都必须要离开。”

　　罗鸣心中焦急，还想要继续劝说众人。

　　可偏偏这时，杨宁和李虎两人，过来了。

　　“又让那个孽畜跑了，不过这次砍了它一只手，下次一定能顺利斩了它。”

　　“不要大意，没发现吗？它的实力越来越强了！”

　　听到两人的对话，包括罗鸣在内的六个头领，还有其他所有人，脸上再一次露出了失望。

　　诡怪第一次逃脱时，虽然死了几个弟兄，但众人不但不像现在这样失望，反而因诡怪的落荒而逃，感到很振奋，觉得离斩杀也就一步之遥。

　　第二次逃脱，众人心里也只是有点打鼓，毕竟死的人越来越多了，当诱饵的都是他们平日里生死相依的弟兄，说不心疼那自是不可能的。

　　直到第三次逃脱，众人心里才真正开始怀疑，怀疑杨李二人虽然实力很强，但离斩杀木傀诡，明显还差了不少，要不然也不会三次被对方逃脱。

　　事不过三，眼下已经是第四次了，所以众人也不再掩饰脸上的失望之色，但即便再失望，众人也是不敢对杨李二人甩脸色的。

　　罗鸣正想着怎么向杨宁开口，希望他能给众人作一些保证，安抚一下众人的情绪。

　　石清和其他四个营地的头领，则想着要怎么向两人开口，自己要带人离开。

　　而另一边，刚刚走过来的杨宁和李虎，也注意到了众人这股不同寻常的气氛，透过众人脸上还没消失的失望之色，两人立刻就明白，他们在想什么。

　　李虎的脸上，顿时露出一抹怒容，直接站了出来。