第九章 冰硕、朱霜、金凛

大夏营地，终于再次诞生了一个伐木级战力。

　　众人的心情，一下子好了许多。

　　夏鸿的心情，更不用说，原本以为要十多天，结果八天就突破了，足见他这具身体的潜力。

　　马上就要入夜了，夏鸿也不拖沓，走到火堆旁边，在众人惊异的目光中，从里面掏出了一截烧焦的棍子。

　　那棍子通体漆黑，约半米，下瘦上粗，粗的那一头，最顶端竟是白色的。

　　小火把：火堆每焚烧10单位木材可生成一根，可随身携带，功能与小火堆类似。

　　小火堆的特殊功能，在山洞里待了八天时间，虽然是省着木材用的，但总共也烧了有13个单位，所以生成了一根。

　　既然要出去，自然是要做好万全准备的。

　　与小火堆功能类似，也就是说，同样具备震慑杀伤诡怪的作用，但与此同时，也会吸引寒兽。

　　很快，天就黑了。

　　夏鸿将火把用绳子绑在身后，腰间别了两把手斧，然后又从营地墙壁一侧抽出了一截约三米的长棍。

　　透过洞口手指大缝隙朝外看了一眼，确认天色已经完全黑了下来，夏鸿回头最后叮嘱了一番夏川。

　　“记住我交代的暗号，天亮之前我一定会赶回来，等我走了，你立刻封住洞口，如果有人来，只要对不出暗号，无论是谁，都不要暴露，明白吗？”

　　那场屠戮才过去八天，夏川记忆犹新，自然明白夏鸿这番交代的重要性，重重点了点头。

　　夏鸿也不再多说，撕开了一个口子，直接钻了出去。

　　夏川这边迅速封住洞口，但透过最后一点缝隙，看到夏鸿离去的身影，眼中还是露出了一丝担忧。

　　…………

　　红木岭具体有多大，别说夏鸿，连夏鼎也不清楚。

　　大夏毕竟只是小型营地，这些年虽然也在不断探索，但活动范围，也就是红木岭以东这边的斜坡。

　　而且，基本都是围着那六个山洞打转。

　　大致范围是方圆五公里左右。

　　这五公里内，最重要的，就是西边的红木岭外围。

　　无它，只因红木岭的树，非常多。

　　不但多，而且还在疯狂往外延伸。

　　按说，红木岭周边一共有九个人类营地，经年累月的砍伐之下，红木岭应该不断收缩才对。

　　然而据夏鼎观察，红木岭这些年非但没有收缩，反而在不停地向外扩张。

　　树越长越大，也越长越多。

　　资源生长速度快，本来对人类是好事。

　　可问题是，这些树，不光对他们来说是资源。

　　对寒兽而言，同样也是。

　　绝大部分寒兽的栖息地，都在树上。

　　而且，寒兽除了捕食以外，也喜食树上的果实。

　　所以红木岭的扩张，对周边营地来说，其实很致命。

　　随着树木不断延伸，那些寒兽的活动范围，离周边的营地也越来越近，人类也会越来越危险。

　　当然，这些事，还不是现阶段的夏鸿，该考虑的。

　　虽是黑夜，但地面上白雪皑皑，所以视线勉强还行。

　　不知不觉，他已经走到了红木岭的边上。

　　入目处，前世能被称作参天古树的巨木，在这里稀疏平常，甚至只能算是小型。

　　就夏鸿粗略一看，即便是外围最细的树，直径都有三四米，三五十米长的随处可见。

　　内侧就更恐怖了，直径五六米，甚至超十米的，都看得到，那些巨木，抬头甚至就看不到顶，不知多高。

　　白雪覆盖的大树上，吊着成千上万尖锐的冰凌，与肆意飘落的雪花，共同组成一副精美绝伦的冰雪画卷。

　　只是，夏鸿此刻，却没有这份闲情雅致。

　　他挑了许久，选中了一棵三米粗的树。

　　夏鸿紧张的走上前，扒开表面的雪，里面先是露出一层冰晶，冰晶之下的树皮，隐隐闪出一缕红光。

　　看到红光，再抬头仔细扫视了树冠处，没有发现什么之后，立刻就松了口气。

　　“朱霜树，应该没有寒兽盘踞。”

　　按夏鼎之前说的，红木岭东外围，朱霜树最多。

　　由于朱霜树的枝干比较脆弱，而寒兽体型又较大，所以一般不会选择在上面栖息。

　　与朱霜不同，一种外表泛黄，名为金凛的树，枝干非常结实，而且树干很粗，最受寒兽喜欢，晚上经常会栖息在上面。

　　而且，有的寒兽，还会在上面作巢定居。

　　加上金凛树的数量并不算多，所以一般能稳定栖息在上面的寒兽，实力都不会弱。

　　夏鸿用手斧在这棵小朱霜树上作了个标记，记好路线之后，继续往里走。

　　营地的食物和木材，都快没了。

　　这棵树留着回去的时候再砍，当务之急是找晶果。

　　“冰硕树喜光，在有光的地方生长的更快，所以一般都长在比较空旷的地方。”

　　夏鸿回想起冰硕树的特点，在林中环视了一遭，挑了一棵树后，确认树上没有东西，就直接爬了上去。

　　这些树的外皮，又是雪又是冰晶，不但阴寒刺骨，而且还滑不溜秋的，费了好大一股劲，夏鸿才终于爬到顶部。

　　上了树顶，视线果然好了很多。

　　很快，夏鸿就西侧的两三百米开外，发现了一处较为空旷的区域。

　　“红木岭东侧外围八百步，算是我们大夏的地盘，你以后要是进了伐木队，千万记得这条规矩，冒然闯进别人的地盘，被杀了，也怪不得人的。”

　　回想起夏鼎之前说过的话，夏鸿一跃跳下了树，朝着西侧那处空旷区域，走了过去。

　　八百步，大概就是一里范围。

　　那块空旷区域，属于大夏地盘，过去问题不大。

　　按说冰硕树这种能长出主粮，如此重要的树木，营地应该要把位置记住，也省的每次都要去找。

　　实际上是记住了，可夏鼎和伐木队的死，太意外了。

　　营地能出去的人，本来就是他们十三个，十三人基本也都知道冰硕树的位置。

　　谁成想，没来得及告诉夏鸿，十三人就一起死了。

　　所幸这棵树离的不远，夏鸿没费多大功夫就找到了。

　　虽说求食心切，但夏鸿还是尽量冷静的往那边靠近。

　　沿途每经过一棵树，他都会抬头仔细搜寻树冠位置。

　　夜晚，虽然是寒兽的休眠期。

　　但并不意味着，它们不会醒。

　　夏鸿到现在为止，还没见过寒兽，只是从之前夏鼎和伐木队成员的对话中，了解到了两三种。

　　虽然没见过活的，可单从之前夏鼎还在时，营地获取寒兽血肉的数量和频次，就能推测出，其实力绝对很恐怖。

　　十三个伐木境，一个月时间，只成功猎杀了一头幼生刺骨霜狼。

　　这已经能说明很多问题了。

　　夏鸿不得不小心，以他现在的实力，碰到寒兽，大概率是会死的。

　　好在，一路有惊无险，一个多小时，夏鸿总算走到了那处空旷的区域。

　　到目的地朝前一看，夏鸿的脸上顿时满是笑意。

　　空旷地的正中间，一棵四十多米高，银装素裹的参天冰硕树静静伫立着，上面赫然吊着密密麻麻的晶果。

　　“运气居然这么好，这恐怕得有上千斤了。”

　　夏鸿没有被喜悦冲昏头脑，直接上树摘果。

　　而是先挑了附近另外一棵朱霜树，爬到了顶端。

　　开始仔细观察起那棵冰硕树的树冠部位。

　　这一看，脸色顿时低沉了许多。