第二十三章 找错了

“夏鼎，实力怎么会这么强？”

　　石清心下虽大骇，反应却一点都不慢，见那边夏鼎十三人已经分散着朝他们追来，第一时间下令反击。

　　“石东去左边找掩体，王明带队阻拦，快！”

　　夏鼎等人追击的速度不慢。

　　而且刚刚他们这边已经死了三个，只剩十人。

　　一味逃跑，只会给对方逐个击破的机会。

　　营地众人配合默契，接到指令立即不再逃跑，王明手握大刀，带着身后七人转身；石清和石东两人，则一左一右，迅速爬上了一棵大树。

　　刀手带队佯攻，石清两人藏在暗处射箭主攻。

　　这是大石营地，一贯用来对敌的阵势。

　　另一边，已经回头的王明，带着七人挡在了夏鼎十三人面前，低头不经意扫了一眼地上的三具尸体，王明握刀的双手微微用力，似乎这样能带来一点安全感。

　　直到现在，他们还不明白，地上这三人，究竟是怎么死的，夏鼎明明没有动，他身后十二人也没动。

　　那道像是银针划破空气的声音，是怎么来的？

　　那声音一响，三人就像是被下了诅咒，突然就死了。

　　还有夏鼎，什么时候变这么厉害的？

　　未知，是会让人心里滋生恐惧的。

　　“上！”

　　当然，同时也能激起人强烈的求生意志。

　　似是意识到自己等人凶多吉少，王明怒吼一声，心中的恐惧转化为愤怒与疯狂，举刀率先朝夏鼎冲去。

　　作为营地内，实力仅次于石清石东的存在。

　　王明拼起命来，气势不可谓不强。

　　撕拉……

　　刀锋划破夜空，发出一道尖锐的切割声，刚猛的力道带出的狂风，将地面的积雪掀起数米之高，几乎是顷刻间就到了夏鼎面前。

　　王明怒眼圆睁，近乎用平生最大力气砍下了这一刀。

　　“这一刀下去，不死你也得脱层皮！”

　　这是王明感知到刀锋接触物体后的第一个念头。

　　只可惜，结果与他的念头，完全相反。

　　夏鼎只是一个侧身，就躲过了他这一刀。

　　不仅躲过，而且绕到他旁边，顺势用手按刀，将他的刀直接压进了雪地里，甚至插进土里几寸。

　　“怎么会这么快，夏鼎，难道突破掘地境了？”

　　猛烈的拳风从耳畔传来，打断了王明心中的惊疑。

　　他知道，夏鼎出手了。

　　刚刚用的力气太大，势能太充足，即便是现在撤手放刀，也躲不过夏鼎这一拳，所以他没有松手。

　　这必死之局，按说王明应该恐惧。

　　可他不但没有恐惧，反而脸上露出得逞的笑容。

　　咻……

　　箭矢破空的声音响起，刚刚石清石东躲避的大树上，接连两拨，一共四支箭矢，朝着这边疾驰而来。

　　目标，赫然就是夏鼎。

　　那箭矢角度极其刁钻，头先两箭，分别瞄着夏鼎的按刀的左手和打向王明的右拳；后面两箭，则径直飞向他的面门。

　　与石清兄弟搭档多年，三人之间的默契，已经到了连眼神都不用的地步，王明举刀正面冲锋，根本就没想给夏鼎造成什么伤害，只是在给石清石东创造机会。

　　万万想不到，夏鼎的速度会这么快，不但如此轻易躲过他那一刀，而且还能迅速反制他的刀。

　　反制虽然成功，但同时，也限制了夏鼎自己的行动。

　　四支箭，几乎封死了夏鼎，即便现在后撤，他顶多也只能躲过射向他双手的两只，面部两箭，避无可避。

　　然而，接下来的一幕，直接惊呆了所有人。

　　夏鼎没有避，他的拳风更加猛烈。

　　铿铿铿铿……

　　四支铁头利箭，全都射中了目标，甚至第二波那两支箭，其中一支，还射中了夏鼎的右眼，起码插进去有十多公分。

　　砰……

　　可即便是这样，夏鼎刚猛的右拳，还是打中了。

　　王明甚至没来得及扭头，身体就像一枚炮弹被轰在了身后的雪地里，砸出一道巨响。

　　他也是伐木境实力，肉身不弱，头颅虽不至于被这一拳打碎，但还是足足往下塌陷了有一小半。

　　一击，毙命。

　　王明，就这么死了。

　　而身上插着四支箭的夏鼎，像是没事人一样，先站起身，然后扭过头，没有插箭的左眼，透过夜色盯着后方的两棵大树，脸上的诡异笑容，始终都在。

　　无论是七个正在跟对方人群缠斗的，还是躲在后方大树上的石清和石东，此刻心中，尽皆惊惧骇然。

　　“都跑，他不是老鼎，是红木岭那只诡！”

　　事到如今，石清要是还看不出来，那就枉为头领了。

　　他惊声大喊，弯弓搭箭，一口气将后背木筒里的八只箭全都射了出去，目标不是夏鼎，是那七个被缠住的伐木队成员。

　　另一边的石东，亦是如此。

　　伐木队那七人，本就因石清话里的“诡怪”二字心神大乱，可碍于有人阻拦，一时想撤也撤不掉。

　　此刻有十多道利箭襄助，七人以为自己能顺利撤走，便趁着利箭飞向对方的间隙，转身逃跑。

　　然而，就如刚刚王明的遭遇一样。

　　那些大夏伐木队成员，没有一个躲避利箭。

　　他们任由利箭射中自己身体，不要命的继续追赶。

　　有数名被射中胸膛的，被利箭巨大的冲击力射倒，其余只被射中四肢的，则只是行动迟缓了一些。

　　七人中跑的最慢的两个，瞬间就被追上。

　　别说抵抗，他们甚至人都没转过身，就被身后的数人用石斧，硬生生砍成了肉泥。

　　五个已经逃走的人，回头看到这个场景，脚下更是不敢慢上分毫，迅速窜到后方，跟在石清和石东的后面疯狂逃命。

　　然而，那个“夏鼎”明显不打算放过他们。

　　十三个身上各处都插着箭的人，就这么动作迅猛的从后方追来，领头的“夏鼎”，插在右眼上的箭，随着他的跑动上下抖动，那画面，怎么看都渗人。

　　“不能往营地跑，把他们带过来，我们全都要死。”

　　尽管在狼狈逃窜，可石清却并未完全糊涂，带着石东和另外五人，刻意朝着自家营地的反方向逃。

　　嗖……

　　一道尖锐的声音传入耳中，石清面色一紧。

　　这已经是第二次了，他如何分辨不出来，刚刚就是这个声音一响，那三个人就莫名其妙的死了。

　　到底是什么东西。

　　石清心急如焚，慌忙转头看向四周，强行让自己冷静下来，找到声音的来源。

　　倏然，一道细密绵长的微光，从身前映入瞳孔，疯狂奔逃的石清，猛地垂下头，还不忘大喊提示身后：

　　“快低头，前面有东西！”

　　离他最近的石东，第一个低头。

　　后面的五人，有三个也低下了头。

　　唯有最后面两个，不知是没听清还是反应太慢，依旧没有低头，就这么笔直的冲了过去。

　　明明看不到任何东西阻挡，可那最后两人，却如先前那三人一样，突然僵住了身体，随后眉心也诡异的出现了三个红点。

　　鲜血从红点内流出，两人同时倒地。

　　疯狂奔逃的石清，心里几乎是在滴血。

　　前几天，狩猎那头雪鬃时，折了三个，其中还包括了他的亲弟弟，眼下又死了八个。

　　大石伐木队十六名成员，只剩下五人。

　　关键他们五个，都还不一定保得住这条命。

　　因为那只诡怪，还在不断地朝他们追来。

　　他们的体力正在下降，速度也越来越慢，可反观身后那群怪物，速度一点都没有放缓。

　　大石营地，恐怕要没了。

　　就当石清心中生起这个绝望万分的念头之际。

　　一道锋芒毕露的年轻声音，骤然从右侧传来。

　　“终于找到了，这下，看你还往哪里跑！”