第三十四章 金眼魔羊

“继续往后拽！”

　　夏川七人将寒兽拽开，夏鸿自然从墙壁脱了身，但他没有转身逃走，而是让夏川等人继续用力拽，自己用刚刚接过的第二柄石斧，俯身挺腰，由下至上猛的斜劈。

　　这寒兽，头部六只角太大太硬，根本砍不动。

　　它身上披着的那层白色鬃毛，每一根都有半米长，几乎覆盖了它整个身躯，刚刚短暂的接触中，夏鸿已经感觉到那些鬃毛的硬度了。

　　无疑，这寒兽，比雪鬃的防御力还要恐怖。

　　想正常破开它的躯体，肯定是做不到的。

　　下颚，算是夏鸿能想到的唯一脆弱部位。

　　“我的力量已经有九千七百斤，太战拳路配合兵器，最高能爆发出万斤之上的力量，我就不信你的骨头，有这么硬！”

　　夏鸿向上斜劈的石斧带出一道烈风，与洞外渗透进来的寒气极速摩擦，甚至在空中泛起了一丝火花。

　　这一斧，力道之猛烈，超乎想象。

　　大抵是感受到了威胁，那羊形寒兽的挣扎变得愈发狂躁，拽着绳索的七人，顿时被拉的左摇右晃。

　　七人中最后突破的徐宁，甚至已经被拉倒在地，可他依旧死死咬着牙不松手，双腿搭在地面一块凸起的石头上借力，已经被磨得血流不止。

　　砰…………

　　拼死拽住绳索的七人，最终还是给夏鸿争取到这一斧头的机会，石斧劈中下颚，发出一道巨大的石骨交错声，空气都仿佛震荡了一下。

　　然而，劈出这一斧的夏鸿，脸色却惊变不止。

　　因为石斧非但没能破开对方防御，反而被其下颚骨头给直接崩碎了，就如刚刚劈在角上的那把斧头一般。

　　这孽畜的下颚，居然跟头上角，硬度相差无几。

　　吼…………

　　虽然震碎了石斧，可寒兽明显还是被这一斧，劈出了钻心的痛意，它仰头怒吼，身体爆发出远超之前的力量，几乎是瞬间，就把绳索全都拽断，旁边七人顿时都人仰马翻。

　　还不止如此，那寒兽挣脱绳索后，第一个目标，居然不是刚刚用石斧砍它的夏鸿，而是另外一边的徐宁。

　　刚刚拽他的七人中，徐宁是处于头部位置的，绳索断裂后，他被直接拽到了寒兽的侧翼，距离最近。

　　“徐宁，快让开！”

　　夏鸿冲到寒兽身前，挡在了徐宁身前。

　　这一次不角力，也不行了。

　　夏鸿咬了咬牙，双足撑地，瞅准时间，一把接住了寒兽撞过来的尖角。

　　夏鸿的本意，是顶住寒兽冲击，即便顶不住，起码能把徐宁救了，自己大不了就是退后，或是受点伤。

　　只是，他想的太简单。

　　那寒兽暴怒后的冲击力，跟之前完全不是一个档次。

　　砰……

　　寒兽这一下，不仅将他直接顶飞，撞到山洞正上方的墙壁，还让他的双手十指，差点齐根断掉。

　　“不能碰到它的角，会被割伤！”

　　夏鸿从山顶墙壁掉下来，看着双手上的割痕，没时间理会手上流出的鲜血，只随便抹了一把，便立刻抬头提示众人。

　　只可惜他的提示还是慢了一步，寒兽在顶飞他之后便立刻冲向人群。

　　大概是刚刚拽绳索的姿态太狰狞，被寒兽给记住了，它的目标，依旧还是徐宁。

　　徐宁想要逃到寒兽身后，可他速度实在是太慢，还没走两步，寒兽的尖角，就已经顶住了他的腰部。

　　这要是被插中，必死无疑。

　　夏鸿已经站起了身子，快速朝寒兽方向靠近，可距离太远，他根本就帮不到什么忙，其余六人也纷纷想要阻止寒兽，可力量太弱，还没靠近就被弹开。

　　自己的下场，似乎已经注定了。

　　察觉到腰部传来的危险信号，徐宁额头冷汗流下，侧头看到寒兽身上半米长的鬃毛，咬了咬牙，侧身一跃，抓住鬃毛，腾空而起，竟是一个翻身，坐到那寒兽的背上去了。

　　噗嗤……

　　当然，没有这么顺利，尽管腰部躲过了，但肩膀还是被寒兽的尖角插中，若非强烈的求生欲望促使下，让徐宁直接将伤口从尖角抽出来，那寒兽随意一甩，只怕都会让他的身体，分成两块。

　　大概是肩膀上被捅穿的伤口，让徐宁也凶性大发，坐在寒兽背部，他操起石斧，对着寒兽背部猛砍。

　　确如夏鸿所料，这寒兽的防御力，远比雪鬃恐怖，徐宁一连砍了十几斧，也就是砍断了一些鬃毛，鬃毛下的皮肤，一点都没有破损。

　　可即便如此，徐宁也没有停下斧头，他肩膀伤口流出的血液已经染红了半个身体，全靠一股狠劲，生怕自己停下，就再也动不了。

　　吼…………

　　突然，不知为何，寒兽发出了一声凄厉的惨叫。

　　坐在他后背的徐宁顿时一怔，刚刚连着劈了这么久寒兽的反应都不大，怎么会突然发出这声惨叫。

　　徐宁反应也很快，赶忙停手，抬起斧头，朝着自己刚刚劈砍的位置看去。

　　寒兽后背的毛发虽然被砍掉了很多，但由于太长覆盖面还是很大，徐宁用斧头拨开刚刚劈砍的位置，神情顿时一愣。

　　那毛发下盖住的，赫然是一只巴掌大的眼睛，眼睛中间一只纯金色的瞳孔，正毫无感情，一动不动的凝视着他。

　　“这是弱点！”

　　徐宁没有过多观察那只眼睛，只看到眼睛边上，有一道斧头劈砍的痕迹，立刻就意识到，这只眼睛是寒兽的弱点。

　　“他背上有只金色眼睛，应该就是弱点！”

　　徐宁高喊一声提示众人，随后面露狰狞，举起石斧对着那只金色眼睛，骤然劈下。

　　“别乱来，徐宁！”

　　正在纠缠寒兽的夏鸿，意识到徐宁要干什么，立刻大声提醒，可惜还是慢了一步。

　　雪鬃的弱点是嘴里的长舌，可它身上最危险的地方也是那条舌头；霜狼的弱点是体型小，可正因为体型小它的速度才快的惊人。

　　任何生物，都不会平白无故进化出弱点的。

　　弱点，往往就意味着更大的危险。

　　以为自己马上就要得手的徐宁，瞳孔放大，斧头马上就要劈在那只拳头大的金色瞳孔上。

　　可就在这时，那枚金色瞳孔，骤然盛放出一层刺眼的强光，徐宁原本紧盯着的双目，顿时被照的有些睁不开。

　　可徐宁还是不想放过这么好的机会，闭上左眼，仅用右眼盯着，劈向瞳孔的石斧，依旧没有停下。

　　噗嗤…………