第五章，小火堆【求把火！】

小火堆：可大幅提升方圆十米区域气温，对初级诡怪有震慑杀伤功能，但同时对寒兽也有着强烈的吸引

　　日均消耗：木材2（赠送初次点燃，十分钟无消耗）

　　夏鸿根本来不及仔细查看那所谓的营地系统，只顾在一大串信息中，迅速搜寻自己想要的。

　　对初级诡怪有震慑杀伤功能！

　　这，就是他要的。

　　夏鸿侧头看着那边已经快要濒死的夏川，强撑着站起，目光死死盯着那个冒牌夏鼎。

　　一点火星，骤然浮现在夏川的身前。

　　冒牌夏鼎低头看着身前的火光，眉头一蹙，心中隐隐觉察有些不对。

　　可那火星微弱，看着并无威胁。

　　然而下一秒，那火星却轰然炸开，一团三米多高的赤色火焰猛然升起。

　　那火焰仿有燎原之势，燃烧范围迅速扩大，不止掐着夏川的冒牌夏鼎，就连离他不远的其余冒牌伐木队成员，也有两个被火光直接吞噬。

　　“啊……什么东西，这是什么火，啊……”

　　不过瞬息，被火焰吞噬的冒牌夏鼎，便发出了惊惧惨烈的嘶吼。

　　而另外两个冒牌伐木队成员，甚至连声音都没来得及发出，就直接被烧成了两团黑烟。

　　冒牌夏鼎的身躯，在火焰之中不断扭曲的挪移着，显然是想逃走，可那火焰却如跗骨之蛆一般跟着他。

　　原本完整的躯体，顷刻间被烧成一具赤色骨骼，然后连骨骼也被焚毁殆尽，与那两个冒牌伐木队成员一样化作一团黑烟，彻底消散。

　　而这边，夏鸿已经扶起了夏川，转头看着火堆依旧在原地焚烧，脸上顿时充满了希望。

　　“大哥，这火堆，是什么？”

　　“不知道，但咱们有救了。”

　　冒牌夏鼎，连脑袋被劈开都不死。

　　可碰到这小火堆，顷刻间便化作飞灰。

　　“所有人，不要再打了，快到火堆这边来！”

　　夏鸿转头对着山洞内还在殊死抵抗的众人大喊。

　　刚刚冒牌夏鼎被烧死的一幕，已经有人注意到，加上这一句大喊，剩下还活着的人，顿时全都朝他聚来。

　　很快，营地残余的一百多号人，全部脱离了战斗，聚集到了夏鸿的身后。

　　营地这边死伤惨重，而诡物那边，除了误打误撞被小火堆烧死的三个，剩下二十三个，居然全都毫发无损。

　　另一个夏鼎，带着剩下二十二个冒牌伐木队成员，朝着火堆这边走了过来。

　　然而，离火堆尚有十多米远时，他就停住了。

　　看着火堆，冒牌夏鼎的眼中满是忌惮。

　　可似乎又不愿放过夏鸿这帮人，片刻后便冷笑开口：

　　“小东西，你这团火，能烧多久？”

　　“很久很久！”

　　夏鸿亦是冷笑，回头对着夏川与众人开口：“把后面的木材都搬过来，扩大火势。”

　　营地的木材，刚好就放在靠墙的这一侧。

　　众人闻言，赶忙都将墙壁那一侧的木材搬来。

　　随着木材不断投入，那小火堆的火势也在不断扩大。

　　而且夏鸿等人有意将木材往冒牌夏鼎那群人身前引。

　　很快，火光就照亮了整个山洞。

　　而冒牌夏鼎那一群人，随着火势的蔓延，眼神中的忌惮愈发浓郁，同时身体也不断地往后退。

　　冒牌夏鼎，与众人僵持了足足有一个多小时。

　　直到被火势逼到山洞口，看着众人还在源源不断的搬来木材，他脸上才终于露出了恨恨之色，深深的凝视了夏鸿一眼，带着那些冒牌伐木队成员，转身离去。

　　此时已经天亮，夏鸿等人不敢离开火堆附近，只能远远眺望着离去的一行人。

　　等到终于看不见，确认对方已经走远，夏鸿才终于松了一口气，强烈的虚脱感，顿时涌上心头。

　　“哥，这篝火，好像有问题。”

　　“我知道，只有十米范围有用，其他地方的火光，跟我们之前点的火，没有区别。”

　　夏鸿的后背，早就被冷汗浸透了。

　　刚刚火势超过十米范围时，他就已经意识到了。

　　山洞内的火势，被他们烧到了五六十米，然而离了最先小火堆的十米范围后，其余地方的温度提升，跟他们之前点的火，没有区别。

　　彼时想起小火堆的系统描述，夏鸿就大致明白了。

　　小火堆，只对方圆十米起作用。

　　即便用其他手段扩大火势，也不会起效果。

　　同理，对诡物有震慑杀伤作用的，也只有小火堆，其余被他们点起来的火，根本就没用。

　　他后面做的，都只是虚张声势，吓唬那帮诡物而已。

　　好在，对方上当了。

　　劫后余生，山洞中没有一丁点喜悦的氛围。

　　因为灾难，往往都伴随着无尽的痛苦。

　　此时此刻，许许多多的人，已经意识到了，真的夏鼎那帮人，都已经遇害了。

　　那十二个伐木队成员，就是十二个家庭。

　　再加上刚刚山洞内的一场屠戮，起码带走了七十多人的性命。

　　整个山洞，顿时一片哀嚎痛哭。

　　“头领，真的死了吗？”

　　“我当家的也死了？”

　　“我的儿子，被杀了…………”

　　“娘，娘，你醒醒啊！”

　　………………

　　夏鸿除了悲意涌上心头，更强烈的，是一股憋屈感。

　　从头到尾，关于红木岭那只诡，他都一无所知。

　　甚至对方的真容什么样，他都不清楚。

　　起先两个冒牌夏鼎被识破后，是那个被夏川偷袭的在带头，另外一个被自己劈开脑袋的，只是浑浑噩噩的出手，不似有灵智。

　　等头一个被小火堆烧死之后，那个浑浑噩噩的便出来带头说话了。

　　这足以证明，两个冒牌夏鼎，都不是真身。

　　也就是说，红木岭那只诡，甚至一直都没有露面，就对他们造成了如此重大的打击。

　　还有两个夏鼎，那二十四个冒牌伐木队成员，对方是怎么弄出来，又是怎么控制的。

　　他全都一无所知。

　　对方轻轻出手，你就死伤惨重。

　　关键是牺牲这么多人之后，还没有得到对方哪怕一丁点有用的信息。

　　这种无力感，让夏鸿心中无比憋屈。

　　当然，更多的，还是恐惧。

　　回头环视了一圈山洞，见众人大部分还沉浸在悲伤之中，夏鸿深吸了口气，一个人走到洞口，捡起旁边的石头与树木，开始封洞口。

　　闹了这么一遭，天已经蒙蒙亮，气温降低的速度也越来越快，要是不赶紧封住洞口，是会冻死人的。

　　甚至如果不小心引来寒兽，还会雪上加霜。

　　夏鸿的动作，也提醒了众人。

　　夏川第一个走上前帮忙，随后有第二个，第三个。

　　最后，无论男人、女人，甚至是孩子都来帮忙了。

　　夏鸿回头看了营地众人一眼，尽管天寒地冻，心头却微微升起了一丝暖意。