第三十五章 终胜，惊变

“啊…………”

　　徐宁凄厉的惨叫声，响彻山洞。

　　夏鸿等人赶忙转头一看，顿时后背一凉。

　　他的斧头，最终没能劈下去。

　　非但没劈下去，他的右眼好似被什么东西凭空拔出，只剩一个空洞，鲜血从里向外流了一脸，无比渗人。

　　“你们缠住他，我去救人！”

　　夏鸿尽管心里瘆得慌，可还是当机立断，命令众人后咬了咬牙，一把扯住那寒兽的鬃毛，一个纵身也爬到了它的后背。

　　他没有迟疑，上去扶起徐宁，直接把他丢到下面，夏川等人立刻上前接住了他。

　　“头领，不能看它背上的眼睛，我刚刚左眼是闭上的没事，里面好像有什么东西跑出来，把我的眼球给摘掉了。”

　　尽管没了右眼，但徐宁意识还是清醒的。

　　下来之前，不忘大声提示。

　　夏鸿深吸了口气，顺着寒兽挣扎的方向挪动身体，硬是没敢低下头看，只伸出手在寒兽的背上摸索。

　　不过一会儿，夏鸿就摸到那只金色眼睛所在的位置。

　　“你们分散控制它的四肢，只要一瞬间，快！”

　　把徐宁送到后方的夏川等人闻言，看了一眼寒兽，尽管心里发毛，但还是迅速丢掉石斧，空手冲了上来。

　　石斧破不开寒兽的防御，起不了作用，留在手上也是累赘，还会影响他们发力。

　　林凯邱鹏两人冲到寒兽后方，一起抱住它的右后腿。

　　岳锋卢阳则抱住左后腿。

　　袁城夏川两人则到前面，一左一右抱住两只前腿。

　　吼…………

　　这个分配也算合理，可对比寒兽的力量，分散的六人明显有点不够看。

　　寒兽疯狂挣扎，基本是拖着六人在地上狂奔，山洞本来就很小，前后跑动就那么几十米，夏川袁川等人就被撞了好几下。

　　六人几乎都吐了血，要么是被寒兽踩伤，要么就是被冲击力撞到墙上受了伤。

　　可即便如此，六人也没有放手，依旧死死抓着寒兽的四肢，咬紧牙关，只为给夏鸿创造那一瞬间的机会。

　　夏鸿一直都没动，不是不想动，主要是这寒兽造成的动静太恐怖。

　　对比下面抱住四肢的六人，寒兽明显感觉，背上的他威胁更大，所以每次撞到墙上，都刻意会用背部和尾部。

　　夏鸿也被撞了好几下，但左手始终抓着鬃毛，不让自己掉下来，同时右手一直放在刚刚摸到的眼睛位置。

　　“不要放手，再坚持一会儿，它马上就没力气了。”

　　夏鸿对着众人大喊一声，脸色逐渐狰狞。

　　“我就不信，这孽畜，有用不完的劲儿！”

　　七个人，就这么死死跟寒兽僵持了半分多钟，无论被踩到还是被撞到，没有一个人松手。

　　终于，再一次撞上墙壁过后，寒兽突然顿了一下。

　　呼…………

　　它在喘息。

　　就是现在。

　　夏鸿瞳孔骤凝，收回右手，从自己的腰间，掏出一把不过五寸长的短刀，对着自己刚刚右手摸了半天，早就牢记的眼睛位置，猛然一插。

　　噗嗤

　　“全都松手让开！”

　　知道自己得手，夏鸿立刻出声让夏川等人退开。

　　正死命抱着寒兽四肢的六人，立刻松手朝后方猛退。

　　吼…………

　　随着寒兽凄惨痛苦的嘶吼声发出，一股暖流包裹着夏鸿手掌，他身下的寒兽，也开始了更加猛烈的挣扎。

　　夏鸿这会儿就不怕了，骑在寒兽后背上，朝着它那只金色眼睛看去。

　　原来，刚刚那一刀用力过猛，不止短刀，他甚至连手都插了进去。

　　那股暖流，就是眼睛被刺开后，手掌泡在血液里面的感觉。

　　背上金色眼睛被刺穿，这只寒兽显然不止是遭受痛苦那么简单，骑在他背上的夏鸿，感官最是直接。

　　头先刚被刺穿眼睛那一下，寒兽虽然爆发出比之前还要恐怖的力量，可随着时间流逝，它的动作明显在不断变形、减缓，它能施展出来的力量，也越来越弱。

　　即便如此，夏鸿也不敢大意，依旧骑在背上，死死抓着它的鬃毛不动。

　　直到最后，寒兽背上那只眼睛不再流出血液，它的四肢开始踉踉跄跄，直至轰然倒地。

　　到这一刻，夏鸿才真正松了口气。

　　他能贴身感受到，寒兽的生机，已经彻底断绝了。

　　松开手之后，一股强烈的虚脱感，顿时涌上心头。

　　“死了？”

　　“真的死了？”

　　“死了，都过来吧！”

　　夏鸿的回答，让夏川袁川等人紧绷的精神，彻底放松了下来。

　　意识到终于结束，所有人的脸上都露出了笑容。

　　“哈哈哈哈，前面这么多次都躲着它，想不到自己送上门来了。”

　　“惊险啊，要不是头领，结果还不一定。”

　　“我刚刚抱着它的后腿，好几次都觉得自己要被踩死了，要不是看你们都在坚持，我说不定撑不住。”

　　“哈哈哈哈哈，我也一样。”

　　战斗最能凝聚人心，尤其是这种关乎生死的战斗。

　　虽说众人身上或多或少都挂着彩，有的甚至还不轻，但众人看向对方的眼神，明显比以往要多了些东西。

　　听着众人劫后余生的打趣，夏鸿心里也轻松许多。

　　不过，还有一个重伤的，情况不知道怎么样。

　　“徐宁呢？徐宁怎么样了？”

　　众人闻声，赶忙都朝着山洞后方看去。

　　“头领，我没事，先让人封住山洞吧，很多大人脸都已经被冻青了，有的小孩，快撑不住了。”

　　徐宁虽然右眼没了，但人一直都是清醒的，此刻回答夏鸿之余，还不忘提醒赶紧封住洞口。

　　夏鸿转头朝着人群看去，这才发现大人小孩都清一色被冻的脸色铁青，赶忙起身带人一起封洞生火。

　　刚刚的战斗，其实前前后后也就持续了不到十分钟。

　　可就这十分钟，营地那些普通人就已经撑不住了。

　　实际上，不光他们撑不住，连夏鸿自己，从战斗中脱离出来之后，也迅速感觉到了寒冷。

　　白天，真就有这么恐怖！

　　夏鸿让伤势较重的夏川几人先去休息，自己带人搬东西封洞口，徐宁也躺在地上，所以来帮忙的，都是营地其他的成年人。

　　“头领，你受了伤，先去休息吧，这里交给我们。”

　　夏鸿正搬着东西，听到旁人的担忧，转头露出一丝笑意，道：“没事，我基本没受什么伤，赶紧吧，洞口封住就可以生火了，省的大家继续挨冻。”

　　其余人闻言，脸上顿时都露出了感动之色。

　　“头领，这么点事，交给我们就好，放心吧！”

　　开口让夏鸿休息的中年人亦是，他面色动容的朝着夏鸿这边走了两步，想要帮他搬手上的木头。

　　夏鸿眼神微动，也没有拒绝，瞬时将木头交给他。

　　不料，就在那人走到夏鸿身前时。

　　惊变陡生。

　　他骤然伸出右拳，对着夏鸿的头颅，猛烈袭来。

　　这突然发生的一幕，顿时让所有人，惊慌不已。