第五十六章 中级了？

金凛树的硬度，夏鸿是领教过的。

　　虽比朱霜树坚硬，但在掘地境过万斤的巨力之下，还是不够看。

　　何况这件木屋并不是整树，而且也不像红木岭那边的金凛树一样，外面包着一层冻晶。

　　罗鸣突破掘地境多年，力量肯定不止万斤。

　　所以他这一刀下去，木门怎么也该破才对。

　　但实际发生的情况，却让夏鸿与尚平三人全都一愣。

　　咔嚓一声，罗鸣的刀，确实砍破了木门，砍出了一个半米长的裂口，可也仅仅只是个裂口而已。

　　“怎么可能？”

　　连罗鸣自己都有些不敢相信，下意识的反问了一句。

　　可还没等众人反应过来，整个木屋就开始剧烈颤抖。

　　就像是罗鸣这一刀伤到了它，剧烈颤抖过后，那原本被砍出的裂口，居然随着周边木头不断向内蠕动，就这么慢慢愈合了。

　　夏鸿趁着缺口愈合的间隙，无意间瞄到外面情况，顿时瞳孔骤凝，立刻对着外面袁城等人大喊：

　　“看后面，那四座木屋也活过来了，小心！”

　　不止他们被困的这间木屋，刚刚进入营地，那四间明明已经倒塌的木屋，居然也在慢慢聚拢矗立，显然跟他们所处的这间一样，也被木傀诡改造成能动的了。

　　木屋缺口彻底愈合，夏鸿也无法再看到外面的情况，心中愈发焦急。

　　罗鸣也注意到了外面的情况，他们营地也有二十多个伐木境的人还在外面，比夏鸿更加着急。

　　刚刚一刀没有劈开木门，他赶忙抽回大刀，又一连劈了五六刀，可无论砍出多少缺口，都跟先前一样，木门都以极快的速度自行愈合。

　　他们根本就出不去。

　　而偏偏此时，那些原本关着门的十五个房间，突然山呼海啸，乌泱泱的冲出来一大群人。

　　不，准确的说，是一部分冲，一部分爬……

　　“父亲，我的脖子快断了，快救救我救救我。”

　　“头领，快救我儿子，他被削了下身。”

　　“白赫，白赫，是不是你回来了？我的两只眼睛被摘了，腿也被削断了，快去看看儿子，他还活着。”

　　“呜呜呜呜，父亲，救救我，我的头被劈开了，我好痛，我好痛，父亲救救我…………”

　　………………

　　如果说刚刚进入营地，外面的场景，还可以用尸山血海来形容。

　　那么此刻，眼前这一幕，就是真正的九幽炼狱。

　　五六百人，全都疯狂的朝他们冲来。

　　这些人，一边冲，嘴里还在一边求救。

　　跑在最前面仅不到一半，这些人虽然脸上带着极致的恐惧，但身体起码还算健全，有一些甚至手里还握着武器。

　　而吊在他们后面的绝大部分人，都是在地上爬的。

　　这些人，无一例外都是缺胳膊少腿，有没了双臂、没了四肢、没了下半身、没了半边身体，甚至还有被削去了半个脑袋的，以及只剩下头颅和上身，在地上艰难蠕动的…………

　　刚刚没有半点异常的木屋空间，随着这些人从房间里或冲出或爬出，霎时腥气冲天，地面血流成河。

　　那木傀诡，居然能将五六百人，全都控制在这些小房间里，一点动静不出也就算了，连气味，都能封闭。

　　眼前触目惊心的场景，夏鸿心中虽然震惊，但更快的还是意识到，木傀诡的手段，已经越来越强了。

　　该不会，已经晋升到中级了？

　　果真如此，那他们今天，恐怕一个都活不成！

　　夏鸿将思绪拉回，看到旁边罗鸣四人，居然冲上去想要迎住那些房间里跑出来的人，猛地一下拉住他，然后对着尚平三人大喊：

　　“不要过去，他们是不是人，还不一定！”

　　“那该怎么办，难道坐视不管吗？”

　　罗鸣虽然被拉住，没有再往前，但却怒吼了一声，情绪已然失控。

　　不止罗鸣，尚平三人亦是如此。

　　因为从房间里冲出来爬出来的这些人，是他们朝夕相处的同伴亲人，里面有他们的妻子儿女，甚至父母。

　　试问，他们怎么能冷静的下来？

　　夏鸿自然能理解四人，也没多说，只是迅速从怀中取出一块凝火油，然后顺着将自己，以及四人的手掌和兵刃，全部涂抹了一遍。

　　“这是凝火油，触诡即燃，你们救人可以，但要留个心眼，只要是被傀诡控制的，碰到这油都会点着！”

　　焦急的罗鸣四人，根本就来不及听夏鸿细说，只点了点头，立刻就冲上去迎住那些向他们呼救的亲人。

　　实际上，也用不着他们冲上去了，刚刚夏鸿给他们涂抹凝火油的时候，那些人早就已经冲过来，离他们不到五六米了。

　　“武儿，你怎么样了？”

　　“我没事，父亲，快救救娘，她在后面。”

　　第一个冲上来的，被尚平接住了，是他的儿子尚武。

　　看到儿子四肢都在，身体还算健全，尚平顿时松了一口气，将儿子拉到身后，赶紧在人群中找妻子。

　　罗鸣也看到了自己的大儿子罗云，幸运的是，他也跟尚武一样，四肢还在身体健全，他冲上前一把拉住了儿子的手，想带他脱离后方人群。

　　可他一摸到罗云的手，罗云原本脸上的惊慌失措，瞬间化为惊惧与狰狞，紧接着，竟从身后掏出一把匕首猛地朝着罗鸣的脖子划去。

　　锵…………

　　罗鸣猝不及防提刀一挡，那匕首传来的巨大力道，竟是生生将他往后逼退了两三米。

　　虽然躲过了致命一击，但罗鸣看着陌生的儿子，眼中还是闪过了一抹浓浓的痛苦与悲意。

　　无论行为还是实力，都无不说明，眼前这个顶着他儿子皮囊的，根本就不是罗云。

　　事实也是如此，罗云一击不中，脸上顿时露出一抹狠厉，还欲再往前冲，可才冲一个身位，他就猛地低头看向手臂，发出了痛苦的嘶吼。

　　“嗬…………嗬…………啊…………”

　　这声音，沙哑刺耳难听，绝非人类。

　　哄…………

　　他的手臂，骤然升起一团烈火，那火焰霸道至极，像是疫病一般，顷刻间便烧到他全身各处。

　　只不过数息，那个“罗云”就被烧成了飞灰。

　　看着儿子躯体燃尽，罗鸣脸上没有任何喜色，反而眼中的悲意，愈发浓重。

　　“罗头领，没时间发愣了，赶紧分出真人和诡怪，说不定那木傀诡，还有什么手段，不抓紧时间，待会儿死的人，只会更多！”

　　看到诡怪控制的罗云被凝火油焚烧殆尽，夏鸿倒是猛松了一口气，他生怕木傀诡的实力变强，凝火油会失去作用。

　　虽然确认了凝火油功效依旧不减之前，可看着眼前的数百人，夏鸿还是被那木傀诡的奸诈狡猾，给震的不轻。

　　这几百人，有真有假。

　　他的凝火油，真的够用么？

　　这木傀诡，在山洞里吃过凝火油的亏，才过去几天。

　　居然这么快，就想出对策了！