第二十二章 找到正主了

夏鸿与以往伐木队完全不一样的作风，虽是建立在资源充足的基础上，但营地那些不明所以的人，可不管。

　　他们只当是夏鸿有本事，而且还大公无私。

　　自那晚分寒兽肉之后，营地所有人见到夏鸿，无一不是神色狂热，然后毕恭毕敬的喊上一声头领。

　　尊重、佩服，甚至毫不夸张的说，快要到信徒的程度。

　　夏鸿自不会愚昧的阻止众人这样，特殊环境特殊情况。

　　长年累月的躲在阴影下，见不到阳光，食不果腹，衣不蔽体，用极度的绝望，都不足以形容营地人类的处境。

　　这样的世界里，让他们心里有个依靠，并不是坏事。

　　毕竟心里有了依靠，人也自然有了希望。

　　当然，这一切，都要建立在寒兽肉足够的基础上。

　　刨去七十斤，按照三五二的比例划分，夏鸿分到了一百二十斤寒兽肉，按他当前的修炼进度，这些肉也就能用半个月而已。

　　岳锋五人也各分到了一百二十斤，夏鸿测算过，按他们的进度，这次分到的肉，也不足以他们突破。

　　所以，寒兽肉还是有缺口，狩猎不能停。

　　好在，只要不出什么意外，起码小火把是不缺的。

　　“木材收集不能停，只要小火把源源不断，那狩猎无非就是概率问题，遇到强的，不要莽上，只要每次都能引来寒兽，那迟早就有收获。”

　　寒兽肉发完了，众人开始围着篝火烤肉。

　　不过一会儿，整个山洞肉香四溢，营地里那些很久没吃到，或是从来都没尝过寒兽肉的人，脸上都露出了陶醉之色。

　　看着众人脸上都露出了满足的神情，夏鸿心中，仿佛有什么东西，被轻轻触动了一下。

　　一顿肉，放在前世，是再简单不过的东西。

　　可在这里，却成了这些人的奢望。

　　前世患上渐冻症的他，曾无比厌恶世界，责怪世界不公平，甚至最后，还选择了自我终结。

　　他觉得不公平，大夏营地的这些人呢？

　　还有生活在这个恐怖寒冬世界里的其他人类呢？

　　这些人，觉得公平吗？

　　活在阴影下的他们，又该去怪谁？

　　“或许，让我来这个世界，就是希望我，能为他们做点什么吧…………”

　　………………

　　而就在大夏营地兴高采烈之际。

　　红木岭外围，石清带着大石伐木队十二人，在大夏的地盘上搜索数圈之后，脸色变得越来越难看。

　　“连着三天，连毛都找不到一根，老鼎那帮人，不用出来找吃的了么？”

　　石东脾气暴躁，搜了几圈都没结果，有些沉不住气。

　　一旁手握大刀的王明也是眉头紧锁，但转头朝着红木岭东侧方向看了一眼后，转身对着石清开了口：

　　“大哥，要不，咱们去土坡那边？”

　　王明这句话一说，所有人顿时都安静了下来。

　　甚至石清，也没有立刻回答，而是陷入了沉默。

　　像他们这类弱小的营地，基本都秉持着一条潜规则。

　　那就是互相之间，必须要保持隐蔽。

　　资源短缺下的人性，是极度可怕的。

　　红木岭周边，最早的时候，是有数十个营地的。

　　食物充足的情况下，自然没什么。

　　可一旦无法获取晶果以及其他食物，真到山穷水尽。

　　人，也不是不能吃的。

　　而且，晚上能自由外出的，只有伐木境，一个伐木境的人冒然闯进别人营地，很难不让人乱想。

　　所以，越是弱小的营地，互相之间，就越是隐蔽。

　　当然，大石因为和大夏是邻居，即便隐蔽，但大体的位置，其实也都互相知道，只是没那么精准。

　　可要是真如王明所说，他们现在闯到土坡那边去，把大夏营地的位置给找出来了。

　　那双方的梁子，可就结大了。

　　甚至，一不小心发展到不死不休的局面，也有可能。

　　“没必要，老鼎以前帮过我们，我也没想真把他怎么样，教训一下，让他们以后少打歪主意就可以了。”

　　石清摇了摇头，否了王明的提议。

　　同为小型营地，尽管存在竞争，但说白了，其实都是卑微求生的人。

　　那头雪鬃被大夏捡了便宜，他当然生气。

　　但平心而论，对方并没有直接加害他们。

　　更何况，以前他们狩猎缺少人手时，夏鼎还帮过忙。

　　闹的太难看，没必要。

　　“咿，那边有人，是不是老鼎？”

　　正沉思间，石东突然指着密林内围。

　　石清和其他人，都顺着他的眼神看了过去。

　　果然，密林深处，有十多道身影，正缓缓朝着他们这边走来。

　　石清是弓箭手，视力极佳，很快就辨认出有十三个。

　　而大夏营地的伐木队，算上夏鼎，刚好是十三个人。

　　再仔细看了看领头那人的体型，石清立刻就确定了。

　　“是老鼎，终于找到了，走跟我过去！”

　　终于找到正主了。

　　石东、王明，还有另外十人，立刻都跟在石清身后。

　　果然，就是夏鼎。

　　看到领头的，果然是夏鼎，前些天死了三个弟兄，还有那头雪鬃被捡了便宜，两件事一下子浮上大石营地众人的心头，顿时一个个都怒火升腾了起来。

　　“老鼎，当了这么多年邻居，你居然敢阴我！”

　　与石清还算客气的斥责不同，石东和王明两人，就很不客气，甚至是过分了。

　　“夏鼎，那头雪鬃的肉，还剩多少斤，都给老子交出来，否则别怪我手上的弓箭不认人。”

　　“我们死了三个弟兄，你连招呼都不打一声，就把雪鬃搞走，今天不给个交代，你休想离开。”

　　然而，三人话音落下，无论是夏鼎，还是他身后那十二人，全都没有半点反应。

　　只是就那么愣愣的看着他们。

　　过了许久，夏鼎的脸上，才逐渐挤出了一个笑容。

　　只是这笑容，在大石营地众人看来，无比诡异。

　　这个笑容，明明很正常，可怎么看，都像是一个五官不怎么配合的人，强行凹出来的。

　　石清眉头一皱，还没开口说话，旁边的弟弟石东，就已经忍不住往前走了两步，怒骂出声：

　　“笑你麻痹，耳朵聋了吗？”

　　可即便是被骂，夏鼎那帮人，还是没有任何反应。

　　看着夏鼎脸上僵硬的表情，还有他身后那十二个站在阴影里的伐木队成员，石清本能的察觉到了不对劲。

　　嗖……

　　一道似是银针划破空气的尖锐声音，豁然响起。

　　石清脸色骤然大变，身形先朝着后方猛退，尔后弯弓搭箭，朝着众人大喊：

　　“不对劲，赶紧退！”

　　然而，已经迟了。

　　后撤速度最慢的三个人，突然表情僵直，站在原地，一动不动。

　　再仔细看，三人瞳孔已经涣散，眉心均出现了一个细微的红点。

　　红点内，鲜血逐渐流出。

　　三具尸体，潸然倒地。

　　石清等人，脸上尽是骇然。