第二十七章 突飞猛进【求追读！】

冰渊、古渊纪、史前文明、摩敖山脉、人类九镇、五种诡怪、御寒级强者……

　　因实力所限，罗鸣石清等人数十年都只生活在红木岭，从未走出去过，也没有任何机会能与外界交流。

　　杨宁的话，无疑是让他们都大开眼界。

　　但与此同时，也勾起了更大的担忧。

　　五种诡怪，都会本能的通过杀人来进行自我进化。

　　中级匠诡，甚至连御寒级的强者都挡不住。

　　若是真让那只逃走的木傀诡进化到中级，红木岭周边，将再无人类活路，他们这些人，也全都必死无疑。

　　罗鸣神色阴晴不定，在原地驻足了许久，最后才咬了咬牙，对着杨宁二人直接跪倒，语气恳求道：

　　“两位大人，仅靠我红木岭周边这些营地，想要对付那只诡，绝无可能，还望两位大人，看在同为人类的份上，大发慈悲帮帮我们，只要能诛杀那只诡，无论大人想要什么，只要我们拿得出来，都好说！”

　　一旁的石清见状，意识到罗鸣是在给红木岭周边所有营地寻求活路，立刻也带着身后四人，跪了下来。

　　听到众人的请求，杨李二人对视了一眼，脸上都不约而同的露出了笑容。

　　但很快，两人就将笑容收起。

　　随后杨宁便走上前，先将罗鸣给扶了起来：

　　“不瞒罗头领说，我和李虎都是北朔镇御军的斥候，此次出来是受命绘制北朔周边舆图，机缘巧合才会到红木岭这边来。

　　同为人族，能碰上也是缘分，我们不会坐视不理。

　　但这木傀诡，你们刚刚也看到了，不但实力强，而且还狡猾至极，若不想个万全之策，想要消灭它，几乎不可能，所以想让我们帮忙，可以，但你，要先答应我一个条件！”

　　“只要能灭掉那只诡，任何条件，我都答应。”

　　“好，罗头领快人快语，那我就直说了，这段时间你们罗格营地，还有周边的所有营地，都要听我们两人的命令行事，怎么样？”

　　罗鸣心中咯噔了一下，但脸上表情不变，迅速答道：

　　“罗格营地，我可以保证，但其他营地……”

　　说到这，他转头看着石清。

　　一旁的石清，刚刚听到杨宁的要求，就已经权衡利弊了一番，见罗鸣看着自己，连忙也点头道：“大石营地，也没问题，那只诡不灭掉，大家都活不成。”

　　罗鸣给了石清一个感谢的眼神，随后才转头对杨宁继续道：“除了我们两家以外，还有五个营地，到时我一个个去，相信陈明利害过后，他们也不会拒绝。”

　　“罗头领，应该是四个！”

　　听到石清的话一愣，罗鸣一愣。

　　红木岭周边原本一共有九个营地，前不久铁峰和申炬两家被那只木傀诡给灭了，还剩七个，刨去他们两家应该就是五家才对。

　　石清伸出手，朝着不远处地上的那些尸体指了指。

　　罗鸣看到地上那些尸体，立刻就明白了。

　　“是四家，大夏应该也遭了那只诡的毒手！”

　　大夏营地的所有伐木队成员都被制成了傀儡，连夏鼎都没能逃脱毒手，那就几乎可以断定已经覆灭了。

　　杨李二人见达成了目的，也点了点头，道：“既然如此，那事不宜迟，罗头领这几天就赶紧通知其他四家营地，让他们先到罗格营地来听命，先将所有伐木境的人组织成巡逻队，十天后，开始在林中搜寻那只诡的下落。”

　　罗鸣点头遵令，邀请杨李二人先回罗格营地休息。

　　石清则要先回自家营地安排好事情，跟罗格确定好三天后在红木岭接头，就先带人回去了。

　　…………

　　罗鸣和石清两人对大夏营地已经覆灭的判断，并非没有根据。

　　小型营地没有狩猎的能力，想要活命就必须要有两样东西，晶果和木材，缺一不可。

　　准确的说，木材比晶果，其实更重要。

　　晶果没了，你饿着肚子，还能顶几天。

　　可木材要是没了，不说白天，连晚上你都熬不过去。

　　所以伐木队的重要性不言而喻，夏鼎和他手上所有伐木队的成员都已经死了，那大夏营地的人，即便没有死在诡怪手中，估计也早就冻死了。

　　当然，两人唯独漏算的，是夏鸿这个变数。

　　大夏营地，非但没有覆灭，反而活的更好了。

　　甚至，对比之前，用突飞猛进来形容，也不为过。

　　“头领，我也突破了！”

　　空手而归的夜晚，夏鸿原本心情不怎么样。

　　可一回到山洞内部，就听到了一个好消息。

　　徐宁也突破了。

　　除他和夏川袁城之外，最早那一批分到寒兽肉的五人里，徐宁是最后一个突破的。

　　看着徐宁兴奋的表情，夏鸿拍了拍他的肩膀，笑了笑道：“总算不用再看你苦着张脸了，行了，从明天开始，你也可以跟我一块出去了！”

　　站在夏鸿身后的岳锋林凯等人，闻言顿时大笑。

　　徐宁被笑的有点不好意思，脸上顿时就红了。

　　没办法，他们五人中，岳锋最先突破，其次是林凯、邱鹏、卢阳。

　　眼见着同一批的人，都已经跟着夏鸿外出，每晚都能砍一棵树回来，而且还时不时带回一只猎物，迟迟不能突破，他心里自然焦急，所以连着好几天，确实是苦着张脸，只知道修炼。

　　“头领，我是不好意思，天天吃着你们在外冒死打回来的寒兽肉，帮不上忙也就算了，连伐木境都迟迟突破不了，不就是个混白食的累赘么。

　　好在我现在突破了，终于能帮上忙了。”

　　听到这话，夏鸿顿时眉头微皱。

　　“你的意思是，除咱们伐木队八人之外，营地的其余只要没突破伐木境的人，都是混白食的累赘么？”

　　徐宁听到这个问题，顿时一愣。

　　夏鸿没有等着他回答，而是转头看向身后的夏川、袁城，岳锋等人，继续问道：“你们也是这么想的？”

　　众人都能听出夏鸿语气里的不快，所以对视了几眼，没人开口，只是用沉默来回答这个问题。

　　不是只有他们这么想。

　　而是，所有营地的人，都是这么想的。

　　不能突破到伐木境的普通人，无法外出，又不能为营地获取一丁点资源，而且还不断消耗着他们带回来的晶果和木材，不是累赘，是什么？

　　甚至现在，他们带回来的寒兽肉，也被分走一部分。

　　自打上次夏鸿用小火把狩猎成功，后续又故技重施的成功了四次，其中三头雪鬃一头霜狼，总计快五千斤寒兽血肉了。

　　可夏鸿还是没有改变营地的分肉规则，依旧按照之前三五二的比例分，这已经让他们心里，有些意见了。

　　众人的沉默，震耳欲聋。

　　夏鸿明白他们在想什么。

　　他本来就打算这两天，把问题给解决了，眼下是个好机会，他自是不愿放过的。

　　“川，你前几天跟我说，是时候改变分肉规则了，你现在说说，你想怎么分？”

　　夏川、袁城，还有其他几人听到这话，意识到夏鸿可能要修改分肉规则，顿时眼睛全都亮了起来。