第五十三章 莫名其妙的敌意

正如夏鸿此前所说，罗格营地的地盘，也就红木岭外层这千米范围，在这个范围内找五六十人的队伍，不难。

　　夏鸿差不多要突破千米界限范围时，就发现了众人。

　　只不过，发现众人时，夏鸿明显感觉得到，气氛有些不对劲，所以才没有第一时间下来，既然被人叫破了他自是顺坡下驴，就出来了。

　　大概瞄了一眼众人，夏鸿立刻就判断出，叫破自己的那人，还有站在他身边的另外一个，应该就是杨宁和李虎两人。

　　没其他原因，这两人的穿着，实在太惹眼。

　　棕绒兽皮大衣，脖子上围着一条柔顺的白绒护颈，显然是由寒兽尾巴制成；脚下蹬的一双亮黑色的兽皮靴。

　　对比他俩，无论是其他人，还是夏鸿自己，都活脱脱像个乞丐，即便夏鸿的记忆中，见过太多华美华贵的衣服，可看到两人身上完整的穿搭，还是不免流露出一丝艳羡。

　　天知道，穿了四个月兽皮裙的他，此刻心里对一套完整穿搭的渴望，有多强烈。

　　夏鸿观察众人的同时，罗鸣也站了出来，看着夏鸿只思索了片刻，立刻面带猜测问道：

　　“夏鸿？你是老鼎的儿子？”

　　见夏鸿点了点头，罗鸣脸上顿时露出笑意，先前他还以为大夏营地已经遭了木傀诡的毒手，没想到还在。

　　想到夏鸿刚刚的话，忙又接着道：“我就是罗鸣，你有什么十万火急的事，要通知我？”

　　虽说看出场中气氛不对劲，但此刻十万火急，夏鸿也没多想，直接开口道：“罗头领，你们这趟出来，木傀诡是不是从头到尾都没现身？那木傀诡，极有可能已经混进你们罗格营地了。”

　　夏鸿不是不愿解释来龙去脉，关键此刻情况紧急，他不愿浪费唇舌，只想快速把这些人带回罗格营地，毕竟早一刻回去，说不定能多救几个人。

　　所以，他选择了长话短话。

　　但显然，众人都没有立刻相信他，即便是罗鸣，听到木傀诡可能进了罗格营地，先是紧张了一下，但随即就蹙起眉头看着夏鸿，露出些狐疑的神色。

　　哔…………

　　夏鸿一见众人神色，就知道他们不信，先吹响骨哨召集夏川等人过来，尔后赶忙长话短说，将石清石东的事，还有大石营地覆灭的事，全都说了出来。

　　等夏川袁城等六人赶过来时，夏鸿基本已经说完，最后看着罗鸣已经极度难看的脸色，急声道：“不出意外，前面四次，那木傀诡都是在故意迷惑你们，它控制石东混进过罗格营地，极有可能已经留下后手，才跟着石清去了大石营地。

　　它在大石营地杀了一百多号人，已经实力大增，罗格营地的普通人更多，若是再让它杀上一阵，只怕没人能对付了。

　　罗头领，赶紧带人回营地看看，不然，后果只怕不堪设想！”

　　夏鸿只顾着劝说罗鸣回营地，压根没注意到，当说出前面四次是木傀诡在故意耍他们时，旁边李虎本就不好的脸色，又再度变得难看了几分。

　　刚刚他发怒，就是因为洪牧议论，说他们不如那只木傀诡，前面四次都被耍了，此刻夏鸿跑出来，又将这个事重复了一遍，他刚刚还没发泄完的怒火，顿时从心间升起。

　　“我们从罗格营地出来才两个多小时，那木傀诡若是混进去了，我们怎么会没发现，还有，你既然说那石东是假的，那他为何不留在罗格营地，而是要跟着石清离开，漏洞百出，又是一个胡言乱语的蠢货！”

　　夏鸿被莫名其妙的怒骂一通，脸上表情顿时一僵。

　　但他也没立即发作，而是眼神低沉的看着李虎，思考这人，为什么会对自己有敌意。

　　他能忍，可刚刚靠过来的夏川袁城等人可忍不了。

　　可以说，在大夏营地所有人的心目中，夏鸿是绝对的精神支柱，他们这些长期跟着夏鸿外出的，那更是将他奉若神明，岂能容忍一个外人，当着他们的面，这样侮辱夏鸿。

　　“你又是哪里来的蠢货，敢对我们头领大呼小叫。”

　　“话说的那么明白，还漏洞百出，你要不是耳朵有毛病，就是脑子有问题。”

　　“穿的倒是人模狗样，没想到居然满嘴碰粪。”

　　…………

　　“住口！”

　　夏鸿眼见着夏川几人越说越过分，那边的李虎脸色也以肉眼可见的速度在蹿红，赶忙制止了他们。

　　当然，夏鸿也没觉得他们有错，制止只是不想在这跟对方起冲突。

　　李虎那边，胸口起伏不定，明显是打算发作。

　　夏鸿担心他一发作，更耽误时间，赶忙对着罗鸣正色道：“罗头领，同在红木岭周边求存，我不愿看罗格营地死太多人，所以才冒险过来通知，甚至愿意助你们一臂之力，

　　你纵使不信我，起码要以营地千余人的性命为重，赶紧回去看看，若是什么都没发生，那皆大欢喜，夏某给你赔礼道歉，怎么样？”

　　这段话，终于算是点醒了罗鸣。

　　他这才猛地抬头，意识到了问题关键。

　　夏鸿撒不撒谎，于他而言，根本就不重要。

　　最重要的，是营地千余人的性命。

　　“诸位，先跟我回去看看，若果真如此……”

　　罗鸣越想心就越慌，一句话没说完，给了自家营地所有人一个眼神，带着头就往营地方向狂奔。

　　夏鸿自是不会说什么，他有九成把握木傀诡就在罗格营地，所以带上夏川袁川六人，立刻跟在罗鸣后面。

　　洪刚、黄勇、陆河、陈鹰四人刚刚是打算走的，可经了夏鸿这么一遭，四人互相对视了几眼，最后也还是跟在了罗鸣身后，一起朝着罗格营地赶去。

　　他们对杨李二人有意见，但对罗鸣，还是打心眼底尊重的。

　　罗格营地果真出了事，他们不会坐视不管，能不能帮上忙另说，起码要去看看。

　　场中很快就只剩下杨宁和李虎。

　　“大哥，刚刚那帮小杂碎，对我出言不逊，你拉着我干什么，这群没见过世面的乡野贱夷，就该杀几个，让他们长长记性。”

　　李虎语气不善，刚刚他可不是自己忍住了，而是被杨宁拉着，他才没动。

　　杨宁眼神低垂，思索一阵后，抬头看着李虎道：

　　“你别小看那个夏鸿，他的实力不会低过你多少。”

　　听到这话，李虎顿时面露不屑道：“大哥是说，他刚刚躲在边上，我没发现是吧？

　　无非也就有些藏匿踪迹的本事罢了，他下树的时候，我观察过他的气肌变化，力量顶多在万斤出头，想跟我比，他还差远了！”

　　杨宁点了点头，倒也没反驳。

　　“跟上去看看，万一是真的，那只木傀诡，可能就在罗格营地，要是不在就算了，咱们该回去了。”

　　“好，不过回去之前，我一定要教训教训那几个小杂碎！”