第五十九章 现真身

“多谢夏头领了！”

　　罗鸣那边接过凝火油，脸上顿时爆发出喜色，赶忙让尚平三人顶在前面，将凝火油准备好之后，目光盯上了巨傀的手臂，立刻就明白夏鸿的意思了。

　　夏鸿将凝火油给了他，转头看向山谷西侧，看到大川等四家营地的众人人情况岌岌可危，赶忙喊上身后的袁城六人，立刻朝着那边冲了过去。

　　袁城和岳锋等六人，能在那块石缝中保住性命。

　　看似是自己来的及时，但实则，运气成分居多。

　　毕竟他们刚突破伐木境不久，别说罗格营地的，就是大川、黄昭等四家营地的人，实力也比他们强的多。

　　那巨傀且不论实力，它的体型，实在是太大，攻击范围涵盖极广，配合其恐怖至极的力量，山谷内此刻几乎无一寸净土。

　　巨傀余下三肢，左臂将罗格营地的一众伐木境堵在山谷右侧；两只擎天巨柱般的大脚，则疯狂踩踏着大川等四家营地的伐木境。

　　先前他们被困木屋时，外面五家营地都有伤亡。

　　罗格营地的还好，他们手上还有三四件铁器，能抵挡一时半会儿；

　　其他四家营地就不行了，他们本身实力稍逊，手上更没有一件铁器，就这么一会儿，已经死了七个，只剩下十六个人。

　　剩下这十六人，还在巨傀的脚下挣扎求生。

　　砰…………

　　“老黄，门口还没打开吗？”

　　洪刚险之又险的带着儿子躲过巨傀右脚，一边往旁边退开，一边侧身对着后方的黄勇着急怒喊。

　　他们都在山谷西侧，也就是靠近门口的位置。

　　黄勇正带着五人一起，搬运堵在门口的大石块，听到洪刚着急的声音，也没敢停下手上的动作，只能喊着回答：“石块太大太多了，一时半会搬不完，你再撑一会儿！”

　　洪刚闻言，抓住空隙回头看了一眼，看到碎石堆才清理出一小半，心中顿时升起一丝绝望。

　　刚刚四间木屋合拢化为这尊巨傀，意识到所有人加在一起也不是木傀的对手，他们立刻分散逃开，罗格营地的人选了左侧，大夏的六人选了右侧，而他跟黄勇四家营地的人，选的是出口这边，也就是西侧。

　　这个选择是没问题的，那巨傀实力如此恐怖，留在山谷肯定是死路一条，往出口方向直接跑，当然安全。

　　可问题是，他们刚一跑，巨傀就猜到了意图，直接对着谷口上方的山体轰了一拳，无数碎石落下，直接把洞口堵了个严严实实。

　　直接逃生的希望破灭，他们虽然绝望，但还是迅速想出了一条对策，继续分两拨人，他跟陆河带人牵制巨傀双腿，黄勇陈鹰两人则带五人一起清理洞口的碎石。

　　想法自然没问题，可实操起来，才发现难度有多大。

　　巨傀的实力太强了，原本包括他在内，负责牵制的一共有十六人，不过片刻就死了六个，现在只剩十人。

　　这么长时间，洞口才清理出一小半，而他们已经死了六人，等洞口清理出来，只怕他们人全都死光了。

　　不行，必须要想办法。

　　要不然，把老黄七人叫回来，跟这巨傀拼了！

　　“父亲！”

　　儿子洪牧的大声提醒，将思绪恍惚的洪刚叫醒。

　　他猛地抬头才发现，那巨傀偌大的右脚，已经从自己的头顶践踏而来，狂暴的劲力带动头顶气流压下，声势骇人至极。

　　洪刚眼中顿时划过一抹绝望，这一脚下来，他的下场绝对跟之前死的那六人一样，被踏成肉泥。

　　“让开，父亲！”

　　千钧一发之际，儿子洪牧这时却从旁边快速冲来，直接将他撞飞出四五米。

　　“蠢货，谁让你救我的…………牧儿！”

　　洪刚还未落地，在半空中怒骂出声，责怪儿子救自己。

　　可看着巨傀大脚朝着儿子踩下，脸上最终还是露出恐慌，满腔的怒火瞬间化作心碎，悲戚的喊了一声儿子的名字。

　　砰…………

　　巨傀大脚毫无悬念的踏下，几乎与地面贴在一起。

　　这一脚，不但踏的四周地面震颤不止，也将洪刚的心直接踩的四分五裂。

　　“啊…………牧儿…………”

　　洪刚活这么多年，最令他骄傲的，当属儿子洪牧。

　　二十四岁的伐木境，放眼红木岭周边所有营地，也绝对是佼佼者，这其中，绝大部分原因，就是洪刚放弃了自己的修炼，只要有寒兽肉，他都给优先给儿子。

　　如此悉心培养的儿子，就这么死在眼前。

　　他的心情，可想而知。

　　“父亲，我没事！”

　　巨傀脚下传来的一道声音，让洪刚一愣，心中难以置信，可随着抬头一看，他脸上的悲意，立刻转成了浓浓的惊喜。

　　那巨傀突然分离出了一部分在地上，然后抽回了脚。

　　被分离的那一部分，竟在地上凭空燃起。

　　砰…………

　　那部分木头被人从地下推开，两道人影，顿时出现在洪刚的面前。

　　看到洪牧只是口吐鲜血，人还活着，洪刚脸上满是喜色，随后转头看向他旁边持刀那人，正色一拜道：

　　“夏头领，大恩不言谢了，今后但有吩咐，洪某万死不辞！”

　　想到夏鸿还不认识自己，洪刚连忙在后面补了一句：

　　“在下洪刚，大川营地头领。”

　　救下洪牧的，自然是刚刚冲过来的夏鸿。

　　夏鸿对着洪刚摆了摆手，苦笑道：“有没有今后还是两说，我也不是故意来救他的，洪头领不必如此。”

　　洪刚知道现在不是说话的时候，也没开口，只是上前把儿子带了过来，看着夏鸿，眼里的感激依旧不减。

　　而夏鸿，这时的注意力，则全都在巨木傀的身上。

　　他刚刚过来，真不是为了救洪牧的。

　　冒着生命危险救一个不认识的人，他还没那么高尚。

　　他的目标，是巨木傀。

　　刚刚往这边冲时，他注意到，被自己斩断右臂的巨木傀，只剩下双腿和左臂，动作有点变形。

　　这让他意识到，破坏巨木傀的四肢关键部位，应该能间接影响木傀诡的控制，所以他才举着刀钻到巨木傀的脚下，用刀上残余的凝火油，破坏他的脚掌平衡。

　　救洪牧，只是顺带而已。

　　果不其然，事实也正如他料想的那样。

　　巨木傀分离出脚掌一部分后，两腿变得更不协调，践踏动作开始变形，力量也远不及此前。

　　而另外一边，接过凝火油的罗鸣，精准的把握住了这个机会，跟刚刚夏鸿一样，他一路爬上了巨木傀的左臂，找到了最细的那部分，挥刀斩下，一气呵成。

　　断裂的左臂，依稀还能看到许多透明的白线。

　　那些白线，被罗鸣刀上的凝火油沾到，顿时迸出一阵阵火花，四溅开来。

　　巨傀刚刚被夏鸿毁了右脚，本就极不协调，此刻左臂断裂，身体立刻东倒西歪了起来。

　　罗鸣自不会错过如此良机，他沿着左臂还未断裂的部分，朝着巨傀的头部猛冲过去。

　　快抵达头部之际，他将手中最后剩的一点凝火油往巨傀面部丢去，大刀挥砍，紧随其后。

　　凝火油被破开，顿时溅了巨木傀一脸，火焰随之熊熊升起，而随着罗鸣刀刃砍进头部，那些火焰，也跟着一起深入到了巨木傀的颅内。

　　“啊…………”

　　一道略显愤怒的苍老叫声，从山谷上空传来。

　　夏鸿抬头看去，眼神瞬间变得无比凝重。

　　这声音虽然苍老，但那种木屑摩擦，既显沙哑又觉刺耳的古怪感觉，他再熟悉不过了。

　　木傀诡，终于现真身了！