第七十九章 罗鸣的嘴开过光

大夏跟罗格营地，其实也就四公里的距离。

　　虽然之前带着伐木队的人走过一遍，但不同于上次只有他带着夏川六人，这次全营地三百四十一人一起走，要考虑的方方面面自是更多，也更难。

　　好在罗鸣似乎真的离开心切，第二天一入夜，还没过一会儿，就带着李白赫、许康、尚平等十人，从红木岭方向，匆匆赶了过来。

　　提前收拾一夜的大夏众人，自是早早就准备好了。

　　实际上，除了人之外，要带的东西根本就没多少。

　　衣服，大夏目前三百多人，仅不到百人穿得上一件兽皮裙，其中过半数还是大石并进来的人，剩下两百多人，穿的全都是干叶衣，平日里睡觉也只是垫上一层干草，这些东西随时可以就地取材做，自然是不用带的。

　　食物，也就是目前储备的晶果，共计两万四千多斤，直接拆分，让青壮年每人背一袋，也不是问题；另外寒兽肉只有一头刚刚猎杀的雪鬃，更加简单。

　　至于这段时间累积的木材，则被夏鸿全都转换成固定资源，跟炼铁炉以及其他几个建筑，收进系统里，也不需要人来搬运，更加方便。

　　值得一提的是，实物转换成资源后，就只能用于系统建筑，之前夏鸿留出一部分不转换，是因为营地里的人要用木材制作一些工具。

　　要收拾的东西本身就少，再加上提前准备了一天，夏鸿很快就做好了行程部署。

　　还是跟以前一样，一百三十七个青壮年打头，尚平在最前面开路；

　　一百四十九个十三岁以下的孩子，走在中间，由许康和李白赫两人带着七个伐木境的护着；

　　四十四个年纪稍大些的走在第三梯队；

　　夏鸿、罗鸣两人，带着夏川十个伐木境，负责殿后。

　　“出发！”

　　夏鸿部署结束后，一声令下。

　　整个大夏队伍，开始了浩浩荡荡朝北迁徙。

　　不同于上次从一号山洞迁到四号山洞，营地所有普通人脸上都带着彷徨与迷茫，这一次，全营地的人，出山洞踏上路途后，脸上都带着些兴奋与激动。

　　即便是小孩子，冻得脸上发青，眼睛里也依旧焕发着神采与向往。

　　其实也正常，对红木岭周边所有人来说，罗格营地的强大，是一直印在心里的，哪怕是小孩子也知道，罗格营地过的日子，比自己好很多。

　　普通人的想法，自是天真的。

　　他们不了解营地融合的困难，也不清楚罗鸣带着三个掘地境离开之后，营地会遭遇怎样的困境。

　　他们只是天真的以为，自己现在是要去罗格营地，然后得到罗格营地的一切，心里自然激动莫名。

　　夏鸿当然不会去打击这些人，有奔头总比没奔头好。

　　更何况他有自信，去了山谷那边之后，大夏的经营发展，绝对会比现在快一个台阶，别说过上罗格营地之前的日子，就是过上比他们更好的日子，也没问题。

　　…………

　　三百多人，当然不可能像之前那样，先进红木岭再往北走，所以这次选择的迁徙路线，是出山洞土坡，就直接向北，途径塔山，以及大川、黄昭两家营地，最后抵达山谷。

　　为了安全，夏鸿已经尽量压缩队伍长度了，但因人数太大，还是足足排了五六十米。

　　雪夜下的视线本身就不好，那么长的队伍，吊在最后面的夏鸿。很快就看不到最前面的情况了，于是就带着罗鸣走到队伍的一侧靠后位置，找到更方便观察的视角，才跟上队伍继续行进。

　　“夏鸿兄弟，不用太紧张，寒兽夜间本就鲜少活动，何况咱们又不在红木岭，刚刚已经过了塔山，再走两公里就差不多到了。”

　　想起此前夜间在在红木岭看到的所有寒兽，确实都是在酣睡，夏鸿点了点头，神经也稍微放松了一些。

　　然而，像是上天听到了罗鸣的话有些不开心，故意要反驳他一样，夏鸿紧绷的神经刚松弛一下，西侧的红木岭就传来一声悠长的狼嚎。

　　“嗷呜………………”

　　霜狼的声音。

　　夏鸿心中稍惊，但听出只是一头骨刺霜狼，顿感问题不大，很快就放松下来了。

　　然而，

　　嗷呜……嗷呜……嗷呜……

　　乌泱泱接连十几道霜狼的嚎叫声，让夏鸿神色陡然大变，浑身汗毛竖起，猛地抬头，朝前方大喊：

　　“所有人加快速度前进，快快快！”

　　罗鸣这时也顾不上怀疑自己的嘴是不是开过光了，反应过来后，跟夏鸿一样，抬头朝前方大喊：“尚平加快速度，李白赫、许康带人过来帮忙。”

　　狼嚎声响起之际，队伍就已经一阵骚动了，好在夏鸿罗鸣两人的大声提醒，让众人平静了许多。

　　前面的尚平开路速度提升起来，后方的人，也极力平复自己惊惧的情绪，跟着队伍继续往前，不但队伍没乱，行进速度还真的快了几分。

　　与此同时，李白赫、许康带着七个伐木境也脱离了队伍，走到西侧这一边，队伍最后面的夏川袁城的等十人，也都站了出来。

　　所有人都护在队伍西侧，严阵以待的盯着红木岭，也就是刚刚狼嚎声响起的位置。

　　可盯了足足有百余息，等狼嚎声都彻底消失。

　　众人也始终没看到一只霜狼的影子。

　　嗤…………

　　突然，地面的积雪疏动不止。

　　百余米开外，突然凭空出现十数道雪浪，由远及近迅速朝着众人扑来。

　　“什么东西？不是霜狼吗？”

　　所有人目光，都死死盯着那被扬的高高的雪花，心中满是困惑，刚刚的叫声是霜狼，肯定没错。

　　可这雪花，是怎么回事？

　　夏鸿脑海中猛地闪过一道灵光，面色惊变，一边取出惊寒刀，远离雪地，一边对着众人惊声高呼：

　　“地下，地下，它们全都在雪地里！”

　　所有人霎时都反应过来，赶忙都取出各自的兵器，全都迅速退到了雪地外。

　　“徐宁邱鹏，你们俩上树，其余人跟我一起挡着。”

　　夏鸿话音刚落，那边的罗鸣也反应过来了，赶忙转头对着身后开口：“白鹤、王东、王宇，你们三个也上树，快。”

　　众人的反应，要说已经很快了。

　　可霜狼的速度，更快。

　　罗鸣那边话刚说完，三头雄健的霜狼，就从众人身前的积雪中，骤然冲出，目标赫然就是罗鸣、夏鸿、许康三人；

　　而紧随其后的十多只身形较小的霜狼，七八只朝着夏川袁城等伐木境的人，另外四五只，竟是绕过众人，奔着正在往北逃窜的营地普通人，冲了过去。

　　“坏了！”

　　夏鸿先举刀招架向自己冲来的这只，转头看到奔着普通人去的那四五只霜狼，心一下子沉到了谷底。