第三十二章 寒兽来袭

小火堆升级成炼铁炉后，作用提升居然这么大。

　　升温的范围，由原来的十米一下扩大的百米；

　　震慑杀伤能力大幅提升，这个标准暂时怎样还不清楚；

　　可以直接烧煤用来打铁；

　　小火把的功能还在；

　　而且，最重要的，是新增的特殊物品凝火油。

　　触诡即燃！

　　第一次召唤出小火堆，把冒牌夏鼎顷刻间烧成飞灰的回忆，又浮现在脑海中，夏鸿对凝火油的功能，瞬间期待不已。

　　这凝火油，简直是对付诡怪的不二利器啊！

　　说实在话，这段时间尽管已经去红木岭很多次了，但每一次，夏鸿心里都还是有点虚的。

　　外围这边能接触到的寒兽，随着营地伐木境的人越来越多，他基本都不怕，唯独诡怪，他心里还是没底。

　　当然，小火把也能用，但问题是小火把数量有限，而且顶多也就是拿在手上吓唬诡怪，总不能盼着诡怪站在那儿不动让他烧。

　　而且小火把的燃烧时间，还有限，只有十五分钟。

　　凝火油就不同，液体不但易携带，而且还不起眼。

　　最关键的是，对人无害，触诡即燃。

　　光这八个字，就足够大作文章了。

　　火焰一变小，原本用土块拼凑的简易火坑，不知何时已经变成了一个直径一米多，高两米的圆形火炉。

　　“咦，这火堆，怎么变成炉子了？”

　　第一个看到的人顿时惊呼了一声，引来所有人都过来围观，凑近火炉的众人，感受到炉子传来的温暖，再看夏鸿时，眼神里，都明显多了许多狂热。

　　头先山洞遭灾时，夏鸿凭空召唤火焰那一幕，虽然只被少数人看到，但经口口相传，营地几乎所有人都知道了。

　　可毕竟绝大多数人都只是听说，有不少人还觉得是杜撰的，心里也没当真。

　　可这次就不同了，篝火堆变成火炉，是在大家的眼皮子底下完成的，这一下子，夏鸿在众人的心中，地位又再度拔高了一大截。

　　夏鸿当然不会去解释什么。

　　造神虽然不可取，但也分情况。

　　大夏营地眼下这种时刻都濒临绝境的情况下，一个手段强大神秘莫测的头领，无论是对凝聚集体，还是增强众人面对未来的信心，都能起到极其重要的作用。

　　营地这些人其实还好，夏川袁城以及伐木队那七个，见识到小火把的厉害，还有他对阵寒兽时表现出来的武力，对他的狂热情绪，比眼前这些人只高不低。

　　大夏营地的所有人，心中都不知不觉有了一个概念：

　　夏鸿实力强大，而且掌控了某种玄奥神秘的力量，不但能狩猎寒兽，即便连诡怪，他都可以击败击退；而且他还大方，愿意给大家增加晶果配额，让所有人都能吃饱；同时他还大公无私，愿意把寒兽肉拿出来分给大家，提升大家的实力；

　　而顺着这个概念，众人都不约而同的得出一个共识：

　　只有夏鸿当头领，自己才能活的更久，活的更好。

　　夏鸿没有读心术，对大家心里所想自是不清楚，但从其他人看自己的眼神里，他能很轻易的看出两点：

　　一点是，自己在这些人心中的地位，正在以非常恐怖的速度，不断提升。

　　另一点则是，营地所有人，无论是弟弟夏川和伐木队几人，还是其他普通人，上到中年，下到小孩，眼里都慢慢有了对生活的憧憬，对未来的希望。

　　…………

　　此后的数天时间里，夏鸿都没有再带队去红木岭。

　　虽说升级成炼铁炉，烧木材的日均消耗比之前高了一倍，每天要耗费4点木材，但目前夏鸿手上的木材资源本来就是溢出的。

　　470个单位的木材资源，即便不外出也足够消耗三个多月了什么，再加上前段时间囤积的晶果，现在也还剩一万多斤，所以短时间之内不外出，完全没问题。

　　夏鸿也想过，去塔山那边找找，看能不能找到大石营地的位置，看看他们的情况怎么样。

　　但想到那只诡怪很可能就在边上，还是放弃了。

　　一来，虽说确定大石营地就在塔山那边，但各家营地的隐蔽性都是很高的，他即便过去了，也大概率找不到，就算找到了，万一人家营地没出什么事，那他到时还说不清楚，容易引起矛盾。

　　二来，就是出于对那只诡怪的忌惮。

　　头先那次，对方应该是躲在暗处操控冒牌夏鼎的，所以严格来说，到现在为止，夏鸿连那只诡怪究竟长什么样，都不清楚。

　　尽管现在有对付诡怪的手段，可毕竟对那只诡怪了解太少，冒然接触，肯定是要吃亏的。

　　种种原因叠加之下，夏鸿也只能耐着性子，留在营地一边带着众人修炼，一边研究对付诡怪的手段。

　　“跟着我练习长拳，除了帮你们提升吸收寒兽肉精华的效率以外，还有一项更重要的作用，就是提升你们的对战能力！”

　　火炉边，赤裸上身的夏鸿，以较小幅度不断挥拳，伴随着凌厉的拳风，一边给围在边上的众人，讲解太祖长拳的精要。

　　“无论什么武学，说到底，练习的就是两项，一项反应力，一项爆发力，这两项就是你对敌时，最大的依仗和底气。

　　反应力，就是指对危险的提前预知，以寒兽举例，当它还未抬爪时，你就能判断出它会从哪边攻来，并做出及时的反应，那样它就对你造不成伤害。

　　而爆发力，就是在最短的时间内，以最快速度产生出的最大力量，这是对敌人造成伤害的最强手段，无论是赤手空拳，还是用兵刃，道理都是一样。”

　　夏鸿挥拳速度，逐渐稍快，强劲的拳风将火炉扇的呼呼作响，与此同时，继续道：

　　“伐木境的基础力量，虽然是五千斤，但那是静态下的基础力量，能举起五千斤重的东西，不代表你能打出五千斤重的拳头。

　　在真正对敌时，因身体反应，以及动作限制，你很难发挥出五千斤的力量，所以必须要不断地练习，让自己的肌肉不断提升，而且习惯出拳，这样你才能发挥出自己的最大力量。”

　　“人体的动作幅度越大，肌肉调动的就越多，对出拳速度和力量的影响也会越大，所以太祖长拳小战、太战、散手、合战四种套路，最简单的是小战短打。”

　　夏鸿挥拳动作虽快，但动作幅度却仅限方寸之间，饶是如此，打出的拳劲与空气摩擦，还是能发出猛烈的呼呼声。

　　“你们现在练小战套路时间不长，所以最多也能发挥出基础力量的二分之一，但只要勤加练习，就能像我一样，打出八成拳劲。

　　等把小战精通，我就会教你们太战套路，拳脚腰三合一，不仅能随意打出百分之百的拳劲，练到高深处甚至还能爆发出，超越身体极限的力量。”

　　夏川等人神色振奋的点点头，他们都跟夏鸿外出过，亲眼见识过他展示小战、太战、散手三种套路，所以很清楚这门拳法的厉害。

　　“实际上，长拳最厉害的，是配合兵……”

　　咚咚咚…………

　　夏鸿话说一半，脚下突然传来一阵地动山摇的声音，顿时面色一变，抬头看着洞口位置。

　　围在火炉边上的营地所有人，也瞬间都站了起来，齐刷刷的转头看向洞口。

　　“有东西在冲过来？”

　　“这么大动静，好像是寒兽？”

　　“我们封着洞口的，寒兽怎么会发现？”

　　“现在是白天，真被寒兽发现，我们就完了！”

　　…………

　　营地绝大多数人，脸上顿时都爬满绝望。