第三十七章 掘地境【求票求追】

嘭…………

　　火炉再度点燃，山洞被封住后，重新恢复了温暖。

　　所有人重新围在篝火旁，夏鸿走到了徐宁的身边。

　　夏川袁城等人也围在他边上，脸色比较沉重。

　　“头领，这回可收了一头大的，嘿嘿。”

　　徐宁睁着一只独眼，伸手指了指地上躺着的金眼魔羊，脸上强行挤出一丝笑容。

　　夏鸿没有接话，只是上前查看了他的右眼，看到里面空洞洞一片，脸色顿时也变得沉重起来。

　　“以后不要再逞能了，对上没见过寒兽，要谨慎！”

　　说完又转头对着夏川等人补充道：“你们也一样。”

　　徐宁大抵是不想让气氛这么沉重，开口笑道：“好歹命还在，一只眼睛而已，不算什么大事，我的修为还在，身体又没什么事。”

　　见众人都没有接话，徐宁想起了什么，又继续道：

　　“对了，邱鹏，你父亲以前，是咱们营地唯一的弓箭手，他射箭时就经常闭着一只眼睛，我右眼瞎了，说不定等以后营地富裕了，我能当弓箭手。”

　　邱鹏先是愣了一下，紧接着神色古怪的点了点头。

　　“还真是，我听父亲说过，射箭为了精准，一般都只用一只眼睛瞄准，可惜，现在营地没有弓箭啊……”

　　夏川袁城，包括夏鸿等人，心里都微微一动。

　　失去一只眼睛，可不像徐宁说的那么轻松。

　　虽然对修为没影响，但对视野，对身体协调的影响很大，对他们这种经常要和寒兽生死搏杀的人来说，失去一半视野，身体不协调，哪一条都极其致命。

　　夏鸿刚刚脸色沉重，就是因为意识到，徐宁今后即便外出也很可能帮不上什么大忙，甚至都决定今后外出时，要留徐宁在营地看着了。

　　但邱鹏这话，算是变相提醒了他。

　　弓箭手对战时，大部分情况下还真只需要一只眼睛。

　　而且从某种程度上来说，因为另外一只眼睛已经完全消失，徐宁更能集中注意力在左眼上。

　　这反倒成了一门独特的优势。

　　“现在没有，以后会有的！”

　　夏鸿语气郑重的开口，算是给了徐宁一个承诺。

　　其余人闻言，也都纷纷开口鼓励徐宁：

　　“没错，金眼魔羊头领都照样杀了，给你弄把弓箭还不是轻而易举。”

　　“咱们现在，连诡怪都不怵，还怕弄不来弓箭？”

　　“徐宁，你就好好养伤，等弓箭来了，你要是练不不好，我们可是要笑你的。”

　　…………

　　听到众人的鼓励，徐宁神色动容，但也没说什么，只是沉默着，重重点了点头。

　　“我有点事，你们先去处理一下金眼魔羊的肉。”

　　“是，头领。”

　　见众人都兴高采烈的去处理金眼魔羊，夏鸿独自走到营地测力桩的旁边。

　　原先营地测力的木桩，最高只有千斤，后来突破伐木境的人越来越多，为了方便，又加了两个五千斤的。

　　夏鸿神色稍动，把两个五千斤重的木桩堆在一起，然后屏息凝神，蹲到地上，双手抱住两个木桩。

　　呼…………

　　吐出一口浊气，夏鸿紧咬牙关，双手骤然发力，猛地往上一抬。

　　两个木桩，拔地而起。

　　夏鸿的脸上，顿时露出狂喜之色。

　　“真的突破了！”

　　刚刚杀死金眼魔羊之后，他就觉得自己体内力量增长了一些，但后面诡怪又来了，所以也没心思去管。

　　现在一试，竟真的突破了。

　　基础力量破万斤，正是突破到掘地境的标志。

　　这段时间，天知道夏鸿为了掘地境的事，有多苦恼。

　　因为他发现，越临近突破，他吸收寒兽肉的效率，也变得越来越低，实力的提升也越来越慢。

　　问题是他寒兽肉的配额根本就没变，甚至为了突破，还尝试了增加配额，可提升还是微乎其微。

　　“看来，只有经历这种生死搏杀，才能更快的突破身体极限，掘地境后续的修炼，还是要靠寒兽肉，不知道会不会很慢。”

　　夏鸿逐渐收起脸上的兴奋，让自己冷静了下来。

　　随着体质的增强，对寒兽肉的需求也会越来越大。

　　不过对现在的他而言，问题也不大。

　　伐木境时，他就能带着人狩猎寒兽，何况现在。

　　关键是，突破掘地境，意味着从今天开始，他有掘地采矿的资格了。

　　煤、铁、银、金，只要能找到矿脉，系统其余八个建筑，他都能顺利的点出来。

　　“今晚开始，扩大搜寻范围，看能不能找到矿脉！”

　　夏鸿神色振奋不已，放下了木桩。

　　正巧，另外一边金眼魔羊也收拾出来了。

　　袁城老远对着夏鸿，兴奋的报出魔羊的出肉量。

　　“头领，金眼魔羊一共出肉一千七百斤，还有一张整皮，可以做五件兽皮裙。”

　　一千七百斤，按目前营地寒兽肉的分配，够用上差不多二十来天了。

　　“对了，还有这个。”

　　袁城想到了什么，朝夏鸿掷来一件东西。

　　夏鸿伸手接住，是刚刚用来杀金眼魔羊的那把短刀。

　　王明那把大刀，折算成系统的铁资源，有60点。

　　升级小火堆用了50点，还剩10点，夏鸿就用来做了这把小短刀。

　　说是短刀，其实还不到五寸，用匕首形容，更适合。

　　由于太短，估计也破不开金眼魔羊的防御，所以夏鸿前面就一直没用，直到要攻击它背上那只眼睛，察觉到石斧不合适，才用了匕首，也算是起了奇效。

　　夏鸿收起匕首，将夏川袁川等六个伐木队成员，以及新增到三十一个的预备役成员，全都召集到了一起。

　　“直接把肉全部分了，十天之后，我们照常外出，夏川袁城你们六个，这段时间，抓紧提升实力。

　　另外，还有预备役的人，也要加快速度，看外出之前能不能再多几个突破到伐木境。”

　　“是，头领！”

　　众人都异口同声的回答，夏川等六人还好，倒是预备役那三十一人，刚刚可是亲眼见证了夏鸿等八人猎杀那头金眼魔羊，本就羡慕不已，对突破伐木境的渴望也到了顶点。

　　估计，就是夏鸿不说，他们也会玩了命的修炼，以求早日加入伐木队，跟着他一起外出。

　　…………

　　时间退回到刚刚。

　　就在诡怪控制的王平，被凝火油烧成飞灰之际。

　　大夏营地山洞所在的土坡东边五百米，红木岭最外边的一棵大树上，响起了一阵凄厉的惨叫。

　　“啊………啊……………”

　　一个不过一米五，身形佝偻的黑衣老人，手里抓着一团白色丝线，那丝线一端被老人抓在手中，另一端则远远往西延伸。

　　那丝线本就是白色，加上四周冰天雪地，故而肉眼几乎看不到，只能从方向上判断，另一端连接的，正是大夏营地所在的山洞位置。

　　只是此刻，丝线凭空自燃。

　　老人的惨叫，就是因为丝线上的火焰，已经烧到了他的手掌，它疯狂的拍打手臂，可依旧扑不灭那霸道的火焰。

　　似是意识到了自己扑不灭手中的火，老人那双赤红的瞳孔骤然发狠，伸出右手掌，然后举起了左手。

　　猛的往下一刀。

　　咔嚓…………

　　它竟是用左手捏着的那把小刀，直接齐根斩断了自己正在燃烧的右手。

　　明明生生斩断了自己的右手，可老人脸上非但没有一丁点痛苦之色，反而还大松了一口气。

　　右手被斩断后，还没掉到地上，就被那团霸道的火焰烧成了飞灰。

　　看着那缕黑烟，老人赤红的瞳孔中闪过忌惮，随后转头看着大夏营地所在的山洞，眼中的忌惮，又全部转为怨毒与仇恨。

　　“等着我，你们逃不掉的，你们一定逃不掉，你们的命，都是我的，都是我的……”