第二十一章 大丰收

这头雪鬃，其实已经算是极度谨慎了。

　　对付霜狼时，即便受再重的伤，它也没有用舌头。

　　显然，这些长年混迹丛林的寒兽，对敌经验都极其丰富，它们知道保留底牌，不到生死关头，坚决不用。

　　只可惜，夏鸿本就是以有心算无心。

　　引导雪鬃往大树那边靠，就是为了让它的舌头穿过大树，影响其行动，然后攻击它最大的软肋。

　　没错，夏鸿一开始的目标，就是舌头。

　　上次大石营地的狩猎过程，他是全程目睹的。

　　连大刀都破不开雪鬃的外皮，更别说他手上的石斧。

　　霜狼还能用利爪划破雪鬃的腹部，用牙齿撕开雪鬃的腿部肌肉，夏鸿自然不会天真到以为自己也可以。

　　舌头，几乎是唯一一个能伤到它，而且算致命的点。

　　加上这段时间，他的力量也增长至六千四百斤。

　　所以，夏鸿赌了这一次。

　　事实证明，他赌对了。

　　寒兽虽强，却也并非不可战胜。

　　前面被夏鸿死死缠着，后面被夏川和袁城两人用石斧疯狂劈砍受伤的左后肢，雪鬃即便求生意志强烈，可最终也还是饮恨倒下。

　　千余斤巨物轰然倒塌，夏鸿三人，也近乎脱力。

　　但三人的脸上，都不约而同的露出了畅快与开怀。

　　“这……得有一千多斤吧？”

　　“起码一千四，估计还不止。”

　　“岳锋他们五个，应该能突破了。”

　　“赶紧背起来，先赶回营地再说。”

　　夏鸿还没有被高兴冲昏头脑，起身后立刻将还在燃烧的火把熄灭，让两人扛起雪鬃尸体，带着两人迅速朝营地那边返回。

　　这么大一头猎物，无论是引来其他寒兽，或是其他人类，对此刻近乎脱力的三人来说，都是很致命的。

　　好在，一路有惊无险，三人最后，赶回了营地。

　　对上暗语，洞口打开，等把那头雪鬃真正放到地上，借着山洞篝火的光，打量着这头猎物，夏鸿的心情才算是真正平复了下来，脸上也露出了放松的笑容。

　　“这……又打回来一头。”

　　“头领，这么强的吗？”

　　“先头领在的时候，咱们都没见过这么大的寒兽。”

　　“这得有一千多斤了吧！”

　　…………

　　无论是岳锋五人，还是那十多个同龄的，乃至营地其余的所有人，此刻都已经围到了夏鸿三人旁边。

　　看着地上雪鬃偌大的身躯，尖锐的獠牙，还有锋利的爪子，众人窃窃私语一阵后，全都不约而同的对夏鸿三人，露出了崇敬，乃至是狂热的眼神。

　　这种眼神，夏鸿并不陌生，随着他往营地一次又一次的带回资源，这样的眼神变得愈发频繁。

　　崇敬和狂热，夏鸿并不是很在乎，任何生物看到比自己强的其他生物，都会滋生这种情绪。

　　夏鸿更在意的，是众人眼睛里，更深的东西：

　　希望。

　　人有了希望，才会有动力，才会有勇气。

　　夏鸿刚穿越时，就发现了。

　　营地里的人，普遍都缺少希望。

　　即便夏鼎在的时候，营地内，晶果充足，供暖也没问题，但在这些人的脸上，就是看不到一丁点希望。

　　其实很好理解，晶果饱腹、供暖御寒，这两者能做到的，只是维持生命，能让人不饿死，不冻死。

　　但人类之所以为人类，绝不只是单单为活而活。

　　这些人，从出生开始就躲在阴影之下，外面的世界，寒兽、诡怪、甚至连阳光，对他们都是致命的威胁。

　　安全感，尊严，才是他们最缺的东西。

　　而这两样东西，都需要强大的实力作支撑。

　　寒兽血肉，就是他们变强的唯一希望。

　　此前夏鼎在的时候，大夏营地获取寒兽血肉的频次，太低了，因此能分到寒兽血肉的人，也太少。

　　而现在，夏鸿担任头领才两个多月，就带回来两头雪鬃，这无疑给了众人极大的振奋。

　　也许现在还轮不到自己，可随着伐木队重新组建，人数越来越多，带回来的猎物也会更多，到时候，总有一天，会轮到自己的。

　　这才是众人看着夏鸿，眼神露出崇敬狂热的原因。

　　因为夏鸿，给了他们最珍贵的东西，希望。

　　“去皮去骨后，一共是一千两百七十斤。”

　　众人的兴奋，随着寒兽血肉的重量被称出来，又达到了一个新高潮。

　　所有人目光都盯着夏鸿，等待着他的分配。

　　绝大多数人，其实都知道自己分不到。

　　但他们，就是想看看夏鸿会怎么分。

　　怎么处理这头雪鬃，夏鸿早就打好了腹稿。

　　见所有人都看向自己，便直接开口：

　　“今后营地所有的寒兽肉，都按三五二的比例划分。

　　外出狩猎的占三成；伐木境预备役，也就是岳锋五人占五成；剩下两成，只要年龄在十五到二十二之间，基础力量达到千斤以上，就都可以分。

　　另外，无论男女老幼，任何人力量只要过了两千斤，就可以进伐木队预备役。

　　而且，以后把零头都给提出来，比如这次是一千二百七十斤，那就拿七十斤出来，分给营地所有人，算是开开荤。”

　　听到三五二的比例，营地众人都已经面露震惊了。

　　外出狩猎的，居然只占三成？

　　而当听到最后那句，无论男女老幼，任何人力量只要过了两千斤，就能进伐木队预备役，去分那五成，顿时都陷入了沉默。

　　甚至最后，拿出零头七十斤，给营地所有人分。

　　那些原本以为自己分不到的，顿时全都齐刷刷的抬起头，紧紧盯着夏鸿。

　　“那我们以后，也能进伐木队了？”

　　“女人，也可以吗？”

　　“我没听错吧？”

　　“我们也有份？”

　　几道声音在人群中响起，所有人都难以置信的看着夏鸿，看到他点头，确认了自己不是听错，所有人脸上都露出了笑容，甚至有些人，喜极而泣。

　　“头领威武！”

　　不知是谁，第一个喊出这四个字。

　　随之，人群便跟着他，爆发出了一阵热烈的欢呼声。

　　“头领威武……头领威武……头领威武……”

　　所有人都陷入了疯狂，有些甚至直接对着夏鸿，跪地膜拜了起来。

　　无论是欢呼的那些人，还是对着他下跪膜拜的人，夏鸿都没有阻止，他理解这些人，也理解他们的行为。

　　夏鼎在的时候，大夏营地的寒兽肉，只有伐木队以及他们的直系后代能分到，其余人根本想都不要想。

　　这并非夏鼎短视，他也知道，伐木境战力越多，营地的实力就越强，这样就能获取更多的资源，所以，让更多的人修炼突破，才能利益最大化。

　　这个道理，夏鼎也明白，但问题是，他做不到。

　　因为没有狩猎能力，获取寒兽肉的途径，说好听点叫碰运气，说不好听的就是捡。

　　资源短缺的情况下，只能优先照顾伐木队这拨人。

　　可现在不同了。

　　夏鸿脸上满是振奋，今晚的狩猎，最大的收获，其实不是这只一千多斤的雪鬃。

　　最大的收获，是他验证了用小火把狩猎，是可行的。

　　虽然有不少运气成分，但确确实实可行。

　　在他实力还不足以直面低级寒兽之前，有这样一种被验证可以成功的狩猎方式，重要性不言而喻。

　　这意味着，红木岭周边，现在能狩猎的，不止罗格营地一家。

　　大夏，也可以了！