第三十八章 请恕我们不奉陪了

雪夜，森白密集的树木，拼凑成红木岭的轮廓。

　　狂风与孤寂是这片丛林的主旋律，从未变过。

　　尽管周边围着九座营地，早期总人数加起来，也有三四千，可对红木岭这么大一块地方来说，这点人，还是太少太少。

　　当初划分地盘时，强如罗格营地，最多也只敢在红木岭外围一公里区域内活动，更别说其他八个营地，活动范围更是只有外围的五百米。

　　这个标准，并不是胡乱定的，而是由罗格营地上一任头领罗峰，带着狩猎队，用人命去探索出来的。

　　红木岭最外围的五百米，基本只有低等寒兽盘踞；再往里进，中等寒兽的数量就不少了；若是再往里，深入到千米以内，那就基本只有中等寒兽。

　　道理很简单，红木岭越往里，那些树长得就越大，寒兽又是一种喜欢盘踞在树上的生物，所以能占据里面那些大树的寒兽，肯定都不是什么善茬。

　　所以，这么多营地，哪怕都知道红木岭的深处，有着攫取不尽的资源，可这么多年下来，也没有人敢越过雷池半步。

　　包括唯一有狩猎资格的罗格营地在内。

　　即便是低等寒兽，力量也大多在八千斤以上，强一些的壮年寒兽，更是有超过万斤的实力，而人类想要做到跟低等寒兽正面对抗，最少也要掘地境的修为。

　　更别说那些中等，甚至是高等寒兽了。

　　这也算是人类的困境之一。

　　对比他们，寒兽好像才是这片天地眷顾的物种。

　　罗鸣十五年前从父亲罗峰手上接过头领之位，尽管带着狩猎队外出过无数次，可也一直都遵守规则，从未深入过红木岭千米。

　　所以，当第一次踏过千米这个界限时。

　　他的心情，多少还是有点激动的。

　　从表面上看，里面跟外围的区别似乎不大，但只要仔细观察一下四周的树木，就能发现很多细节，大有不同。

　　外围那边，树的品种以朱霜为主，金凛次之，最少的是冰硕，而这里是以金凛为主，朱霜次之，冰硕树最少，除了这三种以外，还有七八种，是罗鸣在外围没见过的品种。

　　其次是寒兽的密度，罗鸣抬起头，只粗略的一扫，经验丰富的他，立刻就看出了周边十几棵树上，起码盘踞了有三头寒兽。

　　而且，看体格，有两头是中等的。

　　这让罗鸣不自觉的又放轻步伐，尽量减小动静。

　　虽说晚上寒兽睡的很死，只要不主动招惹，基本不会醒来，可毕竟是中等寒兽，万一出了什么意外，还是会有危险。

　　罗鸣回过头，看着跟在自己身后的石清，脸色依旧低沉，顿时停下了脚步，走到他身边，拍了拍他的肩：

　　“石清，不用担心，离这么近，而且还有那两位大人看着，你兄弟不会有事的，就算那木傀诡真来了，他们也有骨哨，一吹我们就赶过去帮忙。”

　　石清先是强颜欢笑一下，随即脸上露出一抹犹豫，正准备开口说话。

　　突然

　　哔…………

　　像是为了印证罗鸣的话，石清刚准备开口，一道清脆的骨哨声就从左侧传来。

　　两人面色惊变，石清率先反应过来，抽出身后弯弓，朝着左侧飞奔的同时，手上已经搭好了一支铁箭。

　　罗鸣也迅速跟上他，不过数息，两人就赶到了骨哨声响起的位置。

　　可当赶到一看，两人的脸色，顿时都变了。

　　只见不远处，石东正一瘸一拐的朝他们跑来，身后有两道身影正在对他穷追不舍。

　　两人脸上变色的原因，倒不是石东被追杀，而是身后追杀他的那两道身影，他们都认识。

　　“王瑞，孙心铸，你们什么情况，杀石东干什么？”

　　“他们不是王瑞和孙心铸，都已经被掉包了，刚才突然偷袭了我。”

　　石东声音里满是惊怒，一边跑一边勉强搭弓朝着后方两人射箭，可他本就脚上有伤，此刻又心神大乱，哪里射的准。

　　咻…………咻……

　　幸好，石清这时候已经反应过来了。

　　王瑞和孙心铸的表情木讷，明显就不正常，石清确认两人真的有问题，一左一右接连射出两箭，阻止他们靠近石东。

　　石清射出两箭后，石东顺利得救，赶到了他和罗鸣的身边。

　　石东满头冷汗，掀开腿部位置，一道七八寸长的伤口正不住的往外流血，随意在地上抓了一把雪拍在伤口上，这才抬起头对着两人开口：

　　“刚刚在林子里，他俩说要去方便一下，前后不到一刻钟，就被那诡怪掉了包，我的腿被他们砍伤了。”

　　罗鸣和石清对视了一眼，两人脸上都满是凝重。

　　“虎子，在这。”

　　“孽畜哪里走！”

　　两人正欲开口，杨宁和李虎的暴喝声突然在不远处炸响，两人连带石东都转头一看。

　　两三百米开外，杨宁和李虎手持刀剑，已经冲到了一棵六七米粗的大树下方。

　　李虎眉目稍凝，与杨宁对视一眼后，紧了紧握刀的双手，骤然吸气，臂膀肌肉高高隆起，刀身举过后背对着身前大树，猛地横向一刀斩去。

　　他该不会…………是想把那棵大树斩断吧？

　　怎么可能一刀斩断？

　　罗鸣脑海闪过这个疑问，心中立刻就有了答案。

　　“不可能！”

　　李虎手中那柄雁翎刀，最多也就两米不到。

　　而那棵树，光是直径可就有六七米。

　　咔嚓…………砰…………

　　然而，隔着两三百米的距离，那清脆的树木断裂声还是传到了这边。

　　直径六七米粗的大树，一刀砍断。

　　那棵大树应声倒地后，树冠处果然跳出来一个黑衣人影，正是上次现身过的木傀诡。

　　杨宁李虎二人迅速一左一右围住木傀诡，交战起来。

　　而这边，罗鸣还在震惊李虎刚才那一刀，久久没有回过神来。

　　“他怎么可能做得到？”

　　李虎和杨宁的实力，确实比自己要强，但两人都说过他们也只是掘地境而已。

　　同为掘地境，差距竟能被拉的这么大么？

　　“罗头领，我们到了。”

　　正处于震惊状态的罗鸣，被旁人唤醒。

　　转头一看，才发现身边除了石清和石东以外，又多了四拨人。

　　那边的王瑞和孙心铸，随着木傀诡被围攻，失去控制后，直接倒在地上，成了尸体。

　　四拨人中有四个领头的，其中两人看到王瑞和孙心铸的尸体，脸色顿时难看无比。

　　“我那边死了四个，加上这两个，又死六个。”

　　“这已经是第四波了，再这么搞下去，我们几家营地的伐木境战力，全都要死在这里了！”

　　“罗头领，这次要是还杀不了那个木傀诡，恕我们不再奉陪了，你罗格营地家大业大，伐木境战力多，死几个无所谓，我们几家小型营地不行。”

　　四人都纷纷开口，就连石清在旁边也忍不住了：

　　“罗头领，确实不能这样了，那两位大人本事大，我们知道，可这样一直让兄弟们出来当诱饵也不行，这次要是还没杀成那只诡，请恕我大石营地，也不奉陪了！”

　　听到五人的抱怨，罗鸣脸上顿时闪过一丝愧疚，心中也开始有些动摇了。