第七章 营地人心

冰天雪地，寒风刺骨

　　星夜之下，大夏营地一众人艰难的朝西走着。

　　从一号山洞到四号山洞，其实只有不到两千米。

　　可就这不到两千米的距离，大夏营地一百多号人，足足走了两个小时。

　　主要是红木岭的积雪，厚的惊人。

　　出了山洞，即便是最薄的积雪，也有半米多高。

　　厚的，甚至有五六米，打头的壮年队伍中，已经有好几个跌下雪坡，摔的鼻青脸肿了。

　　遇上积雪厚一些的地方，队伍只有停下，靠队伍最前面的壮年硬生生推出一条路，才能继续走。

　　其次，天气又冷，而且夜晚视线又不好。

　　考虑到队伍中的小孩，夏鸿只能刻意放慢速度。

　　虽然行进速度慢，还有不少人受伤。

　　但最终，还是有惊无险的抵达了。

　　四号山洞，在小土坡的西侧，洞口用密密麻麻的树叶遮挡，如今已覆上了一层雪，甚至都结出了小冰凌。

　　队伍中已经有孩子冻的嘴唇发青了，夏鸿抄起石斧，三下并两下把洞口劈开，连忙组织众人进去。

　　这个山洞约莫百余米见方，比先前的还要宽敞。

　　夏鸿进了山洞，率先将火升了起来，随后便叫夏川带人把洞口重新封起来。

　　这让夏川有些不解，晚上气温比白天高，而且寒兽活动也不频繁，一般来说是没必要封洞的。

　　不过很快，他就明白了。

　　“大家都围过来，我有事要说！”

　　夏鸿将所有人召集到身边，随后指着火堆郑重道：

　　“营地现在，最重要的就是这个火堆，这个火堆对诡怪有震慑杀伤作用，但也会吸引寒兽，所以今后不管是晚上还是白天，进出必须要封住洞口，明白吗？”

　　先前山洞内，冒牌夏鼎被杀成飞灰的场景，众人都亲眼目睹，此刻对夏鸿的话自是深信不疑，纷纷点头。

　　“川，咱们现在还剩多少粮食？”

　　夏川闻言面色顿时有些低沉，回答道：“晶果大概还有七百多斤，寒兽肉只剩六十斤了。”

　　所有人，一听到这个数字，瞬间都变得忧心忡忡。

　　当然，也包括夏鸿在内。

　　这个世界环境如此恶劣，自然不存在什么种地一说。

　　或许有，但目前的大夏营地，肯定接触不到。

　　大夏，包括红木岭周边的所有营地人类，口粮都是一种名为冰硕的树上，结出的果子。

　　那种果子有拳头大小，外皮结晶，内里软糯，还带着一股甘味，每一颗都约莫有半斤。

　　正常人，一天两颗，基本就能勉强维持温饱。

　　七百多斤，乍一听很多，可供154个人，就不够了。

　　即便节省点，一人一天只给一颗。

　　这七百多斤也只能维持十天不到。

　　至于寒兽肉，或许有的巨型营地，能把寒兽肉当成口粮，但在大夏营地，寒兽血肉，跟木材一样，绝对算是战略性资源。

　　这个世界的人类，修炼就是靠寒兽血肉。

　　原先夏鼎在大夏营地，实行的是配给制。

　　伐木队成员，每人每天一斤。

　　而十五岁到十八岁的，每三天能分到半斤。

　　明面上是这样，可实际上却并非如此。

　　因为之前营地的寒兽血肉，太少了。

　　至少夏鸿穿越过来这一个月，就见过夏鼎带回来一具骨刺霜狼的寒兽，而且还是幼生体，只有一百多斤。

　　僧多肉少的情况下，营地的寒兽血肉，实际上都优先给了伐木队成员的子嗣。

　　夏鼎夏川两个人，之前也能分到。

　　但夏川以哥哥要突破伐木级为由，把自己的寒兽血肉都给了夏鸿。

　　这也是夏鸿为什么短短一个月，对夏川感情这么深。

　　别看两人是亲兄弟。

　　要知道，这是个随时都会死亡的世界。

　　寒兽血肉这种能提升实力的战略性物资，说其等同于性命都不为过。

　　而夏川却愿意让给他，足见这个弟弟的心性，有多纯良。

　　而就在夏鸿思索之际，那边的夏川，已经从后方，抱着一团湛蓝的肉块走到了火堆旁边。

　　寒兽的血肉，是蓝色的。

　　夏鸿神色稍怔，可很快就意识到了夏川想干什么。

　　“诸位，我也不说虚的了，我哥实力最强，而且现在离伐木境只差一点点。

　　我提议，把这六十斤寒兽血肉都交给他，他能早点突破，我们营地的安全，才有保障。

　　大家觉得，怎么样？”

　　果然，夏鸿猜得没错。

　　他下意识的想要出言拒绝，可想了想，还是没张口。

　　虽然有点自私，但夏川的话，确实没问题。

　　可人性到底还是复杂的，夏川说完话，底下陷入了死一般的沉寂，没人开口。

　　尤其是那些，先前营地伐木队成员的子嗣。

　　“鸿，我们信任你，但是你能发誓，突破了伐木级之后，不会抛下我们，独自离开吗？”

　　开口说话的，是个魁梧青年。

　　袁城，性格豪爽，没什么心眼。

　　他父亲袁刚，在营地中实力仅次于夏鼎。

　　夏鸿心中闪过对方的信息，没有先回答，而是将目光先转向了别处，观察其他人的反应。

　　“这个时候，确实应该集中资源让鸿提升实力。”

　　“可是那些血肉，是我父亲拼了命才换回来的。”

　　“没有伐木级战力，我们连木材都收集不到，等这三棵树烧完，我们就会冻死的。”

　　“我觉得，应该要让给鸿。”

　　“没错，让给他。”

　　…………

　　开口说话的，只有先前伐木队成员的子嗣。

　　从这里，基本就能看出先前大夏营地的生态了。

　　夏鼎和那些伐木队成员是顶端，负责搜寻资源，同时也决定了营地的资源分配。

　　然后他们的家属子嗣是第二等，享有资源优先特权，以及对营地事务，有一定话语权。

　　而其余人，则全都属于第三等，等着分配资源。

　　夏鸿理清思路，伸手轻轻一压。

　　众人看见他的手势，立刻都闭上了嘴。

　　显然，先前营地遭袭，以及带领他们搬家，夏鸿的表现，在他们心中已经树立起了一定的威信。

　　“城，我如果要走，就算发了誓还是一样会走，所以我不能对你们保证什么……”

　　夏鸿回应袁城后顿了一下，随后语气加重继续道：

　　“信任才是我们之间的基石，我只说一句，你们如果愿意把这块血肉交给我，未来某一天，我会十倍百倍的偿还你们。

　　愿意给我，你们现在就表态。

　　不愿意的话，我也不会说什么，继续按以前来。”

　　夏鸿话音落下，山洞先是陷入了沉寂。

　　但很快，就有了第一个声音：

　　“鸿，我相信你。”

　　接着是第二个，第三个。

　　“我也相信头领。”

　　“我袁城，愿意把自己的寒兽血肉，交给鸿。”

　　“没错，只有头领变强了，我们才能继续活下去。”

　　…………

　　支持信任的声音，在人群中此起彼伏。

　　夏鸿的脸上，也露出了笑容。

　　从夏川手中接过那团寒兽血肉，夏鸿眼神中逐渐冒出了一丝坚定。

　　“这种极寒末世的环境下，只有一个互相信任，彼此真诚的营地，才能真正存活下来，实力，迟早都会有的。”