第二章，惊悚一刻【求评论！】

诡怪？

　　夏鸿和夏川虽然都是第一次听到“诡怪”，可看着父亲众人脸上的惊惧之色，心中也升起了一丝莫名的凝重。

　　父亲夏鼎似是太过惊慌，并未理会两人的困惑，而是迅速命伐木队十二人，将六棵大树抬进山洞。

　　随后没有一丝迟疑的带领营地众人，将山洞洞口彻底封住。

　　洞口封死之后，夏鼎看着营地中心的篝火堆，脸上露出一抹犹豫。

　　但很快，还是作出了决断。

　　“灭掉篝火，所有人，把能穿的全部穿上，挤在一起取暖，有人实在熬不住了，才能点一次篝火，而且只能持续十分钟！”

　　“什么，灭掉篝火？”

　　“我们会冻死的。”

　　“头领，不行啊，我儿子年纪还小，他挨不住的。”

　　…………

　　一语激起千重浪，营地近乎六成人都纷纷出言反对。

　　其余四成，除了伐木队的人知晓内情，剩下没开口的，明显都是性格偏冷静类型的，在等夏鼎的下文。

　　夏鼎抬抬手，见众人都闭上嘴，才沉声开口：

　　“红木岭的诡怪出来了，铁峰和申炬两个营地的人已经全部死光了，灭掉篝火，我们还有生存希望，要是被那只诡怪找到，我们全都要死。”

　　单听到诡怪二字，营地内大部分人都没什么反应。

　　显然，对诡怪，他们也并不了解。

　　但听到铁峰申炬两个营地的人全部死光，包括夏鸿在内，营地的所有人，脸上顿时都爬满了惊骇。

　　这两个营地，人口都在三百以上。

　　红木岭一共有九个营地，其中只有罗格是中型营地，其余八个都是跟大夏一样的小型营地。

　　同为小型营地，实力也是有强有弱的。

　　两个营地，都比大夏强。

　　其中铁峰营地的领主铁鹰，还是一尊掘地级强者。

　　而夏鼎刚刚说，两个营地六百多口人，全死了？

　　这诡怪，什么实力？

　　“赶紧穿衣服，灭火，天马上就亮了，熬过四个小时就好，真有人挨不住，我会酌情点火的，放心。”

　　众人恍惚了一下，很快便按照夏鼎的话去做了。

　　夏鸿也赶紧跑回山洞内自家的区域，将自己能穿的衣服全部找了出来，将其中一件最厚的兽毛皮衣，直接扔给了旁边的弟弟夏川。

　　“哥，你自己穿吧，我衣服够的。”

　　“我实力比你强，身体也比你壮，没事。”

　　挡住夏川还回来的衣服，夏鸿又径直跑回了父亲夏鼎所在的方位。

　　营地众人动作很迅速，几乎不到两分钟，所有人就穿好了衣服，全部聚集到山洞的正中央。

　　见众人全都集合完毕，夏鼎对着篝火旁正手持兽皮准备扑火的四个人点了点头。

　　四人几下扑过去，两米多高的火焰顿时熄灭。

　　山洞的洞口本就是被封住的，没了火光照耀，山洞内部立刻陷入了黑暗。

　　与黑暗一同来临的，还有寒冷。

　　火光被扑灭的那一瞬间，整个山洞的气温，几乎是以人体可以感知的速度，开始迅速降低。

　　营地两百多号人，可不是随意的挤在一起。

　　年纪最小的孩子在最中间，女性围着他们，再偏外围则是成年男性，最外层的就是伐木队那十三人。

　　老人？

　　没有老人，不止大夏，所有的营地几乎都没有老人。

　　这样的寒冬末日，普通老人是生存不下去的。

　　作为头领之子，夏鸿夏川两兄弟并未享受什么特殊待遇，被安排在了偏外围区域。

　　时间慢慢流逝，不过一个小时，气温就比有篝火的时候低了一倍多。

　　内围的小孩子，开始冻得牙齿嗑出声响。

　　中间的女人也开始打起了颤。

　　外围的成年男性稍好，只是微微发抖。

　　最稳当的，还是最外围伐木队的十三人。

　　“头领，要不把火点……”

　　一个女人看着自己的孩子冻得嘴唇发青，终于忍不住向夏鼎开口。

　　只可惜，她话还没说完，就被夏鼎给打断了。

　　“红木岭那只诡怪，我跟你们讲讲吧！”

　　众人虽然冷，但听到“诡怪”，还是忍不住抬头看着黑暗中的夏鼎。

　　虽然知道夏鼎是想转移注意力，让众人尽量多坚持一下，但一直存在心中的困惑，此刻终于要解开了，夏鸿也竖起了耳朵，仔细听了起来。

　　“红木岭的那只诡怪，我没有见过，是从罗格营地那边一个老朋友嘴里听来的，事实上，不光是我，红木岭周围九个营地。

　　见过那只诡怪，还活着的，只有一个人。”

　　“谁？”

　　夏川年纪还小，正是好奇心爆棚又憋不住话的时候，别人都在听，就他忍不住问。

　　当然，他也算是帮所有人开口问了。

　　“罗格营地，罗峰！”

　　哗…………

　　听到罗峰这个名字，围成一团的人群顿时炸开了锅。

　　包括夏鸿，也忍不住露出了惊异的眼神。

　　罗峰，罗格营地的上一任头领，传闻是红木岭的第一个掘地级强者。

　　二十多年前，罗格营地其实跟大夏差不多，是个人口只有两百多的小型营地，就是在罗峰的带领下不断发展壮大，最后成为中型营地。

　　众人惊讶，一来，是因为罗峰名气大。

　　二来，则是这个人，传闻已经疯了。

　　十五年前，罗格营地里突然就传出一则消息，说罗峰修炼入魔发疯了，还亲手杀了自己的儿子，这件事闹得很大。

　　难道，发疯跟诡怪有关？

　　“你们想的没错，罗峰发疯，就是因为那只诡怪。

　　他在带队狩猎时，撞上了那只诡怪。

　　当时整个队伍一共有二十人，只有他一个死里逃生。

　　可逃回罗格营地后，一个夜里，不知为何，他忽然发疯，杀了自己的小儿子，醒过来之后就疯了。

　　发疯之前，他跟罗格营地狩猎队里的人交代，让他们千万不要深入红木岭，顺带还说了一些关于那只诡怪的消息。

　　所以罗格营地有小部分的人，知道关于那只诡怪的事，我也是从他们口中听来的。”

　　“那只诡怪，到底是什么样子？”

　　还是夏川忍不住好奇，开口询问。

　　夏鼎没有直接回答，而是顿了一下，才开口。

　　“没有具体的模样，听说那只诡怪，可以变化成任何人的模样。”

　　变化成，任何人？

　　这得是仙术了吧？

　　七十二变？

　　虽说知道这是个超凡世界，但随意变化模样这种事，还是把夏鸿震的不轻。

　　“无法分辨吗？”

　　夏鸿此刻也忍不住问出了声。

　　夏鼎似是有些惊异于他的问题，沉默片刻后才回答。

　　“分辨不出来，无论用什么办法都不行。”

　　“那他变成其他人的模样，会干什么？”

　　又有人问出了关键问题，夏鸿也竖起耳朵听。

　　夏鼎语气陡然变得有些低沉，道：“听说，他会变成你熟悉的人，骗取你的信任，只要你彻底信任他，就会立刻变成人桩。”

　　“人桩？”

　　“就是站着一动不动的人桩。”

　　“然后呢？”

　　“它就会用小刀，一刀一刀的割掉你身上所有血肉，无论多疼，只要血肉没有彻底割完，你就不会死。”

　　嘶……

　　所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　这得多疼，关键还疼不死。

　　诡怪，这么变态的吗？

　　众人都被夏鼎的话给吓到，整个山洞顿时陷入沉寂。

　　然而，就在此时，山洞外，一道清晰的声音传入。

　　“这么早封洞口干什么？快开门，我们回来了。”

　　唰的一声，山洞内挤在一团的所有人，听到声音，几乎是同时颤抖了一下。

　　包括夏鸿在内。

　　“快打开洞口，听到没有？”

　　又是一声传来，黑漆漆的山洞内，所有人瞳孔巨震。

　　众人不约而同，先是齐齐看了一眼洞口。

　　紧接着，又转头看向刚刚一直在说话的夏鼎。

　　脸上的震惊，逐渐变成浓浓的恐惧。

　　只因，山洞外传来的，

　　也是夏鼎的声音……