第二十章 有了

已经见过一次雪鬃装死，夏鸿当然不会大意。

　　装死，并不是一件简单的事。

　　即便是前世，普通人想装死，基本都不可能。

　　简单的闭眼躺地，那不叫装死，那叫拍戏。

　　想要真正装死，一般分三步；

　　首先要停止呼吸，身体不能动，这是基础；

　　其次要会控制内脏，人不动，但血管脉搏还是在动，控制内脏，让心脏停止供血，肠胃不运动，身体各处的脉搏也会随之暂停。

　　最后一步，就是屏气。

　　这里的屏气，并非指不呼吸，而是停止散发气息。

　　正常生物死后，身体都会迅速腐败，继而产生一种很难闻的气味，一般称之为尸气。

　　想装出尸气，自然不可能，但起码要锁住自己身上的活人气息，做到迷惑对方。

　　夏鸿没有近距离观察过雪鬃，但就以霜狼的狡猾和谨慎程度来看，能骗过它们，雪鬃这类寒兽，在装死这方面，肯定有极强的天赋。

　　上一次，大石营地那些人，不谨慎吗？

　　伐木境人类，哪个不是在极限求生，如果连普通的装死技巧都能被骗，早就死了不知多少回了。

　　就像夏鸿猜测的那样，雪鬃，的确是在装死。

　　霜狼松口的那一刻，雪鬃两只僵直不动的瞳孔，骤然转动，鼻翼间喷出两道粗气，面孔又狰狞了几分。

　　尽管左后肢已经只剩白骨，可雪鬃依旧能用它撑起身子，随后一个翻身朝着霜狼，以泰山压顶之势豁然碾去。

　　霜狼意识到自己被骗，下意识的张嘴想要继续攀咬，只可惜雪鬃已经不给它机会，碾向它的时候，用的是背部。

　　雪鬃的背部，全是倒刺。

　　霜狼这一张嘴，下场可想而知。

　　数根倒刺径直插进嘴里，也不知插进血肉多少，霜狼发出一道痛苦嘶吼，殷绿色的血液不断从嘴边溢出。

　　霜狼在地上挣扎扭动，想要脱身，可雪鬃跟着它扭动的方向不停碾动，根本就不给机会。

　　直到霜狼的头，一直扭到了它的尾部。

　　体型大固然有好处，可在这种生死搏杀之际，任何一个因素，都会成为影响胜败的关键。

　　雪鬃的体型过大，所以压住霜狼只用半个身子，霜狼扭到其尾部之际，头部终于有了一个喘息的机会。

　　霜狼猛然扭头，一口咬住了雪鬃的尾部下方，左后肢那一块已经被撕扯了大半的部位。

　　这结结实实的一口，让雪鬃一下子就脱力了。

　　霜狼迅速从其身子下钻了出来，随后一个箭步朝着密林的深处钻去。

　　竟是，头也不回的跑了。

　　这场战斗，最终胜利的，是成年雪鬃。

　　上一次，赢的是霜狼；这一次，赢的是雪鬃。

　　看来，同为低级寒兽，雪鬃和霜狼，并没有太大的实力差距，只是战斗方式，各有侧重而已。

　　雪鬃体型大，冲撞力强，而且装死技巧很高；

　　而霜狼善用地形，喜欢出其不意，而且速度快，身形敏捷，最关键的是，它还知道打不过就跑。

　　夏鸿目送霜狼彻底消失在密林，随后目光转动，放在正一瘸一拐走向小火把的雪鬃身上，露出一丝犹豫。

　　但犹豫，仅持续了片刻。

　　夏鸿迅速环视一圈四周，指着其中两棵树，对袁城和夏川两人开口道：

　　“看见那两棵树了吗，等我跟雪鬃交上手，你们一人爬一棵，待在树上，我没叫你们，千万不能动！”

　　夏鸿交代完，立刻从雪地里站了起来，从腰间取出石斧，身形飞快的朝着雪鬃跑去。

　　不快不行啊，雪鬃马上就要到火把边上了。

　　那火把，能给雪鬃疗伤，而且还会让它变强。

　　冬日雪林，气味并不是那么好分辨。

　　在这片万籁俱寂的丛林中，声音才是一切生物辨别敌人和环境的最大利器。

　　尽管离着有五十米远，但夏鸿开口说话的那一刻，雪鬃就已经察觉到了，只是似乎本能觉得那边的小爬虫没什么威胁，所以还是继续往火把那边靠。

　　只可惜，它的左后肢伤势太重，所以走的太慢太慢。

　　慢到夏鸿已经来到身后，察觉到危险的雪鬃，只能转头目光凶狠的看着夏鸿。

　　第一次直面寒兽，而且还是一头成年的雪鬃。

　　虽说明知对方刚经历了一场生死搏杀，实力去了十之七八，但夏鸿心里，多少还是有点紧张。

　　冷静，冷静。

　　不管怎么说，始终还是畜生。

　　夏鸿深呼吸了几下，让自己冷静下来，随后目光直接迎上了雪鬃的眼睛，脸上也逐渐显露出一丝凶狠。

　　眼前这只小爬虫，居然敢跟自己对视，雪鬃显然被夏鸿的举动给激怒，瞳孔殷红，猛然朝夏鸿俯冲而来。

　　只可惜，因左后腿伤势过重，它的速度，太慢了。

　　夏鸿目光稍凝，面对向自己冲来的雪鬃，没有选择避让，而是将手中石斧放到嘴里紧紧咬住，随后双手摊开一横。

　　他，竟是精准的抓住了雪鬃的两根巨长獠牙。

　　尽管因伤势过重，雪鬃的实力已经大大减弱。

　　可这猛地一下撞击，还是将夏鸿往后撞退了五六米。

　　砰…………

　　若非是他强行改道，双腿蹬住身后的一棵大树，卸掉了大部分力道，恐怕还会往后退的更远。

　　“六千四百斤的力道，居然还挡不住它，成年雪鬃全盛时期的冲击力，恐怕在万斤以上，难怪，难怪要到掘地境，才能狩猎！”

　　退归退，夏鸿的双手，依旧死死抓住雪鬃的獠牙。

　　雪鬃仰头，对着面前的夏鸿，张开了血盆大口。

　　夏鸿看见这一幕，瞳孔骤凝，猛地松开右手，将咬在嘴上的石斧握在手上，随后身体借着雪鬃甩头时左边獠牙的力道，往左一偏。

　　噗嗤……

　　一条五六米长，锋利尖锐，形似冰锥的舌头，骤然从雪鬃嘴里飞出，夏鸿这一偏刚好躲过，那恐怖的长舌笔直将他身后的大树，直接插穿。

　　这还没完，一击不中，雪鬃舌头突然变软，随后插过大树的部分，骤然软化，随后转弯，朝着夏鸿脖子捆了过来。

　　大石营地那个拿大刀的人，被雪鬃舌头缠住后，头颅高高飞起的画面，犹在夏鸿脑海，他当然不会让雪鬃得逞。

　　事实上，刚刚接石斧，躲过长舌之后，夏鸿就已经做出反应了。

　　雪鬃舌头穿过大树的那一刻，夏鸿左手也松开了。

　　他两手握住石斧，本就踩在大树上的两腿，又是猛地一蹬，身体顿时高高跃起，对着雪鬃的舌头，豁然劈下。

　　呲呲…………

　　比起大石营地的箭和刀，石斧当然不够锋利。

　　但，要看砍的部位，是哪里。

　　舌头基本是所有生物身体最脆弱的部位之一，雪鬃也不例外。

　　从舌头被砍断后，雪鬃发出的痛苦嘶吼就能看出来。

　　趁他病，要他命。

　　舌头被砍断，树后那一截，自然也没了作用。

　　夏鸿没了后顾之忧，石斧对着雪鬃张开的大嘴，疯狂劈砍，恐怖的劲道，打的雪鬃往后狂退，可因腿部伤势，它不但退的慢，而且退的乱。

　　根本就是左摇右晃，靠着本能躲避。

　　而与此同时，夏鸿对着树上大吼：

　　“下来砍它右后肢，快……”

　　两道身影从树上一跃而下，跳向雪鬃的后方。

　　石斧发出的寒芒，闪过夏鸿因发力而暴睁的眼睛。

　　“有了！”