第七十三章 惊寒

锵……锵……锵……锵……锵……

　　静谧的山洞里，铿锵有力的打铁声，足足持续了一夜。

　　营地没有一人露出不耐烦的神色，他们全都目不转睛的看着夏鸿，看着他捶打的那把刀胚，脸上满是期待。

　　一直到天色快要露白，回过神来的夏川，才赶忙叫人重新把洞口封住。

　　恰巧此时，夏鸿的捶打，也接近了尾声。

　　锵……锵……锵……

　　最后三道捶打声落下，夏鸿撒开手中的打磨石，抬头猛舒一口气，才发现自己浑身都已湿透，臂膀肿胀，身体各处关节，都传来猛烈的酸痛感。

　　“呼………这比砍树，还要累好几倍啊！”

　　夏鸿心中感叹了一句，揉了揉手臂，用木头将已经成型的刀身夹起来，看着刀身侧边，十条精致的银白色纹路，脸上虽满是疲惫，但眼里的惊喜，怎么也掩饰不住。

　　“按罗鸣说的，十锻虽然只是最基础的兵刃，但起码也要三个掘地境，交替连续捶打一夜，可是用这打磨石，我一个人就可以了！”

　　夏鸿的惊喜，并非无缘无故，昨夜开始尝试之前，他并没有想着一下子就成功，只想着看看，自己能打出几条锻造纹。

　　可随着一条一条的锻造纹出现，他发现自己的极限还远没有达到，于是就咬牙继续坚持下去，想看看自己的极限究竟在哪儿。

　　不成想，真的一次，就打出了十锻的兵器。

　　而且，还是纯靠他自己一个人！

　　不对。

　　夏鸿转头看着地上的打磨石，立刻反应过来，最大的功臣，应该是它。

　　在罗格营地时，罗鸣带夏鸿试了一下他们打铁用的器具，是一柄重约两千多斤的铁锤，那么重的东西，即便掘地境，也不可能连续抡着击打一夜。

　　可这系统给的打磨石，握在手上明明没什么重量，但打在刀胚上，不仅没有丝毫变形，而且从刀胚成型的速度看，效率远高于罗格营地的铁锤。

　　“唯一的缺陷，就是这铁矿石融出的铁胚，只有到了掘地境才打得动，伐木境根本就压不住铁胚反弹的威力，看来打铁的事，暂时也只有我一个人能干了。”

　　夏鸿摇了摇头，脸上露出一抹无奈。

　　罗鸣之前说，只有到了掘地境才能打铁，夏鸿还以为问题出在打铁的器具上，两千多斤重的铁锤，掘地境连续抡都有问题，伐木境就更别说了。

　　但打磨石没什么重量啊，这样不也可以让夏川袁城等伐木境的人，也用它来打铁么！

　　可昨夜打出第一下时，夏鸿就明白了，罗鸣说的到掘地境才能打铁，问题不是出在打铁器具太重，而是铁胚本身。

　　应该是出于材质原因，铁矿石融出的铁胚，一旦受到外力，会产生极强的反弹力，没有万斤之上的力量，根本就压不住这股反弹力。

　　昨天晚上袁城兴致冲冲的要来帮忙，夏鸿拗不过，让他上来试试，结果只抡了第一下，人就被弹飞，肩膀差点还脱臼。

　　夏鸿思索间，营地其余人早已围了过来，看着他手中的刀胚，神色全都兴奋不已。

　　“头领，这刀怎么还黑不溜秋的？”

　　听到袁城的困惑，夏鸿笑了笑，刚准备开口，那边的岳锋和夏川，已经提着一个装满水的大木桶过来了。

　　夏鸿示意众人后退，将黑不溜秋的刀身，直接丢进了水中。

　　嗤嗤…………

　　木桶里的水霎时剧烈沸腾，浓烟不断升腾，足足过了十余息，声音才慢慢变小，烟雾也缓缓消弭。

　　待烟雾完全消散，木桶中的刀身，也完全变了模样。

　　原本黑不溜秋的刀身，此刻已变成了银白色。

　　即便在水中，众人也似乎感受到刀身散发出的寒光，侧身那十条银色锻纹，清晰可见，更添几分玄奥。

　　夏鸿也有些激动，将刀从木桶中捞出，然后接过夏川递来的皮革，仔细将上面的水渍擦干，最后再用早就准备好的握柄装好。

　　最后，一把完整，只差最后一个环节的大刀，就这么出现在了夏鸿的手中，以及大夏营地所有人的眼前。

　　“刀身全长一米三，连握柄一米五，刀背最厚处约两公分，净重620斤。”

　　听到夏鸿仔细打量后报出的各项数值，所有人都目光火热，面色兴奋的看着大刀。

　　“别急，还差最后一个环节！”

　　夏鸿自然注意到了众人的眼神，示意众人别急，不急不慢的又将旁边的打磨石拿了过来。

　　最后一个环节，磨刃开锋。

　　这个环节，就轻松多了，也不用夏鸿自己动手。

　　早在旁边看的心痒痒的夏川袁城等人，不用他叫，就全都过来了，让夏鸿先去休息，夏川带着其余九人，交替着磨刀，忙得不亦乐乎。

　　大概因为这长刀，是大夏的第一把兵器，夏川几人磨的异常认真，木桶里的水，换了一遍又一遍。

　　夏鸿好几次过来看，都觉得差不多了，几人硬是说还不够，得再磨一会儿，夏鸿无奈，也只能由着他们。

　　就如昨夜夏鸿打铁时一样，几人磨刀发出的霍霍声足足响了四个多小时，一直到天黑入夜，才停了下来。

　　“头领，磨好了，快过来试试！”

　　一入夜，洞口就已经打开了，夏鸿正在洞外练拳，听到里面的叫声，赶忙走了回去。

　　夏川十人磨了四个小时刀，身上几乎也都湿透了，但脸色依旧兴奋，看不到一点倦意。

　　夏鸿接过长刀，看着已经被磨的锋利无比的刀刃，眼中亦闪过一缕兴奋，走到堆放木材的位置。

　　众人知道这是要试刀，也都兴致勃勃的跟在身后。

　　夏鸿选了一棵三米多粗的朱霜树，举起长刀，只用了大概一半的力道，猛地一刀劈了上去。

　　咔嚓…………

　　锋利的刀刃，径直破开木头，足足砍进去半米多深。

　　而且，拉出刀身，刀刃上没有丝毫破损与卷曲。

　　夏鸿顿时长舒了一口气，回头看着众人，举起长刀，脸上满是笑容。

　　“大夏的第一柄铁质兵器，成了！”

　　听到夏鸿的话，营地所有人，顿时都欢呼了起来。

　　“哈哈哈哈，真的成了，咱们以后，能打兵器了。”

　　“只要有煤矿，我们以后，都会有兵器。”

　　“以后红木岭这边，不止罗格营地，咱们大夏，也可以打出兵器了。”

　　“有了兵器，咱们就不怕那些寒兽了，哈哈哈！”

　　“头领威武！”

　　………………

　　“头领，这是咱们营地自己打造的第一把兵器，你给它取个名字吧！”

　　众人的欢呼，被夏川的一句提议给打断。

　　所有人都抬头看向夏鸿，等着他给刀命名。

　　听到这提议，夏鸿先是一愣。

　　按罗鸣的说法，十锻兵刃，只要掘地境都能打出来，这把刀，说白了就是基础铁器，只要有掘地境的营地，基本都能锻造出来，所以这把刀的价值，绝对算不上珍贵。

　　但正如夏川所言，这是大夏营地自己打造的第一把兵器，对大夏具有非凡的意义，哪怕以后用来纪念，也应该有个名字才行。

　　夏鸿低头思索了片刻，抬头将刀轻轻一划，映出一道寒光，直射洞外红木岭的方向。

　　“惊寒！”