第三章，真假莫辨【求收求评哇！】

“什么情况？”

　　夏鸿此刻都忍不住心惊胆战了起来。

　　两个夏鼎？

　　外面那个，是假的？

　　“不要慌，那是诡怪在骗门，安静下来，诡怪逐光，我们没有点火，他不知道里面有人，马上就会离开。”

　　山洞内的夏鼎似乎也是被吓到，虽是在安慰众人，可语气中的慌乱，很是明显。

　　“哥，什么情况？”

　　夏鸿人都是懵的，直到被不知何时凑到身边的夏川叫了一声，才猛然醒转。

　　他先低头沉思了片刻，紧接着低声询问夏川：

　　“刚刚父亲回来的时候，有没有发现什么异常？”

　　夏川意识到这个问题的重要性，脸上露出紧张之色，赶忙回想起了刚刚夏鼎和伐木队回来时的情形。

　　可想了许久后，还是摇了摇头。

　　夏鸿呼了口气，这本就在他意料之中。

　　刚刚夏鼎带着狩猎队回来时，他也在场，的的确确没有任何异常。

　　山洞里面的，应该就是父亲没错。

　　可夏鸿刚作出这个判断，意外就发生了。

　　门外的“夏鼎”，居然扒开了洞口的树枝。

　　此刻天还未亮，可洞口被打开的那一刻，还是有少许微光传了进来。

　　山洞并未点火，一片漆黑的环境下，即便是微光，也足以将众人脸上的恐惧，照的一览无余。

　　而看到山洞外的情形，众人的恐惧更被放大了数倍。

　　只因山洞外站着的，不止“夏鼎”一个。

　　夏鼎率领的伐木队十二人，也赫然在列。

　　这一下，所有人都傻眼了。

　　夏鸿夏川两兄弟，更是被震的瞳孔收缩。

　　刚在山洞外迎接伐木队十三人的，就是他俩。

　　此时又出现了一模一样的十三人，他们如何不惊。

　　“夏鼎”进来了。

　　洞内的夏鼎带着伐木队十二人，赶忙朝洞口走去，挡在了众人的面前。

　　两个夏鼎一对视，先是不约而同的露出了惊悚之色。

　　随即便是恐惧与震怒。

　　人群中的夏鸿，虽然没有说话，可眼睛却死死盯着两个夏鼎以及他们身后的一众人，不敢错过两人的任何细节，哪怕只是一个细微的表情。

　　事到如今，可以百分百确定。

　　红木岭的那只“诡”，此刻就在他们面前。

　　两个夏鼎，其中必有一个是诡。

　　按刚刚山洞内的“夏鼎”所言，红木岭那只诡是靠骗取信任杀人，那么只要辨出真假，肯定会有帮助。

　　所以他不厌其烦的借着微光，想要从各个方面辨别。

　　只可惜，看了一遍又一遍，他绝望的发现，两者，根本没有任何区别。

　　大到样貌穿着，小到细微表情，甚至是各种小细节，两个夏鼎，包括他们身后的伐木队成员，全部如出一辙，毫无分别。

　　而就在他分辨的间隙，两个夏鼎已经分别带着自己身后的十二个伐木队成员，打起来了。

　　原本宽敞的山洞，在二十多人的打斗下，顿时变得逼仄起来，营地众人也纷纷往山洞后方退去。

　　夏鸿虽然在退，目光却没有脱离过那两个夏鼎，生怕一脱离视线，等会儿就分不出来，洞内和洞外的分别是哪一个。

　　原本此前第一个夏鼎回来时，天就快亮了。

　　封洞，灭火，再加上这场打斗，过去这么久，洞口外的白光，也变得越来越明显。

　　这白光寒意刺骨，躲在山洞内侧的营地众人，脸上的惧意也变得愈来愈深，身体也逐渐打起了哆嗦。

　　夏鸿表情虽然镇定，但心里也逐渐沉重起来。

　　这个世界的白天，比晚上气温还要低上一倍。

　　而且白天，寒兽的活动也更加频繁。

　　洞口一直这样敞着，即便侥幸撑过低温，也很有可能会引来寒兽，最后所有人，全都一起死。

　　必须要想办法，必须想办法！

　　而就在他心急如焚之际，那两个“夏鼎”开口了。

　　“鸿、川，马上天亮了，你们带所有人一起，先把洞口封住，有我在，这只诡伤不了你们。”

　　“事到如今，竟还在伪装，鸿、川不要听他的，带所有人一起，先帮我们赶走它，赶走它再封洞口。”

　　被点名的夏川，几乎下意识的就往左冲了出去。

　　左边那个，是先回山洞的“夏鼎”。

　　显然，夏川也一直在盯着两个夏鼎，所以能分出来。

　　只是，他才刚冲出去两步，就被一只手猛地拽回。

　　“哥？”

　　“不要轻举妄动，他是真的吗，你能百分百确定？”

　　听到夏鸿的问题，夏川神色一愣。

　　他心里倾向的，当然是先回山洞的夏鼎。

　　毕竟那个夏鼎不止带着营地众人灭火，封洞口，而且还告诉了他们诡怪的消息。

　　可要说能不能百分百确定，他也不敢说。

　　毕竟无论是两个夏鼎，还是两班伐木队的成员，无论是样貌外观还是动作细节，都确确实实没有任何区别。

　　甚至他们打斗时表现出来的实力，都是如出一辙。

　　“那诡会变成你熟悉的人，骗取你的信任，一旦彻底信任它，就会立刻变成人桩，任它宰割。”

　　夏鸿脑海中闪过这句话，心脏已经提到了嗓子眼。

　　无论先回山洞的夏鼎，是不是真的。

　　起码这句话，夏鸿现在可以确认是真的。

　　那只诡既然花心思，弄了眼前这么一出。

　　就证明，他的确需要骗取营地众人的绝对信任。

　　眼下，有两个选择：

　　一：听后面那个夏鼎的，先去封住山洞。

　　二：帮那个先回来的夏鼎，打败后回来的夏鼎。

　　这种生死攸关时刻下，做出的抉择，当然就代表了营地众人的绝对信任。

　　那也就是说，一旦选择错了。

　　他们这群人，全都会变成人桩。

　　会死！

　　此刻，意识到这一点，不止有夏鼎。

　　夏川，还有营地少数一些人，神色都变得紧张起来。

　　不少人，纷纷将目光放到了夏鸿的身上。

　　众人将希望放在他身上，不止因为领头之子这个身份，

　　除去夏鼎和伐木队十二个成员，夏鸿是营地里最强的一个。

　　而洞口正在打斗的两帮人，显然也意识到了这一点。

　　两个夏鼎全都面露急色，看出了众人都把选择权给了夏鸿，赶忙对着夏鸿两兄弟，开口自证。

　　“鸿，我先回山洞，我是真的，不要相信他，真信了他，我们所有人都会死的。”

　　“鸿，我才是真的，那只诡最善蛊惑人，他先变成了我的模样，回了山洞，还故意透露信息给你们，就是为了让你们现在信任他，千万不能相信他。”

　　“鸿，你上个月被冰柱砸晕，是我帮你敷的药。”

　　“川，昨天晚上我帮你磨了一柄石匕，记得吗？”

　　…………

　　可这样一来，众人更加糊涂。

　　两人不光都能说出夏鸿夏川两兄弟的事，甚至连自己身上的陈年旧伤也知道的一清二楚。

　　唯有夏鸿，在听到两人分别说出自己和夏川不同的事时，身体微震，拽住夏川的右手也猛地一紧。

　　夏川不解回头，与夏鸿对视。

　　不过瞬息，夏川的瞳孔，也猛地一缩。

　　显然，他也意识到了什么。

　　…………

　　PS：哪个是真哪个是假，应该很明显吧？