第二十九章 新规矩

夏鸿从来都不是个轻易妥协的人。

　　正如前世，渐冻症的后期，预感到自己马上就要丧失一切行动能力，彻底沦为废人后，他直接选择了自尽。

　　如果活的毫无尊严，那还不如壮烈的死去。

　　只是在这个危机四伏的寒冬世界，想要达成这个目标极其困难。

　　饥饿、寒冷、白昼、寒兽、诡怪……

　　这其中的任何一样，都可以带走无数人的生命。

　　仅靠自己一人，是不可能的。

　　只有团结凝聚更多人的力量，才能最快最好的达成这个目标，这是夏鸿穿越以来，得出的最深刻认知。

　　夏鸿相信，生而为人，总归都是向往体面且有尊严的生活，这是人类内心中最朴素最本质的需求，没有例外。

　　他如此，夏川袁城岳锋等人如此。

　　大夏营地的其他人，也是如此。

　　而寒兽肉，就是通往这种体面生活的船票。

　　之前分不到寒兽肉时，夏鸿每次回来，营地都是一片死气沉沉，除了那几个有寒兽肉能修炼的人以外，其余人，基本全都木讷的躺在火堆旁。

　　可自打夏鸿拿出寒兽肉来分，他们就变了。

　　几乎所有的人，在吃饱饭后，都会找机会锻炼，想要提升力量，进入伐木预备队，分到一点寒兽肉。

　　这些人突然焕发出的生机，让夏鸿意识到，营地所有人的内心，都是渴求改变的，只要给机会，任何人都能迸发出巨大的能量。

　　当无数个迸发出巨大能量的个体，形成群体，再朝着同一个目标前进，那无论是什么困难，都挡不住。

　　人多力量大，绝不只是一句空话。

　　营地的大小，以人口多寡为区分，就是明证。

　　所有营地都知道，提升人口才能变的更强。

　　但受限于资源和实力，他们做不到。

　　但现在，大夏营地靠着小火把剑走偏锋，可以做到。

　　夏鸿自然不可能，还死守着以前的规矩。

　　放下个人得失，分出一部分寒兽肉，让营地的有生力量越来越多，吸纳更多的人，扩大营地规模，再循环往复，这才是发展营地的最佳路线。

　　夏川、袁城等人其实都不傻，但受限于以往的见识和经历，他们目光难免会短浅。

　　再者，自古利益动人心。

　　放下个人得失，从来都不是一件简单的事。

　　好在，有夏鸿在前面，给他们打了个样。

　　夏鼎和伐木队遇难之初，夏鸿带回的寒兽肉分给了他们。

　　所以现在，夏鸿才有底气，让他们也这样做。

　　实际上，夏鸿完全可以一言堂，相信他强令之下，无论是夏川、袁城，还是岳锋等人，甚至营地的其他所有人，都不会跟他唱反调。

　　以他现在的威信，是完全可以做到的。

　　但他没有，而是选择给夏川等人摆事实，讲道理。

　　废除一个旧制度，设立一条新制度，很简单。

　　但让大家明白里面的道理，让制度真正发挥作用，甚至让大家，做共同维护制度的人，就没那么轻松。

　　任何制度，目的都是规范和发展组织。

　　如果因为新制度施行，让夏川袁城等人，对营地其他人产生了意见，甚至引发出矛盾，那就与这个目的背道而驰了。

　　主要是前段时间，夏鸿已经明确感觉到了，夏川这波最早突破伐木境的人，对营地的其余人，是真的有意见了，而且确确实实在向着矛盾的方向发展。

　　所以夏鸿才会这么耐心的跟他们讲解清楚，他为什么要这么做。

　　这么做，对他们，对营地，都有些什么好处。

　　夏鸿将一切利害陈明过后，见夏川袁城等人，都陷入了沉思，他也没有打扰，只是保持沉默，等待众人想清楚他的话。

　　良久过后，袁城第一个抬起了头：

　　“头领，我明白了，只有所有人都变强了，我们才能真正不怕那些寒兽，也不会再发生之前的惨剧，我愿意听你的，还是按三五二的比例，分肉。”

　　“个体再强，也改变不了我们营地的整体环境，头领说的没错，只有人人都发挥作用，我们才能活的更好活的更久，我也赞同，分肉规矩不变。”

　　“没错，我们现在有能力狩猎，寒兽肉比以前要多，足够培养出更多的伐木境战力，要是还死守着以前的规矩，大夏最多还是恢复到以前的情况，我也赞成头领的意见，分肉规矩，不变，”

　　…………

　　岳锋、林凯等五人，也都纷纷出言赞成，显然夏鸿的话，他们不仅听进去了，而且也真正理解了。

　　“目前优先培育更多的伐木境战力，确实更重要！”

　　出乎意料的，最后一个想明白的，是弟弟夏川。

　　看到众人脸上的诚恳，知道他们是发自内心的认可，夏鸿心里松了口气，脸上也露出了一丝笑容。

　　这件事，说大不大，但也绝对算不上小事。

　　利益分配，从来都是千古难题。

　　到底是该优先个体还是整体，从来也没有定论。

　　但可以肯定，目前的大夏，绝对应该优先整体。

　　一群没有实力，连晚上外出都做不到的人，不仅对营地毫无帮助，而且还会拖累他们这些伐木境的人。

　　即便是摘晶果，也是有一定风险的。

　　抛弃他们自然不可能，可就这样无休止的摘晶果养活他们，更不可取。

　　古话说，授人以鱼不如授人以渔，夏鸿深以为然。

　　帮助他们变强，提高他们的生存能力，才是正道。

　　而且随着营地所有人实力变强，资源的累积速度也会越来越快，资源一多，能供养的人口也就越多，如此循环往复，大夏营地的前景，将不可限量。

　　当然，更重要的，营地系统升级的资源也有了着落。

　　尽管目前系统建筑，只开了一个小火堆，但从其升级条件以及开启其他建筑的条件来看，未来夏鸿需要的资源，肯定是一个海量数字。

　　没有一个稳定庞大的营地人口支撑，夏鸿自己，肯定是弄不来那么多资源的，所以他必须依赖更多的人。

　　新规的确立，算是夏鸿对这个世界固有观念的一次挑战，也是他自己对大夏营地发展理念的第一次实践。

　　好在，借着前期的积累下的威信，还有一番不轻松的唇舌功夫，众人都听了他的。

　　“毕竟只是一百多号人的草台班子，慢慢来，有了第一次就会有第二次，离步入正轨的日子不远了！”

　　新规确立，众人心结已经解开，夏鸿也不再去想了。

　　“天马上就黑了，准备出去了。”

　　其他人闻声点头，都各自转身去拿自己的武器。

　　唯有刚刚突破的徐宁，知道马上就要第一次外出，摸了摸腰间早已挂好的石斧，神情最是兴奋。