第七十六章 人人都能修炼

“哥，我的提议如何？”

　　正在揣测罗鸣意图的夏鸿，被夏川打断，索性也不再揣测，大致在心中盘算了一下，随后开口：

　　“就按你提的规矩来，不过我要再补充两点，预备役的年龄限制，现在就可以放宽到十三岁到三十岁；另外十三岁以下的，每个月也发五斤寒兽肉。”

　　看到夏川听完，立刻面露急色，夏鸿抬手虚压，示意夏川继续听他说。

　　“营地的人口数量结构我都有数，十三岁到三十岁这个年龄段的，加起来总共应该是一百出头，比你刚刚定的也就多了三十多人，就是算上他们，每个月也就多消耗一千斤左右的寒兽肉。

　　十三岁以下的多一点，大概有一百五左右，每人每月五斤，加起来也就七百多斤。

　　也就是说，我补充的这两点，每个月我们只需多打两头寒兽，就完全可以做到。”

　　按夏川的算法，一个月成功狩猎到四头成年寒兽，就可以维持消耗，再把补充的这两点算上去，加起来一个月打六头，完全足够。

　　“一个月六头寒兽，你们还怕做不到么？”

　　听到夏鸿的反问，夏川袁城脸上都露出一抹犹豫。

　　实际上，往前数一个月，他们猎到的寒兽，可不止六头，按说现在有了铁器，狩猎能力大大提升，照红木岭恐怖的寒兽密度来看，每个月打六头，肯定是能做到的。

　　但问题是，狩猎是具备风险的。

　　刚刚那头雪鬃，狩猎过程看似简单，但那是他们十人一起合力，加上惊寒刀的加持，以及对雪鬃这种寒兽的了解，算是多方面因素堆叠在一起，才做到的。

　　他们截止到目前，总共也就遇到过三种寒兽，碰上其他不了解的寒兽，风险依旧很高。

　　更何况，冒这种风险，只是为了营地那些普通人。

　　想了许久，夏川还是开口了。

　　“哥，多猎两头寒兽，意味着我们要冒更大风险，为了营地这些普通人，我觉得不值得；

　　而且，我们目前可以狩猎的范围，算上原先大石的地盘，总共也就外围南北一千米左右，寒兽虽然密度大，但仅这一千米范围内，也极其有限，多加两头，这块区域里的寒兽可能很快就会绝迹。

　　到时候，我们就要提前往红木岭内侧深入，这样就更不安全了。”

　　夏川说话的同时，三人也走到了营地洞口。

　　“拜见头领！”

　　“拜见头领。”

　　“头领回来了……”

　　“川哥，城哥也回来了。”

　　“好好，你们都忙自己的去。”

　　夏鸿一边笑着应付洞口边上给自己打招呼的人，一边带着两人走进营地，一直走到炼铁炉边上，才示意两人坐下，随后指着营地中的普通人，问夏川道：

　　“你觉得，这些人目前，对营地来说，算什么？”

　　夏川愣了一下，思考片刻后，只回答了两个字。

　　“累赘。”

　　“没错，就是累赘，那你愿意抛弃他们吗？”

　　夏川和袁城，立刻都沉默了。

　　答案很明显，当然不愿意抛弃，且不提营地这些普通人中，有他们的亲人朋友，即便没有关系，长期生活在一起许多年，肯定是有感情的。

　　“你说，为了这些人冒更大的风险，不值得，我可以理解，但你想想，在他们没有外出能力之前，我们这些人，本来就一直在为他们冒风险。

　　狩猎、摘晶果、伐木、还有今后的采矿作业，只要外出，谁敢保证百分百安全，难道不算冒险吗？”

　　夏鸿说完后，轻舒一口气，脸色逐渐凝重。

　　普通人是累赘，基本是个共识。

　　他们无法外出，别说伐木狩猎采矿，就是帮着搬一下木材，都得好几个人一起才行；之前夜间不敢打开洞口，连收集雪水这种事，都必须要伐木队的人来干。

　　金眼魔羊来袭那次，除了他带着夏川等七人抵抗，其余一百多个，全都只能在旁边干瞪眼。

　　寒兽来袭尚且如此，实力更强的诡怪就更不用说。

　　大石营地的覆灭，罗格营地的惨痛，就是摆在眼前两个血淋淋的教训。

　　夏鸿倒不是责怪这些人，资源不足的情况下，任何一家营地的普通人，都算是累赘，帮不上任何忙不说，为了维持这些人的生存，营地的有生力量，还必须拼着命，外出冒险。

　　外出必然伴随着风险，而留在营地的普通人虽无风险却帮不上任何忙，也产出不了任何东西。

　　此消彼长，长此以往下去，营地不可能良性发展。

　　必须要让营地所有的人，都参与到发展中来。

　　这用前世的话来说，就叫解放他们的生产力。

　　而第一步，就是要提供足够的寒兽肉。

　　毕竟，没有外出的能力，一切都是空谈。

　　能让更多的人贡献更多的力量，参与营地的发展，前期冒一点风险，是完全值得的。

　　而且这个风险，并不会持续多久。

　　夏鸿透过自己的修炼进程，已经看出来了，伐木境和掘地境，于人类而言，几乎没有门槛，只要提供充足的寒兽肉，人人都可以突破，无非就是因年纪和天赋不同，突破有快慢而已。

　　有了足够多的伐木境，夏鸿等人就可以专心狩猎，完全不用管砍树的事；后续的采矿，也是一样的道理。

　　越来越多的人各司其职，贡献力量，营地的产出才会越丰富，再用这些产出反哺，如此循环往复，才是真正的良性循环，大夏也能得到最充分的发展。

　　将心中的想法，详细的阐述之后，夏川和袁城立刻就陷入了思索，跟上次提三五二时情况不同，这一次两人很快就想通了。

　　实际上，能提出四档划分法，就证明夏川的思路，其实跟夏鸿已经很接近了，所以夏鸿说的这些话，他很快就理解接受了。

　　“你们有没有想过，或许将来有一天，咱们大夏人人都能修炼，甚至是五六岁的孩子都有伐木境实力？”

　　“头领，你别开玩笑了。”

　　“哥，你懵了，这怎么可能！”

　　夏鸿这最后一句话，让夏川和袁城，直接就笑了。

　　人人都能修炼就已经够离谱的了，五六岁的孩子，有伐木境实力，这在两人听来，简直是天方夜谭。

　　除非寒兽躺在那不动，让他们杀。

　　夏鸿没有反驳两人的话，思考了片刻后，也跟着两人笑了起来：

　　“哈哈哈，开个玩笑，你们先去统计人数，另外把新的分肉规则也宣布出来，让大伙高兴高兴！”

　　看着两人离去的背影，夏鸿收起脸上笑容，环顾营地一圈，眼中闪过一抹野望。

　　他可没有开玩笑，有营地系统在，大夏到这一天，是迟早的事。

　　夏川宣布夏鸿制定的新分肉规则后，营地自然迎来一阵山呼海啸。

　　尤其是新晋并入的大石众人，听到人人都能分到寒兽肉，他们也在其中，起初还有些不敢相信，后来确认是真的，霎时泪流满面。

　　看到乌泱泱的人群朝自己走来，夏鸿立刻就意识到了什么，赶忙站起身，开口想要阻止。

　　可还没等他开口，人群就已经冲了上来，有几个人更是直接走到旁边，将他高高抬了起来。

　　“头领威武！”

　　“头领威武！”

　　“头领威武！”

　　…………

　　偌大的欢呼声虽参差不齐，但无一例外都饱含感激与崇敬，甚至随着欢呼声不断加大，这种情绪，逐渐转变成了狂热。

　　可就在这时，山洞外，却突兀传来一道熟悉的声音。

　　“夏鸿兄弟，一路好找啊！”

　　这声音虽然不大，却异常清晰的传入山洞之中，打断了正在欢呼的众人。

　　所有人顿时都安静下来，有些紧张的看向洞口。