第五十一章 冲突再起【求追读！】

红木岭周边的营地，虽说都分布在东侧，且大体是从北向南连在一起的，但彼此之间，并不互通。

　　两个营地的人，无论是故意还是无意，碰面几乎只发生各自地盘，也就是红木岭外围五百米范围之内。

　　原因也很简单。

　　一来外围这边足够熟悉，大家相对也安全一点。

　　二来，则是避免两家营地互相窥探情况，毕竟人心隔肚皮。

　　所以，除非特殊情况，从一家营地到另一家营地，大家基本都是先进红木岭，然后沿着岭东外围，按照目的地往南或往北走。

　　大夏营地的位置，在东侧最偏南边，要去罗格营地，中途要经过大石、大川、黄昭三家的地盘，然后才进入罗格营地的地盘。

　　说起来只有不到四公里，可走起来就不一样了。

　　还是老问题，夜间行路，无论怎样都快不起来，而且因为担心惊扰寒兽，又不能发出太大的动静。

　　所以，即便知道罗格营地很可能已经遭遇不测，夏鸿心中焦急似火，也没办法，只能老老实实赶路。

　　越急就越容易出错，必须冷静下来。

　　那只木傀诡狡诈程度远胜寒兽，一个不慎，可就不是光自己一人，是全营地的人，都要跟着一起死了。

　　“头领，到了！”

　　夏鸿抬头，顺着夏川手指的方向看去。

　　东侧两座高山巍然屹立，看高度约有两三千米，两山的顶部交叉相连，中间隔出了一座宽百余米的山谷。

　　“石清说的山谷，应该就是那里。”

　　“头领，我们直接过去？”

　　听到袁城的询问，夏鸿意动了一下，但低头思索片刻后，还是摇了摇头，转头看向红木岭内侧。

　　“罗格营地那边的情况，我们不清楚，冒然过去要吃亏，先去找罗鸣头领，还有石清说的杨宁和李虎，有他们在，稳妥一点。”

　　夏鸿也算跟木傀诡打过几次交道，但严格来说，没有一次是直面过对方的。

　　对方的真身，究竟是什么实力，或是还有哪些诡异的能力，夏鸿全都一无所知。

　　虽说内心也不愿看到罗格营地惨遭屠戮，但夏鸿也不是什么烂好人，不确保自己等人安全的情况下，冒险去救别人，那对别人来说是善良，可对自家人来说就是绝对的愚蠢。

　　按石清说的，杨宁李虎两人三次将木傀诡打跑，虽说夏鸿刚刚听到后就怀疑是木傀诡故意的，可起码说明那只木傀诡，拿这两人没办法。

　　再加上罗鸣和其他人，所有人一起过去，才最稳妥。

　　“罗格营地一般也只在千米范围内活动，你们六人分两组，一个往南一个往北，我向西侧内围，一起找应该很快就能找到，找到后用骨哨通知，都小心一点。”

　　“是，头领！”

　　夏川带袁城和林凯往南，岳锋带卢阳和邱鹏往北，夏鸿则一个人往红木岭内围，七人直接分头开始找人。

　　………………

　　红木岭西侧内围

　　对大石营地遭遇一无所知的罗鸣等人，此刻脸上或多或少都已经有些不耐烦了。

　　“都两个多小时了，能把它引出来吗？”

　　“四次都被人家给跑了，那诡就是再傻，也不会再来了吧？”

　　“嘘……别乱说，那两位大人，就在后面。”

　　“什么大人，他们有实力我承认，可说到底，那只木傀诡更强，你真以为前面四次是被他俩打跑的，我怀疑那只木傀诡就是故意的。”

　　“怎么会是故意的，为什么？”

　　“你想啊，那木傀诡每次都故意出来杀几个人，然后被那两个打跑，让我们这些人，觉得有希望，然后我们就不断的抛诱饵，它就能继续杀人，对不对？”

　　“嘶……你说的，好像有点道理。”

　　…………

　　跟洪刚、黄勇两人一组的罗鸣，听到前面几人传来的议论声，心中隐隐有些不安。

　　最后一次引木傀诡现身，按杨宁的说法，除了他跟李虎以外，他们这些人，无论几个，在木傀诡的眼里都只是猎物，所以这次让他们七八个人一组，分散在内围这边活动，看能不能引出木傀诡。

　　对木傀诡本就不了解的罗鸣，自然也是唯杨宁命令是从的，这趟他一共带了二十八个人，三个掘地境和二十五个伐木境；其他四个营地包括头领在内，一共有二十四个伐木境。

　　所以包括他在内，一共是五十二个人，一共分了七个队伍，他这一队人最多，有九个人，除了他这个掘地境之外，其余八个都是伐木境。

　　洪刚和黄勇两个头领，刚好也跟他分到了一起。

　　至于杨宁和李虎，则一直躲在暗处，基本处在七个队伍的正中央不断游走，只要有情况就会立刻赶来。

　　“罗头领，有点不对劲。”

　　大概也是听到了前面人的议论，黄勇这时开了口。

　　“两个多小时，那木傀诡还不现身，之前四次，每次还不到半个小时它就出现了，这次怎么这么久？”

　　罗鸣脸色阴沉，他比黄勇更早意识到这个问题。

　　可他们本身就是诱饵，说不好听点，叫猎物。

　　而那木傀诡，则相当于猎人。

　　猎人什么时候出现，当然取决于他自己，而非猎物。

　　所以，即便意识到了有问题，他们也没办法。

　　可让罗鸣心中不安的，还不止如此。

　　这一次没有出现，背后隐藏的问题，大的很。

　　先前听杨宁李虎二人说的，人命于诡怪而言，就是最具诱惑的猎物，前面四次只要有人当诱饵，那只木傀诡就会出现，也确实佐证了两人的说法。

　　可这一次，他们出动这么多人，木傀诡却没出现。

　　这是不是意味着，前面四次，其实木傀诡也可以不出现，只是它…………故意出现了？

　　只要顺着这个逻辑往下想，那就正如刚刚前面有一人说的那样，那木傀诡，从头到尾，都是故意的。

　　故意出现只杀几个，然后被杨李二人打跑，给他们希望，让他们继续出人，然后周而复始，它就可以继续杀人？

　　可要真是这样，为什么这次，木傀诡又不来了？

　　是他自己想多了。

　　还是那只木傀诡，有其他更重要的事？

　　啪…………

　　不远处，一道清脆的巴掌声传来，惊醒了罗鸣。

　　随之而来的，就是一道盛气凌人的怒骂声。

　　“废物东西，老子冒着风险帮你们除诡，不知感恩也就罢了，还敢配在背后议论我，再敢胡言乱语，不等那只木傀诡来，老子先宰了你们这些蠢货！”

　　罗鸣闻声，顿时沉下了脸。

　　旁边黄勇和洪刚两人，亦是如此。