第七十四章 轻松狩猎

深夜，红木岭。

　　寒风凛冽，银装素裹。

　　一棵棵吊着无数长长冰凌的巨大树木，组成了这片静谧无声的冰雪丛林，除了偶尔被寒风刮断的冰凌砸到地面上发出声响，几乎再听不到任何动静。

　　一棵直径七米多的金凛树下，有九道人影晃动。

　　金凛树旁边的一棵树上，跳下来一人，那人手持一柄大刀，对着金凛树下的九人，嘱咐了几句。

　　树下九人立刻从身上取出数条绳索，铺在地上，然后用白雪覆盖，随后各抓着绳子的一端，躲到旁边的树后。

　　持刀那人，见众人都躲好了，又抬头对着金凛树的左边一棵树，打了一个手势。

　　嗖…………

　　那人手势一打完，没过两息，一道箭矢霎时从左边树上破空而出，径直射向金凛树的上方。

　　那箭矢速度极快，力道也很是恐怖，沿途射断许多粗壮的冰凌，最后不知击中了什么地方，发出了一道清晰的铮铮声。

　　“吼…………”

　　紧随箭矢其后的，是一道恐怖的寒兽怒吼声。

　　那金凛树的上方，竟盘踞着一头四米长的成年雪鬃。

　　那雪鬃从树上一跃而下，四只粗壮的兽蹄，将雪地往下踩进去一米多，两只獠牙倒竖，凶狠的目光，盯着一直站在树下的持刀男人，身体蠢蠢欲动。

　　雪鬃的右脸，距离眼睛有十几公分左右，插着一只黑箭，显然就是刚刚左边树上射出来的那只。

　　“吼…………”

　　雪鬃瞳孔染上一抹血色，怒吼一声，后肢蹬地，犹如一枚炮弹，径直冲向持刀男人，恐怖的冲击力，将沿途地面的积雪高高擂起，宛如形成一道白色气浪，顷刻间就冲到了男人面前。

　　“拉绳！”

　　持刀男人不慌不慌，一声令下，刚刚躲在旁边树后的九人，全都同时发力，猛拉手上捏着的绳索。

　　绷…………

　　雪地里的绳子，被九人这么猛地一拉，立刻绷直，刚好就挡在雪鬃冲刺的必经之路上。

　　那雪鬃猝不及防，双腿被绊，虽然恐怖的冲击力，将那拽绳索的九人，都拉了个趔趄，但自己的速度也陡然慢了下来，而且前肢还被勾中了一下，强大的惯性促使下，身躯差点侧翻。

　　九人出现的瞬间，雪鬃瞳孔骤缩，似乎闻到一股危险的气息，强行稳住身躯后，竟是不再向前冲，而是转头，想要逃跑。

　　“想跑，没那么简单！”

　　雪鬃差点侧翻的时候，持刀那人就已经猛地一个箭步冲到它的身边，见雪鬃转身想要逃走，那人双手握住大刀，迎着雪鬃的颅顶，猛地劈来。

　　呼…………

　　刀刃划破空气，发出一阵呼啸声。

　　大刀寒锋映入瞳孔，雪鬃凶性似乎也被激发出来，转头伸长两只獠牙，迎着那柄大刀猛冲过去。

　　雪鬃狡猾，知道用自己的身上最坚硬的獠牙，去跟对方手中的大刀碰撞。

　　但那持刀男人，又岂会如他所愿。

　　那人在雪鬃冲过来的瞬间，猛地扭动身体，竟先朝左侧闪避，尔后大刀横立，瞅准时间，将锋利的刀刃当成剑用，径直插进了雪鬃右边脖子。

　　那雪鬃察觉到自己右脖子被插进几寸，瞳孔顿时闪过一抹惧色，可他狂暴的力道，连它自己也收不住，只能硬着头皮继续往前冲，想要将大刀给冲开。

　　只可惜，持刀男人握刀的手，始终都不曾动过一下。

　　撕拉…………

　　原本只插进几寸的刀刃，随着雪鬃自己狂暴的冲击，径直从右脖子，一路划到腹部乃至尾部，伤口也由几寸深，变成了半米多。

　　甚至到最后，雪鬃停下，只剩半个刀身还在外面。

　　噗嗤……

　　一股殷绿色血液从伤口中喷涌而出，雪鬃扭头张嘴想要吐出舌头，想要垂死挣扎，只可惜刚吐出舌头，那人就已经抽出大刀，对着它还未完全伸展的长舌，一刀斩下。

　　长舌断裂，雪鬃暴怒惊惧的瞳孔霎时涣散，身躯最后还在雪地上挣扎了两下，才偃旗息鼓。

　　呼…………

　　男人这才猛松了一口气，看着地上的雪鬃，又低头看了看手中的刀，脸上露出满意之色。

　　见雪鬃倒地，刚刚旁边拉绳的九人，也全都你一言我一语，兴高采烈的围了过来。

　　“头领，这惊寒刀，也太强了吧？”

　　“刀强，但头领的实力更强，那雪鬃的冲击力如此恐怖，要是我们，就算拿着刀，估计也挡不住。”

　　“这雪鬃还挺狡猾的，刚才第一反应居然是逃跑。”

　　“哈哈哈哈，以后不用拿小火把，靠运气狩猎了，有了这把刀，咱们大夏，算是真具备狩猎能力了。”

　　………………

　　这一行，自是大夏营地的众人。

　　刀一磨好，刚好就是入夜时分，夏鸿也不浪费时间，直接带着众人就到红木岭来试刀了。

　　夏鸿此刻心情也很是振奋，虽说在罗格营地的时候也用过十锻大刀，但当时对阵的是诡怪，真正发挥作用的是凝火油和火把，铁器的威力，几乎感觉不出来。

　　这刚刚打出的惊寒刀，对寒兽能产生多大作用，在试过之前，他心里也是没底的。

　　现在，看着地上雪鬃的尸体，夏鸿自然是有底了。

　　十锻兵刃，破开低等寒兽的防御，一点问题没有。

　　当然，还要看使用者的实力，正如刚刚夏川所说，若是他们拿着惊寒刀，即便能破开雪鬃的防御，但也挡不住那超万斤恐怖的冲击力。

　　这也是之前大石营地明明有刀，狩猎时，却还是要用弓箭作主攻的原因。

　　众人议论间，左边树上也跳下来一人，那人背着一把弓箭，右眼用一块皮革盖住，走到雪鬃尸体边上，先将其右脸位置插着的那只黑箭取出，有些气馁的对着夏鸿开口：

　　“头领，我的箭术还是太差了，帮不上什么忙！”

　　夏鸿摇了摇头，拍了拍徐宁的肩膀，笑道：“这才练了一天，有这个水平就已经不错了，跟着石清父子好好练，百发百中是迟早的事。”

　　徐宁的伤早就已经好了，但没了右眼，实力还是大不如前。

　　长时间没有外出，他心里也很着急。

　　昨天夏鸿等人刚一回来，把弓箭还给石清，徐宁立刻就找了上去。

　　大抵是知道有求于大夏，得知徐宁来意，石清直接就把弟弟石东之前用的弓箭，送给了他，而且还直接教徐宁怎么射箭，能说的就直接开口教，要做的，就让儿子石平示范。

　　他儿子石平和女儿石露，都有不俗的箭术天赋，教一个还没入门的徐宁，自然是绰绰有余的。

　　不知道是不是真让邱鹏说中了，徐宁的箭术天赋还真的很高，连石清都忍不住夸赞。

　　刚刚那一箭，按计划是要射雪鬃的眼睛，那样才能造成最大的伤害，徐宁虽然射歪了，但歪的也不多，射中了雪鬃的脸，离眼睛也就十几公分而已。

　　要知道，徐宁到现在，满打满算也就练了一天而已。

　　假以时日，肯定是个百发百中的神射手。

　　“行了，今晚就不砍树了，等我后面几天，打几把锯子出来再说，你们八个先把雪鬃抬回去，川和城，跟我一起去看看大石营地那边冰硕树的情况。”

　　岳锋等八人点了点头，抬着雪鬃先回了营地。

　　夏川袁城则在夏鸿的身后，朝着冰硕树的位置走去。