第六十九章 夏川苏醒

“哥，我脑海里，好像多了很多东西……”

　　夏鸿还没开口，已经苏醒过来的夏川，就先开口了。

　　“什么东西？”

　　夏川没有回答，只是眼神古怪的伸出两只手，然后摊开手掌，闭上眼睛，似乎在酝酿些什么。

　　没过一会儿，他的手掌突然升起两团黑气。

　　黑气仅旋转了三四息，就逐渐消散，而消散过后，一把三寸小刀、一团透明丝线，分别出现在夏川的双手上。

　　“这不是那木傀诡的东西吗？”

　　袁城心直口快，第一个神色兴奋的喊了出来。

　　夏鸿自然也认出来，这两样是木傀诡的东西，他倒是没有袁城那样兴奋，而是有些担忧的看着夏川。

　　夏川在看到手中小刀和丝线过后，脸上的恍惚全然消失不见，取而代之的是浓浓的兴奋，似乎是心中什么想法，得到了验证。

　　“哥，不用担心，我得了天大的好处，哈哈哈哈！”

　　兴奋许久，夏川抬起头看到夏鸿的脸色，赶忙开口宽慰了他一句，笑完过后，脸上的兴奋不减反增，继续道：“我脑海中，有一门傀儡传承，而且还有海量关于各类木植的信息，应该全都来源于那只木傀诡！”

　　传承、小刀、丝线。

　　夏鸿想起此前那三道金光，顿时恍然大悟。

　　木傀诡的三板斧，就是傀儡术、丝线、小刀。

　　难怪杨宁和李虎，对木傀诡如此垂涎。

　　夏川这回，怕是真得了天大的好处。

　　若是能将木傀诡那三样东西彻底掌控，夏川今后的成长潜力，只怕不可限量。

　　袁城岳锋五人，此刻也忍不住向夏川投去羡慕之色。

　　夏鸿倒是没那么激动，主要是对诡怪的了解有限，不过从杨宁和李虎的一些反应上来看，夏川得到的这些东西，应该问题不大。

　　即便有什么副作用，也应该是在可控范围之内的。

　　想通了这茬，夏鸿也不再担心，而是令众人先休息。

　　“行了，不要高兴的太早，还不知道有没有什么副作用，先休息吧，等明天天一黑，我们就回营地。”

　　天已经亮了，累了一晚上的众人，也没什么说话的心思，夏鸿一带头，其余人也都跟着睡下了。

　　很快，木屋内就响起了此起彼伏的鼾声。

　　只是这些鼾声里，又夹杂着几道轻微的啜泣。

　　坐在煤炉边的罗鸣，始终都无法入睡。

　　想起妻子、大儿子罗云、父亲罗峰，还有昨夜死去的一千多人，他的神情痛苦万分，心中满是自责。

　　“父亲，不要难过了，成儿还在，营地也还在，木傀诡已经被灭了，我们不会再有危险了！”

　　耳畔响起一道略带稚气的声音，罗鸣转过头，才发现八岁的小儿子罗成，不知何时已经走到了自己身边。

　　看到小儿子脸上清晰可见的泪痕，知道小儿子刚刚肯定也哭过，可即便如此，也还记得来安慰自己这个没用的父亲。

　　罗鸣再也忍不住，一把将儿子抱在怀中。

　　心疼的同时，也不免感到无比的庆幸。

　　庆幸，自是因为他还有小儿子罗成这一根独苗在。

　　说来也是运气，不知是不是小孩子不容易伪装，木傀诡先前在木屋里杀的都是成年人，小孩子反倒存活的不少，他的小儿子罗成，正是其中一员。

　　“成儿，父亲发誓，不会再让你出事的，一定不会再让你出事，我要看到你娶妻生子，长命百岁。”

　　罗鸣抱着小儿子，缓缓开口，这话像是说给自己，也像是说给死去的妻子和大儿子听的，神色满是坚定。

　　………………

　　白天只有四个小时，累了一整晚的众人，自是轻轻松松的就睡过去了。

　　随着夜色笼罩，所有人都陆陆续续的醒了。

　　不过一醒来，众人就发现，煤炉边上，整整齐齐的摆着五个皮革袋，罗鸣正站在袋子边上。

　　“五位头领，都过来一下吧！”

　　夏鸿看着袋子的形状，立刻就知道里面装的是什么，不过也没说什么，只是跟着洪刚四人，一起走到罗鸣的面前。

　　见五人走到面前，罗鸣二话不说，先对着五人，毕恭毕敬的鞠了一躬，表情真诚：

　　“此番罗格营地遭灾，多谢五位头领仗义出手，罗某感激不尽，若非五位头领带人帮忙，只怕我们营地伤亡会更加惨烈，这些寒兽肉不多，权当罗某代表营地众人的一番敬意，还请五位，务必收下！”

　　夏鸿倒没什么反应，另外四人低头看着寒兽肉，脸上都露出了明显的意动，但还是没有一个人上去接。

　　四人对视了几下，最后由心直口快的洪刚站了出来，摇头道：“罗头领，虽然想要这些寒兽肉，但说实在话，这次，我们四个其实没帮什么忙，正所谓无功不受禄，我们四人，就免了。”

　　说完他话锋一转，继续道：“要说真正帮上大忙的，只有夏头领一人，若不是他提前到红木岭通知，只怕木傀诡将贵营地的人杀光了，我们都还不知道。

　　后面山谷大战，也多亏了夏头领的凝火油，否则我们能不能站在这，还是两说。

　　所以，要谢，就谢夏头领一人吧！”

　　其余三个头领跟着点头，明显也跟洪刚一个态度。

　　罗鸣轻轻一笑，先对着夏鸿露出感激之色，然后才抬头看着洪刚四人，摇头道：“夏头领要谢，四位也是一样的，不说今夜这事，前段时间四位给我面子，出人配合杨李二人之事，罗某也铭记四位恩情，这寒兽肉，夏头领要收，四位也务必都要收下。”

　　说完后，他直接提起袋子，一个个送到五人面前。

　　夏鸿点了点头，也不矫情，上前接过了罗鸣递过来的袋子，这一晚上，他也是冒着生命危险的，这么点寒兽肉，自然受的起。

　　袋子里的寒兽肉，约莫有一千斤，五个袋子那就是五千斤了，也算不小的手笔。

　　见五人都收下了寒兽肉，罗鸣脸上这才露出笑容，转而又对着尚平点点头，随后开口道：“正如洪头领所言，今夜多亏夏鸿兄弟，若不是他提前通知，罗格营地恐怕也活不下这一百多号人。

　　后面对付木傀诡，若没有他的凝火油，别说救人，只怕我罗鸣自己，也活不下来。

　　所以，罗某特意为大夏营地，备上了一份大礼，还望夏鸿兄弟，笑纳！”

　　罗鸣话音刚落下，尚平、李白赫、许康三人，各提着了一个皮革袋刚好走到夏鸿的面前。

　　砰……砰……砰……

　　三个袋子落到地上，接连发出了三道巨响。

　　“夏头领，一时半会，你也找不到煤矿和铁矿，这三个袋子里，总共有五千斤煤，四千斤铁，收下吧！”

　　洪刚等人闻言，看了三个袋子一眼，顿时止不住吞了一口唾沫，尔后抬头看着罗鸣，脸上满是震惊。

　　就连夏鸿，都忍不住抬头看着罗鸣，有些难以置信。