第十六章 初碰撞

“头领，我突破了。”

　　“哥，我也到伐木境了。”

　　夏川和袁城两人，居然同时突破了！

　　亲眼看到两人前后举起了五千斤的木桩，夏鸿心里重重的松了一口气。

　　伐木境，三个！

　　虽然对比其他营地，实力很弱，但总算是起步了。

　　而且，这段时间，岳锋林凯五人的提升也很大。

　　只要按部就班，慢慢恢复到之前的状态，是迟早的。

　　第二天刚刚入夜，夏川和袁城面色兴奋的在腰上别好了石斧，跟在了夏鸿的身边。

　　“我再说一遍，红木岭很危险，在外面一切都要听我的，不能擅自行动，今天晚上，主要是带你们熟悉咱们的地盘，还有，你们每人都要单独砍一棵树。”

　　“知道了，头领！”

　　听出夏鸿语气里的郑重，夏川没有叫哥，而是头一回跟着袁城一起，喊了头领。

　　夏鸿点点头，对着身后的岳锋五人叮嘱了几句，带头走出了山洞，袁城和夏川紧紧跟在他的身后。

　　夏川如今也外出了，营地这边自然就由岳锋五人负责了，营地足够隐蔽，只要不出现特殊情况，安全应该还是有保障的。

　　虽是夜晚，但白雪倒映出的光照下，夏川和袁城两人脸上的兴奋之色，夏鸿还是看的清清楚楚。

　　其实不光他们，夏鸿第一次外出的时候，也兴奋。

　　因为一直都待在山洞里，白天封洞，以前夏鼎在的时候，晚上还能打开洞口透透气。

　　夏鼎不在了，这一个多月的时间，除了他以外，营地的所有人，几乎都没见过光。

　　“这个世界的人类，大概是受到诅咒了吧……”

　　刚穿越过来，了解这个世界后，夏鸿就有这个感觉。

　　永远受冻，不能见光，只能躲在阴影里，与寒兽实力相差悬殊，还有莫名其妙的诡怪索命。

　　这个世界人类面临的困境，简直匪夷所思。

　　这已经不是地狱级困境了。

　　真正的十八层地狱，恐怕也不过如此。

　　有没有活的体面的人类，夏鸿不清楚，但起码目前看到的，就是这样一幅地狱图景。

　　罗格营地，应该活的还可以吧？

　　夏鸿思绪飘飞之际，已经走到了红木岭外围。

　　“今天晚上任务就两个，一个是带你们熟悉这里的环境，包括哪里有寒兽，该怎么分辨寒兽，还有这附近木植种类，以及咱们大夏营地的势力范围。

　　另外一个，你们俩今晚要一人砍一棵树回去。”

　　两人脸上的兴奋还未褪去，夏鸿也没扫他们的兴，一边带着他们在外围转，一边给他们介绍情况。

　　二十多个晚上，夏鸿对附近五百米范围，已经可以说烂熟于心了。

　　三棵冰硕树的位置，七棵确定有寒兽盘踞的金凛树；

　　朱霜树分布最密集的区域，小型朱霜树最多的位置。

　　一处一处的介绍完，夏川和袁城两人也不说话，一直默默地听着，牢记在心里。

　　直到三人走到第三棵冰硕树的位置时，插曲出现了。

　　第三棵冰硕树附近，有人。

　　不像夏川和袁城，夏鸿一边走，时刻都在注意周边的情况。

　　所以离第三棵冰硕树还有百余米的时候，他就注意到了，那边有动静。

　　“前面有人，脚步轻点别发出声音，看看先。”

　　夏鸿第一个蹲下身子，夏川两人也跟他一起，绕着雪地躲在树后，慢慢的朝第三棵冰硕树那边靠近。

　　虽说雪地能见度还行，但毕竟是夜晚，走到离那棵冰硕树三十多米远的位置，夏鸿才看清楚那边。

　　看清楚之后，他顿时眉头一凝，脸色有点难看。

　　隔这么远，人脸是看不清楚，但他看到了对方有四个人，而且其中一人，还拎着一把大刀。

　　是大石营地的人。

　　夏鸿已经是第五次，看见大石营地的人闯进自家的地盘了。

　　没错，自从雪鬃那次，后面二十多天，夏鸿中间又有三次在自家地盘，看到大石营地的人。

　　这段时间，他一共找到了三棵冰硕树。

　　第一棵在西侧，也就是离大石营地最近的那棵。

　　第二棵在他每次进红木岭入口的北边一百多米。

　　第三棵，就是眼前这棵，在整个地盘偏东边的位置。

　　大夏地盘，总共也就五百米宽，夏鸿每次都是从中间进来的，前面四次，都是在西侧看见大石营地的人，这一次居然在东侧。

　　这也就是说，大石营地的人，不仅堂而皇之的进来，连深入的程度，也越来越过分了。

　　“大石营地的四位，越界了吧！”

　　这一次，夏鸿没有选择视而不见，直接站了起来，朝冰硕树一边走，一边厉声斥责。

　　袁城和夏川两人，听到夏鸿的话，才知道那四个是大石营地的人，顿时愤怒的站起，跟在夏鸿的身后。

　　做贼总是心虚的，大石营地的四人，本来在摘树上的晶果，听到一声斥责，顿时就跳下了树，回头紧张的盯着夏鸿这边。

　　而夏鸿一边靠近，目光也不停地盯着四周。

　　大石营地，有两个弓箭手，不知道在不在。

　　“敢问三位是？”

　　四人中有一个站了出来，询问夏鸿三人的身份，从声音上听，是个中年人。

　　夏鸿走近些，看清了四人，都是中年模样，站出来的那个，正是四人中唯一一个拿刀的。

　　那炳刀的上一任主人，已经被雪鬃斩首了。

　　“大夏营地，夏鸿。”

　　“是老鼎的儿子。”

　　夏鸿看清对方，对方自然也看清了夏鸿。

　　手持大刀的那人，看清夏鸿的样貌，立刻认了出来。

　　“这么年轻？”

　　“晚上出来，伐木境了。”

　　“老鼎生了个好儿子啊。”

　　其余三人似乎也认识夏鼎，不知是有意夸赞，还是真的被夏鸿的年轻给震惊到了，纷纷出言。

　　“四位不要扯其他的，你们摘果子，越界了吧？”

　　“嘿，你这个……”

　　最后一个从树上跳下来的人，见夏鸿不上道，还在提越界的事，明显有些恼羞成怒，一边出声，甚至还往夏鸿这边走了两步。

　　不过没等他话说完，那个拿刀的就伸出手拦住了他。

　　“贤侄，我叫王明，跟你爹夏鼎还认识，你要是愿意，喊我一声明叔也行，最近我们营地出了点问题，晶果缺口太大，实在没办法，我今夜才带着他们到这来，找你们大夏借点粮食。

　　等缓过这阵，我们马上就还，怎么样？”

　　听完王明的话，夏鸿脸色顿时阴沉。

　　对方，这是在把他当猴耍啊！

　　夏鸿只是凝视着王明，久久没有开口。

　　不过，身后的夏川，这时候忍不住愤怒开口了。

　　“偷就偷，说什么借，哥，不要跟他们废话，罗格营地当年划地盘的时候就说过，擅闯别家地盘，等同杀人，我立刻回去通知父亲，让他带人过来。”

　　听到夏川的话，王明和身后四人，顿时脸色一沉。