第十五章 伐木摘果，好消息

太祖长拳，分四个路数：

　　小战、太战、散手、合战。

　　夏鸿前世，主修的就是这套拳法。

　　小战短打，主防。

　　太战拳脚腰身三合一，集中力量破其一点，主攻。

　　散手不拘泥于拳路，只求重创敌人，头、指、掌、拳、肘、肩、膝、腿、胯、臂，皆可作为武器，重时机，主杀伐。

　　而合战则是合战拳法，适用多人围攻。

　　长拳，前世被誉为最实用的拳法套路，是有道理的。

　　不止兼备攻防杀三项，且四种战法皆可套用兵刃。

　　夏鸿前世早已将四种套路练的炉火纯青，教导袁城等六人，自是轻轻松松。

　　教了一会儿后，经过观察，夏鸿对六人的情况，也大概有了认识。

　　袁城和岳锋两人体型最为魁梧，都超过两米，虽因长期饥饿显得不那么壮实，但等血肉供应上来，相信很快就会恢复。

　　小战拳套路动作不大，且对身姿要求较低，显然更加适合两人。

　　林凯、邱鹏、徐宁三人身形则比较匀称，拳脚长，行动也比前两人更敏捷，适用拳脚腰三合一的太战拳。

　　而身材最是瘦小的卢阳，身形灵巧机敏，且对时机把握极其敏感，因此偏向散手。

　　学会拳法的六人，自是一脸兴奋，抓紧时间，借着腹中寒兽血肉的能量，开始了练习。

　　而教完六人的夏鸿，则在入夜后，带着石斧，又走出了山洞。

　　昨晚本来是要出去找晶果的，结果意外撞上大石营地狩猎，虽说有惊无险的带回了那头雪鬃，但晶果却一颗都没摘。

　　没有狩猎能力之前，寒兽血肉都是意外，晶果才是主粮，所以夏鸿还是得去冰硕树那边，摘晶果。

　　其次，营地的木材，也快烧完了。

　　从原先的山洞搬过来时，就只剩下15单位的木材。

　　能撑十多天，其实已经很难得了。

　　小火堆每天消耗是两个单位，若不是营地省着，晚上不点火，估计那么点木材，还撑不到现在。

　　相比第一次，这回进红木岭，夏鸿轻车熟路多了。

　　靠着上次的记忆，很快就找到了冰硕树的位置。

　　夏鸿靠近了，观测了一下四周，确认安全后立刻攀上树，拿出皮革袋开始摘果。

　　树上结的都是成熟晶果，各个都有拳头大小，半斤左右，夏鸿很快就装了上千斤，手中皮革袋也变得越来越重。

　　直到最后袋子实在塞不下去了，夏鸿才停了手。

　　晶果摘好，接下来就是伐木了。

　　夏鸿背着晶果先往回走，等差不多要出红木岭了，才开始在四周搜寻合适的树木。

　　听起来只是砍树，但实际可没这么简单。

　　冰硕树肯定不能砍，一来可能有寒兽在上面；二来那是营地的口粮来源，本身数量就少，砍它无异于自绝生路。

　　金凛树也不行，首先太结实，靠他手上的石斧，肯定砍不动；二来寒兽晚上最喜欢在金凛树上睡觉，要是惊扰了它们，下场自不必说。

　　那目标，就只剩下朱霜树了。

　　红木岭外围这一带，最多的也确实是朱霜树，估计占了有百分之九十。

　　但问题是，这些朱霜树，都太大了。

　　入目处，全都是直径四五米，甚至六七米的，高度五六十米随处可见，甚至往深处那边，夏鸿看到了直径超过十米的，乃至更夸张的。

　　看着这些参天巨树，夏鸿也不知是该哭还是该笑。

　　可以预见，营地系统越往后，升级所需的资源肯定也会越多，所以眼前这些取之不尽用之不竭的大树，应该是大好事。

　　但问题是这些树，他现在一棵都带不走。

　　他倒是想挑一棵粗的砍，可先不说砍不砍的断，即便砍断了，他也没力气搬回去。

　　搜寻了一个多小时，在夏鸿巨物恐惧症马上就要爆发之际，终于被他找到了一棵合适的朱霜树。

　　“三米多粗，二十多米长，跟之前山洞里的烧的差不多，搬回去应该没问题。”

　　夏鸿放下满载晶果的皮革袋，从腰间取出石斧，先把树皮最外面一层冰晶，全部刮掉，然后才朝双手吐了两口唾沫，开始了勤勤恳恳的砍树大业。

　　嚓……嚓……嚓……嚓……

　　三个小时后

　　嘭……

　　巨木倒塌，在地上溅起无数雪花。

　　已经浑身湿透，腰酸手软的夏鸿走上前，看着倒在地上的朱霜树，喘着粗气的脸上，满是难以置信。

　　他现在才知道，原来夏鼎他们伐木队十三人，为什么每次晚上出去，顶多就带回来五六棵树了。

　　他刚突破伐木境，三个小时，只能砍一棵。

　　还砍到近乎脱力。

　　而且他能清楚的感知到，短时间内，他的身体不可能再来一次这么剧烈的运动。

　　这也就是说，单个伐木境，一晚上最多只能砍一棵。

　　这还是要在保证安全的情况下。

　　而朱霜，已经是外围这边，最好砍的树了。

　　晚上出来之前，夏鸿并不是没有想过，一次性把小火堆升级所需的200单位木材给凑齐，至于另外50单位的铁，以后再说。

　　可真正砍树后他才知道，那200木材，有多难。

　　大树被砍断的那一刻，营地系统的资源栏就发生变化了。

　　【资源：木5煤0铁0银0金0】

　　费了一晚上劲，累到快要虚脱，才搞了五个单位的木材。

　　“只能靠提升人数来增高效率，等夏川和袁城都突破了，速度应该会快点，慢慢来慢慢来，不急。”

　　夏鸿安慰自己几句，歇息了一会儿才起身，把装晶果的袋子绑在树上，然后扛起树，返回营地。

　　见识过那头雪鬃，再看到夏鸿带回来一棵树，还有那上千斤晶果，营地众人甚至都没什么太大的反应。

　　当然，已经见空的木材和食物，再度续上了，所有人的心里，还是安稳了不少。

　　夏鸿清楚，实力不提升，营地就不会有太大变化。

　　所以接下来的日子，除了利用剩下的寒兽血肉修炼以外，每天晚上，他都会外出一趟。

　　当然，并非每一次都能有收获。

　　那棵知道位置的冰硕树，摘了三次就空了。

　　下一次成熟，还不知道是什么时候，所以夏鸿就开始扩大自己的搜寻范围。

　　比较幸运的是，后面一段时间，他陆续发现了两棵，而且上面都结满了晶果。

　　一共分六次把那两棵树上的晶果摘回来，营地的晶果数量，一下子高达七千多斤。

　　食物多了，营地众人不光肚子能吃饱，脸上的笑容也逐渐多了起来，不像之前那么死气沉沉。

　　除了晶果，夏鸿每天晚上，都会砍一棵树带回来。

　　二十天后，木材资源也从5一路飙升到了87。

　　虽然后面的金银煤铁还是零，但起码获取木材，已经没有任何难度了，夏鸿还是很开心。

　　这样按部就班到了第二十四天，拖着一棵树回到营地的夏鸿，刚进山洞，就听到了一个好消息。