第十四章 班底

红木岭周边营地，都有一个约定俗成。

　　一个人二十五岁之前，还没有突破伐木境，那培养的价值就很小。

　　不是说过了二十五就没希望，主要是过了这个年纪，潜力就会迅速降低，同样的资源砸下去，他们的提升不如二十五岁以下的人。

　　所谓的资源，当然就是指寒兽血肉。

　　这个约定俗成，在夏鸿看来，明显就是建立在资源短缺的基础上。

　　之前没见过寒兽，他还不理解。

　　但外出一趟，见识到霜狼和雪鬃的厉害之后，他就知道了，对红木岭周边这些弱小营地而言，每一斤寒兽血肉都来之不易，所以必须要价值最大化。

　　对大夏营地来说，更加如此。

　　集中资源，优先让少数人突破，能外出的人越多，营地才会有更多资源，然后帮助更多的人提升实力，营地的实力，才能迅速提升起来。

　　第二天入夜，在营地所有人的见证下，比试开始了。

　　当然，夏鸿先给比试二十二人，每人发了一斤肉。

　　一斤寒兽血肉，当然不足以支撑他们修炼，但让他们迅速饱腹，爆发出最大的基础力量，还是可以的。

　　吃完的二十二人，面色迅速红润，原本那副焉不拉几的模样也一扫而去，与其余一百多没吃到寒兽血肉的人，完全是两种精神面貌。

　　夏鸿将主持比试的责任，交给了夏川和袁城两人，自己则抓紧时间，一边吃寒兽血肉，一边开始修炼。

　　大石营地的惨败，寒兽的恐怖，都让他紧迫感十足。

　　大石营地十六个伐木级战力，其中还有两个百发百中的弓箭手，如此豪华的配置，猎杀一头低等寒兽，失败了不说，居然还死了三个人。

　　尽管这与他们的大意有关，但寒兽实力强大且性情狡猾，也是不争的事实。

　　那头雪鬃生前的冲撞力度，夏鸿估计离万斤不远。

　　万斤巨力，是掘地级战力的标准。

　　整个红木岭周边所有营地里，有掘地级强者的，除了罗格营地，还有一个铁峰营地的头领铁鹰。

　　夏鸿低头看着山洞地面，屏息凝气，双手握拳，猛然砸向地面。

　　砰……

　　他现在已经有五千斤巨力，可如此强大的力道，砸向地面，却也只是发出了一道不算大的声响。

　　地面纹丝不动，只有拳头附近，震起了一些灰尘。

　　所谓掘地境，就是指到了这个境界的人，能用蛮力破开地面，攫取地下资源。

　　长年累月的极寒天气，所有土地都变得无比坚硬，更别说山洞这边，还全都是由石头组成的。

　　“这生存难度，真的是地狱级啊！”

　　土地太硬，那就意味着无法耕种。

　　人类获取食物，只能依靠外面那些能在极寒环境下存活，而且可以长出果实的树木，比如冰硕树。

　　那能不能把那些树当成粮食来种，移植回营地呢？

　　这个问题，夏鸿之前就问过夏鼎了。

　　答案是不行。

　　因为那些树，必须要有阳光才能生长。

　　阳光只有白天才有，可白天的低气温，对人类来说又是致命的。

　　而且白天不光温度极低，寒兽的活动范围更大，性情也更加暴虐，最要命的是那些随时可能出现的诡怪。

　　几年前，罗格营地曾尝试过，把冰硕树移植到营地山洞附近的地面。

　　可没过几天，冰硕树就引来了大批寒兽聚集，最终造成了营地的重大伤亡。

　　人们这才发现，寒兽在捕猎不到食物时，也会用冰硕树上的晶果充饥。

　　这样一来，移植冰硕树，几乎就变成了不可能的事。

　　“也不一定，如果营地实力足够强，不怕寒兽，把冰硕树移植到尽可能近的地方，还是可以的。”

　　目前的大夏营地，离这个实力标准，自然还差着十万八千里，他也只是想想而已。

　　尽管脑海思绪万千，但夏鸿的修炼，也一直在持续。

　　连着打了四套长拳，兽皮衣快被汗水浸透，他才将刚刚吞服寒兽血肉后，体内升起的那股灼烧感，彻底释放出来。

　　不过微微握了握拳，稍稍感受一下力量增幅后，夏鸿又微微蹙了蹙眉头。

　　“突破到伐木境，我对寒兽血肉的承载上限，也提升了两斤，现在一天能吃七斤，不过提升效率，也似乎变慢了一些。”

　　任何事物，都是越往上越困难的，这是客观规律。

　　夏鸿自是不会多想，刚刚收功准备停止修炼，那边袁城和夏川两人，就已经带着五个人朝他走过来了。

　　“岳锋、林凯、邱鹏、卢阳……徐宁。”

　　夏鸿只抬头一扫，心中立刻就默念出了五人的名字。

　　唯独到徐宁时，停顿了一下。

　　营地总共也就一百多号人，同龄的更只有二十多个，夏川基本都认识。

　　实际上，这个结果，也并未太出乎预料。

　　夏鸿知道，那些伐木队成员的后代，肯定会胜出。

　　原因也很简单，相比其他人，那些伐木队成员后代，在此之前，都分到过寒兽血肉，力量有一定的基础。

　　结果也确实如此。

　　岳锋是先伐木队成员岳凡之子，林凯是林宇之子，邱鹏父亲是大夏唯一弓箭手邱平的儿子，卢阳则是卢庭之子。

　　五人中，唯独徐宁一人，不是先伐木队成员的后代。

　　这也是刚刚夏鸿看到他时，停顿了一下的原因。

　　不是伐木队成员，那就意味着先前没吃过寒兽肉，也从未修炼过。

　　这样的条件下，还能争到前五，不简单啊！

　　夏鸿转头看向袁城，询问道：“他们的力量，分别都是多少斤？”

　　“岳锋刚好2000、林凯1800、邱鹏1700、卢阳1500、徐宁是1100。”

　　夏鸿看着徐宁的眼睛，顿时就亮了起来。

　　头一回吃寒兽血肉，提升的幅度不可能太大，那就意味着徐宁的基础力量，本身就很恐怖。

　　“这小子，说不定能给我点惊喜。”

　　徐宁显然性格有些自卑，见夏鸿频频看自己，顿时有些紧张，神情也微微躲闪了几下。

　　夏鸿倒是理解，五人中，唯有他一个不是伐木队成员的后代，再加上力量与前面四人有差距，这个年纪的人感到自卑，再正常不过了。

　　所以他也就不再刻意关注，而是从身后将那五块早已分好的寒兽血肉，拿了出来，分给五人。

　　“从今天开始，我每天抽时间传授给你们长拳，你们之前吃了寒兽血肉，用传统手段吸收，按你们目前的身体情况，一天顶多也就半斤，甚至半斤不到。

　　练长拳，可以提升你们吸收寒兽血肉的效率，力量提升的也会更快，所以想要迅速变强，你们就认真仔细的学。

　　下次，营地再有寒兽血肉，还是跟这次一样，谁离伐木境最近，谁的份额就越多，明白吗？”

　　五人接过寒兽肉，神色振奋不已，听到夏鸿的叮嘱全都抬起头，面色肃穆，异口同声的回答：

　　“是，头领！”

　　想起大石营地那帮人，夏鸿看着面前五人，虽然知道差距还是很大，但心里总归有了些底气。

　　伐木队全军覆没到现在，已经过去十来天了。

　　他这个头领，总算有了第一波小班底。

　　大夏营地，也稍稍恢复了些元气。