第四十五章 我名夏鸿，大夏头领【来了来了】

第二天刚入夜，石清就找上了罗鸣，准备告辞。

　　五家营地的头领已经达成了一致，配合杨李二人最后一次到红木岭那边，看能不能引出木傀诡，最后顺利斩杀它。

　　罗鸣带了三个掘地境和二十五名伐木境，其余四家也把能带上的都带上了，对比前面四次，这次众人，显然下了更大的决心。

　　可这些无论如何，跟石清都没什么关系了。

　　大石营地损失惨重，他即便有心帮忙，也出不了人。

　　祝愿众人能顺利斩杀那只诡怪后，石清就带着弟弟石东一起，取道红木岭，往大石营地返回。

　　顺道带上的，还有罗鸣赠送的一袋晶果。

　　各个营地之间都鲜少交往，所以互相之间，也没什么大路，一般都是从红木岭外围走。

　　红木岭很大，说他们这些营地都位于红木岭周边，并不准确，其实九家营地，整体来看，都只是分布在红木岭的东边一侧。

　　罗格营地位于正东，而大石和大夏两家的位置，准确来说在东南方，只不过大夏还要偏南一点。

　　各家营地在红木岭外围占据的地盘，也大致是按营地所处位置来分的，罗格营地最强，占据的范围自然也最大，南北横长足有两千多米。

　　其他八家，则都只有五百米左右。

　　罗格营地南边，共有四家营地，依次分别为黄昭、大川、大石、大夏，所以从罗格营地出来，进入红木岭再往南，大概只要走三公里，就能回到大石营地的地盘区域了。

　　石清担心营地三百多号人的安危，所以带着石东一路风驰电掣的赶路，三公里本身也不远，两人很快就到了自家的地盘区域。

　　“呼……终于到了，赶紧回去吧！”

　　虽然还在红木岭，但踩进自家地盘区域，石清内心还是放松了不少，只是想到回去后，又要告知营地众人损失了三个弟兄，心情顿时沉重了许多。

　　离上次在大夏地盘里，损失八个弟兄，才过去半个多月，又死了三个，要知道三个多月前，大石营地可是有着足足十六个伐木境战力，当时他甚至主动提出狩猎寒兽。

　　短短数月，境况变化之大，可谓天堂地狱。

　　石清走着走着，突然回头看了一眼石东背上的袋子。

　　“老二，等等。”

　　石东闻声停下脚步，不解的看着他。

　　石清伸手接过他背上的袋子，掂量了几下后，眉头微皱道：“已经半个多月了，上次留在营地的晶果他们肯定都吃完了，这袋子里只有一千多斤，带回去估计还不够，先去冰硕树那边看看，能不能再摘一点。”

　　石东点了点头，站在原地没动，等石清带头朝着朝着冰硕树的方向走去，他才跟在了后面。

　　石清身为营地头领，对自家地盘上的六棵冰硕树位置自然烂熟于心，很快就走到了最近的一棵边上。

　　可离那棵冰硕树树还有三十多米的时候，他突然面色一变，拉着旁边的石东迅速躲到旁边一棵树的后面。

　　“有人闯进来了！”

　　一旁的石东也已经发现了，两人一同朝着那边看去。

　　只见那棵冰硕树上，两个年轻人正拎着袋子，摘晶果摘的不亦乐乎，下面还有三个放哨的，一共五人。

　　仔细看了五人的样貌后，石清脸上先是震惊，随即又变成了困惑。

　　“这么年轻，这是哪家营地的？”

　　夜间能外出，那就代表肯定有伐木境实力。

　　问题是，这五个年轻人，看模样最多也就二十左右。

　　估计连罗格营地，都找不出这么年轻的五个伐木境。

　　难不成，是其他大型甚至是巨型营地来的？

　　不对不对。

　　石清很快就推翻了这个猜测。

　　因为这六人，穿的都是普通兽皮裙。

　　“那五个，是大夏营地的人。”

　　一旁的石东，这时候却突然开口说了句话。

　　石清闻言一愣，随即心里顿时涌出一丝惧意，看着那五个年轻人的眼神，也瞬间变了。

　　“你是说，那五个可能是…………”

　　石东没有说话，只是对着他轻轻点了点头。

　　石清吞了一口唾沫，心脏瞬间慢了半拍，动作也变得蹑手蹑脚起来，生怕发出动静，惊动那边的五人。

　　他可没忘记，夏鼎那帮人，明明都已经死了。

　　任何一家营地，伐木队的人全部死光，那营地剩下的人，基本就没活路了。

　　所以去罗格营地之前，石清就笃定了，大夏营地的人要么就是全部饿死，要么是早就遭了诡怪的毒手。

　　眼前这一幕，显然已经告诉了他答案。

　　诡怪！

　　对，没错了，肯定是诡怪控制的。

　　要不然怎么会有这么年轻的伐木境，而且一下五个。

　　“小声点，不要惊动他们，我们走！”

　　听到石清的示意，石东点点头，眼中闪过一抹幽色。

　　两人蹑手蹑脚的往后撤，很快就走出了二三十米。

　　石清这才松了一口气，转过身正准备往塔山那边走。

　　“石头领，你们两位，这是要去哪儿？”

　　然而，一道略带戏谑的声音突然从身前响起，石清石东两人的脸色，顿时一僵。

　　两人抬头一看，才发现一个身材魁梧的年轻人，正手持石斧，站在前面五米远的一棵大树上，看着他们。

　　年轻人的声音不小，后面那五个正在摘晶果的，听到声音，立刻停止摘晶果，全都跑了过来。

　　这还没完，左侧两侧居然还各有两人，也围了过来。

　　顷刻间被十人围住，石清脸上顿时爬满了绝望。

　　十只诡怪，他和石东两人，绝无可能对付得了。

　　“夏头领，过来摘晶果就算了，还想杀人么？”

　　可就在这时，石东突然开口说话了。

　　石清神色一愣，抬头看着树上那个魁梧年轻人，眼中顿时闪过一抹熟悉，语气不敢肯定的开口问道：“你是老鼎的儿子？”

　　夏鸿伸了个懒腰，从树上一跃而下，脚下的雪地竟丝毫没有下沉，缓步走到石清的面前。

　　“不错，我名夏鸿，大夏现任头领！”

　　不是诡怪？

　　石清猛地意识到这一点，劫后余生的庆幸，瞬间让他有些喜形于色，但脸上的笑容，仅持续了片刻，就又被震惊所取代。

　　“你们，全都是伐木境？”

　　夏鸿没有说话，倒是左右两边的袁城夏川，还有其他岳锋林凯等七人，全都忍不住发出了轻笑声。

　　到底是年轻人，听出石清语气里的震惊，心中当然有些忍不住嘚瑟，尤其是夏川和袁城，两人对大石营地的意见可不小，毕竟之前对方两次越界过大夏地盘。

　　夏鸿当然不会因为这么点事就得意，他的心思，全都放在刚刚石清脸上的神情变化上。

　　刚刚石清从看到他时的绝望，到石东喊出自己身份时又变成了欣喜，这个变化，让他有些好奇。

　　这种好奇，甚至让他忘了，原本拦住两人，是打算要找回前段时间的场子，给大石营地一点教训的。

　　“夏头领，我很久没回营地了，还要先回去一趟，待有空来红木岭，我们再聚，如何？”

　　不过，石清显然没有给他解惑的意愿。