第六十二章 摄灵聚魂，晋升中级

此刻山谷地面，可有着足足七八百人的尸体残片。

　　那木傀诡体内爆出的密密麻麻白线，竟全都精准地连在这些残尸上面，无一错漏。

　　此前刚刚赶回来时，山谷地面上，全都是残肢断臂，众人原以为，是木傀诡大开杀戒时，营地那些人全都四散逃命，才会造成尸横遍野的骇然景象。

　　如今看来，竟是这木傀诡，故意为之。

　　“别愣着，快斩断这些白线！”

　　杨宁声在人后，他举剑快速割断自己最近的白线，尔后面容凝重的转头，对着众人厉声大喊。

　　众人反应过来，也忙跟着他一起快速砍向那些白线。

　　只可惜，杨宁那把银色长剑，能将那些白线划出一道道火光，尔后应声断裂。

　　可他们手中的大刀，却不行。

　　“你们手里的兵器没用，去干扰它！”

　　杨宁意识到众人兵器没用，连忙又出言提示一句。

　　李虎跟杨宁的配合最为默契，杨宁话音落下之前，他就已经冲向了木傀诡；

　　而除了他之外，还有夏鸿，也早早意识到大刀斩不断白线，提前冲向了木傀诡。

　　罗鸣等四人则是在听到杨宁的话之后，才冲过去的。

　　杨宁的速度，已经快到不可思议的地步，割断的白线也有成百上千道，可对比木傀诡体内爆出的那些堪称漫天遍野的白线，还是杯水车薪。

　　六人顷刻间冲到了木傀诡的身边，就连原本用弓的李白赫此刻也换上了刀。

　　六人一起斩出六道劲风，从脖颈到腰身，几乎将木傀诡身体所有关键部位，都照顾到了。

　　可他们，终究还是慢了一步。

　　六人刀未劈下，木傀诡突然抬起了头。

　　那双赤色瞳孔骤然收缩成针孔状，脸上露出一抹阴森的笑容，缓缓张嘴，发出一阵古怪刺耳的笑声。

　　“咯咯咯咯咯…………”

　　六人一往无前的刀势，突然间停了。

　　不仅刀停了，六人的脸色，也全都变了。

　　当然不是因为木傀诡的笑声，而是他们都同时从身后察觉到了，致命的危机。

　　“虎子，快躲开！”

　　离的最远的杨宁，一声大喊，李虎几乎是条件反射般直接放弃了木傀诡，收刀俯身，朝旁边狼狈闪开。

　　杨宁虽只喊了李虎，但其他五人自然也都能听到。

　　五人也没有丝毫迟疑，全都舍弃了这一刀，疾速远离木傀诡，快速逃开，狼狈的姿态，不比李虎强多少。

　　嗖……嗖……嗖…………

　　躲开后的六人，还未抬头，耳畔就传来呼啸的风声，显然是有很多东西，在以极快的速度飞行。

　　众人抬头一看，面色顿时骇然无比。

　　木傀诡通过体内爆的万千白线，正在以惊人速度，将山谷地面的残尸碎肢，全都拉回到自己的身体里。

　　七八百人的尸体残骸，那是一个何等惊人的量，随着这些残骸，不断钻入右边腋下的伤口，那木傀诡的体型，也开始了疾速膨胀，扩大。

　　两米……三米……五米……十米…………

　　不对，不光只是体型。

　　“头领，你为什么不救我……”

　　“父亲，你不该杀我的，你不该杀我的……”

　　“为什么只有我死，呜呜呜呜，你们都要死……”

　　“我死的好惨，我的头不见了，腿也没了……”

　　“我的肠子，把我的肠子还给我……”

　　………………

　　木傀诡的体内，突然传出了无数道诡异凄惨的声音。

　　这些声音，有男有女有老有少各不相同，但无一例外都充满了怨毒与凶戾，而且目标，直指七人。

　　“我的头好痛……”

　　“啊…………好痛，头好痛。”

　　“噗嗤……”

　　…………

　　而随着这些声音在山谷内响起，刚刚从木屋内救出来的那一两百人，顿时都开始东倒西歪，头痛欲裂。

　　甚至有些严重的，直接吐血倒地，在地上挣扎翻滚。

　　连黄昭洪刚，以及所有各大营地，那些有伐木境修为的人，也开始面露痛苦之色。

　　其中，自然也包括了袁城和岳锋等大夏营地的人。

　　别说其他人，就是夏鸿，耳中不断灌入那些声音，神色也逐渐恍惚，脑海中传出一阵刺痛感。

　　“摄灵聚魂，它这是在进化，快阻止它，一旦进化成中级诡怪，咱们所有人，全都会死在这儿，快！”

　　摄灵聚魂？

　　夏鸿强忍着脑海中的刺痛，听到杨宁的声音，心脏顿时猛地沉到了谷底。

　　摄灵聚魂和中级诡怪，夏鸿其实都不了解，但杨宁说这句话的语气里，带着很明显的惊惧与恐慌。

　　结合对方的出身和实力，能做出这种反应，不难想象，木傀诡一旦成功晋升中级，将会是什么后果。

　　“袁城，把你们身上的火把，全都丢过来，快！”

　　夏鸿转头，对着身后不远处的袁城等人大喊一声。

　　“头领，有六根，接住！”

　　袁城岳锋等人此刻也头痛欲裂，但还是反应迅速的将一捆火把，隔空丢了过来。

　　他们六人每人都带了一根，刚好是六根。

　　夏鸿接住之后，迅速给罗鸣等五人，一人丢了一根。

　　“用这火把，能伤它！”

　　罗鸣三人接过火把，听到夏鸿的话，脸上顿时露出喜色，显然是想到之前在木屋时用过的凝火油。

　　而另外一边的杨宁和李虎，还有些云里雾里，下意识打算不接火把，可看到罗鸣三人神情，也半信半疑的接过了火把。

　　这小小的火把，能伤到木傀诡，怎么可能？

　　夏鸿没时间给两人解释，猛地将火把往地上一擦，火焰顿时燃起，带着火把，直冲木傀诡。

　　他不是找死，关键是木傀诡体内的魔音，让他的头越来越痛，若是再拖，恐怕就没有冲上去的机会了。

　　罗鸣、尚平、李白赫三人也反应过来了，学着夏鸿擦燃火把，朝着木傀诡直冲而去。

　　反倒是不怎么相信火把的杨宁和李虎，站在原地咬了咬牙之后，还是选择了相信夏鸿，也跟着冲了过去。

　　木傀诡此时，体型已增至二十多米高，周身有黑气萦绕，气势比刚刚雄浑强大的不止一点。

　　但它的眼睛，始终都是闭着的。

　　夏鸿敢带头冲上来，就是看准了木傀诡此刻，似乎正处于关键时刻。

　　沿途已无白线，夏鸿几乎是畅通无阻，第一个冲到木傀诡的身体下方，右手持刀，对着木傀诡的腿部，咬牙一刀猛劈下去。

　　咔…………

　　没有白线阻挡，木傀诡的身体并非无坚不摧。

　　但即便如此，夏鸿这拼尽全力的一刀，也只是砍出一道半米长的伤口，而且伤口不曾流出一滴血液，只能看到里面的碎尸烂肉，甚至依稀还能瞧见此前罗格营地惨死之人的面孔。

　　夏鸿强忍不适，左手发力，将点燃的火把，猛地直接塞了进去。

　　嗤嗤嗤嗤…………

　　“啊………………”

　　火把点燃伤口内的血肉，瞬间烧出一股浓浓的黑烟。

　　伴随黑烟的，还有一道木傀诡的惨厉尖叫。

　　“真的有用！”

　　看到这一幕的杨宁和李虎，猛地一怔，向前冲的速度顿时加快了几分。