第六章，搬家

一百多号人一起动手，洞口很快就封好了。

　　山洞里虽有火光，但洞口一封，还是暗了很多。

　　大抵是封闭空间带来的安全感，营地众人脸上的痛苦之色也消弭了一些。

　　只是神情依旧彷徨，脸上也全是迷茫。

　　“哥，接下来怎么办？”

　　夏川的声音，顿时让众人都将目光，聚焦在夏鸿身上。

　　从最先的辨别夏鼎真假，到后面带头拼命求生，乃至最后那个救命的小火堆。

　　可以说，没有夏鸿，营地几乎没有人能活下来。

　　此刻众人自然而然的将希望，放在了他身上。

　　夏鸿自然能读出众人眼神中的依赖，顿感压力倍增。

　　实际上，他不站出来也不行。

　　夏鼎跟伐木队一共13人，已经确认遇难。

　　刚刚那场屠戮，又死了72人。

　　他刚数过，现在营地只剩154人。

　　这其中，壮年只有53个。

　　这些年纪大的人，之所以留守营地，没有跟着夏鼎外出伐木狩猎，就是因为实力太弱，力量都只是正常人阶段。

　　而剩下101个中，年纪与他相近，包括他自己在内，有25个，剩下的年龄全部都在3到12岁不等。

　　他本就是现在营地最强的人。

　　加上又是前任头领夏鼎之子，带着营地众人继续存活下去，自然而然就成了他的责任。

　　夏鸿撇去纷乱的思绪，环顾山洞一周，很快就做出了第一个决定：

　　“这里不能待了，收拾东西，等天黑我们就搬走。”

　　红木岭那只诡，已经知道营地所在，随时都可能再回来。

　　继续留在这里，肯定是死路一条。

　　“哥，咱们搬去几号洞？”

　　“往西，去四号。”

　　这个世界的人类，几乎从出生到死亡，都是在躲避。

　　躲白昼、躲冰潮、躲寒兽、躲诡怪。

　　常年累月的躲避状态之下，人类早就养成了狡兔三窟的习惯。

　　大夏营地，也不例外。

　　在红木岭已经生活了数十年，大夏营地早就开辟了六个藏身处，都是山洞。

　　六个山洞平均距离只有五六百米，全都围绕着红木岭东边这一块土坡，呈环形分布。

　　他们现在待的是一号，四号距一号最远，为了保险起见，夏鸿选了四号。

　　众人自然不会有异议，全都转身离去，按照夏鸿的命令收拾起东西，准备入夜后，搬离这里。

　　趁着这个间隙，夏鸿把注意力放到刚刚没来得及仔细查看的营地系统上。

　　【营地：大夏（0级）】

　　【领主：夏鸿】

　　【领地人口：154】

　　【资源：木15煤0铁0银0金0】

　　【建筑：小火堆（1级）日均消耗木2（已放置）】

　　小火堆：可大幅提升方圆十米区域气温，对初级诡怪有震慑杀伤功能，但同时对寒兽也有着强烈的吸引

　　特殊功能：每焚烧10个单位木材资源，会生成一根特殊小火把，功能与小火堆相似，可随身携带

　　小火堆升级所需资源：木200铁50

　　已经开启的界面下方，还有八个灰色黯淡的选项：

　　木人桩、青竹篱、标记石、煎药罐、黄土地、打磨石、小木桌、粗铁链。

　　夏鸿心神稍动，选择木人桩，顿时一条信息出现：

　　木人桩（未建设）

　　建设所需资源：木100铁20

　　果然，其余七个建筑，都需要资源才能解锁。

　　其中六个建筑，建造需要的资源都是木煤铁。

　　小木桌则需要银，而最后那个粗铁链需要的则是金。

　　见识到小火堆的威力，夏鸿对这些建筑自然眼红。

　　可现实情况是，别说后面的金银，他到这个世界一个月，甚至连煤都没见过。

　　光小火堆升到二级，就需要木200，铁50。

　　夏鸿心神稍动，走到山洞墙壁一侧。

　　地上放着三棵约莫三十多米长，三米多粗的大树。

　　夏鸿虽然没有出去伐过木，但这一个月，在洞口看见过不远处的树林。

　　这个世界的大树，长势很恐怖。

　　不但长势恐怖，而且重量也很夸张。

　　因气温过低，所有树的外皮，都结了一层冰晶，大大增加了砍伐的难度。

　　基础力量不到五千斤，根本没有砍伐的可能。

　　这也是为什么伐木，成为一种实力标志。

　　夏鼎每次出去伐木，基本都挑最细的。

　　不是不想挑粗的，挑粗的，他们根本就砍不断。

　　即便运气好，砍断了，也很可能抬不回来。

　　夏鸿看着地面上的三棵大树，眼中若有所思。

　　“这三棵大概就是15个单位的木材，那也就是说想把小火堆升到两级，起码要二十棵这样的大树，还有20个单位的铁。”

　　想到这里，夏鸿摇了摇头，赶忙止住了思绪。

　　别说二十棵，按先前夏鼎和伐木队的成员所说，力量没有破五千斤之前，连砍树都是问题。

　　更别说铁，整个红木岭周边所有营地，恐怕只有罗格营地有。

　　“眼下，存活下来才是头等大事，另外，还要加紧修炼，之前还想着按部就班，用一个月突破五千斤，现在必须越快越好了！”

　　夏鸿轻声自语，心中紧迫感十足。

　　15个单位的木材，只够小火堆用七天半的时间。

　　晚上还可以熬一熬，但白天，要是没火取暖，营地是会冻死人的。

　　…………

　　以往也不是没经历过白昼，可对营地众人来说，今天白天这四个小时，格外难熬。

　　一方面是刚遭了灾，失去不少亲人，心情本就低落。

　　另一方面则是因为知道晚上要迁移，心中都有种前路未卜的彷徨感。

　　但无论如何，这个白天，总算还是熬过去了。

　　夏鸿从山洞口扒开一条缝隙，朝外看去。

　　外面已经入夜，虽无亮光，但冰晶与雪花将大地装点的银装素裹，能见度还算可以。

　　当然，最关键的是，一到晚上，气温就升起来了。

　　夏鸿转头，看着身后所有背着行囊的营地众人。

　　154号人，已经被他分成了三拨。

　　头一波40个，都是壮年，有男有女；

　　第二波由76个孩子，13个壮年女性组成；

　　第三波则是他跟夏川，还有另外23个青壮年。

　　“壮年打头，分出十二个人，抬那三棵树。

　　所有孩子在中间，你们十三个女的，照顾好他们。

　　夏川，还有你们二十三个，跟我一起殿后。

　　队伍不要乱，一旦有事，先吹骨哨，不要大喊大叫，免得招来麻烦，听明白了吗？”

　　“明白！”

　　听到众人异口同声的回答，夏鸿才挥手示意出发。

　　一行一百多号人，陆陆续续走出了洞口。

　　等最后一拨人都走了，夏鸿才回过头看着小火堆。

　　他心神微动之际，小火堆顿时熄灭，营地系统中小火堆最后面的状态，也变回了未放置。

　　处理好火堆，夏鸿立刻小跑跟在了队伍后面。

　　一行人往西进发，身上的白毛兽皮衣与雪地的颜色混在一起，像是在逐渐融进这片残酷无情的冰雪世界中。