第十九章 鬃狼大战

伴随兽蹄声响起，夏鸿三人都赶忙收紧了呼吸。

　　西侧，一头肩两米，体长四米多的庞然大物，豁然朝着火把这边，一步一步的慢慢靠近。

　　它背上长满了形如冰凌的倒刺，两根獠牙高高竖起。

　　凶悍的双目，虽死死盯着火把，但时不时也会转动一下，观察四周的情况。

　　偌大的体型，使它的每一步，都震的雪花飞溅。

　　躲在雪坑里的夏鸿，心脏更是随着它的脚步，一下一下的震颤。

　　“成年的雪鬃，这得有一千多斤了！”

　　对比上次那头幼年的，这头雪鬃明显体型大了一圈。

　　而且从这带着些试探性的脚步来看。

　　这头成年雪鬃的智慧，也明显要高过上次那头很多。

　　雪鬃慢慢走到火把旁边。

　　与上次那头一样，它先是拱鼻凑近火把，感受着火光中传来的温度。

　　仅数秒，显然是体验到了火把的好处，那雪鬃瞳孔顿时放大，动作也变得轻快舒缓了起来。

　　这系统，给我的，到底是个什么玩意。

　　能给寒兽疗伤，能让寒兽变强。

　　夏鸿看着这一幕，心中微微有些沉重。

　　小火把尚且如此，那营地里的小火堆呢？

　　要是寒兽发现了，恐怕会直接陷入疯狂。

　　“没有实力之前，小火堆是一定不能暴露的。”

　　夏鸿给自己提了个醒，继续看了过去。

　　那头雪鬃站在火把面前十余息，动作越来越兴奋，甚至把下巴都放在了火焰上。

　　它下巴的毛发，不但没有被烧，反而变得愈发锃亮。

　　夏鸿甚至明显感觉的到，雪鬃的气势，比刚刚靠近火把之前，要强了一些。

　　怕惊扰正沉醉的雪鬃，夏鸿不敢转头看东侧。

　　可久久不见霜狼过来，心里也犯起了嘀咕。

　　“那霜狼，难不成是怕了，不敢来？”

　　他之前已经试过了，火把燃烧时间只有十五分钟。

　　现在，已经过去快三分之一。

　　看来今天这只火把，要浪费了。

　　还好，毕竟是第一次，浪费也正常。

　　然而，他这个念头，才刚一冒出来。

　　一阵地动山摇的声响，骤然从雪地里传来。

　　夏鸿转过眼睛，朝东侧看去，却什么也没发现。

　　可雪地里的动静，是实打实的。

　　怎么回事？

　　火把边上，那雪鬃显然也感受到了这股震动，目光已经变的凶狠，表情也从刚刚的享受，转变为暴虐。

　　它死死盯着动静传来的方向，瞳孔逐渐转红，两只高高竖起的獠牙，显得暴虐十足。

　　嗤拉…………

　　一道尖刺划破空气的声音，猛然爆发。

　　那雪鬃的脚下，竟突兀的长出了一圈倒刺，倒刺从雪地里骤然上升，直接对着雪鬃最脆弱的腹部，穿插而去。

　　即便再聪明，那头雪鬃也想不到，会有倒刺，从自己脚下伸出，尽管反应迅速的朝一侧避让，可腹部，还是被划出了一道米余长的伤口。

　　随着尖刺从积雪下完全伸展出来，它的主人，也露出了真容。

　　夏鸿看到那头熟悉寒兽，表情瞬间僵硬。

　　那不是什么特殊的寒兽，赫然就是他见过的霜狼。

　　当然，是成年体。

　　刚刚从雪地里伸出来攻击雪鬃的，就是它脖子上的一圈倒刺。

　　这霜狼，不但知道钻到积雪下面，还知道慢慢靠近不发出声音，最后来一下出其不意。

　　夏鸿惊心于霜狼智慧的同时，那受伤的雪鬃也动了。

　　呲呲…………

　　腹部殷绿色的血液汩汩流出，雪鬃站稳身形，朝着倒刺所在的位置疯狂怒吼，尖锐的声音穿透黑夜，将四周树上的冰凌，都震散了不少。

　　它眼睛里满是仇恨，凝视霜狼位置，后肢跺了跺地，铆足了劲低头俯冲，速度飞快，近乎瞬息而至。

　　那霜狼显然也知道雪鬃发了怒，不愿与它正面碰撞，居然又缩回到了雪地下，尔后径直朝着刚刚倒飞出去的火把，狂奔而去。

　　好家伙，一击不中，就立刻抓住核心矛盾。

　　夏鸿哪里看不出来，这霜狼竟是想抢了火把跑。

　　不止他看出来了。

　　那头正处于暴怒状态的雪鬃，也看出来了。

　　对比腹部的伤势，雪鬃似乎对火把更加看重。

　　它没有丝毫迟疑，迅速改变方向，深深俯下头，尔后对着火把猛冲了过去。

　　夏鸿起先还以为，它先俯下头，是为了蓄力。

　　再一看，才发现根本不是。

　　那雪鬃的獠牙直接插进地面的积雪，以雷霆万钧之势冲过去之际，地上的积雪，也被全部掀起。

　　加上它一路冲撞过去，四肢有意的搅动，无数积雪纷纷被掀开，地面顿时就裸露出来了。

　　这是故意不让霜狼钻雪地。

　　积雪下的霜狼，还没到火把面前，就被雪鬃的獠牙挑飞出来了。

　　霜狼的身子不算大，可猛烈的力道，还是让它直接拦腰撞倒了后面一棵朱霜树。

　　饶是如此，可霜狼还是迅速站了起来，赤红的双眸凝视雪鬃，龇开一嘴细密的獠牙，凶性逐渐升腾至顶点，后肢骤然蹬地，朝着雪鬃一个猛扑。

　　雪鬃最不怕的，就是这种蛮力对撞，面对猛扑，它没有丝毫避让，针锋相对向前冲去。

　　然而霜狼的猛扑，只是障眼法，到了雪鬃身前，它骤然低趴身子，避开雪鬃的身体，张开一嘴细密的獠牙，对着它的后左肢，猛地一口咬了上去。

　　呲呲…………

　　霜狼的咬合力，明显不低。

　　雪鬃吃疼，仰头发出尖锐刺耳的嘶鸣，随即侧头想要咬住霜狼，一咬不中，又改成了拱，想将霜狼拱离自己。

　　可霜狼既已得口，岂是那么容易就放开的。

　　利用灵活的身形，不断避让的同时，嘴上却丝毫不松口，不过一会儿，就将雪鬃后左肢咬的血流不止。

　　甚至随着它嘴上做出撕裂的动作，里面的白骨，都隐隐可见。

　　雪鬃愈发吃疼，发现自己拱不开之后，瞳孔一凝，竟直接侧着身子，倒了下去。

　　随后就是一阵疯狂的犁地，千余斤的体型，外加其身体蕴含的恐怖力量，求生意志的加持，那霜狼没几下就被碾的口鼻流血不止。

　　可即便如此，它还是死死咬着，没有松口。

　　雪鬃的撞击，足足有上百次，而且还在持续。

　　可霜狼，就是不松口。

　　不知是流血过多，还是脱力，雪鬃的撞击，频率变得越来越低，力度也变得越来越小。

　　直到左后肢的血肉，已经从小腿被撕到了股部，近乎能看到完整的腿部骨骼时。

　　那头雪鬃，终于倒下了！

　　而此时，方圆数十米一片狼藉。

　　甚至离着有五十米的夏鸿这边，地面上的积雪都被波及，若非刚刚雪坑挖的远，只怕三人都会被震出来。

　　夏鸿虽然震惊，但毕竟是第二次见，脸上大体还能保持平静。

　　旁边的夏川和袁城，此刻则是瞠目结舌，露出雪地的两双眼睛里，满是震惊与骇然。

　　他们本以为，突破伐木境后，不说猎杀寒兽，起码自保应该是没问题的。

　　现在才发现，自己的错的离谱。

　　然而，接下来又发生的一幕。

　　更是让他们，不敢相信自己的眼睛。