第八十四章 两份大礼

卷轴上，竟画着六只栩栩如生的寒兽。

　　头先三只，赫然就是大夏营地此前打过交道的长舌雪鬃、骨刺霜狼、金眼魔羊；

　　后面三只，一只形似长蛇，下注云雾腾蛟；一只体型硕大，下注金甲雷夔；一只毛发胜雪，下注蓝月精。

　　最重要的是，标注的名称下面，竟还详细记录了这三种寒兽的生活习性、攻击手段以及它们的致命弱点。

　　“罗头领，多谢了！”

　　夏鸿深吸了一口气，对着罗鸣恭敬一拜。

　　这份卷轴的含金量，可以说，比罗鸣留在营地没带走的那一半煤铁，还要珍贵。

　　寒兽这类生物，性格狡猾如狐，手段千奇百怪，实力一个赛一个恐怖，应付起来其实不比诡怪轻松多少。

　　远的不说，先前大石营地那么多人猎杀雪鬃，最后牺牲了三个，还是以失败告终；

　　后面被诡怪赶到大夏营地来的那头金眼魔羊，尽管夏鸿当时临阵突破，可最终却还是以损失徐宁的一只右眼为代价，才终于解决。

　　稍熟悉的寒兽尚且如此，不熟悉的就更不用说。

　　可以说，在野外，猎杀任何一只从未见过的寒兽，无一例外都是伴随着牺牲的。

　　罗鸣这给的不是卷轴，是今后大夏狩猎队成员的命！

　　这份卷轴，想来也是罗格营地这么多年，耗费了巨大代价才记录而成，罗鸣愿意主动送给自己，确实让夏鸿深受感动。

　　“先别急着谢，看看第二张吧！”

　　夏鸿点了点头，打开了第二张卷轴，看清里面的内容后，脸上再度泛起了一丝喜色。

　　这是一份地图，一份红木岭东侧这一带的地图。

　　地图很简陋，上面只有一些特别标注，显然是怕夏鸿看不明白，罗鸣凑上前，指着地图解释道：

　　“地图中心就是营地所在的山谷。

　　山谷东侧，也就是这两座高山的后方，是什么地方我们也不清楚，这两座山，我们也从未上去过，但偶尔白天会传来很大动静，山上不出意外，应该是有很强的寒兽，而且种类未知；

　　西侧是红木岭，罗格营地这些年在红木岭的探索范围最深也就一公里，第一张卷轴上的后三种寒兽，基本都在五百到一千米以内范围。

　　南边，过了大夏土坡两公里，有一条结了冰的河，那条河，周边看不到任何寒兽的活动痕迹，不出意外应该很危险，人最好也别过去。

　　北面有一片箭竹林，箭竹林的西侧有一条山路，那条山路平时有不少寒兽聚集，但到每年冰硕树结果期，有三五天的时间，不知是为了找食物还是为了其他什么目的，寒兽都会钻进箭竹林，这个时间段，人可以冒险快速穿过去。

　　穿过这条山路，就可以到一个叫平西原的地方，那里有个名为蜂巢的巨型营地，就是我此行的目的地。”

　　到这，罗鸣才算回答了刚刚夏鸿的问题。

　　夏鸿盯着地图，久久说不出话来。

　　罗鸣这临走前给自己留下的两样东西，真是一样比一样珍贵啊。

　　“罗头领，真不知该如何谢你了！”

　　罗鸣摆了摆手，苦笑两声后，脸上露出一丝落寞：

　　“早年我父亲罗峰担任头领时，志向不小，除了带队狩猎以外，还经常带人探索测绘周边区域，制出了这份地图。

　　原本按他的想法，这份地图将由后继者不断完善，直至将红木岭周边区域全都探索出来。

　　只可惜我继任头领后，能力有限，这地图就一直没有更新过，如今我既离开，这地图就留给你了。”

　　六种寒兽的详细信息，一份红木岭东侧方圆三里的地图，这两样东西，让罗格营地付出了多大代价，夏鸿不用问，心里大致也是清楚的。

　　从罗鸣脸上的落寞，就能窥见一二。

　　或许罗鸣早年也有过继承罗峰雄才大略的念想。

　　但营地愈发艰难的处境，接踵而来的挫折。

　　再加上木傀诡一事，算是压死骆驼的最后一根稻草。

　　罗鸣最终还是放弃了这个念想，如今把这两样东西交给了自己，也算是他将营地，将父亲的遗志，全部都托付给了自己。

　　看出罗鸣眼中的落寞，夏鸿脸上闪过一抹犹豫。

　　他在想，要不要挽留一下罗鸣。

　　罗鸣一眼就看出了夏鸿的心思，轻笑摇头：

　　“夏鸿兄弟，不必多说，我知道，你是有本事的，所以我愿意将这些东西托付给你，若不是为了成儿，我是不会抛下这些人离开的！”

　　夏鸿闻言轻轻点头，脸上露出一抹释然。

　　罗鸣确实去意已决，而且真的开口留下他，对当下的营地，也不见得是一件好事。

　　“行了，营地新迁，你还有很多事要忙，罗某这就告辞了，冰硕树结果的日子，就在这几天，我得抓紧时间过去盯着，万一错过了，下次就要等四个月了。”

　　罗鸣说完话，干脆的转身，带着尚平三个掘地境，五个伐木境，以及他们各自的家眷，趁着夜色走入红木岭，看样子是打算借道红木岭往北去箭竹林了。

　　三个掘地境中，背着弓箭的李白赫频频回头，不知是不是想再多看几眼营地山谷。

　　夏鸿目送众人离开，直到看不见这一行人，才深吐了一口气，将两份卷轴收入怀中，扭头走回了营地。

　　营地木屋中，热烈的讨论还在持续。

　　众人议论最多的，无非就是刚刚夏川说的那些规矩，能不能真正做到并实行。

　　夏鸿也没有理会众人的议论，走回木屋，就先找上了黄勇和洪刚。

　　“头领！”

　　见夏鸿走近，两人忙起身拜见，两家营地都已经答应并入大夏，对夏鸿的称呼，自然也去掉了姓氏。

　　“两位，事不宜迟，黄昭营地离得近，明晚我带人过去，黄昭营地的人先迁过来，后天晚上大川再迁，争取两天解决，速战速决，省的夜长梦多。”

　　“是，头领，我们现在就回去准备！”

　　夏鸿点了点头，没等两人离开，走到了木屋中间，环顾了四周一圈，也不避讳众人，从系统中，将建筑全都直接摆放出来。

　　熔铁炉、煎药罐、木人桩、打磨石，四个建筑凭空出现在木屋正中间，原大夏营地的人自是见怪不怪。

　　可罗格营地那些人，都是第一次看到，顿时全都围了过来，神色惊异不已。

　　“头领，罗格营地剩下的东西，全都已经盘点出来了，一共有3000斤铁矿、4500斤煤石、木材有十七棵金凛树、六百多棵朱霜树，另外还有四把大刀和九把弓箭，都在原罗格营地那十五人手里，除了这些，还有二十多把铁器工具，都已经归纳好了，你过来看看吧。”

　　没理会正在旁边惊异的众人，听到袁城的汇报，夏鸿直接跟在他身后，走到木屋的内侧存放工具的位置。