第十二章 雪鬃、霜狼

尽管几乎可以断定雪鬃睡着。

　　夏鸿从树上下来时，还是极尽可能的小声。

　　下到地面，他先是小心翼翼的朝着南边移动。

　　走到一块有两三米直径的椭圆形石头边上，他才停下。

　　观测了一下四周，夏鸿徒手在石头边，挖出了一个人形大小的雪坑。

　　挖好后，下去躺着试了试大小。

　　确认没问题后，他又走到离石头五十米开外，将一直背在身后的一截黑木棍拿了出来。

　　这当然不是普通的小木棍。

　　小火把：火堆每焚烧10单位木材可生成一根，可随身携带，对寒兽有强烈的吸引力。

　　出来之前带上这个，想不到还真能派上用场。

　　“能不能成，就看这玩意儿了！”

　　夏鸿回头看了一眼冰硕树，将小火把插在地上，然后掏出火石，猛敲两下，顿时火星迸射。

　　小火把的前端是白色，火星溅射到上面，立刻就被引燃，升起了半米多高的赤色火焰，与先前在山洞烧死诡怪的火焰，一模一样。

　　而火焰出来的那一刻，夏鸿就飞快向石头那边跑去。

　　跑到石头旁边，迅速钻到先前挖好的洞里，然后手动将外围的白雪扒拉过来，把自己埋好。

　　等埋好后，只留下一双眼睛露在雪地上，开始一动不动的观察火把那边。

　　对系统的物品，夏鸿还是很信任的。

　　毕竟那只诡怪被烧的哀嚎惨叫的画面，犹在脑海。

　　可这火堆对寒兽的吸引力有多强，毕竟他还不清楚。

　　那只雪鬃，会被吸引过来吗？

　　夏鸿的疑问，很快就有了答案。

　　踏……踏……踏……

　　不过一会儿，轻慢试探的脚步声就从身后传来。

　　那脚步声由远及近，夏鸿虽不敢回头去看，但这试探的脚步声，已经能说明问题了。

　　果不其然，当那头后背覆着冰刺的雪鬃，从离自己不到十米远的位置走过，夏鸿屏住了呼吸，眼珠子都不敢动一下。

　　那雪鬃的双目，还插着两只黑箭，应该是太疼，导致它不敢拔掉。

　　因不能目视，雪鬃的步伐很是缓慢，几乎是走几步都要停一下。

　　可诡异的是，离火把越近，雪鬃似乎就越兴奋，行进的速度也逐渐加快。

　　一直等走到火把面前，雪鬃突然停了下来。

　　它将脸凑近到火把的上方，明明已经接触到火焰，却没有一点被灼烧的反应，反而随着火光笼罩身体，呼吸变得愈发平稳起来。

　　它甚至有点……有点……

　　享受的感觉？

　　雪地上，夏鸿的两只眼睛，满是困惑与不解。

　　那雪鬃的脸上，居然露出了享受的表情。

　　但随着对雪鬃身体观察的愈发细致。

　　夏鸿脸上的表情，从困惑，逐渐转变为凝重。

　　刚刚大石营地的众人，可不止射瞎了雪鬃的双目，他的身上也被箭矢和大刀砍出了很多伤口。

　　尽管隔着有五十米，但夏鸿看的很清楚，那雪鬃身上流血的伤口，在火光的照耀下，不但止住了血，且还在以肉眼可见的速度，在愈合。

　　甚至，夏鸿有种错觉。

　　那雪鬃的气势，都在随着火光的照耀慢慢提升。

　　这火把，能给寒兽疗伤？

　　还能让它修炼变强？

　　一瞬间，夏鸿只觉得心里万马奔腾。

　　本来是想利用火把吸引雪鬃，让它继续活动。

　　雪鬃本来就受了伤，只要不让它在树上好好修养，伤口不停地流血之下，迟早都会力竭身死。

　　到时，他也好捡个漏。

　　不料现在给它送了温暖。

　　现在不但捡不了漏，反而帮它疗了伤，自己也危险了。

　　事到如今，夏鸿也不在想什么捡漏的事，只盼着火把赶紧熄灭，这头雪鬃赶紧滚蛋，自己也好离开。

　　可偏偏，这时，又发生了意外。

　　吼…………

　　一道低沉沙哑的兽吼，突然从身后传来。

　　正在享受的雪鬃立刻转身，神色变得无比警惕。

　　砰……

　　一头外形似狼的寒兽，从树上一跃而下，蹦到了离雪鬃不足十米的位置。

　　那寒兽长着一身蓝色鬃毛，体长约两米，脖子上围着一圈倒刺，满嘴细密的獠牙，一双嗜血的瞳孔，先死死盯着火把，随后对面前的雪鬃发出低沉嘶吼。

　　“是骨刺霜狼！”

　　夏鸿一眼就认出了寒兽的品种。

　　红木岭外围最常见的两种寒兽，雪鬃和霜狼。

　　居然都出现了。

　　夏鸿心中有些凝重，头一次外出能同时遇上两种，他当然不会觉得是自己运气好。

　　很明显，随着红木岭的扩张，寒兽的活动范围，也在不断扩大。

　　大夏营地，离这里只有五公里左右。

　　这些寒兽要是再往外走一点，随时都可能闯进营地。

　　若真被这些寒兽误打误撞找到了，对现在的营地而言无异于灭顶之灾。

　　砰…………

　　一道巨响把夏鸿思绪拉了回来。

　　那边的雪鬃和霜狼，已经缠斗在了一起。

　　显然，雪鬃即便双眼都瞎了，也不愿意让出火把。

　　而霜狼对火把又是势在必得，两者自然交上了手。

　　雪鬃的体型，是要大于霜狼的。

　　而且正如夏鸿看到的那样，在火把边上待了一会儿，雪鬃身上的伤竟好的差不多了，与霜狼的缠斗对撞，一时间竟没有落下风。

　　但再一次，夏鸿对寒兽的智商，又有了新的认识。

　　那霜狼，在撞了两次之后，就立刻改变了战法。

　　它依靠灵活的身姿，不断左右躲避雪鬃的冲撞。

　　甚至有时还会趴下，从雪鬃的胯下钻过去。

　　而每一次趴下躲避成功，它都会用利爪与脖子上的那圈倒刺，在雪鬃的腹部，留下几道深深的伤口。

　　原本被火把治愈过的雪鬃，很快又变的伤痕累累，腹部伤口不停往外流出殷绿色的血液，一会儿就染绿了周边的地面。

　　这还没完。

　　又过一会儿，那霜狼突然收爪不动了。

　　不止不动，它极其缓慢的在地上绕圈移动，爪子也全都收在一起，只用肉垫在雪地上行走。

　　这霜狼，居然看出雪鬃瞎了。

　　夏鸿裸露在雪地上的双目，此刻充满了震惊。

　　如果说此前雪鬃装死，诱敌深入，是因为求生意志才被激发出了超出本能的智慧。

　　那么此刻，霜狼的表现，就完全表明：

　　寒兽这类生物，是真的具有智慧，而且绝对不低。

　　这完全刷新了夏鸿以往对兽类的认知。

　　终于，绕了几圈后，霜狼逮住了一个绝佳机会，四爪猛然发力，从背后一个猛扑，将雪鬃压在了身下，一口咬住了雪鬃的脖颈。

　　雪鬃在地上纠缠挣扎，那条先前对大石营地造成重创的舌头，又一次祭了出来。

　　只可惜，霜狼的速度，实在是太快了，即便正死死咬住雪鬃脖颈，也能调整身位，躲避雪鬃的尖舌。

　　疯狂刺了十多下没中，雪鬃改换策略，舌头变软后想要缠住霜狼，绞死对方。

　　然而，霜狼的脖子围着一圈倒刺，那倒刺的尖锐锋利程度，丝毫不比他的舌头差，根本就缠不住。

　　两只寒兽就这么在地上纠缠挣扎了百余息。

　　这场战斗，最后还是以雪鬃流血力竭死亡而告终。

　　霜狼起身，啐出两口殷绿色的血水，脸上的狰狞逐渐褪去，转而带上几分得意，看向那支依然还在燃烧的火把。

　　它走到火把面前，把头直接放到火上，面部与刚刚的雪鬃一样露出了享受的神情。

　　但很快它又转头环视了四周一圈，神色变得警惕，先转头看了一眼地上的雪鬃尸体，随后又看着火把。

　　几乎没有迟疑，霜狼歪头叼起火把，一个箭步朝着密林深处的雪地跑去。

　　雪鬃败亡，霜狼退走，雪地四周顿时一片寂静。

　　只有大石头旁的一对眼睛，此刻满是错愕与惊喜。