第六十一章 三寸小刀

截止目前，夏鸿见过的铁器，基本都是大刀。

　　大石的王明，眼前的罗鸣，还有罗格营地另外三名掘地境中，也唯有李白赫一人多带了把弓，三人主用的，也是大刀。

　　包括出身北朔的李虎，用的也是一柄雁翎刀。

　　唯有杨宁，用的是一把剑。

　　这是有原因的。

　　一来，相比其他兵刃，大刀的锻造工艺，比较简单。

　　按照使用者所需的长度与厚度，锤炼出生铁形，再开单面锋，配以木制握柄即可。

　　二则，就是刀的特性了。

　　刀如猛虎，亦为百兵之帅，劈、斩、划、割，用法均为大开大合，在一众兵器中，可堪最勇一档。

　　营地人类，经常面对寒兽诡怪这等强大生物。

　　有勇气加持，无疑更加有利。

　　毕竟两强交锋，勇者胜。

　　而此刻，场中围攻木傀诡的七人，有五人都用刀。

　　五道大开大合的刀势围攻之下，木傀诡竟没有露出一丝败亡迹象。

　　他身形挪闪之间，右手轻拨，那团透明的白色丝线，像是活过来了一样，在它周身萦绕，不断抵挡化解五人的刀势。

　　夏鸿闪身侧跳，躲过一道白线，拳脚腰三处猛然同时发力，瞅准罗鸣和尚平两人收刀间隙，瞳孔骤凝，双手握紧大刀自右向左，猛然反劈。

　　铿…………

　　大刀并未斩在木傀诡的身上，而是被漫天密布的透明丝线结网挡住，可刀上传来的恐怖力道，几乎将丝线压到了木傀诡的脸上。

　　木傀诡的主要精力，都用来应付杨宁那柄长剑，所以只用了一小部分丝线与另外六人周旋。

　　夏鸿这贴脸的一击，由于力道太大，它竟一时未能闪身躲开。

　　“好机会，快上………”

　　尽管惊心于夏鸿刚刚那一刀，但木傀诡行动受限，如此良机，罗鸣自然不会错过，他厉喝一声，与尚平一同对着木傀诡，一上一下，奋力横斩。

　　木傀诡疯狂后撤，可本就正在攻他后方的李虎，怎会任它逃脱，雁翎刀在空中划出一道寒气，带出飒飒风声疾劈而来，目标正是它的后背。

　　正面堵它的杨宁，见木傀诡被三方钳制，手上银色长剑更是连连挥舞，带出的剑锋近乎连线成面，将木傀诡头顶和身前的所有闪避空间，全都堵的严丝合缝。

　　咻……咻……咻……

　　李白赫也没闲着，他是七人中，唯一用弓的，见六人已从四周将木傀诡封死，他脱离战团，弯弓搭箭，对准了木傀诡的头颅，一口气连射出了三箭。

　　别说闪避迎头而来的三道箭矢，正面的杨宁就已经让木傀诡动作显露一丝狼狈，何况左右两侧以及身后的三波人。

　　木傀诡，显然已濒临绝境了。

　　所有人脸上都露出了一丝希冀。

　　只是，这丝希冀才刚露出，下一秒就立刻消失。

　　那木傀诡，左右环视一周，举起了左手一直没用的那柄小刀，对着左侧的罗鸣和尚平两人，豁然一划。

　　那小刀，不过三寸长，极其袖珍，用匕首形容都有点过分，莫说跟罗鸣手中的大刀比，恐怕还没有普通人的手掌大。

　　这么一柄小刀，划什么？

　　嗤……

　　可下一秒，所有人瞬间瞠目结舌。

　　嗤啦一声，罗鸣手中的大刀，竟被那把小刀直接划断了。

　　而且，还是刀刃的部分被划断，缺口甚至无比平滑。

　　这小刀，竟锋利到这种程度！

　　木傀诡脸上露出一丝阴森的笑容，得意众人的反应的同时，小刀却没停，如闪电般又将下方尚平的刀划断后，立刻转身，举刀挡住身后李虎袭来的雁翎刀。

　　“以为我的百锻雁翎，跟他们一样么，做梦！”

　　李虎一眼就看出木傀诡的打算，心中暗道一声，周身气劲鼓噪，刀势顿时变得更盛。

　　嗤……

　　只可惜，他的自信，伴随着雁翎刀齐声而断，瞬间荡然无存，只剩下满脸的错愕与惊疑不定。

　　左侧与身后之围已解，木傀诡顺势后退。

　　正面的杨宁，自然无功而返。

　　第一个逼近木傀诡的夏鸿，虽也被对方手中的小刀惊到，但看到木傀诡直接后撤，眼中顿时闪过异色。

　　这木傀诡，避开杨宁的剑很正常，可它不挑距离最近的自己这边突围，反而选了罗鸣尚平和李虎三人的方向。

　　木傀诡，在忌惮自己。

　　夏鸿当然明白木傀诡为什么会怕自己，将眼中异色收起，继续跟着众人，朝木傀诡围攻过去。

　　“头领、尚平、大人，接刀！”

　　李虎和罗鸣尚平三人的刀虽被斩断，可罗格营地其他人很快就找出了三把新刀，从旁边丢给了三人。

　　重新接过刀，三人再度加入战团，立刻谨慎了许多。

　　众人知道那小刀的厉害，自然不会再给木傀诡硬碰硬的机会，但凡对方举起小刀，他们立刻就会改变方向攻击其他部位。

　　就连杨宁，也不例外。

　　如此一来，木傀诡顿时变得更加被动了。

　　它实力虽强，但在六人的围攻下，也只能做到勉强抵抗，何况还要提防外围李白赫时不时射来的冷箭。

　　久守必失，是亘古不变的铁道理。

　　木傀诡自然不能例外，七人齐心协力之下，杨宁终于瞅到一个机会，银色长剑从其右边腋下位置刺入。

　　得势不饶人的杨宁，立刻加大力度继续刺进更深处。

　　嗤…………

　　银色长剑刺入木傀诡身体后，伤口并未流出鲜血，而是先发出一阵像是热水烫伤皮肤的声音，随后其腋下伤口处，便汩汩冒出一阵浓浓的黑烟。

　　那黑烟腥臭无比，令人极度不适，众人下意识的想要后撤，但看到木傀诡脸上终于浮现出痛苦之色，意识到这是关键时刻，全都强忍着不适，继续猛攻。

　　而与木傀诡脸上的痛苦之色形成反差的，是杨宁和李虎两人，在看到黑烟的那一刻，两人脸上都露出强烈的惊喜之色，出手变得更加迅猛。

　　右侧的夏鸿，自是注意不到杨李二人的脸色。

　　因为他的注意力此刻全都集中在木傀诡的伤口位置。

　　可就在好不容易找到机会，即将一刀劈在伤口之际，夏鸿猛地神色一怔，往后猛退，随即对着众人大喊：

　　“快退，它体内有古怪。”

　　六人被喊了一声，面色顿时惊疑，但如此危急的情况下，他们自是不会怀疑夏鸿，全都及时后撤。

　　嘭…………

　　六人还未撤远，那木傀诡腋下的伤口，突然炸裂，发出一道巨响，瞬间让六人变了脸色。

　　单单伤口炸裂，当然不会让六人神色变化。

　　问题是，木傀诡的伤口里，竟有着密密麻麻的白线，它身体的内部构造，似乎就是由白线组成的。

　　而伤口位置炸裂之后，那些透明白线，顿时散的漫天遍野，在空中分化出无数线头，像是一根根银针，伴随爆炸余波，沿着半空朝六人，疾射而去。

　　六人疯狂左右闪避，或是直接趴在地上躲避。

　　那些白线被躲开后，倒也没有转弯，而是直接飞向他们的身体后方。

　　趴在地上的夏鸿，意识到了什么，猛地回头一看，瞳孔骤然收缩。

　　那万千白线，越过他们身体后，竟全都指向山谷地面上那些残尸断臂。