第六十三章 死了……死了？

木傀诡虽然体型变大，但外形依旧维持着罗峰的模样。

　　惨叫与嘶吼，不仅没让夏鸿退却，反而增长了他插火把的力道；同时另外五人，也举着火把过来了。

　　五人并未再去用兵器劈出伤口，而是径直来到了夏鸿身边，将手上点燃的火把，一股脑全都塞进了夏鸿之前砍出的裂口里。

　　原本一只火把，烧出的黑烟就已经不少了，后面的五根火把一塞进去，火势瞬间腾起三四米，其上黑烟成柱，更是疯狂向上空弥漫。

　　木傀诡身体萦绕的黑气，给人以邪恶至极的感觉。

　　而火把烧出的黑烟，则带着一股腥臭，就像是污秽被净化之后，散发出的腐朽气味。

　　“啊………………”

　　木傀诡的惨叫变得更加歇斯底里。

　　可即便如此，它还是不愿睁开眼睛，身体内，那些能影响神智的怨毒话语声，也未曾停下。

　　“诡怪摄灵聚魂，成功即可晋升，它这是不想放弃晋升机会，大哥，不能让它成功！”

　　除杨宁外，夏鸿五人虽对摄灵聚魂四字云里雾里，但后面的话他们还是能听懂，神情顿时再度紧张起来。

　　六根火把，确实有用，也给木傀诡造成了巨大伤害。

　　但不得不说，跟刚刚的凝火油比起来，还是差太大。

　　不知是木傀诡的体型太大，还是实力比刚刚的巨木傀儡强太多，六只火把烧出的火势，竟连它的腿部都无法覆盖，只往上烧了不到五米多，就停止不前了。

　　夏鸿当然是第一个发现的，罗鸣则是第二个。

　　发现火把无法继续烧穿木傀诡，罗鸣甚至转头看着夏鸿，眼中露出一抹希冀。

　　“没了，若是有，我不会留到现在的！”

　　夏鸿当然知道罗鸣的意思，轻轻摇了摇头回答了他。

　　“都让开，我来！”

　　就在这时，杨宁动了。

　　事实上，此刻也唯有他，能对木傀诡造成伤害。

　　杨宁一语喝退五人，踩上了木傀诡的下肢，沿着它的躯干，一路疾驰向上。

　　他的速度和力量都无比惊人，借用惯性与力道，在木傀诡的身体关节处不断借力，转瞬间，竟一路冲到了木傀诡的肩膀位置。

　　见木傀诡依旧闭着双眼，杨宁脸上露出一抹狰狞，银色长剑高举，对着它的左眼，豁然刺去。

　　剑锋嘶鸣，带动沿途空气，几乎凝成荧光，在夜空中闪闪发光，足观杨宁这一剑的力道。

　　长剑临眼的间隙，木傀诡除去紧闭的双眼之外，五窍立刻射出了大量的透明白线，想要抵挡。

　　不逼它睁眼，破坏它的晋升过程，只有死路一条。

　　杨宁脑海中只有这个念头，直接无视了五窍喷出的无数白线，义无反顾的举剑直刺，没有丝毫迟疑。

　　嗤…………

　　那些白线，根本就挡不住那柄银色长剑。

　　无数白线被划断，迸出万千火星，璀璨无比。

　　长剑犹如一道流光径直逼到了木傀诡的左眼瞳孔。

　　仅一寸之遥，木傀诡，却在这时，猛地睁开了双眼。

　　“吼………………”

　　木傀诡，发出了一道惊天巨吼。

　　无论是面前的杨宁，还是地上的夏鸿等人，都能从这声巨吼中，感受到木傀诡无尽的愤怒与疯狂。

　　“这应该是，晋升被打断了，所以才这么愤怒！”

　　夏鸿心中闪过这个念头，刚想抬头去看，恐怖的压迫感从头顶袭来，霎时心中一惊，赶忙往后疾退。

　　那木傀诡，手中原本那把三寸小刀，不知何时竟已变成了一把十多米的黑色大刀，刀刃萦绕一层黑气，散发出无边威势，骇人至极。

　　二十多米高的体型，手握那柄形态骇人的大刀，木傀诡此刻，宛如魔神在世，令人胆寒。

　　砰…………

　　它仅仅只是抬刀轻轻一挥，便将刺向自己左眼的杨宁连带长剑一起，打飞出去百余米，直接撞到山谷左侧的石壁上。

　　看那动静，估计杨宁被打进山体五六米都不止。

　　“晋升虽然失败，但实力，还是变得更强了！”

　　已经退出十米开外的夏鸿，脸上闪过一丝惧意，转头看着岳锋袁城等人，咬了咬牙大喊道：“我们跑！”

　　罗鸣、李虎、还有刚刚从山壁里脱身的杨宁，听到夏鸿这三个字，瞬间都傻了。

　　事实上，不止他们，就连袁城岳锋五人，第一时间都没反应过来。

　　头领，要带着他们逃走吗？

　　但很快，对夏鸿的无条件信任，让袁城五人立刻摈弃脑海中的困惑，跟在了他身后，一起朝着洞口的方向跑了过去。

　　“这个贪生怕死的废物！”

　　对夏鸿意见最大的李虎，此刻心中窝火至极，若非时机不对，他恨不能直接刀劈了夏鸿。

　　如此关键的时刻，夏鸿居然转身逃命去了。

　　倒不是说夏鸿有多大作用，关键他们总共也有七个掘地境，少了一个，剩下的六人，自然压力更大。

　　“小杂种，想跑？”

　　一直不曾开口说话的木傀诡，看见夏鸿想要逃跑，竟破天荒的发出一道戏谑，看见夏鸿狼狈逃窜的身影，它似乎连刚刚晋升被破坏的怒气都平息了不少。

　　当然，戏谑归戏谑，木傀诡的动作，却一点都不慢。

　　它举起手中那柄十米多长的黑色大刀，对着夏鸿一行人猛然挥砍，刀刃上的黑气，像是有了生命，化作黑色刀锋，还未落地，仅凭威压，就在地面留下了一道一米多深的恐怖裂痕。

　　“往右边躲开！”

　　察觉到头顶的刀锋，正在袭来，夏鸿对着身侧袁城等人大喊提醒。

　　五人全都疯狂朝右侧躲闪，夏鸿则一人往左。

　　木傀诡的刀锋，也跟着他往左，目标明显就是他。

　　砰…………

　　黑色刀锋携带的强大力道斩落地面，激起百余米高的烟尘，霎时覆盖了整个山谷，所有人都看不清里面的情况。

　　足足过了十余息，烟尘才缓缓散去。

　　看到里面的情形，所有人顿时面容惊骇，瞳孔骤凝。

　　那一刀，竟硬生生斩出了一道七八米深的沟壑。

　　那沟壑足有二三十米长，仅仅只是往前延伸的刀气，就将山谷洞口处的碎石堆，都硬生生的斩开了。

　　“头领！”

　　“头领……”

　　右侧的袁城岳锋五人，却没有心思去管那道沟壑，五人全都神色慌张的大喊，希望能得到夏鸿的回应。

　　只可惜，他们连着叫了十多声，都无人回应。

　　“哎……”

　　远处的罗鸣，轻轻一叹，脸上划过一抹惋惜。

　　不夸张的说，从红木岭见夏鸿到现在，虽然还没有几个小时，但这个年轻人的机智果敢，已经给他留下了足够深的印象。

　　遍观红木岭周边营地，罗鸣可以肯定，如夏鸿这般优秀的年轻人，基本找不出来。

　　谁成想，如此俊才，居然还是挡不住对死亡的恐惧。

　　夏鸿临阵脱逃的那一刻，罗鸣其实并不怪罪，只是心中有些失望而已。

　　无论面对寒兽还是诡怪，一旦心生恐惧，往往就意味着死亡，这是他们这类当头领的人，共同的认识。

　　而那一边的李虎，脸上则露出了无比解气的笑容。

　　杨宁也没说话，只是摇了摇头，眼中露出一丝不屑。

　　“咯咯咯咯…………”

　　全场最开心的，当属木傀诡。

　　似是意识到夏鸿已死，它发出了无比渗人的笑声。

　　一边笑，同时也一边收起自己斩在地面的黑刀，倒背在肩上，低头查看沟壑，想看看夏鸿尸体的惨状。