第十七章 大石营地

若非时机不合适，夏鸿真要夸夏川两句。

　　原本还担心弟弟年轻沉不住气，想不到他竟如此机智。

　　从王明四人脸上的表情来看。

　　今夜过来的，应该就只有他们四个。

　　夏鸿眼睛微眯，盯着四人看了一圈，最后把目光放在王明手中的那柄大刀上，考虑要不要把四人留下来。

　　他今晚敢出来，自是有所依仗的。

　　殊不知，夏鸿这番打量的姿态，在王明看来，是他正在考虑，要不要去通知夏鼎过来。

　　三个年纪这么小的，拼命，他王明倒是不怕。

　　可若是短时间之内拿不下，或是让对方溜了一个，真把夏鼎那些人叫过来，那就是不死不休的局面。

　　不对，要是夏鼎真带着十多个伐木境的人过来。

　　即便有这把大刀，他们四个，今晚也是死路一条。

　　王明脑海中思量片刻，迅速就作了决定。

　　“两位贤侄，不必如此，我们放下晶果离开就是，今后绝不会再擅闯大夏地盘，告辞了！”

　　王明作了决定便不再犹豫，招呼同伴把摘好的晶果往地上一放，说了声告辞，迅速带着三人朝着西侧，头也不回的撤走了。

　　夏鸿目送着四人走远，直到消失不见，又过了一会儿才回过头，对着夏川比一个大拇指。

　　“好小子，有你的！”

　　夏川嘿嘿一笑道：“打肯定是打不过的，那就只能扯虎皮，吓跑他们了。”

　　听到这话，夏鸿眉头微挑，但也没说什么。

　　目前跟大石营地起正面冲突，显然是不智的。

　　单夏鼎和伐木队已经遇难一个多月，这么长时间没在红木岭这边出现过，大石营地的人肯定已经发现了。

　　要不然也不敢这么明目张胆的越界搜刮。

　　时间要是再长一点，难保他们不会猜出点其他的。

　　前面三次，夏鸿遇到他们时，人数都在七人以上，所以只能忍让。

　　可今晚对方只来了四个人，而且没有弓箭手。

　　如此大好时机，夏鸿当然不会错过。

　　相信有了这么一遭，大石营地的人，后面一段时间应该不会这么猖獗。

　　“不过还要让想办法，让岳锋他们尽快突破，这种虚张声势顶多也就用一两次，用多了反而会暴露。”

　　夏川和袁城已经背起了地上的晶果，感知到有上千斤重，脸上顿时都露出了笑容。

　　头一回外出，能有这个收获，确实值得开心。

　　“行了，第三棵冰硕树的位置你们记好，接下来跟我去砍树，今晚你们两个，一人砍一棵回去。”

　　两人连忙应声答应，快步跟上了夏鸿。

　　………………

　　红木岭以东，大夏营地所在的土坡北面，有一座约莫百米高的笔直小山。

　　小山呈竖塔状，横长约有五六十米，顶部完全被白雪覆盖，中间只有那些延伸出来的树木被雪花压住，其余山体，则都由黑黢黢的石头组成的。

　　那些石头不光黑，外表还覆着一层厚厚的结晶，显然都是经寒气长年累月冻结而成。

　　山体东侧，吊着一条长长的藤条。

　　此刻藤条上，有四个身影正在迅速向上攀爬。

　　尽管有百余米高，但四人动作很快，没过几分钟就已经爬到了山顶。

　　山顶是一方五十米宽的平台，没有一棵树

　　四人抵达山顶后，径直走到中间，扒开一处白雪覆盖的地面，一块五米宽的正方形木板，顿时映入眼帘。

　　领头一人，轻车熟路的揭开木板，下面竟是一个直径三米的洞口，而且洞口里，还顿时露出一抹火光。

　　四人依次跳进山洞，最后下去的那人，顺手还将木板带上，又重新盖住了洞口。

　　洞口之下，竟是一个直径三十多米的超大方型空间。

　　而且这空间从顶部到地面，有足足三四十米，中间还用木头加石块隔开了一层。

　　石块地面部分，有一团两米多高的篝火正在燃烧。

　　篝火旁围着三四百号人，有说有笑。

　　还有少数几个小孩子在一旁打闹。

　　这里的人，精气神明显比大夏那边要好很多。

　　四人一跳下来，人群中立刻就有一人笑着迎了上来。

　　不过待走近后，见四人手中空无一物，那人顿时面露疑惑。

　　“老王，怎么空手回来的？”

　　“晦气，别提了，老大呢？有事要跟他说。”

　　“在底层练箭。”

　　“好，我们先过去。”

　　王明应付两句后，连忙走向山洞东侧。

　　东侧的石壁，向底部微微倾斜延伸，王明顺着倾斜的坡度往下走，很快就走到了山洞的底层。

　　底层与上层空间相差不大，同样点着一团篝火，但比上面要小。

　　篝火旁有两个人，正面朝墙壁一块木板，握弓射箭。

　　“老大，红木岭那边有情况。”

　　听到王明的话，两人同时放下弓箭，转过头看着他。

　　两人都是中年模样，而且体型相当，都是身形瘦削，握弓的手满是老茧。

　　不光体型，甚至连容貌，都有七分相似。

　　不过左侧那人脸上横着一道寸许长的疤痕，配合凶悍的表情，略黑的面庞，显得煞气十足。

　　右边那个则比前者白上三分，而且面容也很和善。

　　王明直接朝着右侧那人走近。

　　显然他口中的老大，是右边这个。

　　见王明走近，那人眼睛微眯，语气从容的开口问道：

　　“什么情况？”

　　“刚去外围摘晶果，碰到三个大夏的人了。”

　　“老鼎？”

　　“不是，是他两个儿子。”

　　听到王明的回答，石清先是一愣，继而露出难以置信的眼神，又问道：“老鼎两个儿子，你确定？”

　　王明思索了片刻，点头语气肯定道：“确定，那两小子，我都看清楚了，跟老鼎长得很像，而且年龄也符合，肯定是他儿子。”

　　“他两个儿子才多大年纪？就大夏那十三个人，从哪儿搞多余的寒兽肉，给他两个儿子修炼？”

　　一直没有开口的石东顿时惊呼出声。

　　可说完，他转头才发现，大哥石清的脸色，变得有些难看起来。

　　石东虽然性格暴躁，但并不傻，立刻意识到了关键。

　　“大哥，你是怀疑，上回那头雪鬃，最后被老鼎他们捡了便宜？”

　　王明猛拍了一下脑门，恍然大悟道：“对了，肯定是这样，大夏那边十三个，实力比咱们差远了，这些年只能靠运气捡点寒兽尸体，自己修炼都不够，哪儿还有多的寒兽肉给两个儿子，肯定是那头雪鬃。”

　　三人达成共识，脸色顿时都变得难看无比。

　　上回捕猎那头雪鬃，他们总共付出了三条人命，其中拿刀的那个，还是石清的三弟石空。

　　结果还是仓皇逃走，一无所获。

　　现在得知被大夏营地捡了便宜，心情可想而知。

　　不光是捡了便宜，甚至很有可能，上次他们捕杀那头雪鬃的时候，大夏营地的人，一直就躲在暗处。

　　等他们跑了，才出来捡了便宜。

　　“竟敢在背后耍这种阴招，过几天去红木岭，我亲自带队，我倒要看看，大夏现在，是什么实力。”

　　石清语气森然，原本和善的面容瞬间低沉了许多。

　　旁边的石东和王明两人，脸上更是怒不可遏。