第六十六章 得道多助，失道寡助

如果问，今晚这场与木傀诡的惊险厮杀，谁最轻松？

　　那绝对不是实力最强的杨宁和李虎。

　　而是一直留守在山谷洞口外面的，夏川。

　　山谷内传出的动静那么大，尤其是后面那几下，地面都在震动，别说通道外面，就是隔着几百米，恐怕也能听得清清楚楚。

　　这些动静，夏川是听在耳中，急在心里。

　　他在外面急得像热锅上的蚂蚁，担心夏鸿，担心大夏营地众人的安全，无数次想要冲进去帮忙，甚至最开始的时，有好几次，他都已经走进通道了。

　　也是机缘巧合，之前有一次他准备进去看看情况，恰巧有一大堆碎石从上空掉了下来，把通道内侧入口给堵住了，所以他没能进去成。

　　后面通道打开，夏川再想进去，就犹豫了。

　　想起夏鸿进去之前交代的话，他最终还是放弃了。

　　无论是夏鸿、罗鸣，还是杨宁李虎，这几人的实力都比自己要强，罗格，还有另外四家，一共五家营地的伐木境战力那么多，并不缺他一个。

　　就算进去，也肯定帮不上什么大忙。

　　还不如遵从大哥的话，继续留守洞口。

　　万一冒然进去，打乱了夏鸿的什么部署，反倒坏事。

　　有了这个念头，后面即便山谷传来的动静变小，夏川也没有了进去的想法，选择继续守在洞外。

　　直到刚刚，察觉到通道内有人正往外出来，夏川立刻就来了精神，靠近洞口，人也迅速警惕了起来。

　　靠近洞口后，他也能听到里面夏鸿的声音。

　　听到大哥让人不要往外面走，后面跟着的三道声音也都是这个意思，他立刻就意识到自己的责任所在。

　　果不其然，看到洞内人影全都退回山谷，唯有一人偷偷摸摸的往洞口这边走来，夏川立刻严阵以待。

　　只可惜，那人走到出口，还未来得及高兴，脚掌就莫名自燃起火。

　　起火的瞬间，躲在一侧的夏川，没有丝毫犹豫直接冲了出来，用手中石斧，狠狠劈向那人的头颅。

　　此前听夏鸿的命令，他提前在出口位置，涂了一层凝火油，那人一踩上去就自燃起火，身份不言自明。

　　“小杂种，快给老子住手！”

　　石斧还未临身，夏川又听到了李虎的暴怒声。

　　但夏鸿此前交代，无论是谁出来，都直接招呼，更何况他能确定，出来的就是木傀诡。

　　再加上对李虎本就看不顺眼。

　　种种因素叠加，夏川怎么可能住手。

　　石斧劈入那人的脑门，浓郁的黑气霎时自伤口喷涌而出，夏川还没来得及抽身，黑气中就射出三道金光，径直飞入他的额头，打在上面，直接消失不见。

　　三道金光映入脑海，夏川顿时头痛欲裂，抱头下意识的想要喊大哥夏鸿。

　　可还没等发出声音，一记猛踹，就到了胸口。

　　砰…………

　　夏川身体像炮弹般朝后飞了五六米。

　　本就头痛欲裂，再来这么一脚，夏川顿时撑不住昏迷过去，倒在地上，人事不省。

　　“住手，狗东西！”

　　刚刚冲出洞口的夏鸿，看到夏川被李虎一脚踹飞出五六米，心中顿时怒火滔天。

　　夏鸿怒骂一声，将手中大刀对着李虎猛地一掷，随后直接冲到夏川身边，将他抱了起来，伸手探了探，发现夏川鼻息还在，只是昏迷，顿时松了口气。

　　李虎随手拨飞夏鸿掷来的大刀，脸上怒容依旧，甚至看着夏鸿夏川两人，眼神里还带着一丝杀意。

　　不止是他，连同他身边的杨宁，此刻目光也死死盯着夏川，其间有寒光不断闪烁。

　　呼…………

　　夏鸿轻呼口气，抬头直视两人，语带一丝调侃道：

　　“两位，看来它身上的东西，跟你们，好像没什么缘分。”

　　虽然对李虎刚刚那一脚，夏鸿心里还是很窝火，但不得不说，此刻他心里，简直都快要乐开花了。

　　谁能想到，从头到尾没出一分力，始终守在洞口的夏川，会白白捡了这个便宜。

　　从杨李二人的反应上来看，那三道金光，绝对珍贵的超乎想象，毕竟这两个，来自人口规模超十万的北朔镇，见过的好东西肯定很多。

　　连他们都垂涎三尺，恨不能用命去博。

　　夏川这回，怕是捡了个天大的便宜。

　　“没缘分？就凭你们几个臭鱼烂虾，能挡住我么？”

　　当然，还得先过眼前这一关！

　　大概是被夏鸿调侃的语气给气到了，李虎面带寒意，看着夏鸿跟他身后的袁城四人，眼神虽满是蔑视与不屑，但语气却森然至极。

　　甚至，他连人都往前走了一步。

　　似乎是想要直接动手。

　　可站在他旁边的杨宁，这时却伸手拦住了他。

　　杨宁看着昏迷的夏川，眼神闪烁不定了几下，似乎在心里做了什么决定，猛呼一口气，先伸手指着夏川，然后对着夏鸿，语气不容置喙道：

　　“把他交给我，我要带他回北朔镇！”

　　“不可能！”

　　夏鸿想都不想的拒绝，让杨宁的脸有点挂不住，毕竟他刚刚是命令，而不是商量。

　　杨宁凝视夏鸿，沉声道：“不让我带走，那我就只能杀了他。”

　　“让我杀了他，大哥，这帮蠢货，根本就不配拥有这么珍贵的东西，留在他们身上，迟早有一天又会被其他诡怪夺走。”

　　李虎这时又往前走了两步，他看夏鸿早就不顺眼，之前在红木岭时，夏川袁城几人开口驳斥过他，也被他记住了，心里早就恨不得对他们出手。

　　杨宁眼中闪过一道寒光，将原本拦住李虎的手，悄悄收了回来，似是不打算再阻拦他了。

　　李虎脸上露出一丝狞笑，正欲上前。

　　“此番除诡，多亏两位大人帮忙，罗某感激不尽，那宝物既然已经有主，两位何必还要强求？”

　　从洞口出来到现在一直没开口的罗鸣，这时开口了。

　　李虎和杨宁两人听到他的话，转头看了看罗鸣，发现他带着尚平三人，已经走到了夏鸿众人身边，脸色都微微一变。

　　而夏鸿，摸了摸自己肩膀上的伤口，神色稍稍缓和。

　　到现在，他才总算是松了一口气。

　　“罗鸣，你要帮他们？”

　　李虎这声直呼其名，怒气冲冲的质问，让罗鸣原本还很平缓的脸色，立刻变得僵硬。

　　他抬头看着杨李二人，脸色逐渐变冷：

　　“今日若非是夏头领，我们斗不斗的过这木傀诡，尚且两说，两位帮的忙，罗某也铭记于心，但有所求，只要我有，请尽管开口。

　　木傀诡自爆之前，两位先人一步夺宝，罗某和夏头领可都没说什么，可这宝物，既然与两位无缘，归了他人，两位也应当接受才是。

　　要是仗着实力欺负人，甚至动了杀人夺宝的心思，请恕罗某，万万不能答应。”

　　听完罗鸣的话，李虎顿时怒气更盛，他似是不愿跟罗鸣啰嗦，竟还往前走了一步，看样子，是打算直接对他们出手。

　　可就在这时，黄昭营地头领黄勇，大川营地头领洪刚两人，也走到了夏鸿身边，抬头直视李虎：

　　“夏头领刚刚救了我们的命，我们也不能答应！”

　　“我大川营地受夏头领如此大恩，也绝不答应！”

　　另外两家营地的头领陆河、陈鹰，还有刚刚在木屋内被解救出来的罗格营地一百多号普通人，全都走到了夏鸿身边，有的甚至直接挡在了他前面。

　　“自己没本事，让宝物从手中溜走，能怪谁？想欺负夏头领，我们也绝不答应。”

　　“我们也不会坐视夏头领被你欺负。”

　　“我们也不答应。”

　　“刚刚在木屋，是夏头领救了我，我也绝不答应。”

　　………………

　　看着停下步伐的李虎，还有他身后脸色难看的杨宁，夏鸿心中微微摇头，脑海中冒出了八个字。

　　得道多助，失道寡助。