第六十八章 煤矿和铁矿

两百多人一起动起手，原本满目疮痍的山谷，立刻就大变了模样。

　　地上的碎尸残肢，全都收缴到山谷东侧深处，用树枝和碎木点燃，一并焚化，虽然众人看着火柱，脸上满是痛苦，但为了不引起疫病，也只能这样处理了。

　　那尊巨木傀儡虽然已经死了，但其身躯尚在，尚平带着人将能用的木材拼凑在一起，很快就搭起了一座宽三十多米的正方形木屋。

　　炉子很快就在屋子里架了起来，尚平又带人从山谷南侧的一处小山洞搬来上百块漆黑的煤石，投入炉中。

　　随着火光燃起，木屋内立刻温暖了许多。

　　夏鸿将目光从南侧的小山洞那边收回，伸手从地上捡起一块拳头大小的煤石，掂量了几下后，脸上顿时露出一丝异色。

　　“煤石，居然这么重！”

　　看着明明不过拳头大小的煤石，在夏鸿的感知下，居然有四十斤左右。

　　想到之前王明那把大刀，也就一米半，但却有着足足六百斤，夏鸿心里很快就接受了。

　　显然，这个世界的煤和铁，都不能用前世的观念看。

　　“能折算成两个单位的煤资源，二十斤一点。”

　　夏鸿很快就通过系统，明白了煤资源的换算比例。

　　这个换算规则，大概也是按资源珍贵程度来的。

　　木材之前就试过，大概要一千斤才能换一点；煤是二十斤换一点；铁是十斤换一点。

　　夏鸿正思索间，旁边的袁城突然凑了过来。

　　“头领，烧煤产生的热量，比木材要高几倍，而且辐射范围也广，我刚问了罗格营地的人，他们说之前的五间大木屋，每间只要一百五十斤煤石，再搭配一部分木材，就可以维持一天的供暖。”

　　夏鸿点了点头，刚刚尚平带人从山洞那边运煤过来时他也打听过，所以这些事，他也知道。

　　岳锋这时也凑了上来，看着煤块眼神很是兴奋。

　　“不止供暖，若是有铁矿，打铁，铸器，锻造兵器都用的上，而且我刚听他们说，之前那个李虎说过，煤石还可以用来软化土地，软化后就可以移植作物。”

　　夏鸿顿时来了兴致，转头正准备询问。

　　“小兄弟，我刚刚还没说完，按那李虎所说，软化土地需要大量的煤，先前有五个掘地境时，我们每天都只能采到一千斤煤，现在只剩三个，恐怕更难了。”

　　原来不知何时，已经忙完的罗鸣，也凑了过来。

　　岳锋和袁城都挠了挠头，显然两人刚刚就是在罗鸣这打听到的消息，转述给夏鸿，被当场发现，两人自是有点不好意思。

　　罗鸣倒是笑着摆了摆手，表示无所谓，随后看向夏鸿道：“夏头领，正在为找不到煤矿和铁矿发愁吧？”

　　夏鸿也没有隐瞒，直接点了点头，问道：“突破掘地境后，我在红木岭还有自家营地周边的土坡，甚至山体都找了个遍，没有一丁点发现，还望罗头领，能不吝赐教，在下感激不尽！”

　　说完，见罗鸣神色恍惚，久久没有说话，夏鸿想了想后，站起身，对着罗鸣鞠上一躬。

　　这一下把罗鸣给惊醒了，他赶忙站了起来，将还没躬下身子的夏鸿扶起，苦笑道：“夏头领不要误会，罗格营地受你如此大恩，罗某岂会知恩不报，再说也不是什么天大的秘密，刚刚只是想起了别的事情，有些失神而已。”

　　说完后，罗鸣也没有解释别的事情是什么，只是示意夏鸿等人坐下，然后还转头，把洪刚、黄昭、陈鹰、陆河四个营地头领，全都叫了过来。

　　四人原本都带着自家人坐在别处，走过来之后，都不约而同的先跟罗鸣打招呼，然后又对着夏鸿示意，然后看了看四周，坐到了罗鸣和夏鸿两人的对面。

　　临时搭建的木屋，自是没什么条件的，所有人都是席地而坐，有趣的是，洪刚四人往对面这么一坐，其余人也全都靠过去了，于是罗鸣和夏鸿这一边，就只有他们两人。

　　夏鸿倒没什么感觉，其余人也看不出什么表情。

　　唯有罗鸣，看到这一幕，露出若有所思的神情。

　　“诸位，夏头领问我煤矿和铁矿该怎么找，想着大家应该都很好奇，所以就把你们都给叫来，我一并说给你们听听，以后，等你们突破了掘地境，也省的没有头绪，不知去哪儿找煤矿和铁矿。”

　　洪刚等四个头领，以及一些跟他们四人年龄相仿的伐木境，听到罗鸣这番话的反应，都是笑着摇头，显然都不认为自己有突破掘地境的希望。

　　倒是他们身后那些年轻的伐木境，脸上露出一抹跃跃欲试，比他们长辈明显要自信的多。

　　而最奇特的，当属夏鸿身后的岳锋等人。

　　除了正在照顾夏川的林凯，袁城、岳锋、邱鹏、卢阳四人，神色都很是振奋，甚至身体都前倾了一些，显然是打算认真听罗鸣接下来的话。

　　将三波人的反应尽收眼底，罗鸣才缓缓开口：

　　“先说煤矿，金凛树，你们应该都知道吧？”

　　夏鸿闻言，顿时神色古怪，心中泛起一丝猜测。

　　“一般来说，有金凛树的地方，就有煤矿，而且越粗的金凛树，下面的煤矿含量，就越高！”

　　还真是。

　　夏鸿暗暗摇了摇头，先前在红木岭找了那么久都没找到，他当时就纳闷，这个世界，不论动物植物，都远比前世要更强更多，按说矿物资源也很多才对。

　　合着他一直都没找对地方，煤矿都藏在金凛树下面。

　　“罗头领，那铁矿呢？”

　　夏鸿继续问起了铁矿。

　　“铁矿，也简单，找一种名为黑蒺藜的植物，这种植物一般都生长在岩壁和山体的缝隙上，算是铁矿石的伴生植物，找到它，就相当于找到了铁矿。”

　　说到这，罗鸣似是怕众人不理解，转头对着尚平示意了一下。

　　尚平赶忙跑了出去，没一会儿就带回来一株植物。

　　罗鸣接过那株植物，直接展示给众人看。

　　那是一株通体黝黑的奇异植物，虽只有单株根茎，但上面长了起码有二三十片叶子，叶子呈羽毛状，偶数分布在两侧。

　　“老实说，这种黑蒺藜，并不好找，我们罗格营地现在开采的铁矿，也只是好几代之前传下来的，至今也没有找到新的铁矿…………”

　　罗鸣说到这，突然顿了一下，接着摇头道：

　　“当然，也用不着找新的，按咱们红木岭这边营地的实力，基本上找到一条，就够好几代人挖了。”

　　听到这话，其余人顿时都轻声笑了起来。

　　也对，罗格营地那条铁矿，都挖了好几代，可到现在铁器也还未在全营地普及，这证明铁矿的开采难度肯定高的吓人。

　　其余人在轻笑，夏鸿却蹙起了眉头，心中有些沉重。

　　找铁矿本身就很难，听罗鸣话里的意思，即便找到，后续的开采更是难上加难。

　　这对需要海量资源的他来说，可不是什么好事。

　　“头领，川醒了！”

　　正思索间，夏鸿被林凯的声音打断，赶忙起身过去。

　　袁城岳锋四人，也忙跟在他的身后一起过去。