第十章 长舌雪鬃

乍看之下，这棵冰硕树，与附近其他树并无区别。

　　树身被白雪覆盖，树冠也银装素裹，成千上万的冰凌垂吊在横叉的分枝上，像是一道道帘子。

　　可仔细查看就会发现，有一条粗壮的枝干上，数十条一米多长的冰凌，却是诡异的倒竖着。

　　夏鸿仔细盯着那处树干观看，立刻就分辨出来了。

　　那哪是什么冰凌，分明是一只雪白的巨型生物，正趴在树干上歇息。

　　一条足有四五米长的舌头，从它嘴里往下吊着。

　　它的舌头也是白色，且外表也凝了一层寒冰，所以不仔细看，还以为只是一条特别长的冰凌。

　　而那些倒竖着的“冰凌”，实则是其后背上的倒刺。

　　正值黑夜，若是不仔细观察，肯定看不到。

　　也亏得夏鸿是第一次外出，格外小心，才能发现。

　　夜色之下，那生物的体型具体有多大看不清楚，但一条长长的舌头，加上那一背的倒刺，夏鸿已经认出来了。

　　“长舌雪鬃，身长只有两米，应该是幼生的！”

　　红木岭外围这边的寒兽，种类并不多。

　　其中有两种最常见，分别是骨刺霜狼和长舌雪鬃。

　　按之前从伐木队成员那听到的，长舌雪鬃大概是一种形似野猪的低等寒兽。

　　长舌雪鬃的体型极其庞大，即便是幼生，都有三四百斤；成年的，基本都在千斤以上。

　　雪鬃力大无穷，喜用背上和额头的尖刺攻击，更关键的是它们那数米长的舌头，不但长、尖、锋，而且可硬可软，防不胜防。

　　“这种雪鬃，若是碰到幼年的，如果有很强的弓箭手，再配合十来个伐木境的好手跟它周旋，还是有机会猎杀的，否则在野外碰到，没说的，直接跑。”

　　想起之前听到的，夏鸿深吸了口气，尽量平复心情。

　　虽然很心动雪鬃那一身好肉，但人还是要面对现实。

　　得亏现在是晚上，雪鬃睡着了。

　　要是白天，碰到一头醒着的，他能不能活都是问题。

　　“安安静静的，不打扰他，摘点晶果就撤。”

　　“长舌雪鬃的最大的特性，是到了晚上就极度嗜睡，只要你不攻击它，基本就不会醒过来。”

　　虽说伐木队的成员不会骗自己，但夏鸿自然不会拿自己的命开玩笑，他先从地上捡了一块石头，然后爬到树上，朝着百米开外的一棵树，猛地一掷。

　　石头砸到树上，只震了一下，并未造成多大动静。

　　但那树上的冰凌，却因这一下震动簌簌掉落下来。

　　冰凌砸到地面发出的声音，在这寂静的密林中异常清晰，夏鸿也屏住了呼吸，仔细观察起那雪鬃。

　　雪鬃对这么大声音置若罔闻，始终还在酣睡。

　　这一幕，也让夏鸿真的放下了心。

　　“轻一点摘果子，应该问题不大。”

　　然而，正当夏鸿准备从树上下来。

　　嗖……

　　一道箭矢划破空气的声音，骤然从对面传来。

　　黑夜之中，夏鸿虽然看不清楚利箭，但就从声音传来的方位判断，他基本可以断定，是树上那只雪鬃。

　　“吼…………”

　　果不其然，随着利箭声消失，一道愤怒的嘶吼声骤然从冰硕树上传来。

　　那声音撼天动地，整棵树都开始颤抖，树枝上的冰凌纷纷被震散，地面上的雪花都被震的四散飞溅。

　　就连夏鸿这棵树，也跟着狂颤不止。

　　“疯了吧，这是大石营地的人？”

　　夏鸿心中狂呼，可身体却根本不敢动一下。

　　红木岭周边的几个营地，早年在罗格营地牵头下，都划分好了各自的地盘。

　　大夏在红木岭的地盘西侧，就是大石营地的地盘。

　　此刻夏鸿已经当然不会去关心大石营地越界的事。

　　他只好奇，大石营地，哪儿来的胆子，敢对一只长舌雪鬃动手。

　　他虽不清楚大石营地的具体实力，但可以确定对方与大夏一样，也是小型营地，撑死了伐木级战力比大夏要多几个。

　　这样的实力，能猎杀雪鬃？

　　很快，夏鸿就发现自己错了。

　　大石营地，好像真有点东西。

　　“石东，它左眼被我射中了，跟我一起瞄它右眼，其余人，赶紧用绳子套它！”

　　冰硕树西侧，传来一道凌厉的声音。

　　十七个人紧随声音而至，他们尽皆身披兽皮裙，手上各持石斧，唯有打头的第一个，手里提着的，是把明光闪闪的大刀。

　　“铁器，应该是去罗格营地买的。”

　　夏鸿看着那柄大刀，眼中露出一抹艳羡。

　　极寒天气下，无论是石还是铁，都发生了很大变化。

　　大夏原先也有一把半铁器，是夏鼎的斧头。

　　加个“半”字，是因为那把斧头，只有锋刃那一部分是铁的，斧身还是石头加木柄。

　　可即便是半铁器，其锋利程度也远超石斧。

　　夏鸿曾亲手用石斧与那把铁斧对砍，石斧缺口，而铁斧则毫发无损。

　　光斧刃是用铁做的都那么强，别说对方手中那把明晃晃的大刀了。

　　不提夏鸿的艳羡，冰硕树下，大石营地的众人，已经跟那头雪鬃，交上了手。

　　雪鬃的左眼的确被射中了，黝黑的箭矢还插着在。

　　雪鬃大概是吃了疼，从树上下来后，嘶吼声虽停了，可呼吸声却变得异常沉重。

　　仅剩右边的那只小眼睛，早已充血赤红，正死死盯着大石营地那一帮人。

　　它的后肢在雪地上刨了两下，随后猛地一个冲刺。

　　快似白箭离弦，凶如山峦倾倒。

　　看雪鬃偌大的身躯，完全想象不到，它的速度，居然会有这么快。

　　庞大的身躯配合极致的速度，寒气甚至都被冲散，这一击蕴含的冲击力，可想而知。

　　“快避开，放绳套，快！”

　　又是那道凌厉的声音响起，夏鸿将目光投向了西侧的一棵树后。

　　指挥的这人应该是弓箭手，还有另外一个叫石东的也是弓箭手，应该也躲在另外一边。

　　那人一边指挥，一边与另外一个弓箭手疯狂射箭。

　　只是那些箭，都没射中雪鬃的要害。

　　虽没射中，但却成功干扰了雪鬃向前冲刺的速度。

　　雪鬃被干扰的同时，冰硕树下的十四人，全都四散开来，躲避雪鬃的同时，在地上放了十多个绳套。

　　领头那个手持大刀的，更是避让的同时，将绳套直接丢在了雪鬃的脖子上。

　　雪鬃收不住力，一下撞到了满是绳套的地面。

　　雪鬃的四肢加头颅，果然全部都被套中。

　　“用力，拉！”

　　树后凌厉的指挥声响起，那十四个散开的人，迅速聚拢到了一起，分成了五拨人，拽起地上的绳索，分别朝五个方向，猛地发力跑去。

　　吼…………

　　雪鬃一声怒吼，只可惜还是一个趔趄，被拽的直接翻了个身，砸到地面上，发出一声巨响。

　　而与此同时，两道箭矢从树后如流星般射来。

　　直插雪鬃那赤红的右眼。

　　噗嗤……

　　两支箭，竟全都射中了。

　　雪鬃发出了一声更加惨痛愤怒的吼声。

　　“成了！”

　　“哈哈哈哈哈，头儿厉害。”

　　“这孽畜，疼也疼死它。”

　　…………

　　大石营地众人的笑声，与雪鬃的愤怒痛苦叫声，形成了强烈对比。

　　大石营地众人，虽然开心，但见雪鬃还在翻滚，也并不靠近。

　　远处的两个弓箭手，也没有出来，躲在树后持续不断的射箭补刀。

　　随着时间流逝，雪鬃翻滚的动静变得越来越小，越来越小，直到最后停止不动。

　　大石营地的众人，似是终于松了口气。

　　领头那个握刀的，用石头隔空砸了好几下，确认雪鬃死亡，才终于对着林后开口。

　　“头儿，已经死了。”

　　西侧树后，果然走出来两个中年人，领着众人朝着雪鬃尸体走了过去。

　　见众人开始收获猎物，一直躲在树上的夏鸿，眉头微微一蹙。