第八十二章 做不做的到，是我的事

“头领，人数已经清点出来了，刚刚一共死了39人，其中包括罗格营地的两个伐木境，最后抵达山谷的一共是304人。”

　　山谷内，已经抵达的众人，齐聚在木屋之中。

　　听到夏川汇报的伤亡情况，夏鸿心情有些沉重，不过还是很快调整好情绪，转头看向木屋右侧。

　　这间木屋，还是之前罗格营地灾后重建的那座，宽只有三十多米，里面正满满当当的挤着四五百人。

　　左侧是大夏营地的三百多号人，右侧则是罗格营地上次遭灾过后的一百多个幸存者。

　　罗格营地一百多人的最前面，站着十五个人，应该就是罗鸣先前说的十七个伐木境，刚刚霜狼群袭击有两人丧命，所以只剩下十五人。

　　夏鸿发现，无论是这十五个伐木境，还是罗格营地这一百多号人，看自己时，脸上其实并没有多少抵触情绪，但看着对面大夏营地的三百多号人，脸上的抗拒之色，就很明显了。

　　夏鸿当然明白这其中的原因。

　　严格来说，这一百多号人上次得以幸存，跟自己脱不了干系，所以这些人对自己心怀感恩，本就有好感；

　　而对大夏营地其余人的抗拒，就更简单了，无非就是担心两拨人合并后，他这个头领会区别对待。

　　大抵是不想再让罗格营地的人看到，罗鸣在抵达山谷后，就带着李白赫、许康等人躲到别处去了，也没进木屋，所以右侧这一百多人，都是以后要留在这的。

　　“诸位！”

　　大夏的人还沉浸在刚刚的灾厄中没缓过来，罗格营地那一百多人出于前途未卜，心绪也正纷乱着，所以木屋内很安静。

　　夏鸿一开口，所有人顿时都抬起了头。

　　“我虽不知罗鸣头领为何一定要走，但他既已作出决定，我们就应当尊重并理解，而且，不只我，你们应该都相信罗头领的为人，若是可以带着你们这些人一起安全离开，他一定不会抛下你们，对吗？”

　　听到这段话，罗格营地那一百多人，脸色顿时黯淡了许多，之前木傀诡带来的伤痛犹未平复，罗鸣要带人离开，更如压死骆驼的最后一根稻草。

　　这两天，他们的绝望，可谓一波接着一波。

　　刚开始，有没有责怪罗鸣的心思，当然有。

　　但作为弱者，他们知道自己无权，也没有资格责怪。

　　罗鸣这十多年担任头领，为罗格营地做的事，就是他们这些人全都加在一起也比不上；更别提，罗鸣还没有直接一走了之，而是给他们谋了一条出路。

　　所以，即便知道罗鸣离开已经是板上钉钉的事实，但这些人心里，对罗鸣这位先头领，还是感激的。

　　夏鸿说的这番话，不单只是起到帮罗鸣向众人解释的作用，可以说，也让众人彻底放下了最后一点心结。

　　对啊，以头领的为人，要是能把我们全都安全带走，他不可能只顾着自己离开，说到底，还是我们这些人自己没用。

　　“我知道，你们这些人，都在担心什么，罗头领既然将罗格营地，还有你们这些人，全都托付给了我，那今后，你们就全都是大夏的人，废话我也不多说。”

　　夏鸿没有多说什么，两句话说完，就给了左边已经提前交代过的夏川一个眼神。

　　夏川心中虽有些犹豫，但夏鸿已经下令，他也只能走上前，将之前商议出的寒兽肉按四档划分的规矩，再次给罗格营地这一百多人，重复了一遍。

　　“所有人，都能分到寒兽肉？”

　　“十三岁到三十岁的，每天都能分到一斤？”

　　“不止，力量要是到了三千斤，每天能分到两斤。”

　　“这……怎么可能，能打到这么多寒兽肉么？”

　　“伐木境每天固定五斤，我没听错吧？”

　　“做出特殊贡献，也可以得到寒兽肉奖励。”

　　“十三岁以下的，每个月也能分到五斤。”

　　“这不可能吧，头领能打到这么多寒兽么？”

　　…………

　　罗格营地的一百多号人，无论是前面十五个伐木境，还是后面的普通人，甚至是不满十岁的小孩，此刻全都骚动了起来。

　　别说他们，刚刚答应合入大夏的黄勇和洪刚等八个伐木境，此刻也都抬头看着夏鸿，眼中满是震惊。

　　大夏那些普通人还好，毕竟之前就知道了。

　　可夏川、袁城等伐木境的人，此刻脸上却有些忧色。

　　尤其是刚刚向众人说出四档分肉规则的夏川，好几次看着夏鸿欲言又止。

　　这四档分肉规则，只有大夏三百多人的时候，大体上没什么问题，正如夏鸿所说，每个月六头寒兽，对现在的大夏而言，不算太难。

　　可加上了罗格营地这一百七十一人，再算上马上就要合进来的大川黄昭两家，起码四五百人，这里面的问题就大了。

　　这么多人，还按四档来分，那每个月的寒兽肉消耗起码要翻上三四倍，同理狩猎的工作量也翻这么多倍。

　　这对目前的大夏来说，是否太过激进了？

　　夏川还是想要开口劝阻，可对上夏鸿决绝的眼神，看到罗格营地等人脸上的怀疑之色，意识到现在劝阻不合时宜，还是闭上了嘴。

　　“夏头领，您确定能做到？之前我们头领在的时候，营地五个掘地境，每个月顶多也就打五头寒兽，你的实力确实很强，但也不至于打超过五头吧。

　　以我们现有的人数，按照你的规则分，那每个月恐怕最少要打十头以上，虽然很佩服你，但不得不说，这对当下的营地来说，是不可能的事！”

　　罗格营地的一个伐木境站了出来，直接质询。

　　他不知道的是，站在后方的洪刚和黄勇两人，听到他说出每个月十头，立刻就摇了摇头。

　　不是十头，算他们两家营地四百多人，起码十五头，而且必须是成年寒兽，重量在千斤以上。

　　两人脑海中得出这个数据，对视了一眼，立刻就轻轻摇了摇头，觉得怎么都不可能做到。

　　虽然觉得不可能，但两人心底深处，不知为何又生出一丝莫名的期待，促使他们呼吸加速，抬头紧紧盯着夏鸿，看他准备说些什么。

　　“做不做的到，是我和狩猎队的事，我只问你们，同不同意这项规则！”

　　夏鸿没有给众人解释什么，只是又问了这么一句。

　　“同意，大家都能分到寒兽肉，为什么不同意！”

　　木屋顿时陷入沉寂，直到过了许久，才有一个微弱的声音响起。

　　“同意，当然同意。”

　　“我也同意。”

　　“同意！”

　　…………

　　声音由刚开始的稀稀疏疏变成后面的此起彼伏，众人回答的声音越来越响。

　　“好，既然同意，那我就把丑话说在前头，我带人出去狩猎，不会白白为你们冒险，没有突破伐木境之前你们只能留在营地里干一些力所能及的事，没人会怪你们。

　　可一旦突破到伐木境，有了外出能力，营地所有人都必须外出，无论是摘晶果、伐木、采矿……今后你们的一切，都由我来调配，包括你们的性命在内！

　　你们，能同意吗？”

　　夏鸿话音落下，全场顿时鸦雀无声。