第八十六章 捕兽夹

鉴于大夏迁徙的惊险，后面两个晚上，黄昭和大川两家营地搬迁过来时，为了确保安全，夏鸿把二十六个伐木境全都给带上了。

　　好在连着两天晚上都没发生什么事，两家营地总计四百二十七人，全都在第三天凌晨，安全抵达了山谷。

　　夏鸿一回到山谷，就将一应合并事务交给了夏川，自己则迫不及待的走向熔铁炉。

　　炉子上，一只半米长的环形锯齿捕兽夹正烧的赤红，捕兽夹的侧翼，已经出现了七道银白色锻造纹。

　　夏鸿拿起一旁的打磨石，继续昨夜还未完成的捶打。

　　锵……锵……锵………

　　半个时辰后，面色沉重的夏川，带着袁城、罗源、黄勇、洪刚四人一起走了过来。

　　“头领，已经全部统计出来了，两家营地合并进来之后，目前营地总人口是902，不算上你，伐木境一共是36人；十三岁到三十岁的，一共有302人；十三岁以下的，共计392人，按照我们先前划定的分肉规则，不算头领，营地每月寒兽肉消耗，大概是…………”

　　夏川说到这里顿了一下，脸色愈发沉重，继续道：

　　“两万斤出头！”

　　夏川说出这个数字后，罗源、黄勇、洪刚三人同时将目光汇聚到了夏鸿的脸上。

　　两万斤出头，按保守估计都要十五头寒兽。

　　每个月，十五头寒兽，平均每两晚，就要猎杀一头。

　　这怎么想，都是件不可能的事。

　　夏鸿先前吹嘘的四档分肉规则，注定只能破产。

　　刚刚统计人数，他们三个也在帮忙，所以早就知道这个数字，尽管不相信夏鸿真的能做到，但他们还是想看看，夏鸿亲耳听到这个数字后，会作何反应。

　　所有人，包括夏川在内，都以为听到这个数字后，夏鸿会露出惊异，难以置信，甚至是难堪神色。

　　锵……锵……锵…………

　　可偏偏，夏鸿什么表情都没有，他依旧专注捶打着手上那个圆形锯齿铁环，只是停下来时，才转头对着夏川点了点头道：“行了，我知道了，你们先回去休息吧，白天休息好，等入夜，我们就外出狩猎。”

　　夏川几次欲言又止，但见夏鸿又专注在锻器，还是忍住了没说话；罗源三人则面面相觑，对夏鸿如此平淡的反应，明显有些错愕。

　　难不成，他真的能做到？

　　不可能！

　　罗源心中摇了摇头，其他三人不知道，但他清楚。

　　罗格营地之前有五个掘地境，三十多个伐木境，比现在的大夏实力强的不是一星半点，可即便如此，每个月狩猎的寒兽，顶多也就七八头而已，这还是在兵刃充足齐全的条件上。

　　现在的大夏，兵刃满打满算也就十多把，而且还就夏鸿这一个掘地境，莫说十五头，就是七八头，也是大问题。

　　夏鸿实力强不假，但再强，还能比五个掘地境厉害？

　　这位新任头领，到底凭什么这么自信？

　　罗源没有离开，而是转头盯着夏鸿手中的圆形锯齿铁环看了一会儿，然后忍不住开口道：“头领，你这是要打捕兽夹吧，没用的……”

　　见夏鸿抬头侧目，罗源继续道：“先前罗格营地也尝试过放捕兽夹，但寒兽夜间根本就不活动，放了也是白放，白天寒兽倒是偶尔会踩到，但这捕兽夹顶多就是伤到它们，想留住它们不可能，而且那些寒兽一只赛一只狡猾，不用真人作诱饵，它们不可能上钩。”

　　晚上可以让人充当诱饵，但寒兽晚上又不活动；白天放不了诱饵，寒兽不可能上钩，即便真有寒兽不小心踩到，也会因旁边没人，寒兽最终逃走，而且说不定还连着捕兽夹一起带走，那更是兽财两空。

　　罗源的话，夏鸿自是明白的，不过他也没什么反应，倒是一旁的夏川，明显想到了什么，看着捕兽夹眼睛微微一亮。

　　“放心吧，我有办法，你们先去休息好，等入夜我会叫你们的，另外伐木队的事，今夜就由黄勇和洪刚两人带队安排。”

　　罗源见劝阻无果，只能无奈离去，黄勇和洪刚两人也都去休息了，只有夏川一直留在原地，等到夏鸿将那只捕兽夹锻造完成，才凑了上来。

　　夏鸿猛舒了一口气，看着捕兽夹的侧翼，十条银白色锻造纹，脸上这才终于露出一丝喜色。

　　“大哥，离入夜只剩两个小时了，你先休息会儿，我去准备火把，等入夜了就叫你。”

　　听到夏川的话，夏鸿知道他已经明白自己的打算，点了点头，将捕兽夹放好，直接在炉子边上躺着休息。

　　连续两晚的奔波，再加上锻造捕兽夹没停过，他也确实累得不行。

　　晚上还要外出狩猎，再不休息可不行。

　　罗鸣的离开，夏鸿之所以理解，就是因为他知道，当头领的难处，尤其是实力越弱的营地，头领要付出的就越多。

　　伐木、狩猎、锻器、采掘，对当前的大夏来说，夏鸿真正能放下的，只有伐木这一件事，其余三件不但必须由他来做，甚至锻器和采掘，还只有他能做。

　　没有一点付出和贡献精神，根本就当不了头领。

　　现在的大夏如此，之前的罗格营地，何尝又不是。

　　放弃本就是人之常情，何况罗鸣还坚持了那么多年。

　　“再坚持坚持，寒兽肉供应跟上，情况马上就会好起来的！”

　　夏鸿揉了揉肿胀的臂膀，只能在心中给自己打气。

　　这场难得的休憩，并未持续多久。

　　夜晚很快再度降临，夏鸿醒来时，夏川和其余十一人都早已全副武装，正等着他。

　　夏鸿环顾营地没看到黄勇等人，顿时面露困惑。

　　旁边的夏川见状，赶忙上前解释了一句。

　　“头领，洪刚和黄勇已经带着其余人先外出伐木了，沐东说建新屋需要金凛树，所以十把锯子，他们也都带走了。”

　　夏鸿点了点头，这才想起伐木的事，现在自己可以不用担心了，心里微微放松了一下。

　　看着木屋外漆黑的天色，对着众人挥了挥手。

　　“出发！”

　　夏鸿领头，一行十三人趁着夜色打开了山谷洞口，在营地所有人的目光中，走出山谷，朝着红木岭走去。

　　“你们说，先前头领说的，人人都能分到寒兽肉，是真的还是假的？”

　　“怎么可能是真的，应该就是为了安抚咱们，故意夸大的，真能猎到那么多寒兽，大夏怎么会答应咱们合并进来。”

　　“也对，头领毕竟才刚刚掘地境，人人分到寒兽肉，罗格营地先前都没做到过，大夏怎么可能。”

　　“不求天天分到，我只求每个月能有一两斤就好。”

　　………………

　　与其他新进合并进来的人不同，原大夏伐木队预备役的人，大多都没有参与议论，只是自顾自的在旁边打磨力气，或是帮着沐东等人搬运木材，借机锻炼。

　　即便听到其他人的议论，这些人也没去解释什么，只是笑了笑没说话。