第四十一章 罗格营地【求收求票】

罗格营地的驻点，坐落在红木岭正东两座高山，中间夹着的一条山谷之中。

　　两座高山均为竖长形，拔地两三千米，与大石营地所在的塔山一样，经寒气长年累月的冻结，两座山的山体四周岩壁，都覆着一层黑黢黢的冰霜结晶。

　　山体比塔山要高，结晶自然也比塔山的还要厚。

　　不过奇异的是，越往山体下面，那些黑色冰晶就越来越薄，颜色也越来越淡，直到最下方，快要接触地面的部分，已经变成了普通的石块颜色。

　　等离得近些才发现，石壁边上萦绕着一层不绝如缕的白色烟雾，而且随着白色烟雾的升高，那些黑色结晶还在不断消融，化作水流，从石壁往下滴。

　　“烧煤块释放的高温，连这些积年累月的冰晶都能融化，罗格营地，应该永远都不会冻死人吧。”

　　尽管这半个月都待在罗格营地，可每次回来，心直口快的洪刚，还是忍不住赞叹。

　　其余三位头领，还有石清，以及他们身后各自营地的伐木境人员，听到洪刚的话，看着石壁上的白烟，脸上也都露出了羡慕之色。

　　“冻死人，开什么玩笑，我罗格营地，先不说人手都有一件兽皮衣，有这些煤块常年供暖，近二十年都没冻死过一个人。”

　　罗鸣没说话，不过他身后带着的手下忍不住开口了。

　　从其颇为骄傲的语气中不难听出，身为罗格营地一员的他，心中很是自豪。

　　而听到二十年没冻死过人，众人脸上的羡慕之色，顿时变得愈发浓郁。

　　尤其是五个小型营地的头领，最能直观感受到这句话的威力。

　　其实，严格来说，对比寒兽和诡怪，寒冷只是人类要应对的生存困难中，最简单的一个。

　　可即便是这样，每年因寒冷而死去的人，各家营地都不算少。

　　身为小型营地的他们，只能靠伐木取暖，问题是伐木也不能保证每次都有收获，如果倒霉碰上寒兽，那不止没有收获，甚至命都有可能要丢。

　　关键是红木岭近些年，扩张速度越来越快，那些树木的长势也越来越凶，他们有时候，甚至一晚上都找不到一棵能砍倒的树。

　　不止获取木材有困难，营地那些普通人的体质，也是个大问题，尤其是小孩子，遇上气温骤降，即便躲在山洞，有篝火取暖，也还是会被活活冻死。

　　所以，二十年不冻死人，对罗格营地来说，可能稀疏平常，可对他们五个小型营地，就是天大的奢望。

　　有人羡慕，当然就有人鄙视。

　　“乡野贱夷，大惊小怪，这么点事，也值得骄傲！”

　　对比洪刚等人脸上的艳羡，李虎脸上则满是鄙夷。

　　显然刚刚发生的事，让李虎对众人的意见很深，所以直接用了“乡野贱夷”四个字，讽刺众人都没见过什么世面。

　　杨宁虽然没说话，但脸上的表情，跟他也相差不大。

　　“且不说我北朔镇，人家稍强一点的中型营地，都知道铺设煤石，软化地面，移植作物，你们却只知道用它来取暖，抱着宝贝都不知道怎么用，还在这沾沾自喜，简直愚蠢至极！”

　　其他人听了这话，都没什么反应。

　　唯有罗鸣一愣，继而想到什么，脸上顿时露出喜色。

　　“多谢大人指点，罗某今日才知煤石还有这种作用。”

　　李虎脸色一僵，他的本意只是借机嘲讽笑话，根本就不是指点罗鸣，没想弄巧成拙。

　　但他想到了什么，很快又找补回来，冷笑道：“别高兴的太早了，那些作物需要的用地可不小，软化地面需要的煤石，就凭你们五个掘地境，估计挖上十年八年也开采不出来。”

　　刚刚还兴奋不已的罗鸣，瞬间被泼了一盆冷水。

　　他虽没说什么，可洪刚石清那五个营地的头领，看着李虎的眼神里，已经带上很明显的怒气了，显然有些看不惯他如此戏耍罗鸣。

　　“行了，别啰嗦了，快进去吧！”

　　杨宁注意到五个头领丝毫不掩饰的怒气，顿时有些面色不悦，但也没说什么，只是瞥了李虎一眼，示意众人先进去。

　　“诸位，先进去再说吧！”

　　罗鸣也不知道是天生没脾气，还是养气功夫好，被李虎戏耍一番，他也当什么都没发生，邀请众人进去。

　　刚刚众人说话的同时，本就没忘记走路，此刻已经走到了山谷的中间。

　　虽是中型营地，但与大夏和大石两家一样，罗格营地驻扎的位置，也很隐蔽。

　　谷口位置被巨大的碎石和树木堆满，正常人见了，肯定想不到，后面还藏着一个一千多人的营地。

　　罗鸣带着众人从左侧绕过碎石堆，几个手下轻车熟路的走到他前面，在一堆烂木头中，抽出一根直径五米多，长五十多米的巨型圆木。

　　那圆木一抽开，上面堆积的碎石和其他树木，照说应该全都塌下来，可不但没塌，反而连动都没动一下。

　　一条三十多米长的通道，就这么凭空在一堆巨石和树木中间出现，众人都不是第一次见，面不改色的跟在罗鸣身后，一同走了进去。

　　穿过通道，山谷内侧的全貌，才全部展现出来。

　　山谷深度不清楚，但仅左右两侧就约有三四百米，最神奇的是，顶上两座高山交叉连接，刚好将山谷挡的严严实实，让光源无法照射下来。

　　当然，光是如此，还不足抵挡严酷的极寒。

　　并不像大夏和大石营地那样，靠在密闭空间里燃起篝火升温，罗格营地是在山谷内，建了五栋巨型房屋。

　　也不能算房屋，说是用巨木搭建的盒子，更贴切。

　　五栋木屋，每间是正方形，宽约五十米，估计容纳个几百人都不成问题。

　　五栋房屋里都生着火，有白色烟雾不断从上方预留的排气孔飘出，里面还传出不少人交谈的声音。

　　木屋被里面的火光照耀，都泛着淡淡的金光，一看就知道，是用最结实的金凛树搭建而成。

　　“一进山谷就暖和起来了，还是烧煤好啊！”

　　洪刚伸出手感应了一下山谷内的温度，不由感叹道。

　　营地已经有人迎上来了，罗鸣随意招呼了几声，带着众人就朝最里面的一栋木屋走去。

　　快要走进木屋时，一直跟在石清身边的石东，突然神色一动，转头看向木屋的左侧。

　　“大哥，那是什么地方？”

　　石清顺着他的眼神看去，才发现原来最里面的这间木屋边上，还有一座不到十米宽的小木屋。

　　罗鸣这时注意到了两人，走了过来，解释道：“那是我父亲的住所。”

　　两人闻言，都顿时一怔。

　　罗鸣的父亲，罗格营地的上一任头领，罗峰？