第四章，金手指到账【求收求追读哇！】

夏鸿给了夏川一个眼神，悄悄递给他一把手斧。

　　随后走到了最前面，对着两个夏鼎开口：

　　“父亲，我们兄弟分辨不出谁真谁假，能否让我们二人一人一边，离的近些，仔细看看，再做抉择？”

　　“好，来吧！”

　　两个夏鼎答应的异口同声，显然都很自信。

　　夏鸿深吸了口气，拍了拍弟弟夏川，示意他去左边，自己则往右边的夏鼎走去。

　　两兄弟步伐相近，几乎同时走到了两个夏鼎面前。

　　夏鸿瞪大了眼睛，从头到脚的来回打量着右边这个后回来的夏鼎，似是看的有些不仔细，还绕过他的身后看。

　　夏鼎脸上满是坦诚，神色也自信无比，任由夏鸿绕到自己身后，甚至还挺了挺身子，让他看的更加仔细。

　　然而，站到他身后的那一刻，夏鸿的双目，顿时染上了一层血光，表情也顷刻间变得狰狞。

　　“动手！”

　　一声暴喝，吓得所有人一愣。

　　只见夏鸿与夏川两人，一同举起了手斧，分别对着各自面前的“夏鼎”，猛然劈下。

　　砰……

　　手斧与脑袋猛然撞击，按说应该是脑浆迸裂，场面无比血腥才对。

　　可实际上，夏川的手斧甚至还没落到夏鼎的头上，就被对方徒手给接住了。

　　而夏鸿实力毕竟比他强，手斧劈中了夏鼎的脑袋。

　　扎扎实实的将脑袋一分为二。

　　然而，恐怖的是，夏鼎的脑袋里，没有任何黄白之物出来，反而像木头从中间被劈开，分叉却还连着脖子。

　　更惊悚的是，被这么劈开脑袋，“夏鼎”的眼睛依然在转动，饶有兴致的打量面前的夏鸿，脸上甚至还露出了笑容。

　　只是那笑容，怎么看都觉得阴森。

　　“川，退！”

　　夏鸿连石斧都来不及抽走，对着另一头的夏川大喊一声，朝着营地人群方向猛退。

　　夏川听到，也赶忙抽身，直接放弃石斧，退到后方。

　　营地的所有人，刚刚就被两兄弟的举动给吓傻了，此刻看到“夏鼎”的模样，哪里还不明白。

　　右边这个后回来的夏鼎，肯定是假的。

　　左边那个呢？

　　夏川为什么偷袭，难道也是假的？

　　就在众人惊疑间，左边那个夏鼎，动了。

　　只见他走到右边夏鼎的面前，将手伸进被劈开的脑袋中间，轻抚两下，随后双手压住两边，往中间一合。

　　被劈开的脑袋，竟神奇的合在了一起。

　　不但如此，那个“夏鼎”甚至还扭了扭脖子，然后转头盯着站在营地一众人前面的夏鸿，阴森一笑。

　　这诡异的一幕，让营地众人都忍不住心里发毛。

　　左边那个夏鼎站了出来，对着夏鸿开了口。

　　“有意思，有意思，我这两个作品，跟你父亲明明一模一样，自认也没露出什么破绽，你们两个，是怎么看出来的？”

　　他的声音仿佛是木屑摩擦后发出，沙哑刺耳且古怪。

　　“假定你们中一个真一个假，那假的那个，肯定是不知道这么多关于我们，还有父亲的事，可你们两个却什么都知道，所以……”

　　夏鸿说到这里顿住，表情变得有些阴沉。

　　夏鼎当然不可能把什么事都说出去。

　　这只诡，能知道这么多关于营地，还有夏鼎的事。

　　只有一种可能性。

　　“桀桀桀，还挺聪明的，那个夏鼎临死前，还在往你们这个营地的反方向逃跑，想把我引走，看来很在乎你们这帮人！”

　　“我杀了你！”

　　一旁的夏川，从诡怪嘴里得到父亲夏鼎死亡的消息，顿时陷入失控，直接赤手空拳的朝着诡怪冲了过去。

　　夏鸿眼疾手快，立刻拦住了他。

　　“冷静一点！”

　　若说夏鸿心里一点不难受，那肯定是假的。

　　问题是现在，根本就没有时间去难受。

　　两个“夏鼎”，已经围了上来，那二十四个伐木队的成员，也面无表情的跟在身后，显然是打算动手。

　　“各位，拼命还有活路！”

　　夏鸿没有犹豫，怒喝一声，直接往前冲了过去。

　　嘴上虽然这么说，可夏鸿心里却并没有底。

　　二十六个伐木级战力，营地这两百多号人，即便是拼命，希望也不是很大。

　　更何况，那只能幻化成夏鼎的诡，他一无所知。

　　对方肯定不止变化这个能力。

　　难不成，刚穿过来一个月，就要没了？

　　答案已经出来了。

　　营地里的人，的确是山呼海啸的跟着他冲上去。

　　可那两个“夏鼎”，几乎是一拳一个。

　　不过片刻，就杀了起码有二十多人。

　　血浆迸溅，哀嚎四起。

　　不过一会儿，整个山洞就升起了一股浓浓的血腥味。

　　砰……

　　夏鸿被一脚踢飞，猛地撞在山洞墙壁上，逆血从嘴里喷涌而出。

　　看着山洞内的血腥屠戮，心中升起浓浓的绝望。

　　穿越这一个月来，他自认勤学不辍，时刻都在想着怎么提升实力。

　　因为无论是父亲夏鼎，还是先前伐木队的成员，无时不刻都在提醒他，外面的世界很危险。

　　可随着实力的稳步增长，以及在山洞内的平静生活，他逐渐觉得，这也只是一个寒冷一点的异世界而已。

　　直到此刻，他才真正意识到：

　　这个世界的危险，远超想象。

　　他自认的努力，在诡怪面前，不值一提。

　　“哥…救……我…………”

　　夏川嘶哑低沉的呜咽声传入耳中。

　　夏鸿侧头望去，顿时睚眦欲裂，心中怒火滔天。

　　那“夏鼎”脸上带着虐笑，正死死掐着夏川的脖子，将他按在墙壁上。

　　似乎是起了些玩心，他还故意收了些力，没有一下子捏断夏川的脖子，只是慢慢加大力道，让夏川愈发窒息痛苦。

　　穿越到这个世界一个月，因为父亲夏鼎经常在外，只有晚上才会回来，而且即便回来，跟他说话也不多。

　　所以，对夏鼎的感情，夏鸿并不算深。

　　反而对朝夕相处的弟弟夏川，他更加看重。

　　那诡怪的手愈发用力，夏川咽喉处不断遭挤压，眼耳口鼻都逐渐渗出了血液，表情也愈发狰狞。

　　此时此刻，夏鸿已经没有对死亡的恐惧，只有对自己无能的痛恨，以及对力量的强烈渴望。

　　要是能再强一点，能再强一些……

　　山洞里的屠戮还在持续，地上已经倒了有五六十具尸体了。

　　不少人已经疯狂往洞口外跑，可他们无论是速度还是力量，都远远不如敌人，往往还没到洞口就被杀了。

　　【遭遇毁灭性破坏，营地系统重建，赠送初级建筑小火堆，请宿主注意查收】

　　就在这时，一道声音传入脑海。

　　夏鸿只觉两世为人，从未听过如此美妙的声音。