第六十五章 歪打正着

杀木傀诡，肯定有着天大的好处。

　　这件事，刚从石清嘴里听到杨李二人之事时，夏鸿还只是一些初步猜测。

　　而当亲眼见到杨李，对这两人有了初步印象，对那北朔镇的滤镜碎掉之后，夏鸿基本就可以肯定了。

　　这两个，明显都不是善茬，也不像什么热心肠的人。

　　为了红木岭周边他们这帮无关紧要的人，不求回报，冒着生命危险除诡。

　　以这两人的性格，绝干不出这种事。

　　所以，只有杀木傀诡有好处，能解释的通。

　　而且刚刚罗鸣的神色变化，夏鸿也是看到了的。

　　不出意外，罗鸣对这一点，也心知肚明。

　　夏鸿思索之际，杨李二人已经攀上了木傀诡的头部。

　　杨宁举起手中银色长剑，对着木傀诡已经四分五裂的头颅疯狂突刺，几乎在它颅内搅了个天翻地覆。

　　它的银色长剑也确实有用，每刺一下，木傀诡的偌大身躯就会颤抖不止，明显感受到了巨大的痛楚。

　　木傀诡已经发不出惨叫声，形态也极度微弱，显然已经到了油尽灯枯的地步。

　　“咯咯咯咯，我死……我死……我就算死，也不会让你们好过，咯咯咯咯…………”

　　所有人的面色都猛的一变，谁也没想到，头颅几乎被烧去一大半的木傀诡，居然还能开口说话。

　　它的嗓音已经虚弱至极，可语气间透露出的怨毒与仇恨，让所有人后背都止不住的发凉。

　　“死吧，死吧，跟我一起死吧…………”

　　木傀诡仰天怒吼，带动四散的浓烟，霎时让整个山谷上空风云变色，大地震颤不止。

　　离木傀诡最近的杨宁和李虎，早就察觉到不对，往山谷右侧的石壁疯狂逃窜。

　　“往墙上靠，往后退，往外跑，快！”

　　罗鸣则回头对着山谷西侧的一大群人大喊了一声，才带着尚平三人，朝着左侧石壁奔逃。

　　山谷西侧那一大群人，约有百余名，有此前罗鸣和夏鸿一起在木屋中解救出来的普通人，也有黄昭洪刚等四家营地的人。

　　听到罗鸣的大喊，那百余人立刻按位置分作三团，分别朝着山谷左右两侧，以及西侧的山谷洞口跑去。

　　山谷洞口的碎石堆，刚刚已经被木傀诡给斩开了，故而洞口也已经露出来了。

　　而夏鸿等人，刚好就在西侧这边，所以也朝着洞口那边逃了过去。

　　轰…………

　　只可惜，众人还未跑多远，木傀诡，就爆开了。

　　它那二十多米高的身躯，本就是由罗格营地死的那些人填充起来的。

　　这一炸开，残尸断臂全都化作漫天血肉，四散在山谷地面。

　　甚至连墙壁，都生生被染出一层血色。

　　爆炸产生的威力，让那些飞出的血肉，都携带了极其恐怖的力量，不少躲的慢的普通人，被击飞致死，甚至连伐木境的，都被弹飞出去十多米，吐血不止。

　　木傀诡将死之前的一击，竟又让山谷内哀嚎遍地。

　　西侧洞口位置，藏身在一块巨石后方的夏鸿，回头看了一眼袁城五人，发现只有邱鹏和岳锋两人受了一点轻伤，顿时大感庆幸。

　　随即站起身，抬头看着木傀诡偌大的身躯，已经完全消失不见，这才真正算是松了一口气。

　　“这木傀诡，居然还会自爆？”

　　夏鸿心中刚升起这个困惑，就被两道声音给打断了。

　　“自爆？诡怪还会自爆？”

　　“这孽畜，居然还留了这么一手！”

　　第一时间冲到木傀诡自爆位置的杨宁和李虎，不断在地上的残肢断臂中翻找着，两人脸色极度难看，还带着些气愤。

　　夏鸿一愣，立刻眉头一凝，陷入沉思。

　　连他们也不知道，诡怪会自爆？

　　夏鸿当然不会怀疑两人，论对诡怪的了解，杨宁和李虎，肯定远胜自己这些人。

　　“先出去吧，洞内气味估计要很久才能散。”

　　“山顶好像在震动，不能继续留在里面了。”

　　“对，赶紧出去，不然石块掉下来，要砸死人！”

　　…………

　　不对！

　　夏鸿猛地抬起头，看向身后，不止刚刚往洞口逃的那部分，还有往两边山壁躲的那些人，全都乌泱泱的正在往洞口外走。

　　“不能离开，所有人，都不能离开山谷！”

　　夏鸿大喊一声，已经进入通道，往洞口外走的一百多号人，顿时全都停了下来。

　　另外一边的杨宁、李虎、还有罗鸣，听到夏鸿的大喊，先愣了一下，但很快就反应过来，面色骤变，一边朝着西侧洞口快速跑来，同时也跟着夏鸿一起喊：

　　“不能离开山谷，对！”

　　“所有人都不准走。”

　　“全都停下，不准动。”

　　如果诡怪自爆不符合常理，也不是习性，那就证明刚刚那一手，是木傀诡故意搞出来的。

　　临死前，故意搞这么一出，仅仅只是为了泄愤？

　　结合木傀诡那谨慎狡猾的性子，夏鸿立刻意识到有问题，而且刚刚那一下爆炸，打死了很多普通人。

　　杀人然后伪装成死者，木傀诡能极快完成这个过程。

　　不出意外，那木傀诡应该还没死绝。

　　极有可能，就混在洞口的这群人堆里。

　　不清楚木傀诡现在究竟是什么状态，夏鸿没有冒然冲到洞口人群里，只是慢慢靠近，等到后面杨李，还有罗鸣四人全都靠过来，才一起走到洞口通道位置。

　　要知道，罗格营地山谷的通道，足足有三十米长，一百多号人刚刚全都挤进去，虽说没完全堵住通道，但也几乎占了一小半。

　　“全都退回来，一个个退，不要乱！”

　　杨宁很着急，勒令众人往洞口通道中退回山谷。

　　那些普通人自然很听话的都往回走。

　　可就在这时，人群后方，突然响起一道声音。

　　“怎么还有人往外走，那位兄弟，快停下！”

　　听到这句话，洞口内侧的夏鸿等人，瞬间面色大变。

　　通道也就三十米，不可能有人听不到他们的话。

　　这个时候还往外冲的，除了木傀诡，还能有谁！

　　“都给我滚开！”

　　李虎甚至怒吼了一声，直接无视了还挡在门口的人，一个箭步冲上去，将人群全都撞开。

　　杨宁比他还快，直接一跃而起，踩着许多人的头，往通道内冲了过去。

　　人群被撞开，夏鸿跟罗鸣三人也紧跟其后。

　　“啊…………”

　　可刚一进洞口，外面就传来了一道凄厉虚弱的惨叫。

　　是木傀诡的叫声。

　　“小杂种，快给老子住手！”

　　夏鸿猛地想起什么，先是神色一愣，紧接着听到李虎后面的暴怒声，顿时加快步伐，往外冲去。