第八十一章 当头棒喝，整合红木岭

来人，竟是洪刚和黄勇。

　　而且两人身后，还各带着三个人。

　　原来刚刚一直往北边退，不知不觉间，众人其实已经到了大川和黄昭营地的中间。

　　虽然不明白洪刚和黄勇是怎么同时出现的，但此刻情势危急，夏鸿也没时间细问。

　　“宰了这帮畜生！”

　　等八人走近，夏鸿立刻抽出大刀，怒喝一声，竟是率先朝着霜狼群冲了过去。

　　其余人有些不明所以，但还是迅速跟在夏鸿身后，李白赫带着另外四人，也将剩下为数不多的箭矢，全都一股脑的对着狼群射去。

　　见众人气势如虹，所有霜狼全都伏地龇牙，前肢低趴后肢蹬地，似乎随时都会弹地而起，扑向众人。

　　可当箭矢射到面前，夏鸿离的只剩两三米之际。

　　那群霜狼，全都迅速起身，直接一溜烟，逃跑了。

　　其他人不知道作何想，夏鸿反正没有露出任何表情，只是目光凶狠的盯着远去的狼群背影。

　　直到确认狼群全都消失，夏鸿才悄然转身，看着周边一众人，猛地松了一口气，神色彻底松弛了下来。

　　“呼…………好险，好险。”

　　众人心里早就有些纳闷了，即便黄昭和洪刚这八个人过来帮忙，他们也没有把握对付这群霜狼，夏鸿刚刚怎么会主动冲上前。

　　看到夏鸿现在的反应，众人自是明白过来，他刚刚是在虚张声势，但问题是，还真把霜狼群给吓跑了……

　　一时间，众人看着夏鸿，脸上都露出了钦佩之色。

　　尤其是李白赫，回想起此前夏鸿初遇霜狼群时，展现出的果断，再到刚刚吓退霜狼表现出的机警，眼中顿时闪过些异色。

　　夏鸿自是不清楚众人心中想法，只是低头扫视了地上的数十具尸体，神色顿时变得沉重了许多。

　　“此地不宜久留，先回去吧，回去再说！”

　　担心霜狼群去而复返，夏鸿把洪刚和黄勇等八人，也都叫上，提议先一起回山谷再说。

　　本就压了一肚子好奇的两人，自是没有拒绝，跟在众人身后一起朝着山谷方向走。

　　“罗头领，这是打算要将大夏所有人，都收入罗格营地吗？”

　　刚一上路，洪刚就忍不住开口询问了。

　　这么晚，大夏营地这么多人一起往罗格营地走。

　　只有这个解释。

　　想到此前对阵木傀诡时，大夏营地展现出来的实力，被罗格营地看上合并，也是常理，洪刚和黄勇两人心里，都是这么想的。

　　“两位误会了，是罗格营地并入大夏，今后红木岭周边就只有大夏营地，没有罗格营地了。”

　　可随着罗鸣开口回答，听到真相的两人顿时傻眼了。

　　罗格，合入大夏？

　　这怎么可能？

　　随着罗鸣将自己要离开红木岭的事说出来，两人这才明白了原因，转而面色有些羡慕的看着夏鸿。

　　不是嫉妒，是羡慕。

　　经上次木傀诡一事，夏鸿的实力在红木岭这一带，可谓是有目共睹，更何况洪刚还受过夏鸿恩惠，心里本就对夏鸿有好感。

　　知道大夏今后会取代罗格营地，两人心神稍动，想到此时祝贺，有些不合时宜，便都对着夏鸿微微颔首。

　　“夏头领，今后黄昭营地，有劳照拂一二了。”

　　“夏头领上次救了我儿子，洪牧无以为报，我大川虽弱，但今后只要夏头领一句话，洪某做得到，必赴汤蹈火，在所不辞。”

　　正低头思索的夏鸿，听到两人的话，点了点头。

　　突然又想到了什么，夏鸿开口询问道：“对了，两位刚刚怎么会同时出现的？”

　　刚刚遇险的时候，可是在大川和黄昭营地的中间，就算被惊动，也不至于两人一起到场，还带那么多人。

　　两人听到夏鸿的询问，脸色都微微有些僵硬。

　　对视了一眼，洪刚见黄勇点头示意，看着夏鸿，面带一丝苦涩的回答道：“我们也不瞒夏头领，此前木傀诡之事，弄的我两家营地伐木境损失殆尽，现在每家只有四个，连外出摘晶果伐木，都成了问题。

　　无奈之下，我和黄勇就商量，先合并伐木队，等时机成熟了，索性两家营地合成一家。

　　今日刚好是我们第一次相约一起外出摘晶果，不成想回来途中，就碰到了你们。”

　　听到洪刚的话，罗鸣脸上露出一抹愧疚，前段时间若非是他坚持配合杨李二人，两家营地也不会损失那么多人，闹到如今这个地步，他肯定是要担些罪责的。

　　“罗头领，不必如此，说到底，除掉木傀诡，是于我们大家都有利，我们才答应的，生在冰渊，本就朝不保夕，只不过早死晚死罢了。”

　　看到罗鸣脸上的愧疚，洪刚倒是先出言安慰了。

　　只不过最后那句自嘲，明显带着浓浓的颓丧。

　　刚刚本就遭了一场灾，死了那么多人，所有人心气都有些低迷，再听到洪刚这句话，脸色更是黯淡不少。

　　生在冰渊，本就朝不保夕，不过是早死晚死而已。

　　这句话，用在刚刚死去的那几十人身上，可谓再合适不过了，那些人夜间从大夏营地出来时，心里恐怕都在畅想，今后到了罗格营地，能过上更好的生活。

　　可还没等他们看见罗格营地的山谷，就死了。

　　谁能想到，红木岭外，会这么突兀的出现一群霜狼，而且还分工明确，进退有据，若不是夏鸿最后那一下虚张声势，别说普通人，甚至他们这些伐木境的，也不一定活得下来。

　　“两位，如不嫌弃，带着你们营地所有人，直接并入我大夏，今后一同在红木岭这边谋生，如何？”

　　许久没有开口的夏鸿，突然开口询问了一句。

　　原本正在往山谷走的众人，顿时全都停了下来。

　　包括罗鸣在内，所有人都转过头，震惊的看着夏鸿。

　　洪刚和黄勇两人先是一愣，还以为自己听错了，或是夏鸿在说笑，见众人全都停下脚步，两人回头看着夏鸿，发现他脸上表情严肃不似说笑，两人顿时都怔在了原地。

　　“夏头领，你是认真的？”

　　夏鸿没有开口，只是对着两人，轻轻点头。

　　得到夏鸿确切的回复，洪刚黄勇两人的脸上，顿时映出一抹狂喜，甚至身体都止不住的颤抖了起来。

　　两人站在原地，神情激动，久久都没能说出一个字。

　　过了十余息，两人才终于将情绪平复下来，深吸了一口气，同时对着夏鸿，躬身下拜：

　　“洪某拜谢头领大恩。”

　　“黄某代营地两百多人，谢过夏头领了。”

　　夏鸿赶忙上前扶起了两人，心中并没有太多惊讶。

　　将红木岭周边营地全都合进大夏，是他早就已经有的想法了，只是之前，他没那么急。

　　今夜发生的事，算是给了他当头棒喝。

　　前一秒还在为接手罗格营地沾沾自喜，下一刻就来了一群霜狼，而且，今晚能逃脱纯粹就是运气加胆量，跟实力没有一点关系。

　　下一次呢，下一次来的若是不要命的雪鬃群，亦或是别的寒兽群，到时候该怎么办？

　　必须要加快，无论是营地的实力还是自己个人实力，都必须要尽快提升起来。

　　否则，类似这样的绝境，很快就会再来。

　　夏鸿深吸了一口气，没有再多说什么，只是加快了自己的步伐，带着众人迅速朝着罗格营地走去。