第四十三章 诡怪—人类公敌

木傀诡，是红木岭周边所有营地都必须面对的问题，没有哪家能逃避。

　　不解决，所有人都等着死，这是毫无疑问的。

　　洪刚四人明白，他们即便离开，罗鸣也不会不管。

　　所以四人之前提出离开，未尝没存有让罗格营地一家来解决这个麻烦的念想。

　　可罗鸣，显然不傻。

　　石清要走，情有可原。

　　大石营地死的人太多，两人再不走，营地那几百号人都会饿死冻死。

　　可其他四家，损失尚在可接受范围之内。

　　罗鸣当然不会放，可他也不是蛮横跋扈之人，不会强行逼迫四人留下，所以才有了这么一番话。

　　你们要走，可以，但那只木傀诡，罗格营地肯定不会再去想办法了，杨李二人要走就走，他罗鸣也不会再去挽留。

　　到时候木傀诡为祸，总归是大家一起倒霉。

　　洪刚四人，自是能听懂罗鸣话里的意思，所以才齐齐变了脸色。

　　罗鸣最后那句话，说要带着营地去别处另谋生路，基本就是一句气话，可以无视。

　　且不提一个晚上，他们能走多远。

　　出了红木岭，在外面他们完全就是睁眼瞎。

　　陌生的环境下，寒兽、诡怪、极寒，任意一项都足以要了他们所有人的命。

　　要是真能逃走，他们这些人，哪里会等到现在。

　　“罗头领，我们都敬重你，索性就不废话了，让我们继续帮忙对付木傀诡，可以，但要是还像之前四次那样，出人当诱饵，白白让弟兄们送死，不可能！”

　　还是心直口快的洪刚，第一个说了话。

　　另外三个头领，闻言全都不约而同的对着罗鸣点了点头，算是对洪刚的话表了态。

　　实际上，别说这三个头领，罗鸣自己也一样认同洪刚的话，可他却也没立刻回应，而是脸色有些为难的转头，看向坐在上方的杨宁和李虎两人。

　　虽然有些憋屈，但罗鸣不得不承认，怎么对付诡怪这件事，他说了不算，要杨李二人说了才算。

　　不管两人是不是真的看上了诡怪身上什么好处，帮他们是真的，眼下唯有这两人，有对付诡怪的实力，也千真万确。

　　思虑片刻，罗鸣还是面带为难的对着两人先俯身行了一礼，然后低头，语气恭敬道：

　　“罗某先谢过两位大人仗义出手，相信诸位头领也一样，对两位能不计得失出手帮忙，都心存感激。

　　可前四次，死的人太多了，两位大人也亲眼目睹，洪刚他们四个都是小型营地，伐木境战力本身就少，再这样损失几个，生存恐怕就真成问题了。

　　两位大人，能否想想别的办法，引出那只木傀诡？”

　　罗鸣说完之后，静静等着上首两人的回应。

　　其余四个头领也都安安静静等着杨李二人开口，希望他们能想出别的办法，不要再让他们出人当诱饵。

　　然而，众人没注意到的是，从他们刚刚交谈开始，李虎脸上的表情，就已经极度的不耐烦。

　　连对比他，一直还算冷静的杨宁，此刻都眉头紧蹙，脸色也很是难看。

　　李虎忍不住站了出来，从他的性格来看，肯定又是打算对着众人一通发泄了。

　　不过还没等他开口，杨宁就从位子上站了起来，先拦住了他，然后转身面朝众人，思索片刻后，低声问了一个问题：

　　“你们是不是觉得，拿人当诱饵，引诡怪出来的方式太残酷，而且四次都不见成效，白白死这么多人，所以并不值得？”

　　罗鸣没有说话，四个头领互相对视一眼，也没开口。

　　当然，沉默也算是一种答案。

　　杨宁自然也明白这个道理，他环视了五人一周后，突然低笑了一声，随后不住的摇头，脸上满是无奈。

　　“你们知道，红木岭的那只木傀诡，一旦从初级晋升到中级，将意味着什么吗？”

　　问这个问题时，杨宁的语气，已经带上了很明显的怒火，也没想着众人能回答，他直接继续开了口。

　　“中级诡怪，即便是御寒级强者来了，在毫无了解的情况，也极有可能被杀，掘地级人类在它眼中，更是连蝼蚁都算不上，挥手可杀。

　　所以，它一旦晋升，那将意味着，不止你们红木岭这么点人，周边的所有大型乃至巨型营地，都将沦为它的猎场；

　　而若是运气不好，让它晋升到高级，到时，即便是我北朔镇，也要花极大的代价，才能对付。

　　你们真以为，我们二人，是为救你们这几条贱命，才留在这里的？”

　　杨宁第一次发怒，刻薄的语气让罗鸣等人心头微震，厅内顿时陷入了死一般的沉寂。

　　而他的话，还没说完：

　　“诡怪这种通过杀人进化的邪恶生物，本就是人类的公敌，若不是担心它实力变强后，会祸害波及更多的营地，就你们这几个营地加起来两三千条性命，当真以为我二人，会看在眼里吗？

　　这些诡怪没有人性，只会凭着本能杀人进化，变强后也不会停下，若不趁它弱小时，尽快铲除，只会贻害无穷。

　　你们以为我用的办法，是在故意害你们么？

　　诡怪嗜杀如命，除了用人当诱饵，没有其他办法可以把它引出来，这是冰渊人类的共识。

　　二十九条性命，在你们看来很多，可在我看来，如果不趁早除掉那只木傀诡，让它进化成功，那到时，死的就是两千九，两万九，甚至是更多。

　　且不提我北朔镇，摩敖山九镇，哪一个没有为了对付诡怪死过成千上万人的，我本人就亲眼见过，为了围剿一只中级诡怪，有一百多个掘地境的人类，主动要求当诱饵的。”

　　说到这里，杨宁似是想起了什么，伸出手指着身后的李虎，对着众人朗声道：“李虎的父亲，就是为了北朔猎杀一只诡怪，主动当诱饵牺牲的。”

　　李虎听到杨宁这番话，脸上没有露出伤感，只有骄傲和自豪，以及心底深处对诡怪的浓浓仇恨。

　　众人闻言，顿时都陷入了沉默。

　　杨宁似是觉得自己说的太多，沉默片刻，最后还是摇了摇头，叹道：“算了，我言尽于此，明天最后再试一次，若是不能灭掉那只木傀诡，我和李虎就先返回北朔求援，到时候，你们就自求多福吧！”

　　话说到这个份上，无论是罗鸣还是另外四个头领，都已经发不出任何反驳的声音了，即便有这个想法，也被杨宁刚刚那段话，给逼回去了。

　　他们都是各自营地的头领，即便不算人精，几分看人的本事，也总还是有的。

　　杨宁刚刚说那些话时，情绪明显都是真的。

　　话都说到这份上了，众人自然也不好再反驳杨宁了。

　　大不了，明天就最后再试一次，若是真能把那木傀诡除了，不就皆大欢喜了。

　　议事结束，众人各自回了罗鸣安排的房间休息。

　　罗格营地的住宿条件还是可以的，每人都能安排到一个房间，石东和石清两兄弟被安排在隔壁。

　　此刻外面已经天亮，众人也累了一晚，回到房间后所有人几乎都是直接躺下就睡了。

　　正午时分，所有人睡的最沉，外面气温最冷的时候。

　　石东，突然从房间的床上，睁开了眼睛。

　　他轻手轻脚的起身，打开了房门，朝着木屋外走去。