第八十章 智斗霜狼群

怎么会碰到成群的骨刺霜狼？

　　而且一次就是十五只？

　　这里可不是红木岭，连外围都算不上。

　　虽然脑海中满是困惑，可夏鸿此时根本没时间细想。

　　吼……吼………………

　　迎面向他冲来的这只霜狼，体长起码有两米五，尖锐细密的獠牙离他的额头只剩半米，脖子那一圈长长的倒刺甚至已经将他的手臂划出两道长长的伤口。

　　夏鸿举刀顶着霜狼下颚，察觉到霜狼力量不如自己，一个纵身后撤，将霜狼瞬时往后一拉，扭转惊寒刀，对准霜狼背部，猛地往里一扎。

　　咻…………

　　那霜狼的力量虽然不如他，可速度却惊人的快，似是察觉到后背的寒光，竟一个纵身扭转躲了过去。

　　一击落空，夏鸿心中有些失望，赶忙转头观察其他人的情况。

　　这一看，顿时心里凉了半截。

　　袁城已经被一只霜狼扑倒在地，夏川岳锋冲过去想要营救，可还没出手就被另一只霜狼给盯上了；

　　林凯、徐安、李元坤、刘元四人也被两头霜狼给缠住了，四人用的都是石斧，对霜狼造不成伤害不说，反倒被霜狼凭着速度优势碾压，不过一会儿，身上就已经出现多道伤口；

　　罗鸣带来的那七个伐木境更惨，有一个已经被咬死，正被一头霜狼大快朵颐；剩下六人面对三头霜狼，根本就不是对手，只能靠着其中两个有刀的苦苦支撑。

　　许康、罗鸣两人跟自己一样，被狼群中另外两头最健壮的给缠上了，看情况，明显也不能快速解决。

　　嗖……嗖………嗖嗖……

　　唯一算得上幸运的，就是营地正在逃窜的普通人。

　　众人身后的五棵树上，不断有利箭朝着那边疾射，那四头盯着普通人的霜狼，不仅被拦住了，其中甚至有两头，还被射中了四五箭。

　　只是射中的部位，都在背部，显然不构成致命伤。

　　呼…………

　　一道罡风扑面而来，夏鸿猛地转身，横刀骤划，正中霜狼脖子上的倒刺，然而却并未将那倒刺斩断，只是碰撞后，借力闪开而已。

　　夏鸿扫视一众狼群的体格，察觉到树上射下来的箭矢密度越来越低，意识到李白赫等人的箭可能马上就要用完，心中顿时愈发焦急。

　　三头最健壮的缠着自己、罗鸣、许康；八头体格稍小的对付一众伐木境人员；另外四头去追大队伍。

　　这霜狼群，明显是安排好了的，刚刚冲过来之前发出的那些嚎叫声，估计就是在安排阵型。

　　这是奔着覆灭自己这帮人来的啊！

　　想起前世狼群的有关讯息，夏鸿心中猛地一沉，转头朝着红木岭那边看了一眼。

　　这群狼，该不会还有头狼在吧？

　　不行，不管有没有，不能再拖了。

　　夏鸿转头朝着普通人那边看了一眼，咬了咬牙，对着树上大吼：“不要管那边，先解决这三头大的，不然大家全都要死！”

　　那五棵树上，原本就已经变得稀疏的箭矢，在夏鸿话音落下后，立刻停顿。

　　足足过了十余息，树上的五人似乎才想通了，迅速调转箭头，朝着夏鸿这边的霜狼，疯狂疾射。

　　嗖嗖嗖…………

　　在箭矢过来之前，夏鸿就已经将惊寒刀放到左手，趁着霜狼扑向自己的间隙，右手一把抱住霜狼的腹部，双脚蹬地，死死钳着它，不让它动。

　　噗嗤…………

　　在一连三道箭矢射歪后，终于有一箭射进霜狼的耳朵里，趁着这个机会，夏鸿骤然松开右手，改为双手持刀，腰足双双发力，扭身对着霜狼的脖颈猛劈。

　　霜狼倒刺刚刚没有劈断，是因其借着灵活身姿卸了夏鸿大部分的力，这次就不一样了，霜狼耳膜被射中吃疼，身形本就趔趄，加上夏鸿时机把握的恰到好处。

　　咔嚓……

　　霜狼脖子上的倒刺，被夏鸿这一刀砍断了数根。

　　惊寒刀甚至已经砍进它的脖子三四公分。

　　可即便如此，那霜狼在地上挣扎了几下，还是迅速起身，像什么伤都没有一样。

　　只是从其忌惮的眼神，以及犹豫的脚步来看，夏鸿那一刀带给它的惊吓，明显不轻。

　　“救命救命……”

　　“快跑啊，它们追上来了。”

　　“快跑快跑。”

　　“不要挡着我，前面的，快跑！”

　　…………

　　北边传来的骚乱声，让夏鸿脸色愈发焦急。

　　让树上五个射箭的不管那边的普通人，做法虽然很残酷，但对眼下的局面而言，无疑是最佳选择。

　　夏鸿往后试探性的往左挪了一步，发现霜狼也立刻跟着自己的方向动了一下，心神稍动，立刻举刀作势往前猛冲，那霜狼立刻吓得往后狂退不止。

　　果然，这霜狼怕了！

　　夏鸿留了个心眼，转身想要解救被扑倒的袁城。

　　可转头一看才发现，袁城已经站起来了。

　　不仅站起来了，刚刚扑倒他的那头霜狼，眼睛还瞎了一只，正往外汩汩流着绿血。

　　夏鸿一愣，紧接着看到袁城边上，夏川左手握着一柄小刀，脸上还带着一抹兴奋，立刻就明白了。

　　好小子，有种！

　　夏鸿不敢拖沓，举目朝着北边一看，发现那些吊在最后面的普通人，已经乌泱泱乱作一团，那四头霜狼还在不断屠戮，立刻转头对着所有人大喊。

　　“不要在这纠缠，跟上大部队，只要挡着这些霜狼不让它们杀人就行，快走！”

　　已经脱身的夏川袁城等人，自是迅速听从命令，树上的李白赫等五个射箭的也都快速下来，先朝北边普通人那边靠过去，将那四头霜狼给赶走，不让它们继续杀人。

　　将后方四头霜狼驱赶之后，李白赫等五人没有继续逃跑，而是停下不断射箭干扰霜狼，制造机会，让其他伐木境的人脱离战斗。

　　夏鸿、罗鸣、许康三人等着所有伐木境的人全都差不多撤了，才借着李白赫的箭矢干扰，抽身逃离，迅速追上了大部队。

　　看着地上数十具残尸，夏鸿脸色顿时难看无比。

　　刚刚顶多也就百余息时间，那四头霜狼，就能杀死这么多人，这要是再慢点，那还得了。

　　夏鸿抬头看着已经重新汇聚到一起的十五头霜狼，心中虽然愤恨，却也不得不接受现实。

　　“不要退，站着这挡着，不让它们冲过去就行！”

　　夏鸿和罗鸣四个掘地境，分别站在左右两侧，其他人都居中，所有人都站在原地，眼睛死死盯着霜狼群。

　　那十五头霜狼见众人不动，虽是在往前逼近，但步伐却越来越慢，动作也越来越小。

　　瞳孔中越发浓郁的忌惮，也清晰可见。

　　尤其是刚刚被夏鸿伤到的那头，步伐很慢，甚至落后了其余两头健壮霜狼一个身位。

　　“呼…………”

　　见到霜狼第一时间不敢冲上来，夏鸿顿时松了口气。

　　智商高就会这样，聪明，但也容易乱想。

　　平心而论，凭他们这点人，想挡住这十五头霜狼，保住营地那些普通人，绝对不可能。

　　就是拼命，都不一定拼的赢。

　　想保命，只能出奇制胜。

　　“罗头领，夏头领，我们来帮忙了！”

　　突然，后方人群传来两道声音。

　　夏鸿和罗鸣两人转头一看，脸上顿时露出了喜色。