第四十六章 不对，有问题【求追读！】

听到石清请辞离开，话里话外还这么客气。

　　夏鸿眉头轻挑，心中顿时变得更加好奇。

　　要知道，他们现在可是在大石营地的地盘上摘晶果。

　　擅闯其他营地的势力范围，在红木岭这边，不是小事。

　　石东刚刚好歹还点破了他们。

　　而石清，从头到尾对他们擅闯大石地盘摘晶果一事，都不置一言，仿佛视若无睹。

　　夏鸿心头微动，没有直接答应让石清离开，而是将目光投向旁边石东背着的袋子，那袋子胀鼓鼓的，里面一看就知道装的是晶果。

　　“石头领，怎么今夜就你们两个出来？”

　　石清脸色微微一僵，但很快便稳住神色，道：“摘些晶果而已，用不着那么多人，怎么，夏头领，认识我们营地伐木队的人？”

　　夏鸿说话的时候，一直都盯着石清，对方虽然掩饰的很好，但刚刚细微的表情僵硬，还是被他看在眼里。

　　但夏鸿也没说什么，只是似笑非笑的点头。

　　“既然如此，那石头领就先回去吧，改日再会。”

　　“好，石某先行告辞，夏头领，来日再会。”

　　能看出来，石清真的很急，见夏鸿放人，立刻头也不回，几乎是带着石东跑着离开的。

　　夏鸿盯着两人离去的背影，脸上若有所思。

　　“头领，就这么放人，不教训教训他们么？”

　　袁城对大石营地的意见一直不小，本来见夏鸿拦住了两人，还以为今晚能教训一下两人，谁知道就这么让他们走了。

　　夏鸿摇了摇头道：“没必要，这段时间，咱们在大石这边摘了这么多晶果，算是对他们之前的报复，而且大石营地…………应该是出事了。”

　　袁城神色一愣，面露不解。

　　倒是旁边的岳锋走了过来，点了点头道：“肯定出事了，大石一共有十多个伐木境战力，摘点晶果哪用得着他这个头领亲自出马，而且，咱们这段时间把这边的晶果基本全扫光了，他们背上那袋晶果，应该也不是在自家地盘摘的。”

　　夏鸿对着岳锋赞许的笑了笑，营地的伐木境中，岳锋年纪最大，观察和考虑问题，明显比其他人更细致。

　　石清肯定是撒了谎的，但夏鸿也不能肯定，大石营地具体出了什么事，刚刚他倒是想问，但话到嘴边还是忍住了。

　　营地之间，是很忌讳打探对方情况的。

　　就像之前夏鼎和伐木队全军覆没之后，夏鸿也很担心碰上其他营地的人，后面碰上王明那波人，还要虚张声势，假装夏鼎等人还在。

　　要是冒然去问，石清不仅不会说，反而会更防备他。

　　“行了，不管他们，今晚摘这些就够了，先回去，徐安、刘元、李元坤，你们三今晚每人砍一棵树，其余人都要砍两棵。”

　　想不到，索性也就不再去想了，

　　夏鸿转头看着人，笑着颁布出今晚剩下的任务。

　　自打上次收获了那头金眼魔羊，再加上后续狩猎的进账，营地的寒兽肉突然富裕了起来。

　　而经诡怪偷袭夏鸿的惊险一幕过后，营地的年轻人修炼热诚变得愈发高涨，在充足的寒兽肉供应之下，营地又多出了三个年轻的新伐木境战力。

　　不出意外，这三个跟之前的八人一样，还是原先伐木队成员的子嗣。

　　值得一提的是，徐安是徐宁的弟弟。

　　月前金眼魔羊一事，徐宁损失了右眼，虽然没有影响修为，伤势也恢复的差不多了，但为安全起见，夏鸿还是尽量减少了他的外出次数，让他留守在营地。

　　大概是被哥哥瞎眼一事给刺激到了，徐安后面一段时间修炼异常刻苦，所以也是三人中最早突破的。

　　短短一个月，新增了三个伐木境战力，对刚刚蒙受损失的营地来说，算是极为提气的。

　　徐宁还时常打趣，要是早知道一只右眼能换三个伐木境，干脆左眼也给了那头寒兽。

　　玩笑不能当真，但失之东隅，收之桑榆，也是事实。

　　营地的伐木境战力，目前已经有了十个，再算上夏鸿这个掘地境的头领，可以说现在大夏营地，实力已经远超夏鼎当头领的时候。

　　炼铁炉保暖防诡，小火把配合众人日益提升的实力，营地的狩猎能力也越来越强，更关键的是凝火油，让众人即便是外出时，面对诡怪也有了一战之力。

　　可以说，现在的大夏营地，比原先，方方面面都提升了不止一个档次，而这一切，都还只是系统的第一个建筑带来的。

　　对剩下的八个建筑，夏鸿可谓眼馋至极。

　　只可惜，巧妇难为无米之炊。

　　剩下的建筑，哪怕最次的都要铁资源才能点出来，更别说那些需要金银资源的建筑了。

　　所以这段时间，正常的伐木和摘果任务，夏鸿都交给了其他人，而他自己，除了主持狩猎以外，其他时间都不断在红木岭以及营地的周边搜寻，希望能早点找到煤矿和铁矿。

　　只可惜，他一个人找了半个多月，还是一无所获。

　　他倒是想让夏川等人来找，可其他人没有掘地境，连地面的泥土都破不开，更别说山体石头了。

　　所以不但找矿要靠他，即便后面找到了矿山，后续如果还没有人突破掘地境，那挖矿的事，也只能他来。

　　“木头、晶果都不缺了，现在差的就是寒兽肉，煤铁暂时找不到也不能急，等突破掘地境的多了，就能扩大搜索范围，迟早能找到。”

　　夏鸿心中暗道，见其他人已经收拾的差不多，连忙也跟了上去。

　　靠近众人，夏鸿才发现夏川似是低头在想些什么，神色心不在焉。

　　夏川和袁城一样，之前经历过大石营地越界一事，想到刚刚石清两人在的时候，夏川一直没说话。

　　夏鸿还以为他在想这个，于是上前拍了拍他的肩膀，询问道：“是不是对我放过石清两人，有些不满？”

　　然而，夏川却摇了摇头，随后脸上带着些迟疑道：

　　“我是在想，石东刚刚是怎么一眼认出你的，之前我们打过照面的，也就王明四人，就是口述，也不至于第一次见就能认出来吧，而且我们一共有十个人，石东一眼就认出你了，感觉有点不对劲！”

　　听到这番话，夏鸿猛地一怔，脑海中仿佛有根弦被拨动了一下。

　　对啊！

　　头一回他刚突破伐木境外出时，是躲在暗处的，所以他能认出石清石东；第二次带着夏川袁城外出，他们只碰到了偷晶果的王明四人。

　　无论是石清还是石东，此前都是没见过他的。

　　瞬间夏鸿脑海中浮现了许多东西……

　　之前在大夏地盘见过的王明四人尸体；

　　那把石清都来不及收拾的刀；

　　这段时间都没有在大石营地的地盘这边见过两人；

　　石清两人从北边背回来的晶果，其余大石营地的伐木境，一个都没看到；

　　甚至石清刚刚脸上的诸多神色变化…………

　　整合脑海中的蛛丝马迹后，夏鸿骤然抬头，面色大变：

　　“不对劲，快跟上去，石东有问题！”