第十三章 分肉

那只霜狼，居然不吃雪鬃。

　　它甚至都不愿意花功夫，拖走自己的战利品。

　　夏鸿很快就想到了，原因应该是火把。

　　显然，在霜狼眼中，火把的重要性，远超雪鬃。

　　霜狼急着叼火把跑，是担心会有其他寒兽来抢。

　　夏鸿自然也明白，所以霜狼走了一会儿，他迅速就从雪坑里起身，冲上前将那头四百多斤的雪鬃扛起，然后头也不回的朝东边岭外方向跑去。

　　刚刚霜狼和雪鬃战斗这么久，谁知道有没有其他寒兽过来，再说雪鬃流了这么多血，这一带气味浓郁，要是跑慢了，还指不定发生什么意外。

　　而且，在这边拖了这么久，天就快亮了。

　　必须得赶回去了。

　　一路风驰电掣，胜在有惊无险。

　　夏鸿很快就看到了营地山洞。

　　靠近洞口后，他没有冒然闯门，而是先喊了一句：

　　“八方风雨，比不上我们红木岭的雨。”

　　“龙门山有雨，雪原虎下山。”

　　夏川惊喜的声音从里面传出，紧接着洞口的树枝就被人从里面簌簌的扒开了。

　　出来迎接的，不止夏川，还有袁城。

　　两人看到了夏鸿背上那具硕大的雪鬃尸体，顿时张大了嘴，瞠目结舌，甚至都忘了说话。

　　“嘿嘿，捡了个便宜，先进去，封了洞口再说。”

　　三人进了洞，洞口还没封，洞中就传出一道道惊呼。

　　“这是什么？”

　　“头领，你去狩猎了？”

　　“嘶…………这是头领猎的？”

　　“我都没见过这么大的寒兽，头领的实力这么强？”

　　“伐木队在的时候，也没带回来过这么大的猎物。”

　　…………

　　一瞬间，营地所有人看夏鸿的眼神，都变了。

　　有崇敬，有佩服，有依赖，还多了些希望。

　　强者为尊，不管在哪儿都是铁律。

　　更何况是这个危机四伏，时刻都要担心丧命的世界。

　　正如营地有人说的，先前伐木队在的时候，都没见他们带回来过这么大的猎物。

　　而这，还是夏鸿的第一次外出。

　　“不是我猎的，运气而已。”

　　夏鸿向众人解释了一句，可看众人脸上的表情，明显都不相信，思忖了片刻，他还是忍住，没有再解释。

　　毕竟是特殊时刻，让营地这些人心里多些希望，不算坏事，误会就误会吧。

　　不过，看着从后面过来的夏川和袁城两人，眼神中也满是狂热，他就没忍了，直接一人给了一脑崩。

　　“不要胡思乱想，我没这个本事，寒兽的实力，远超你们想象，这只雪鬃要是活着，估计咱们营地所有人加起来，都不够它填肚子的。”

　　其余人可以天真，但夏川和袁城不行。

　　营地本就没多少中坚力量，夏川袁城两个更是其中佼佼者，不出意外应该会在他之后突破伐木境，可能很快就要跟他一块外出。

　　要是天真，可是会丢命的。

　　一番解释后，两人才知道雪鬃是怎么来的。

　　不过，两人看夏鸿的眼神，依旧满是狂热与敬佩。

　　尽管没亲身经历，但两人都能想象，那种情况有多危险，能把这头雪鬃带回来的夏鸿，在他们心中的形象自然变的更加高大了。

　　“大石营地的人，太过分了，以前他们狩猎缺人，找我们营地，鼎叔和父亲都会同意，而且还亲自带人过去帮忙，现在，他们居然敢越界狩猎。”

　　不过袁城，很快就抓住了夏鸿话里的关键，起身面色愤怒的斥责大石营地的人。

　　一旁的夏川，脸上也愤愤不平，显然心里也有意见。

　　实际上，越界到别人营地的地盘狩猎，采集资源。

　　在红木岭这边，是非常严重且恶劣的行为。

　　原因很简单，红木岭上的树很多，寒兽很多，甚至未知的珍贵资源，更多。

　　问题是，周边这些营地的人类，实力都太弱了。

　　因为实力弱，所以根本就不敢深入红木岭。

　　所有营地都只敢在红木岭外围一点点区域活动，范围极其有限。

　　因此，早期划分势力地盘的时候，除了罗格这个中型营地，其余各家分到的地盘，本身就很小。

　　这样的情况下，你到别家营地上去采集资源，影响的就是他人。

　　从先前大石营地的动作来看，他们显然不是第一次越界，这就代表，他们对那棵冰硕树的位置也很清楚。

　　很可能，冰硕树上的晶果，他们都摘过几茬了。

　　“形势如此，越界就越界吧，我们现在没能力管，先让营地存活下来，等实力变强，他们自然就不敢过来了。”

　　夏鸿能理解两人的愤怒，可当下营地的情况太糟，根本就没有精力，也没有资格去处理这种事。

　　地盘当然要守，可前提是要先活下去。

　　“你们两个老实回答我，如果寒兽血肉全力供应，大概要多长时间，能突破到伐木境？”

　　听到夏鸿这个问题，两人不约而同的看了一眼地上的雪鬃，呼吸顿时变的沉重了几分。

　　“哥，如果全力供应，我应该只需要一个多月。”

　　其实夏川的情况，夏鸿清楚。

　　之前传授夏川长拳的时候，他的力气，就已经有两千多斤。

　　受限于寒兽血肉的供应，他才增长缓慢而已。

　　另外一边的袁城也开口了。

　　“我的力量已经有三千斤，应该用不了一个月，要是头领愿意教我那门长拳，我有信心，在二十天之内突破。”

　　夏鸿顿时眼睛一亮，袁城的实力，比他想象的要好。

　　“不止你，营地所有人，我都会教。”

　　夏鸿说完后，回头看着雪鬃肉，心里开始盘算。

　　按夏川和袁城两人目前的实力，寒兽血肉一天的极限应该是三斤左右，算两人都需一个月突破，那也就是一百八十斤。

　　那也就是说，还能多出两百多斤。

　　很快，夏鸿心里就有了成算，让袁城和夏川把营地跟他们同龄的另外二十二人，都召集到了一起。

　　营地目前总人口是一百五十四，刨去五十三个中年，七十六个12岁以下的，眼前这二十四人，都跟夏鸿年纪相仿。

　　“诸位，客套话我就不说了，这只雪鬃不是我猎的，算是老天觉得咱们营地命不该绝，赏的，所以我们要把握住这个机会，尽快提升营地的实力。

　　猎物是我一人带回来的，所以我要独占一百斤。

　　袁城和夏川，马上要突破到伐木境，他们各分九十斤。

　　加上营地之前剩下的，我算了还有一百七十多斤。

　　你们二十二个，明天我会每人发一斤，然后比基础力量，前五名每人可以分到三十斤。”

　　众人闻声，顿时都露出了激动之色。

　　他们没有想到，这种单独带回来的猎物，夏鸿也愿意跟他们分享。

　　“外面的世界，很危险，靠我一个人，营地这么多人是活不下去的。

　　夏川，袁城，你们要尽快突破。

　　其余人也一样，下一次再有寒兽血肉，谁能最快突破，谁就能优先得到配额。”

　　听到夏鸿沉重的话语，众人微微点头。

　　夏川和袁城两人，更是紧紧攥着拳头，眼神中满是坚定。