第四十二章 传奇人物—罗峰

要说红木岭周边，谁的名气最大，那绝对是罗峰。

　　原因很简单，因为在他之前，整个红木岭周边一圈，没有一个掘地境强者，也没有一家中型营地。

　　早期的红木岭，一共有十六家小型营地。

　　二十年前，罗峰突破掘地境，成为附近第一个有资格狩猎的强者，随后带领罗格营地不断发展壮大，很快就有另外两家坚持不下去的营地，主动提出要并入。

　　正常逻辑来说，其他营地要求并入，应该是好事，毕竟人多力量大，但实际情况却并非如此。

　　资源充足的情况下，谁都知道要扩充人口，提升营地整体实力，可对红木岭周边这一圈苟延残喘的小型营地来说，资源充足，就是一个遥不可及的梦想。

　　彼时的罗峰刚刚突破，罗格营地自己的人还在嗷嗷待哺，等着罗峰打来寒兽，让更多的人突破伐木境，怎么会同意让其他营地并入。

　　要知道即便再小的营地，也起码有一两百号人，一旦并入，那可就是三四百张嘴。

　　没有人觉得罗峰会同意那两家营地并入，即便他个人同意，罗格营地其他人也不会允许。

　　但结果就是，罗峰力排众议，接纳了那两家营地。

　　那两家营地本就坚持不下去了，加起来也就六个伐木境战力，其余三百多号人全都没有修为，所有人都觉得罗峰是圣母心泛滥，完全不顾及自家营地情况。

　　人口一下暴增的罗格营地，肯定坚持不了多久。

　　可他们又错了，罗格营地不但活的好好的，而且伐木境战力如雨后春笋般不停地冒出来，短短数年，就从十多个，增长到了三十个。

　　不单单是实力，采煤石，开铁矿，连罗格营地过的日子，都以超乎想象的速度，迅速拉开了与周边其他营地的差距，甚至到后面，连新的掘地境强者都有了。

　　眼见着罗格营地蒸蒸日上，日子过得越来越好，几乎所有的营地头领，都主动提出了并入。

　　仅罗峰在任期间，就一共收纳了五家营地，这可将近有上千人了，从这就能看出来，罗格营地在他当头领的那几年里，实力提升有多快。

　　不夸张的说，当时所有人都一致认为，罗峰一定会将整个红木岭周边的所有人类整合到一起，将罗格营地打造成大型，甚至是巨型营地。

　　当时剩下的十一家营地，也都在等着罗格营地资源富余，可以收纳更多人之后，直接合并过去。

　　只可惜，随着一场意外，不但终结了罗峰的传奇，还将红木岭周边营地整合的希望，全部击碎。

　　十五年前，罗峰带队狩猎遭遇诡怪，狩猎队成员全部死亡，他一人死里逃生后，又不知为何，杀了自己小儿子，人还疯了。

　　一代传奇，就此陨落，当时无一人不扼腕叹惜。

　　他们叹息的可不止是罗峰的落幕，更重要的并入罗格营地的希望，就没了。

　　事实也不出众人所料，罗鸣继任头领之位后，虽然发展也可圈可点，但比起罗峰明显差了不止一个档次。

　　这十五年来，也就两家实在撑不下去，且人口只有一百出头的营地，成功并入到罗格营地。

　　其他营地再想要并进来，罗鸣都是一概拒绝。

　　不但拒绝，而且几年前，特意召集了八个营地的头领，把红木岭外围，各家的地盘都给划分好，并叮嘱所有营地不得越界，只能在自家地盘里搜寻资源。

　　罗鸣的举措，一方面是为了给那些实力较弱的营地一条活路，另一方面，也是为了断掉那些营地想要并入罗格营地的念想。

　　如果可以扩大营地人口基数，没人会傻到拒绝，众人都明白，罗鸣之所以要这么做，原因就是罗格营地的发展速度，已经不足以支撑其扩张人口了。

　　无论是为人还是做事，罗鸣绝对是有口皆碑的，作为罗格营地的头领，他这些年的种种举措，也几乎都得到了周边所有营地的拥护。

　　但人就怕比，有罗峰珠玉在前，罗鸣即便干的再好也总让人觉得差了那么一点。

　　………………

　　一瞬间，石清脑海中冒出了许多关于罗峰的事。

　　不开玩笑的说，即便是现在，他都是把罗峰当成偶像的，早年间也想过无数次，若是能并入罗格营地，跟自己的偶像并肩作战，那该有多好。

　　若不是不合适，石清还真想开口问问，罗峰是不是真的疯了，自己能不能去拜访他一下。

　　见罗鸣已经带头走进木屋，石清也不再多想，赶紧带着石东，跟在他身后，走了进去。

　　而跟在他身边的弟弟石东，进入木屋之前，却缓缓扭过头，幽幽的看了一眼那间小木屋。

　　与外面看，只是正方形木盒子不一样。

　　木屋的内部，别有乾坤。

　　众人一进来暖气铺面，说上一句温暖如春也不为过，与外界的天寒地冻，顿时形成了强烈对比。

　　宽五六十米的空间内，一个直径五六米，用石块堆砌的巨型火炉，位于正中央，火炉里煤石烧的正旺，炉子上方通着排烟的管道。

　　左右两边则用木板隔出了一个个房间，有的里面还住着人，传来对话的声音。

　　火炉的后面，是正厅，正厅摆着数十把木质座椅，椅子上还铺着兽皮，仅只椅子这一项，就能把红木岭周边的所有营地，都给比下去了。

　　倒不是说做椅子有多难，主要是，这表明了罗格营地不缺木材和兽皮，其他营地可做不到这一点。

　　众人不是第一天来，轻车熟路的跟着罗鸣走到正厅，找到自己的位置坐下。

　　杨宁和李虎则是径直走上了正上方，坐着主位。

　　罗鸣这个营地头领，反倒坐在第三个位置上。

　　杨李二人的实力本来就最强，而且对付诡怪也是以两人为主的，这半个月来，座次一直都是如此，众人自然也没意见。

　　见众人落座后都不开口，罗鸣看了一眼杨李二人，先站了起来。

　　“石头领已经决意要走了，大石营地眼下确实也折腾不起了，他们二人要是再出事，营地几百号人就真的活不下去，我也不好再拦着了！”

　　石清听到这番话，对着他感激的抱了抱拳。

　　罗鸣点头向他示意，随后看着洪刚四人，继续道：“四位头领，罗鸣也不多劝什么，那木傀诡，靠我们这些人，的确对付不了。

　　两位大人一旦离开，我们几家全都要遭殃。

　　你们是去是留，自己想清楚，罗某绝不阻拦。

　　但有一条，我要先说清楚。

　　你们四家如果也选择退出，那我就只能恭送两位大人离开，想靠我罗格营地一家解决那只诡怪，肯定是不现实的。”

　　说完这一大段，罗鸣沉默了片刻，又继续道：

　　“实在万不得已，我只能带着营地的人，逃到其他地方，另谋生路了！”

　　罗鸣话音落下，洪刚四人的脸色，顿时全都变了。