第四十九章 大石营地覆灭【求追读！】

“啊………我的腿，我的腿…………”

　　“呜呜呜…………我的脖子断了，好痛。”

　　“娘，你不要死，你不要死啊…………”

　　“儿子，我儿子的头呢，谁看见我儿子的头了……”

　　…………

　　诡怪倒下，夏鸿脸上却没有一丁点喜色。

　　因为耳边传来的，尽是大石营地余下的生还者们，痛苦的哀嚎。

　　哀鸿遍野四个字，此刻算是真正在眼前具现化了。

　　哎……

　　夏鸿环顾四周惨状，最后也只能转为一声叹息。

　　“春玉……春玉………”

　　石清颤颤巍巍的走来，踉踉跄跄的走向一具尸体。

　　他身上的丝线虽被解开，可穿过躯体留下的伤口还在，后背肩胛骨、嘴唇、乃至四肢躯干，都有数个血洞，正汩汩往外流着血。

　　那具尸体是被诡怪从腰间斩开的，只剩半个身子，从穿着以及石清喊的称呼来看，显然是他的妻子。

　　尸体边上，还有一对十五六岁的男女，正痛苦的嚎啕大哭。

　　“娘，父亲，你救救娘，我们不能没有她……”

　　女孩显然已经失了理智，看到石清过来，抬头泪眼婆娑的哀求父亲。

　　悲戚的哭腔，令人肝肠寸断，已经靠过来的夏川袁城等人，都忍不住红了眼眶。

　　石清先颤抖着抱起妻子残躯，又回头看了看弟弟石东被斩去头颅的尸体，张了张嘴，似是想说什么，可又什么都说不出来，最后还是闭上了眼睛，脸上满是痛苦与懊悔。

　　看到这一幕，夏鸿心中，微微一叹。

　　他身后夏川袁城等九人，也都不忍的转头看向别处。

　　他们，都能理解石清。

　　因为先前，诡怪也曾控制夏鼎，屠戮过大夏的人。

　　诡怪能杀这么多人，很大程度上，也是因为他顶了一张众人最熟悉的面孔。

　　死亡固然可怕，但这种自己熟悉亲近的人制造的恐怖屠戮，尤其是杀人者和被杀者，全都是自己人，这更令人心寒与崩溃。

　　“石头领…………还请节哀！”

　　夏鸿走上前拍了拍石清的肩膀，本来是想劝他，可话到嘴边，还是变成了一句安慰。

　　见石清表情木讷，还沉浸在悲伤中，他叹了口气，环视着四周，继续道：“石头领，时间很宝贵，那诡怪随时可能会再来，你们营地，还活着不少人，你不赶紧振作起来，惨剧可能还会发生！”

　　显然是被夏鸿这句话给惊醒，石清猛然惊醒，对着夏鸿投去一个感激的眼神，尔后转头看向一对儿女。

　　“平，你去统计一下死了多少人，生还者有多少，山洞所有地方都要搜遍，应该有些人躲在下层，赶紧让他们出来。”

　　“露，你去通知所有人，让他们赶紧收拾东西，收拾好了，就到洞口这边来集合，我们立刻搬家。”

　　“是，父亲。”

　　两个年轻人虽然依旧悲伤，但听到父亲的命令，知道情况危急，还是迅速起身去执行。

　　石清吩咐完两人后，又将目光投向了夏鸿。

　　“夏头领…………”

　　夏鸿与石清一对视，立刻就知道对方在想什么了。

　　主要是，他眼睛里的祈求之色，实在是太明显。

　　石清的肩胛骨、四肢、躯干刚刚被诡怪的白色丝线穿透，此刻全身染血，连动一下都很难，几乎已经是废人了。

　　别说带着营地剩下的人，换个未知的地方生活。

　　能不能带着其余人，顺利完成这场迁移，都是一个未知数。

　　而且，失去了最后一个伐木境战力，而且还是石清这个灵魂人物，这就意味着：

　　大石营地，已经名存实亡了。

　　石清眼神里的祈求，显然不止是想让夏鸿帮助他们搬家，他的意思，已经很明显了。

　　想将大石营地剩下的这些人，托付给夏鸿。

　　石清没有明说，算是给夏鸿留了一个拒绝的余地。

　　他也知道，冒然收留几百号人，不是简单的事。

　　尽管从夏鸿刚刚灭杀诡怪一事来看，大夏营地的情况应该比之前要好很多，可石清也不认为，夏鸿会如此轻易的接收这么多人。

　　更何况，大石营地现在，剩下的，还全都是普通人。

　　连他这个唯一的伐木境战力，都已经废了。

　　石清的眼中的祈求，伴随着夏鸿久久的沉默，逐渐消弭，心中的期望也一点点在熄灭，转而被绝望取代。

　　“先跟我们一起回大夏营地，后面的事，再说吧！”

　　听到夏鸿的话，石清身体一震，猛地抬头看他，

　　确认夏鸿真的同意，石清甚至激动的说不出话来，只能用充满谢意万分的眼神看着他，重重颔首。

　　“父亲，营地一共死了132人，还剩187人，姐姐已经通知他们在收拾东西了，应该很快就好了。”

　　石平这时候走了过来，石露也跟在他后面，还有一些已经收拾好东西的人，也都慢慢围了过来。

　　“川，你们九人组织一下，等会让人到洞口接应，先把孩子都拉上去，然后带着他们先下山，年纪大的让他们自己爬，这样速度快一点。”

　　“是，头领！”

　　夏川带着九人，开始组织起众人有序撤离。

　　之前那次大夏营地搬家，虽是夏鸿组织带领的，但那时夏川就已经在他身边跟着帮忙，所以也算积累了一点经验，他带着八人过去帮忙组织，效率一下子就快了很多。

　　不过一会儿，小孩子就被安排在了最前面，由洞口上的袁城带人，用绳子一个一个的拉了上去，大人带着家什辎重紧跟其后。

　　看着营地所有人都在有序撤离，石清的情绪，也舒缓了不少。

　　“石头领，来吧，你行动不便，我背你。”

　　石清看到夏鸿过来要背自己，眼中先闪过一次错愕，紧接着感动了连连摆手，苦笑道：“头领，可别开玩笑，我都是个废人了，哪里能麻烦你，让石平来背我就好。”

　　听到石清对自己的称呼，夏鸿顿时挑了挑眉。

　　石清的小心思，他当然清楚，无非就是担心他不管大石营地这近两百号人，先坐实他这个头领的名头。

　　虽说本来也没打算不管这些人，可看到石清小心翼翼的试探，夏鸿的心里，还是莫名的有些沉重。

　　从石清的反应上就能看出来，小型营地的处境，有多困难，因为资源限制，互相合并又做不到，想并入比自己强的营地，一来自身价值要足够，二来人家还要有资源盈余，不满足这两条前提，估计人家也不收。

　　事实上，以大夏目前的实力，收这近两百号人，是不够格的，可放任这么多人不管，让他们沦为诡怪和寒兽的食物，夏鸿又做不到，再加上石清刚刚那副绝望中带着祈求的眼神，他才强行接了下来。

　　“放心吧，石头领，我不会不管他们的，先跟我回大夏营地再说。”

　　听到夏鸿的这句话，石清的脸色，这才真正放松了下来，他甚至强撑着身体，对着夏鸿，躬身一跪。

　　当然，夏鸿没有让他跪成，伸手扶住了他。

　　正巧这时石平过来了，夏鸿帮着把石清放到他背上，一边领着二人往洞口处走，一边询问石清：

　　“石头领，你们之前在大夏地盘那边碰上诡怪时，是怎么逃脱的，当时除了王明四人，其余人都死了吗？

　　石东是怎么被掉包的，你都没发现吗？

　　还有，你，亲眼见过那只诡怪吗？”

　　夏鸿一连问了好几个问题，当然最重要的，还要数最后那个问题。

　　他想了解，更多关于那只诡怪的事。

　　趴在儿子背上的石清，听到这些问题，眼中先是闪过一丝痛苦，但很快调整好情绪，开始回答夏鸿。