第六十七章 惨胜后的收尾

杨宁和李虎，严格来说，并未做错什么事。

　　或许两人除诡是出于私心，让罗鸣与另外四个头领，出人当诱饵的做法，也过于残酷，但留在红木岭帮助他们这些人对付木傀诡，是不争的事实。

　　即便是刚刚山谷内的大战，杨李二人发挥的作用，也称得上至关重要。

　　善行论迹不论心。

　　无论两人出于何种目的，帮了忙，是铁一般的事实。

　　两人错就错在，那份从始至终都倨傲至极的姿态上。

　　四次除诡失败，早将众人的信任消磨殆尽，毕竟四次除诡，杨李二人出的，都还只是力，但罗鸣等五个头领，出的可都是自家人实打实的性命。

　　虽碍于需要两人帮忙，对两人的倨傲姿态，以及时常表露出的蔑视，众人都选择了忽视，但这并不代表他们心里没有想法，只是有求于人，才选择忍耐罢了。

　　随着杨李二人，对夏鸿表现出如此咄咄逼人的姿态，众人心中的积怨彻底爆发，其实再正常不过。

　　今日若非夏鸿一众人及时通知，整个罗格营地将无一人能存活，木傀诡也极有可能晋升中级成功，到时候他们这些人，估计一个都跑不掉。

　　更何况，灭杀木傀诡，夏鸿本就占首功。

　　若不是他的凝火油，以及最后及时喝令所有人不准走出山谷，今日能否彻底除掉木傀诡，还不一定。

　　生活在红木岭周边的这些人，或许眼皮子浅薄，见识也低，但他们，并不缺少人类正常朴素的情感。

　　夏鸿对他们有恩，而且灭诡时出了大力，甚至比杨李二人发挥的作用更大，更何况还有一层同区域的关系在，他们自不会坐视夏鸿遭欺负不管。

　　何况那宝物，不是夏川故意抢，只是无意间得到的。

　　近两百号人全都乌泱泱的站在夏鸿这一边，坚定的神情表明了他们的态度，别说罗鸣，就是罗格营地的那些普通人，此刻也满脸坚决，没有在杨李二人的怒目之下，移动半寸。

　　李虎胸口起伏不定，握着大刀的手微微颤抖，可见其内心此刻，愤怒到了何种程度。

　　但即便如此，他也没有再往前走哪怕半步。

　　他身旁的杨宁，脸色亦是阴沉至极。

　　两人心里都明白，对夏鸿出手，已是不可能的事了。

　　他们实力虽强，但也还在掘地境的范畴之内。

　　近两百号人，而且包含罗鸣四个掘地境，数十名伐木境，他们想强行出手，那是找死。

　　“夏鸿……头领，没错吧！我最后再说一次，将他交给我，去了北朔镇，他能过上更好的生活，甚至将来有一天，说不定，你们也能因为他，获得进入北朔镇的资格，只要你…………”

　　“够了，两位大人不必多说，别说夏川是我亲弟弟，就是我大夏营地的任何一名普通人，我都不会无缘无故的把他交给任何陌生人。”

　　杨宁话还没说完就被打断，脸色微微一僵。

　　旁边的李虎终于还是忍不住想要开口，可他刚往前走一步，就被杨宁给拦住了。

　　“愚蠢蒙昧，说的再多也没用，走吧！”

　　杨宁说这句话时的语气，倒不像是在骂人，反而透着一股无奈与疲惫，似乎是真的打从心底觉得，罗鸣夏鸿这群人，很愚蠢。

　　李虎就更直接了，被杨宁拉走之前，不忘回过头看着众人，冷笑怒骂道：“一群鼠目寸光的蠢货，得了宝又能如何，生在这种地方，你们最后的下场，始终都是沦为寒兽和诡怪的食物，不会有任何变化。”

　　这句话，算是将众人心中最后仅存的一点好感，彻底磨灭殆尽，别说那些普通人，就是罗鸣，也忍不住露出了愤怒之色。

　　人群中的夏鸿倒是没什么反应，只是微眯着眼睛，盯着两人远去的背影，将杨宁和李虎这两个名字，记在了脑海中。

　　而随着杨李二人的离去，这场由木傀诡带来的巨大劫难，也彻底宣告结束了。

　　所有人，包括夏鸿在内，全都猛松了一口气。

　　甚至有一大半的人，意识到可以完全放松下来，身体顿时像是被抽空了一样，直接瘫坐在了地上。

　　可这份轻松并未持续多长时间，仅不到十余息，人群中，就陆陆续续传出了悲鸣与哭泣。

　　“呜呜呜，我的孩子死了，头领，我的孩子死了。”

　　“我娘也没了……”

　　“我娘死了，父亲也被杀了，呜…………”

　　“我得回去找我娘的尸体……”

　　…………

　　每一场灾难，都注定伴随着巨大的痛苦。

　　耳畔传来的悲鸣与哭泣声，让夏鸿心中沉重无比。

　　这已经是，第三次了。

　　大夏营地、大石营地，再到眼前的罗格营地。

　　他们面对的木傀诡，只是初级诡怪而已，可下场就已经这么惨了。

　　那中级甚至是高级诡怪，又该厉害到什么程度？

　　若是有朝一日遇上了，他能对付吗？

　　夏鸿心中，顿时生出一股强烈的紧迫感。

　　随着时间流逝，悲鸣与哭泣声虽然渐渐变小，但绝大多数人，却并未从悲伤中走出，只是无声的流泪，小部分苏醒过来的，也基本全都脸色呆滞麻木，像是被抽掉了精气神。

　　别说那些普通人，就是罗鸣，也不例外。

　　罗鸣此刻，正低着头，眼睛直愣愣的盯着手中的一把小匕首，神情恍惚，瞳孔中满是痛苦与挣扎。

　　那把小匕首，是之前在木屋中，一只偷袭罗鸣的傀儡用的，那傀儡就是罗鸣的大儿子罗云。

　　与营地那些普通人一样，罗鸣这个头领，也失去了自己的大儿子和妻子，以及父亲罗峰。

　　罗格营地总人口是一千三百多，现在还没统计，但夏鸿预估，前前后后死的人加起来，最少在一千以上。

　　说家家缟素，户户白绫，一点都不夸张。

　　夏鸿微微叹了口气，转头看了一眼天空，还是快速走到了罗鸣的身边，拍了拍他的肩膀开口道：“罗头领节哀，尽早安抚大家先回谷中收拾一下吧，天马上就要亮了，留在外面也不安全。”

　　罗鸣被拍醒，立刻转头看了一眼天上，发现真的有微光出现，顿时打了个激灵，先对着夏鸿露出一个感激的眼神，随后立刻面朝众人，沉声开口：

　　“诸位，不要待在这里了，先进山谷收拾一下。

　　尚平，你先带其余人搭个简易木屋，然后把炉子烧起来，免得大家挨冻。”

　　“是，头领！”

　　说完后罗鸣又转头看着另外几家头领以及夏鸿：

　　“五位，天快亮了，你们今天也走不成了，先在我这凑合一晚吧，等明晚入夜了再走。”

　　洪刚黄昭四人闻声，都点了点头。

　　夏鸿就更不会拒绝了，他身上本就有伤，而且夏川现在还没醒，现在想走也走不了。