第六十四章 便宜这两小子了

“咯咯咯咯咯…………”

　　木傀诡探视沟壑，发现夏鸿那件兽皮衣，正静静地躺在底部，四周还有血迹，笑声变得愈发阴鸷猖獗，甚至还带着一丝畅快。

　　呼…………

　　它甚至饶有兴致的低头对着沟壑吹了一口气，气流化作微风，将那件兽皮衣吹开，显然是想仔细看清夏鸿的尸体。

　　只是这一吹，它的脸色，骤然大变。

　　那兽皮衣下，空荡荡的，只有一片血迹。

　　哪里有夏鸿的尸体？

　　木傀诡面色惊变之余，猛地转头，看向自己背在右肩的大刀，那双赤色瞳孔，骤然收缩。

　　刚刚那一刀劈的太重，带起地上不少泥土，木傀诡压根就没在意，不成想，夏鸿居然躲过了那一刀，而且躲在泥土中，一直扒着刀，被它一起抬了起来。

　　砰…………

　　一直扒着刀刃的夏鸿，猛地从一团泥土中钻出，宛如一枚离膛的炮弹，沿着刀身俯冲向前。

　　那大刀本就被木傀诡倒背在肩上，夏鸿不过瞬息，就冲到了他的右肩，举起大刀，对准了木傀诡的头颅。

　　这猛然惊变的一幕，不仅让木傀诡心神巨震，同时也惊呆了在场的其余所有人。

　　夏鸿，居然躲过了刚刚那一刀。

　　可既然躲过了，为什么还要装死？

　　而且，还扒上大刀，去靠近木傀诡的头颅？

　　木傀诡似乎意识到了什么，收缩的赤色瞳孔中，骤然浮出一抹骇色，疯狂偏转头颅，挥舞手中大刀，想要把夏鸿从自己肩膀上赶走。

　　可此时两者的距离，实在是太近，太近！

　　夏鸿举刀劈下之际，朝身前掷出一团拳头大小的黑色墨块，面容陡然变得狰狞，一刀劈下。

　　噗嗤…………

　　夏鸿这近乎凝聚了全身力气的一刀，连墨块一同砍进了木傀诡头部太阳穴的位置，几乎将整个刀身，都给砍了进去，只留下一个握柄在外面。

　　木傀诡在看到那团黑色墨块之际，瞳孔中的骇然，就已全部化作恐惧。

　　而当夏鸿，将大刀连同墨块砍进它的右侧太阳穴，那些墨块化作无数黑色火油，侵染到头颅。

　　伤口内部的白色丝线，沾到火油瞬间就被点燃。

　　而那一整团墨块，溢散出的火油太多太多，而且经夏鸿那一刀，火油四溅开来，几乎染遍了他整个头部。

　　嗤…………

　　连沾到少许火油的面部，都冒出一阵漆黑的浓烟；而进了大部分火油的头颅内，更是火光四射，瞬间就蔓延开来。

　　木傀诡的整颗头，几乎从里到外，都冒着熊熊火光。

　　“啊……啊…………啊…………”

　　内部传来的剧痛，让它顿时发出了凄厉的惨叫。

　　“小杂种，你骗我…你骗我……啊…啊…………”

　　木傀诡的腿部，刚刚被火把所伤，动弹不得，但头颅传来的痛苦，让它不住的挣扎嘶吼，大刀几乎无差别的往地面歇斯底里的斩去，目标自然是早就被他甩飞出去的夏鸿。

　　砰……砰……砰……

　　它疯狂朝着夏鸿劈砍，每一刀都让整个山谷地面震颤不止，同时嘴里不停地发出痛苦怨毒的嘶吼：

　　“骗我……你这个小杂种，竟敢骗我……啊……”

　　十多米长的大刀，斩出的气浪，几乎将整个山谷地面都给犁了一遍，它的目标虽然只是夏鸿，但其余人无论是杨宁李虎，还是罗鸣四人，甚至是隔的远远的岳锋袁城等人，全都在疯狂四散躲避。

　　其余人尚且如此，被当做目标的夏鸿，就更别说了。

　　夏鸿身形踉跄的东躲西逃，虽不敢回头看木傀诡，但察觉到对方大刀斩下的力道，变的越来越弱，他略显苍白的脸上，顿时勾起一丝冷笑。

　　其他人或许看不懂木傀诡的疯狂，但他知道。

　　木傀诡，说的是凝火油！

　　首先，从进入山谷之初开始，夏鸿就意识到，自己等人的一举一动，很可能全都在对方的窥视之下。

　　所以他没有第一时间拿出凝火油对敌，而是跟着罗鸣三人，一起进了木屋。

　　后面木屋发生的事，果然不出他所料，木傀诡用那些假傀儡掺在真人堆里，故意消耗他的凝火油。

　　这无疑也更加说明了，对方很惧怕凝火油。

　　于是那个时候，夏鸿就故意隐瞒，他实际这次一共带了四块凝火油出来，先前给了夏川一块，自己身上还有三块，但却告诉罗鸣，自己只有两块凝火油。

　　实际上，这话就是故意说给木傀诡听的。

　　而等到了外界，巨木傀儡消耗完那两块凝火油之后，木傀诡就现身了，这个时候，夏鸿就已经意识到，自己先前撒的谎，已经产生作用了。

　　从后面木傀诡能同时对付他们七人而不落下风，就能看出，木傀诡是故意跟杨宁李虎在山顶纠缠的，它怕的不是杨李二人，怕的，是凝火油。

　　但不得不说，这木傀诡，确实谨慎的有些过分。

　　它即便现身，也不敢肯定夏鸿身上真的没有凝火油。

　　所以，被七人围攻陷入绝境时，它选择从罗鸣和李虎两拨人这边突围，而非夏鸿这边。

　　但这也让夏鸿，更加肯定了自己前面的想法。

　　火把，算是夏鸿最后的一次试探。

　　靠近木傀诡腿部时，夏鸿也没有拿出凝火油，因为他知道，木傀诡可以控制自己身体任何部位分离，所以他用的是火把，为的，就是让木傀诡掉以轻心。

　　夏鸿做的一切，都只是为了麻痹木傀诡，给自己争取到，靠近它头部的机会。

　　木傀诡是用那些透明白线控制其他傀儡的，而此前对阵的傀儡，包括那尊巨木傀在内，都是头部的丝线最密集，而且罗鸣彻底解决那尊巨木傀，就是将凝火油打进它头部之后。

　　所以头部，应该就是这木傀诡的死穴。

　　“啊…………啊…………”

　　随着头部火焰烧的越来越旺，木傀诡的惨叫声也越来越大，黑刀劈向夏鸿的动作也开始变形，甚至停顿。

　　狼狈逃窜的夏鸿，也终于有了喘气的机会。

　　将木傀诡扭曲挣扎的模样尽收眼底，再回头看了看自己肩头几乎露出白骨的巨大刀痕，眼中仍闪过余悸。

　　刚刚躲过那一刀，当然没那么简单。

　　他尽管已经完全避开了那把黑刀，可黑刀斩下时带出的余波，还是砸到了他。

　　那余波，再往脖子挪一寸，刚刚他可就真没命了。

　　就在所有人，以为能就此坐等火焰，将木傀诡彻底烧死之际，那边的杨宁，这时候动了。

　　他眼中闪过一抹兴奋，喊了一声李虎。

　　“虎子，跟我上，杀了它！”

　　那边的李虎亦是如此，眼中也路过一抹兴奋之色，跟着他一道冲向了全身冒火的木傀诡。

　　看到两人的动作，罗鸣眸光微闪，但也没说什么。

　　而这边的夏鸿，脸上也露出一丝意动，可摸着自己肩膀上的伤口，看了看身旁的袁城岳锋五人，犹豫了片刻，还是没有动。

　　“便宜这两人了。”