第四十四章 罗峰的噩梦

“死了，全死了，父亲，十九个人，全都死了！”

　　红木岭外围，罗盛走进阴冷孤寂的山洞，先将洞口完全封住，然后走到篝火旁，对着已经瘫倒在地的父亲罗峰开口，语气中满是惊慌与恐惧。

　　在外人眼中意气风发的罗峰，此刻已经断了左臂，血液正不断从断臂处往外流，气息也已微弱到了极点。

　　听到小儿子罗盛的话，罗峰虚弱的脸上，也露出些许慌乱，但还是强忍着疼痛，咬了咬牙道：“不要慌，我们离营地已经不远了，那只诡找不到我们，很快就会离开。”

　　罗峰怎么也想不到，这几年一直顺风顺水的自己，今夜会迎来这么一场巨大变故。

　　只是一场普通的狩猎，却因遭遇诡怪，变成了噩梦。

　　那诡怪，不断取代狩猎队的成员，变成他们最熟悉的模样，靠近偷袭，逐个击破。

　　不到半个晚上，狩猎队二十人，除了小儿子罗盛，居然全军覆没。

　　自己也被诡怪变成的狩猎队成员偷袭，断了左臂，身上还被砍了数刀。

　　不止自己，还有小儿子罗盛，刚刚也被那诡怪偷袭砍伤了右臂。

　　罗峰下意识想要查看小儿子的伤势，转头看向他的右臂。

　　可这一看，他瞳孔骤凝，表情瞬间僵住。

　　小儿子刚刚在他面前被偷袭砍伤的右臂，此刻不但完好如初，上面甚至连一点伤口和痕迹，都看不到。

　　罗峰意识到了什么，闭上眼，脸上顿时满是沉痛。

　　而蹲在他面前的罗盛，显然注意到了他刚刚的眼神，见他脸上浮现出痛苦之色，嘴角微微勾起，脸上的表情，瞬间变得幽暗无比。

　　“被发现了啊，你们这二十一人，费了我不少劲，差点就被你们两个跑掉了呢！”

　　罗峰睁开眼，脸上的痛苦，逐渐转化成恐惧。

　　对方的声音，像是木屑摩擦后发出一般，沙哑刺耳且古怪，跟自己小儿子罗盛，完全就是两个人。

　　“罗盛”从怀中取出了一把小刀，将刀刃对准了罗峰的断臂的位置，缓缓插入其中，看着因伤口扩大而喷涌速度更快的血液，它的笑容变得愈发扭曲阴森。

　　剧烈的疼痛感，从神经传递到脑海，罗峰全然不复以往的意气风发，只能无助的嘶吼哀嚎，即便再痛他做不出任何抵抗。

　　看着自己的臂膀上的肉被一刀刀割下，肩膀、胸口处的森白骨骼清晰可见，他的精神也逐渐崩溃，瞳孔中只剩下求生的欲望。

　　“饶……饶……嗬……饶了…………我……”

　　“我不……想…死，求求……你，饶…我一命…”

　　凄厉的哀嚎，像是给了“罗盛”更大的刺激。

　　它下刀的速度变得越来越快，全然不理罗峰的求饶。

　　强烈的疼痛与恐惧刺激下，罗峰的心理防线，终于被彻底击溃：

　　“我……可以……帮你……做事，带人来给你杀。”

　　刀，停了！

　　“罗盛”脸上的表情，突然变得呆滞。

　　随后，一个黑衣老者，从山洞阴影处走了出来。

　　老人左手拿着一团白色丝线，走到罗峰的身前，然后将“罗盛”手里那把小刀给拿了过来。

　　它又不知从哪儿取出了一截半米长的木头，用小刀在木头上刻刻画画几下，立刻就雕出了一条栩栩如生的手臂。

　　老人用那团白色丝线，将那条手臂缝到罗峰身上，随后轻轻一刮，那手臂竟瞬间变了颜色，与罗峰的身体无比契合，就像是……就像是……从未断过一样。

　　“起来吧，你的身体已经没事了，十天后，你必须要带一百个人过来，算是买你这条命的钱，把你儿子也带回去，我会通过他来监视你，不要耍花招！”

　　虽然捡回了一条命，可老人开出的价码，却让罗峰脸上露不出一丁点喜色，只是木讷的跪在地上点头。

　　老人离开了，罗峰也离开了山洞。

　　跟他一同离开的，还有表情木讷，不知道还能不能算人的小儿子罗盛。

　　罗峰强撑着接近崩溃的精神，带着“罗盛”往营地那边返回，可他又不敢直接回到营地，只能在外围不停地打转。

　　直到看见带队出来寻找他们的大儿子罗鸣一行人。

　　他没有任何迟疑，暴然出手将自己身边的“罗盛”一拳轰成了碎片，随后又果断的将自己那条木质手臂给生生扯了下来。

　　他罗峰贪生怕死不假，但让他去用自家营地普通人的命，换自己的生路，他无论如何也做不到。

　　更何况，这种事，一旦开了头，就是无尽深渊。

　　今后诡怪只要找上他，他就必须要送人过去，长此以往整个罗格营地，包括整个红木岭周边，将再无人类可以幸存。

　　从跟诡怪虚与委蛇那一刻开始，罗峰就已经想好了。

　　只是，即便知道小儿子已经被诡怪控制，可当亲手将他的身体打成碎片，巨大的悲伤，加上被诡怪摧残时产生的精神压力，两相叠加之下，罗峰崩溃了。

　　交代了大儿子罗鸣几句，他人就陷入了半疯的状态。

　　他经常觉得，那只诡怪一直都在营地外等着自己，甚至已经混进了罗格营地，随时都会再一刀刀的割走他身上的所有血肉。

　　也经常能看到，被自己亲手打碎的小儿子，从地底钻出来，哭着问自己，为什么要杀他。

　　强烈的恐惧和愧疚之下，罗峰的精神，长年累月都处于紧绷状态。

　　这么多年来，无论吃喝拉撒，他都躲在自己的小木屋中，从不迈出去一步，也从不与别人交流。

　　小木屋内，头发已经花白的罗峰躺在床上，右手垂在床边，正安详的闭着眼睛睡觉。

　　突然，一只血淋淋的手，猛地从床底伸出，抓住他的右手。

　　罗峰睁开眼，侧头看向床边，顿时魂飞魄散。

　　床沿，罗盛伸出了半个血淋淋的脑袋，正面目狰狞的看着他，脸上满是仇恨与怨毒：

　　“父亲，父亲，你为什么要杀我，看看我，我连一块好肉都找不到了，帮我把尸体拼起来，父亲……”

　　“啊！！！”

　　…………

　　罗峰一声惨叫，从床上猛地一下坐起，环顾了一圈四周，甚至查看了一下床底，确认了跟之前一样，只是是梦，瞳孔中的惊惧，才逐渐消失，恢复到了之前的涣散状态。

　　“是梦，嘿嘿嘿，是个梦，嘿嘿嘿嘿……”

　　一个精神失常的人，正常人很难理解他的脑回路。

　　罗峰坐在床上过了好大一会儿，情绪彻底平复后，又开始嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　然后笑着笑着，他又一边对着墙壁指指点点，一边嘴里小声的念念有词：

　　“我就不让你找到，我身上的木头都没了，嘿嘿。”

　　“你找不到我，你就是找不到我。”

　　“哈哈哈哈，我就不送人给你，你来找我啊……”

　　………………

　　然而，接连两道带着些喜色的低沉声音，在屋内突兀的响起，打断了罗峰的自言自语。

　　“找不到？”

　　“欠了我这么些年的买命钱，也该还了吧！”

　　坐在床上的罗峰，听到这道声音，如遭雷击。