第八十三章 打造一言堂

接连几场灾难，再加上刚刚遭遇的霜狼群。

　　让夏鸿心中，对冰渊世界人类的处境，还有营地这种组织形式，有了更深刻的认知和思考。

　　诡怪、寒兽、极端天气，甚至是同为人类的其他营地，处处都是凶险，这种地狱级难度的生存环境，牺牲注定将会是所有营地的主旋律。

　　即便他有系统傍身，也不能例外。

　　与寒兽和诡怪这两类生物比，人类，太弱了！

　　尤其大夏这种处于底层的营地，更是卑微如蝼蚁。

　　一只低级诡怪，一群低等寒兽，对大夏来说，都是致命的危机。

　　不说伐木境，就是他自己现在有掘地境的实力，遭遇这些东西，也近乎是九死一生的局面；

　　普通人就更别提了，下场只有死。

　　团结，是人类唯一的出路。

　　没有一套自上而下的严格管理规制，团结凝聚整个营地的人心，就算能短暂生存下来，最后恐怕也难逃覆灭的下场。

　　大夏，必须要强制性的一个人说了算。

　　换句话说，夏鸿必须要搞一言堂了！

　　人心诡谲，一万个人有一万个想法，大夏一家尚且如此，眼下两家合并，人心无疑变得更加复杂。

　　刚刚遭遇霜狼群，他让李白赫五人放弃营救普通人，五人足足迟疑了十余息，才调转箭头。

　　那十余息，这次造成的后果，可能只是多死了几个普通人，可下一次呢？

　　有些生死存亡的关键时刻，任何片刻的迟疑，都极有可能造成无法挽回的严重后果。

　　夏鸿也没那么自信，觉得只要是自己做出的决定，就一定百分之百正确，但在某些关键时候，尤其面临绝境时，营地需要的，只是一个能让所有人都信奉并执行的决定。

　　至于这个决定，正确与否，根本就不重要。

　　一言堂会导致个人权威过度集中，最后神化个人，凭空造出一个神来，放在文明社会或许并不可取。

　　但在冰渊这种环境下，绝对是汇聚人心，凝结集体的最佳方式。

　　之前听石清说起，杨李二人对他们口中那个所谓的伟大领主杨尊，有着近乎偏执的狂热与尊敬，当时夏鸿只是好奇，但说实话并不理解。

　　但现在，他可以理解了。

　　或许，不用这种方式，那个北朔镇，根本发展不到十万人的巨大规模，可能早就因各种意外而覆灭了。

　　打造一言堂的营地氛围，除团结众人之外，夏鸿的第二个目的，就是为了将来的资源收集，作准备。

　　木人桩升到二级，需要3000木，6000铁；

　　打磨石升到二级，需要5000煤，10000铁；

　　煎药罐升到二级，需要20000木，20000煤，10000铁，以及生成十个配方种类。

　　二级炼铁炉升到三级，需要2000木，5000铁。

　　目前已开启的四个营地建筑，需要的升级资源，对夏鸿来说简直就是一个天文数字。

　　木材是一千斤换一点；煤二十斤换一点；铁十斤换一点，夏鸿算过，即便是目前营地的近五百多人，一夜全都突破掘地境，想凑齐四个建筑升级的资源，起码也要数十年。

　　不对，数十年都不可能，他们还要消耗。

　　所以为了资源，夏鸿需要大量的人口。

　　这也是夏鸿直接邀请黄昭大川两家营地加入的原因。

　　虽然普通人没用，但没有普通人，哪儿来的掘地境？

　　伐木和掘地两个境界，对冰渊世界的人类来说，寒兽肉，就是唯一的门槛。

　　夏鸿已经可以预见到，将来为了这些资源，营地肯定需要有一帮人，专门只从事伐木采矿之类的事。

　　但有了实力之后，没人会愿意整日干这些。

　　毕竟哪怕是大型营地，伐木境和掘地境都算是绝对意义的中高层人员，算是享有特权的那批人了。

　　所以拥有绝对的话语权，就变得极其重要。

　　夏鸿当然没有想着用这一句询问，就能达成一言堂的效果，这声询问，只是一个开始而已。

　　众人的回答，夏鸿大抵是能猜到的。

　　但他也没有急，只是静静地等着众人开口。

　　大抵是听出夏鸿语气里的郑重，木屋内的寂静，足足持续了百余息。

　　“要是刚刚说的四档分肉规则，头领果真能在营地实行成功，那我这条命，就交给头领了！”

　　终于，罗格营地那边，一个普通青年开口了。

　　“我也同意，要是能长期固定的分到寒兽肉，我这条命交给头领，也无妨。”

　　“我同意，头领只要做得到，我愿意把命交给你。”

　　……………

　　有了第一道声音，就有第二道、第三道……

　　无论是普通人还是有修为在身的那十五人，随着时间推移，几乎全都开了口。

　　无一例外，他们的态度，全都是只要能确保寒兽肉分配充足，那么夏鸿提出的条件，他们也会答应。

　　夏鸿自然明白众人的心思，也没有解释什么，只是看着所有人，神色郑重道：

　　“好，我会保证自己做到，你们也记住今天的话！”

　　说的再多，不如寒兽肉摆在面前有用。

　　这个道理，夏鸿明白，所以他也没有多解释什么。

　　突然，门外岳锋一路小跑过来，走到夏鸿的身边。

　　“头领，罗鸣在外面叫你，他好像要带人走了。”

　　夏鸿一愣，点了点头，先对着旁边的夏川吩咐一句，让他带着大夏营地的人在木屋内安顿好，然后就独自一人走出了木屋。

　　一走出通道，夏鸿就看到了山谷外，已经整装待发的罗鸣等十二人。

　　“罗头领，走的这么急？”

　　夏鸿其实理解罗鸣，他带着大夏的人已经过来了，罗鸣再继续留在这里，一来不合适，二来可能也害怕看到营地那一百多人，毕竟无论怎么说，他抛弃了这些人，是事实。

　　罗鸣将抱着的小儿子放到地上，走到夏鸿面前，脸上满是愧疚之色，对着他躬身一拜：

　　“夏鸿兄弟，刚刚多谢了，罗某实在是，惭愧！”

　　夏鸿稍愣了一下，才反应过来罗鸣是在说，刚刚自己在罗格营地那些人面前帮他说话的事。

　　“罗头领，你要去哪儿，可否跟我说说？”

　　罗鸣闻言，脸上顿时露出一抹犹豫。

　　“放心吧，罗头领，我不会抛下这些人，离开红木岭的，只是提前问问，若是将来有机会，说不定你我还能再会。”

　　见夏鸿一眼就看穿自己的心思，罗鸣顿时苦笑一下。

　　“是罗某小人了。

　　夏头领，我也不瞒着你了，这次离开，我带走了营地储存的一半煤和铁，希望你能体谅一二。！”

　　夏鸿抬头看了一眼罗鸣身后的四个袋子，点了点头也没说什么，投身别家带些进身之资也正常。

　　“另外，我还给你留了两样东西，你看看吧！”

　　罗鸣说着话，从怀中掏出了两份寒兽毛皮制的卷轴。

　　夏鸿接过卷轴，打开第一张，看到里面的东西，脸上顿时露出一抹喜色。