第八章 突破伐木境

火堆旁，大夏营地所有人都在，或躺或靠。

　　少部分年纪太小的，因是之前赶路太累，已经睡着。

　　绝大部分人则是睁着眼睛，目光盯着火堆左侧，一个只穿着兽皮裙，赤着上身的高大男人。

　　再仔细一看，原来众人盯的，不是男人，

　　而是男人手里抓着的一块肉。

　　男人手里的肉显然是刚烤熟，还在滋滋冒着香气。

　　几乎无一例外，只要醒着的人，都在不住地吞唾沫。

　　男人自然就是夏鸿。

　　刚刚换了新环境，其他人或许还要适应的时间，可他不行，必须要尽快提升实力，突破到伐木境。

　　“一次五斤，应该没什么问题！”

　　寒兽血肉，蕴含着极强的能量，要是一次性吃太多，是会把人撑死的。

　　夏鸿已经不是第一次吃，自然清楚这些，按照先前吃的经验，一次五斤对他来说，应该问题不大。

　　随着肉块进肚，第一波传来的，是饱腹感。

　　而随着饱腹感不断充盈，血液逐渐开始沸腾，腹部猛然升起了一股强烈的灼烧感。

　　紧接着，他的额头、肩膀、后背、下肢、乃至脚底板手掌心这些身体末端，都开始疯狂冒汗。

　　双手肌肉逐渐爆起，额头手背腿部，身体各处的青筋也开始隆起。

　　夏鸿的呼吸变得沉重，甚至带着一股灼烧感，呼出的气流，在营地众人的眼中，异常清晰。

　　骤然间，夏鸿动了。

　　他双手握拳回收，又猛然一挺腰身，直拳向前，拳头好似两枚炮弹，被击打处尽管空无一物，但空气却震荡不止，人若是接上，下场可想而知。

　　“你们看好了，这是长拳，起如狂风，击似闪电，前手领，后手追，两手互换一气摧，等有了足够的寒兽血肉，营地无论男女，都要跟着我一起练。”

　　夏鸿一边打拳，一边对着营地众人讲解太祖长拳。

　　晶果只能维持温饱，想要修炼，就必须要寒兽血肉。

　　很好理解，吃饱肚子，顶多让身体维持基本运作。

　　而锤炼身体，提升身体机能，那就必须要吃肉食。

　　这个世界的修炼方法，简单粗暴，就是大量的进食寒兽血肉，然后通过宣泄，不停的吸收血肉能量，身体力量就会不断增强。

　　实际上，营地里，没一个不想修炼的。

　　可当生存都是问题，修炼那就更成了奢想。

　　即便此刻，夏鸿给他们传授长拳套路，他们也只能静静地躺在地上听。

　　不是不想起来，那是为了少动弹，减少消耗。

　　“川，这门长拳，是鼎叔传给鸿的吗？”

　　看着还在场中威风凛凛的夏鸿，袁洪眼中露出一丝艳羡，转头询问身旁的夏川。

　　夏川脸上满是骄傲，低声道：“这是一个月前，我哥自创的，我告诉你，练这门长拳，吸收寒兽血肉能量的速度，会变得更快。”

　　袁洪闻声，顿时瞳孔骤缩。

　　他也是吃过寒兽血肉的人，知道这句话意味着什么。

　　吸收寒兽血肉的能量，力量就会提升，而这个过程其实就是修炼，提升吸收能量的速度，就意味提升修炼的速度。

　　“真的？”

　　“当然是真的，我哥教过我，我亲自试过。”

　　“好，那等有了寒兽血肉，我也要练。”

　　“放心，没听到嘛，我哥刚说了，等不缺血肉了，他会教我们的。”

　　…………

　　接下来的几天，按身体极限标准，夏鸿雷打不动的每天五斤，力量也确实在稳步增长。

　　营地遭袭前，他的基础力量本就有四千斤，此后的五天时间，几乎每天都能涨一百斤气力。

　　大夏营地测量力气的物品，是一套棕色圆形木桩。

　　共十二个木桩，五个一百斤的，两个五百斤的，五个一千斤的。

　　夏鸿每天测量力气时，营地众人都看在眼里。

　　从第一天的4100斤，到第七天的4900斤。

　　众人的心情愈发振奋，看着一直被封闭的洞口，眼神中也慢慢升起了希望。

　　以往夏鼎和伐木队成员还在时，晚上是能打开洞口透透气的，现在长年累月的封闭在洞中，他们自然更加难受。

　　更关键的是，晶果，已经剩的不多了。

　　尽管按照最低量配给，可毕竟只有七百多斤。

　　154个人，七天时间已经消耗了五百多斤。

　　剩下的，吃三天都不够。

　　所有人的希望，都只能寄托在夏鸿身上。

　　所以第八天入夜前，当夏鸿走到棕色木桩前面时。

　　众人的目光，全都聚集在了他身上。

　　对营地情况了然于胸的夏鸿，自然明白他们的心情。

　　他没有说话，只是默默将五个千斤木桩摞到一起。

　　缓缓蹲下，双手环抱最底部的木桩。

　　深吸一口气，然后开始发力。

　　五千斤，寻常人很难想象其重量。

　　可对这个世界上的人来说，五千斤，只是基础而已。

　　能抬起五千斤重量的东西，并不意味着只能发挥出五千斤的力量。

　　就如夏鼎，他的基础力量是七千多斤。

　　但夏鸿观察过，夏鼎挥斧时，力量绝对在万斤以上。

　　发力会因个人技巧，身体，乃至是情景发生变化，但基础力量，作不了假。

　　为什么必须有五千斤以上的基础力量，才能到外面伐木，这个问题，夏鸿早先就问过了夏鼎。

　　夏鼎没有回答，只是丢给他一把石斧，让他去砍树。

　　砍伐木队从红木岭外围带回来的树。

　　夏鸿当时基础力量是两千多斤，谁知道，一斧头砍上去，虎口崩裂，手肘关节，更是直接骨折。

　　要知道，这些树都是夏鼎领着伐木队从外面砍好后，带回山洞的，而且还放了很多天，原本外皮那层结晶已经融化了。

　　基础两千斤力量，居然连外皮都破不开。

　　夏鸿立刻意识到了，能在这种极寒环境下存活，不管是人，还是树，都不能用常理看。

　　更何况，只要看一眼红木岭那边的参天密林就知道，对比人类来说，这些树，其实活的更好。

　　“五千斤，才只是第一步而已！”

　　夏鸿低喝一声，怒目圆睁，双手猛然向上发力，身体各处肌肉开始隆起，血液好似也沸腾了起来。

　　五个千斤木桩，在营地所有人期盼的目光中，缓缓离地而起，直到被举过夏鸿的头顶。

　　“哥，你突破了。”

　　“头领，强！”

　　“五千斤了，哈哈哈哈，头领厉害。”

　　“鸿，你已经是伐木境了。”

　　砰…………

　　夏鸿将木桩丢在地上，砸出一声巨响，回过头看着众人，脸上也终于露出了久违的放松之色。

　　“等天一黑，我就出去找晶果！”