第八十五章 队伍与新居

“四把羊角凿，十把锯子，五把榔头，三把铁刀。”

　　羊角凿掘矿，锯子伐木，榔头锻器建屋，铁刀日常切割寒兽，四样工具摆在眼前，夏鸿眼中，顿时闪过一丝亮色。

　　先前第一次用打磨石锻器，他不是没想过打造一些营地实用的工具，问题是铁矿石有限，所以只能先就着兵器用。

　　铁制工具，看似只是小东西，但想要用上，难度可不小；更别提普及，那就更是难上加难。

　　从罗格营地具备开矿能力已经十多年，却还只有这二十多把小工具，就能看出一二。

　　二十多把小工具的旁边，是堆放整齐的3000斤铁矿和4500斤煤石，夏鸿心中盘算了一会儿，转头对着旁边的夏川开口道：

　　“川，你去通知营地所有伐木境的人过来。”

　　“是，头领。”

　　令人将煤石和铁矿全都搬到熔铁炉边上，夏鸿投入煤石，直接将铁矿石放在上面开始融烧，然后将打磨石拿了过来，坐在旁边一边查看罗鸣给的寒兽卷轴，一边静等铁矿融化。

　　与此同时，营地所有的伐木境也陆陆续续的过来了。

　　夏川、袁城、岳峰、林凯、邱鹏、卢阳、徐宁、徐安、刘元、李元坤，原大夏十人站左边。

　　随着右侧罗格营地十五人全部到齐，在夏川的介绍下，夏鸿也知道了他们的名字：罗源、成风、白无庭、白东英、童兴龙、李云、李平开李龙开兄弟、邹元凯、应轩应逸两兄弟、赵龙赵虎赵豹三兄弟、陆升。

　　右侧的十五人，夏鸿一眼就认出了，站在最前面的罗源，正是之前宣布分肉规则时，带头质疑自己能否做到的那人。

　　罗源和赵氏三兄弟都配着大刀和弓箭，另外李氏应氏兄弟四人，也背着弓，最后一把弓则在邹元凯身上。

　　看着其余十四人的站位，都落后罗源一步，明显是以他为首，夏鸿心神稍动，微微挑眉。

　　“都先坐下吧！”

　　见二十五人全都席地而坐，夏鸿一边摆弄熔铁炉上的铁矿石，一边开口道：“按先前制定的规则，只有掘地境才能进入狩猎队，但眼下明显做不到，所以我要在你们中挑一部分人，先进狩猎队……”

　　说到这里，夏鸿顿了一下才继续开口：

　　“狩猎队成员每日寒兽肉份额，是十斤。”

　　听到夏鸿后面这句话，左侧夏川等十人的呼吸，顿时都沉重了几分，目光也炽热了起来；

　　而右侧罗源十五人，明显是不相信夏鸿能猎到这么多寒兽，反应则较为平淡。

　　夏鸿当然知道罗源等人的想法，他也没有解释，只是继续道：“具体的选拔方式，我三天后会宣布，大后天的晚上，就由徐宁、邱鹏、罗源、邹元凯、赵氏三兄弟、李氏应氏四人，还有……夏川，这十二个跟我一起外出狩猎。”

　　听到前面十一人的名字，罗源等人脸上，都没有露出任何意外之色，不提他和赵氏三兄弟身上的大刀，目前营地总共就十一把弓箭，这些弓箭，就在夏鸿前面念的十一人手上。

　　唯独最后听到夏川的名字，他们脸上都露出了一丝诧异，但看了一眼夏川，想到了他与夏鸿的关系，也没说什么，只是低头不语。

　　而另外一边，没被选中的袁城和岳锋等人，脸上就都露出了急色。

　　看出袁城等人脸上的急色，夏鸿轻轻摆手：

　　“不要急，黄昭和大川营地的人还没到，这还不是最终名单，等三天后，所有人到齐，我会举办一场公平公正的选拔，到时候能进不能进，全凭实力说话。”

　　说完这句话，夏鸿将目光投向罗源四人：

　　“不过，兵刃有限，我提前说好，营地拢共五把大刀和十一把弓箭，除了我手上这把刀之外，其余十三件兵器，谁进狩猎队，谁才有资格用！”

　　听到夏鸿这句话，罗源等人面色齐齐一变。

　　罗源甚至往前走了一步，似是想说些什么，但对上夏鸿的眼神，他还是低下了头，没有开口。

　　物资公用，没有任何私有财产，不管在哪家营地，都是如此，罗格营地之前也是这样，何况还是铁制兵器这种珍贵物资。

　　罗鸣临走前留下的这些兵器，可不是给他们的。

　　罗源带人私下将这几件兵器占着，夏鸿没有点破，但自然也不会惯着他们，真由他们占着。

　　“余下的伐木境，暂时算作伐木队成员，我们外出狩猎时，你们伐木也不能停，今后摘晶果的事，也归伐木队，三天后的选拔，你们也在其中，到时会按实力选出一名队长，今后伐木摘果的事都由队长安排，队长享受狩猎队成员待遇。”

　　系统建筑的资源缺口一直都在，木材的累积肯定是不能停的，煤矿和铁矿其实也一样。

　　先前罗格营地开采的煤矿在红木岭，罗鸣给的地图里已经把位置标注清楚了；铁矿更方便，就在山谷南侧的山洞里，羊角凿也有，按说这两种资源的开采，也应该不能停。

　　问题是，目前就夏鸿一个掘地境，锻器、狩猎、营地里大大小小的事务，全都要靠他一人，别说是采煤挖铁，就是他自己的修炼，都快有点兼顾不过来了。

　　一人实在分身乏术，只能就着重要的先来。

　　已经在全营地所有人面前夸下了海口，狩猎就是当下最重要的事，否则等黄昭大川两家营地的人一来，寒兽肉供应跟不上，那就是在打自己的脸了。

　　“短时间之内，想提升狩猎能力，靠修炼肯定没戏，只能从铁器上想办法了。”

　　夏鸿看着炉子上已经快要融化的铁矿石，思索片刻过后，将打磨石拿在手中，开始按自己的想法塑形。

　　还没忙一会儿，罗源就带着一个人走到他旁边。

　　“头领，这是沐东！”

　　夏鸿抬头看去，一个约莫四十来岁，面相忠厚的中年人从罗源的身后走了出来，对着他恭敬一拜。

　　“小人沐东，拜见头领。”

　　不知两人找自己干嘛，夏鸿眼中有些困惑。

　　“头领，沐东是我们营地现存唯一的木工，他说这间木屋有隐患，说要亲自跟你说说。”

　　木工？

　　听到罗源的话，夏鸿顿时眼睛一亮，看着沐东的眼睛顿时火热了许多。

　　“头领，这木屋因为是灾后临时搭建，只图快，并未考虑稳定性和隐蔽性，木头也是随便选的，时间长了即便不被山上的寒兽发现，也会被积雪压垮，不能长期住人，还是得快点建新屋才行。”

　　夏鸿点了点头，木屋的问题他之前也发现了，但眼下木材不多，所以想等着木材多起来了再说。

　　“你除了会建木屋以外，还会做什么？”

　　沐东闻言脸上有些局促，解释道：“头领说笑了，小人连伐木境的实力都没有，连那些树都搬不起，哪会建木屋，只是跟着之前的木工师傅学了一段时间，了解一些木屋构造而已。”

　　罗源看见夏鸿脸上的困惑，忙解释道：“罗格营地此前有三个伐木境的木工，木傀诡一事死了两个，其中有一个就是沐东的师傅。”

　　夏鸿不用问都知道，还有一个，肯定是跟着罗鸣离开了，想了想之后，对着沐东开口道：“从今天起，你进伐木队，待遇按伐木队成员来，突破伐木境之前就待在营地里，木屋的事，我先告诉你构想……”

　　听到自己进了伐木队，沐东就已经兴奋不已了，更别提后面的没突破伐木境之前不用外出的事，他赶忙竖起耳朵，专心听夏鸿后面的话。

　　对营地新居，夏鸿心中早就有了想法，只是苦于没有专业的人来操持，他自己又诸事缠身，眼下好不容易有个半行家，他自是要好好利用起来的。