第四十八章 挑战生物底线【求追读！】

塔山东侧，夏鸿沿着山壁不断的摸索，时不时抬头看向山体中间，眼中闪过一抹急躁。

　　很快，夏川和袁川分别带着两人，从南北两侧跑来。

　　“南边没找到入口。”

　　“北边也找不到。”

　　夏鸿面色一沉，东侧这边他也找遍了，没有大石营地的入口，现在就只剩下西边了。

　　不过一会儿，岳锋也带着卢阳和邱鹏，跑了过来。

　　“西侧找不到，也没有任何痕迹，应该不在那边。”

　　夏鸿顿时眉头紧蹙，东南西北四个方向，居然都找不到大石营地的入口，这怎么可能。

　　“没道理啊，大石营地的驻地，肯定在塔山这边，以前听父亲说过，怎么会找不到。”

　　听到夏川的话，袁城点了点头，道：“我也听我父亲说过，肯定是在塔山这边，四个方向墙体都找遍了还找不到，他们还能飞天不成？”

　　听到飞天二字，夏鸿先是一愣，随后抬头往上看，顿时恍然大悟。

　　“原来如此！”

　　塔山不似其他山那样，是金字塔形，而是直立的笔直小山，顶部比最下面，也就窄了一些而已。

　　而夏鸿的目光，也让其他人反应过来了。

　　众人纷纷朝着上方看去，眼尖的岳锋第一个有发现：

　　“头领，这里有根藤条，好像是连着上面的。”

　　夏鸿赶忙走了过去，接过岳锋手上的藤条，只轻轻扯了扯，顿时震的上方，滑下来几块积雪。

　　“是这里，你们跟着我上去，小心点。”

　　试了试藤条的结实度，发现没问题，夏鸿立刻就攀了上去，夏川袁川等九人，也都跟在他的后面。

　　那块五米宽的木板，在被积雪覆盖的山顶，实在是太过显眼，夏鸿只随意扫了扫，就发现了，他赶忙走到盖板上方。

　　“啊…………”

　　刚一靠近，听到里面隐隐传出的惨叫声，夏鸿顿时面色一变，赶忙从怀中取出一个拳头大小的黑色墨块。

　　“全都过来，把你们的石斧拿出来！”

　　见九人将石斧取了出来，夏鸿赶忙用黑色墨块在斧刃上不断涂抹。

　　那墨块很神奇，看似坚硬无比，可一接触斧刃就仿佛化为液体，待涂抹完九把斧头，就只剩弹珠大小了。

　　黑色墨块，自然是触诡即燃的凝火油。

　　夏鸿抽出自己的小匕首，将最后剩的一点涂在上面，然后转头看着众人，命令道：“夏川、袁城，你们两个跟我下去，先看看情况，其余人留在上面，需要你们帮忙，我会立刻大喊，不管有什么东西上来，你们直接用斧头招呼，不管是谁！”

　　众人都点了点头。

　　夏鸿深吸了口气，里面的情况他也不了解，所以只能先这样安排，他走上前，一把掀开了木板。

　　“啊………”

　　“石东，你疯了吗，不要杀我。”

　　“饶了我，石东，不要再杀了，不要再杀了。”

　　…………

　　三米宽的洞口露出，不绝如缕的惨叫声顿时清晰。

　　果然没猜错，石东真的是被诡怪控制的。

　　夏鸿直接跳进了洞口，夏川袁城两人紧跟其后。

　　进入山洞内部，一股浓郁的血腥味，瞬间窜入鼻翼直冲脑门，三人顿时一阵反胃。

　　“呜呜呜呜…………”

　　耳畔传来呜咽声，夏鸿强忍着不适，低头一看，居然是石清正躺在地上，正疯狂挣扎着，用眼神往篝火那边瞄，显然是在示意让他赶紧去救人。

　　他的嘴巴不知被什么东西封住，身体也缠着无数道白线，那些白线甚至不是从体外绑着他，而是穿过肉身将他死死的捆着。

　　“你们把石头领解开，我先去救人！”

　　进山洞的那一刻，夏鸿就已经看到篝火那边正在发生的屠戮了，此刻得到石清示意，他自是没有拖沓，径直就冲向了那边正杀的不亦乐乎的诡怪。

　　不知是不是杀红了眼太过兴奋，诡怪像是没注意到夏鸿的到来，还在不断屠戮着那些普通人。

　　直到夏鸿冲到身边，他才将手中一个刚摘下的头颅丢掉，猛地转过头来，恶狠狠的看着夏鸿。

　　“又是你这个小杂种，三番五次坏我好事。”

　　夏鸿粗略的扫了一眼四周，眉头猛地一沉，心中怒火顿时升腾而起。

　　他的怒火，当然不是源于诡怪的叫骂。

　　他的怒火，源于人，源于尸体，源于篝火四周数不清的残肢断臂，还有那些死伤惨重，正在地上痛苦挣扎哀嚎的普通人类。

　　仅粗略的扫视，夏鸿就估计起码死了有近百人。

　　死的人里，有男有女，有大人有小孩。

　　甚至连嗷嗷待哺的婴儿，都有。

　　许多受了致命伤的人，还躺在地上哀嚎，眼看着出气多进气少，基本都在等死，甚至夏鸿还注意，有一个从腰部被斩成了两截的人，脸上满是恐惧与痛苦，还在地上不断挣扎。

　　那些被直接一击毙命的人，此刻反倒显得很幸运。

　　夏鸿拳头紧握，胸中怒火不断升腾。

　　尽管已经是第二次看到诡怪作孽，可这次的场面，远比上次大夏营地经历过的，更血腥更恐怖，更无情。

　　这些对人类无差别攻击的诡怪，没有丝毫情感，更不用谈良知。

　　它们的存在，简直就是挑战生物的底线。

　　此前的夏鼎和伐木队众人之死，还有营地第一次被诡怪屠戮的那七十二条性命，加上此刻眼前发生的骇人一幕。

　　种种新仇旧恨加在一起，夏鸿怒火滔天，看着诡怪控制的石东，几乎是咬牙切齿的开口：

　　“孽畜，我知道，你喜欢躲在幕后，你最好祈祷不要被我抓到，一旦被我抓到，我定会将你日夜放在火把上烧制，直到将你烧成渣滓！”

　　夏鸿知道，眼前的石东，并非诡怪的真身。

　　所以说完这段话之后，他也不再啰嗦，抽出腰间的小匕首，电光火石之间就临近了诡怪。

　　那诡怪听到夏鸿那段话，脸色本就阴森无比，此刻见夏鸿冲来，更是暴怒非常，双手对着他，径直射出了数道透明的白色丝线。

　　夏鸿看到白色丝线的瞬间，就想起了刚刚石清就是被这白线捆住的，知道不能大意，侧身躲过几道，然后立刻竖起匕首，划在一道离自己最近的白线上。

　　嗤拉…………

　　令人惊喜的是，匕首接触到白线的那一刻，顿时火光四射。

　　夏鸿立刻就意识到这白线，也有诡怪属性。

　　这一下，他再也没了负担，横起匕首，没有再躲，不断划开向自己冲来的白线，只三四息，就到了诡怪的面前。

　　“先收点利息，孽畜，等着吧，你迟早会死在我手上的！”

　　夏鸿怒目圆睁，匕首横空划出。

　　虽是刚刚突破掘地境，基础力量只有万斤出头，但太战拳路配合兵刃，让夏鸿能爆发出超出基础力量两成的恐怖力道。

　　这一刀下去，摧枯拉朽。

　　仓皇举起双臂抵挡的诡怪，直接连手臂加头颅，被直接划开，甚至因力量太大，头颅飞出之后，其余身体部位，还没有倒下。

　　足足过了四五息，沾到凝火油的脖子位置，才慢慢燃起了一丝小火苗。

　　小火苗逐渐蔓延，越烧越旺，像极了此刻夏鸿心中滔天的怒火。