第六十章 蠢货，还不上

山谷上空，两山交叉的部位，一道黑影倏然落下。

　　黑影的后面，还跟着两道身影。

　　那两道身影，一人持剑，一人持刀，由左右两侧将黑影围在中间，由上而下，最后跌落在地。

　　先映入众人眼帘的，是个披头散发的白发老人。

　　老人穿的也是兽皮，衣服上污渍点点，像是长年没有打理过，左手握着一柄小刀，右手捏着一团白线，一双赤红的瞳孔正愤怒的盯着在场众人，看模样好像还有些狼狈。

　　而随着老者一道下来的两人，正是刚刚始终没有出现的杨宁和李虎，两人面色凝重，身上还带着些伤。

　　“父亲…………你……”

　　山谷众人中，第一个开口的是罗鸣。

　　只是他的语气中，满是难以置信。

　　因为从山谷上方掉下来的老者，是他的父亲罗峰。

　　只是他刚喊了一声父亲，他就明白了什么，脸上的难以置信，立刻转化为愤怒与悲伤。

　　“啊……我杀了那么多人才完成的作品，你们竟敢毁了它，竟敢毁了它，我要杀了你们，杀了你们！”

　　老者转头对着众人，厉声开口，语气间充斥着怨毒，显然刚刚毁了巨木傀儡的众人，已然愤怒到了极致。

　　“罗头领，这木傀诡不简单，我们两个联手，都不一定拿得下它，你们五人，要帮忙了！”

　　杨宁也开口了，只是语气间的凝重，让罗鸣心中也不由得微微颤了一下。

　　从半个多月前开始接触杨宁，他还是第一次听到这么凝重的语气。

　　一直在观察三人的夏鸿，抬头看了一眼山谷上方，发现两座山交叉的位置，离地面足有一两千米，心中立刻闪过了一丝明悟。

　　他先前还以为，杨宁和李虎，要么就是离开了，要么就是躲在暗处，准备等他们灭杀木傀诡，再出来当黄雀，摘桃子。

　　现在看来，是错怪这两人了。

　　他们在山谷下对付木傀诡时，两人应该是在上方跟木傀诡对阵的，一两千米的山上，他们察觉不到动静也正常。

　　想到这，夏鸿的眼神，顿时变得有些凝重。

　　这意味着，刚刚木傀诡，一边控制下方这么大一尊巨木傀儡，对付山谷内众人，还一边跟杨李二人交手。

　　从杨李二人身上的那些伤来看，木傀诡还没落下风。

　　而且杨宁还主动开口，让他们五个掘地境帮忙。

　　这木傀诡的实力，只怕强的超乎想象！

　　“夏头领，那凝火油，真的没有了吗？”

　　夏鸿转头，对上罗鸣期待的眼神，脸色难看的摇了摇头，回答道：“没了，我身上只有两块。”

　　闻言，罗鸣脸色顿时沉了下去，夏鸿能从杨李二人身上的伤，看出木傀诡实力很强，他自然也能。

　　那凝火油，简直就是用来对付诡怪的不二利器，若是没有了，那他们今天，可就麻烦了！

　　“不要啰嗦，直接上，这木傀诡还没突破到中级，我们七人一起上，他必死！”

　　站在杨宁边上的李虎，忍不住了，这次他倒没有之前那么摆谱，应该是刚刚在山上跟木傀诡交过手，知道仅凭自己和杨宁对付不了它，所以说七人一起上，把罗鸣四人外加夏鸿，都给算上了。

　　他怒喝一声，举起手中的雁翎刀，直奔木傀诡。

　　李虎人虽然嚣张，但实力确实不俗。

　　他冲出速度飞快，顷刻间就到了木傀诡的左侧，刀身横向朝它的头颅划去，强大力道带出的劲风，吹的四周猎猎作响，若是换个人来，只怕瞬息即死。

　　只可惜，他面对的，是木傀诡。

　　那木傀诡见他攻来，并不躲避，只是右手微微一抖。

　　无数透明白线顿时从它手中飞出，顺着身体左侧迅速蔓延铺开，不过片刻就织成一张透明白网。

　　铿…………

　　仅仅只是白色丝线织成的薄网，那网甚至薄的让人感觉能用手穿透过去，就是这么一张网，却挡住了李虎那势若万钧的一刀。

　　挡住之后还没完，那网直接散开，分出无数线头，尖端骤然横指，像变成一根根锐利的细针，对着李虎猛然刺去。

　　咻……咻……咻……咻……

　　万千细针飞出，刚好又是夜间，山谷内空气比外面暖和，那些白线速度太快，在空中划出一道道银光，如暴雨梨花般，几乎严丝合缝的堵死了李虎身体四周所有空间。

　　他想躲，也躲不开！

　　敢于率先出手的李虎，自是有所依仗的。

　　“罗头领，别愣着了，快出手！”

　　右侧一直没动的杨宁，喊了一声罗鸣后，骤然对着木傀诡挥剑疾驰而来。

　　杨宁一动，木傀诡的脸色，明显凝重了许多。

　　它手指微动，原本射向李虎的白色丝线，足足有一大半都调转头来，对着右侧的杨宁疾驰而去。

　　嗤嗤嗤……

　　那原本能防住李虎手中那柄雁翎刀的白色丝线，竟在杨宁的剑锋之下，被全都划断，迸出一道道火星。

　　夏鸿顿时神色一怔，反应过来后，目光顿时盯着杨宁手中那柄银色长剑。

　　“那柄长剑的材质，应该跟你刚刚给我的凝火油，属于同一类物质，夏头领咱们也上吧，有这两位，解决木傀诡，应该问题不大！”

　　罗鸣注意到夏鸿的目光，先解释了一句，随后立刻举刀，欺身上前，带着身后的尚平三人，和杨李二人一起，围攻木傀诡。

　　夏鸿这才反应过来，为什么罗鸣刚刚第一次见到凝火油，居然一点都不稀奇，原来是因为杨宁这把剑。

　　可很快，夏鸿就在心里摇了摇头。

　　可能是一类物质，但杨宁手中的剑，对诡怪的克制作用，绝对没有自己的凝火油强。

　　杨宁那把银色长剑，能劈开那些白色丝线不假，但劈开后迸出的火星，夏鸿很明显的感觉到，与凝火油触碰到诡怪后燃起的火，完全是两个概念。

　　夏鸿将脑海思绪抛开，握紧手中大刀，正欲上前。

　　“蠢货，还不来帮忙！不除了这木傀诡，大家都得死！”

　　这声突如其来的怒骂，让夏鸿眉头一凝。

　　原本打算上前的动作，立刻就停了下来。

　　夏鸿抬头看着李虎，眼里掠过一丝厉色。

　　他不认为自己准备上前的动作，李虎看不到。

　　对方，明显是故意的。

　　看来之前在红木岭发生的事，李虎心里，还一直耿耿于怀，这是故意找机会给自己难堪。

　　罗鸣当然也听到了李虎的声音，心里暗骂一声蠢货，抽出空隙转头看着夏鸿，朗声劝解道：

　　“夏头领，现在不是意气之争的时候，一起联手除了木傀诡，才是最重要的事！”

　　夏鸿握了握手中大刀，将心头怒气微微压下，还是冲了过去。

　　不是他能忍，主要是罗鸣的话，没什么问题。

　　除了木傀诡，确实是最重要的事。