第四十章 矛盾【继续求追读！】

“冒着这么大的风险帮你们这帮废物除诡，你们不思感激也就罢了，竟还敢摆出这幅脸色，真当我没脾气？”

　　李虎这番话，可不是心平气和说出来的，他身上气势鼓噪，面容震怒，看着众人，神色极度不满，显然是动了真气。

　　然而，他嘴里的“废物”二字，一下就将众人早就积压了多日的不满，瞬间全都点燃。

　　石清已经往前走了两步，可正准备开口反唇相讥，却被身前的罗鸣给拦了下来。

　　看着罗鸣略带请求的眼神，石清咬了咬牙，最后还是忍住了，没有开口。

　　可李虎的情绪，犹未平复，尤其看到石清的动作，他哪里不知道，这人是打算出来反驳自己，罗鸣的阻拦并未让他松口，反而语气变得更加刻薄道：

　　“怎么，说你们是废物，不服气？信不信，只要我们两人一走，那只木傀诡来了，你们这些废物，加在一起也不是它的对手。”

　　石清能忍，可其他四个营地的头领，忍不住了。

　　洪刚、黄勇、陆河、陈鹰，四人全都站了出来。

　　可他们刚准备说话，始终冷眼旁观的杨宁，开口了。

　　“够了虎子，别说了！”

　　虽然主动打断了李虎，制止了两拨人的冲突，可杨宁看着众人，脸上也表露出了浓浓的不满。

　　“罗头领，之前是你主动请我们出手帮忙的，你们所有人也都答应了会全力配合，你们都长了眼睛，那只木傀诡的厉害，我就不多说了，如果真的不需要我们两人帮忙，现在就直说，我和李虎立刻就走！”

　　听到杨宁这番话，罗鸣内心顿时陷入了挣扎。

　　不只是他，就连已经决定退出的其他四家营地头领，包括损失最严重的石清，脸色全都变得犹豫了起来。

　　生气归生气，可杨宁的话很现实的给了他们一巴掌。

　　没有这两人，他们确实不是木傀诡的对手。

　　杨李二人要是真离开，按这木傀诡的杀性，他们六家营地最后也肯定难逃覆灭的下场。

　　“大哥，你再怎么说他们也不会明白的，好言难劝想死的鬼，让这帮蠢货自生自灭，我们回去吧！”

　　“两位大人息怒。”

　　见李虎拉着杨宁要走，罗鸣赶忙站了出来，给两人作揖赔礼，语气讪讪道：“这几天，各家营地都死了不少伐木境战力，诸位头领也是心急，还请两位大人多多体谅。”

　　罗鸣也没办法，红木岭这边的营地，实力确实太弱。

　　加上与外界不通，杨李二人一旦离开，他们可真就孤立无援了，届时诡怪上门，可就真无人能挡了。

　　见杨李二人脸色不似刚刚那样决绝，罗鸣继续开口：

　　“请恕罗某直言，一直这么下去，也不是办法，这半个月四家营地加起来都死了二十九名伐木境战力。

　　说来也不怕两位大人笑，我们这是穷乡僻壤，除了罗格营地情况好点，其他五家营地，所有人都靠着那些伐木境战力才能存活。

　　他们要是全都折在这，到时他们各家营地的人，即便没被诡怪杀死，恐怕也要饿死，或者是冻死。”

　　杨宁再一次用眼神制止了旁边想要说话的李虎，低头沉吟片刻后，沉声道：“我理解你们的难处，但我也可以明确告诉你们，诡怪实力的提升速度，你们很难想象，现在的它，你们就完全不是对手，如果再拖几天，它会强到什么程度，很难想象。”

　　说到这，他顿了一下，抬头与罗鸣对视，表情诚恳的继续道：

　　“相信我，为了灭掉那只木傀诡，牺牲这么点人，是完全值得的！”

　　李虎这时候也忍不住开口，面带冷笑：

　　“蠢货，有些时候，必要的牺牲不可避免，这么点道理都不懂，你们也配当头领？能碰上我们两个，算是你们走运，若不是看在同为人类的份上，我们才不会出手帮忙。”

　　“两位大人，在下承认，你们本事大实力强，对付诡怪也非两位不可，但我大石营地的伐木境，已经死的只剩下我们兄弟两个，实在是出不了人，也帮不上什么忙了。”

　　李虎的话虽然有道理，但一口一个废物，一口一个蠢货，让石清终于是忍无可忍了。

　　本来大石营地的损失最大，他的退意最强，加上李虎这么不尊重人，三番两次的嘲讽，算是给他的退意又加了把火。

　　可即便如此，石清也知道两人不是自己可以得罪的，所以语气虽然僵硬，但脸上却不敢露出丝毫不悦之色，只是毕恭毕敬的对着两人鞠了一躬，随后转头对着罗鸣开口：

　　“罗头领，实在对不住了，我们二人必须退出，出来半个多月，营地那边应该已经缺粮了，再不回去，就该饿死人了。”

　　罗鸣张了张嘴想要开口挽留，可看了看石清身后，只有孤零零的石东一人，还是憋住了，只是抬头看了一眼天上月亮的方位，随后才道：

　　“石兄弟，天马上就亮了，先回罗格营地吧，明晚入夜后，我装一袋晶果，你们带上再走。”

　　听到这话，石清脸上顿时露出感激之色。

　　“多谢罗头领，石清感激不尽！”

　　见其余四个头领蠢蠢欲动，似是要跟石清一同离开，罗鸣赶忙开口道：“两位大人，四位头领，天马上就要亮了，先回营地，再一起商量后面的事吧？”

　　四个头领互相对视了几下，犹豫片刻后还是点点头。

　　而另外一边，石清刚刚说出要离开时，李虎的脸色就已经很难看了，甚至身体也往前走了一步，若不是杨宁阻拦，似乎他都有动手的打算了。

　　见罗鸣后面真的答应让石清离开，杨宁眉头也猛皱了几下，但看了一眼另外四个头领，想了想，还是忍住没有开口说话。

　　示意罗鸣等人先走，杨宁带着李虎跟在了后面，低头思考着。

　　见众人已经走的有些距离，李虎转头对着杨宁低声开口：“这群蠢货，不识好歹，大哥，咱们还是走吧，回去叫几个帮手过来，那只诡跑不掉的。”

　　杨宁脸上闪过一丝犹豫，最后还是摇了摇头：

　　“叫人过来，这只诡就不归咱们俩了，而且一来一回时间也太长，它实力肯定会变得更强，到时靠咱俩还不一定对付的了。”

　　说完这句话，杨宁看着前方众人，沉默了一会儿，叹了口气，又继续道：

　　“那只诡，已经被我们斩了一只手，实力应该也下降了不少，再最后试一次，不行我们就回去求援，这群人……就让他们自生自灭吧！”