第四十七章 绝望

王明四人的尸体，还有那把没得及带走的刀，都证明了大石营地之前，肯定是遭遇过那只诡怪的。

　　只发现四具尸体，不代表大石营地只死了四个人。

　　遭遇诡怪，损失惨重后，石清肯定是去北边的黄昭、大川，甚至是罗格营地求援了。

　　所以这段时间，他们才没有在红木岭这边看到大石营地的人。

　　但求援显然不顺利，回来的只有石清两人，而且只背回来一袋晶果。

　　按照那诡怪鲜少亲自露面的狡诈特性，它极有可能，是控制大夏伐木队那些尸体，对石清等人出手的。

　　肯定是这样，因为这样一来，就能解释，刚刚石清被自己等人围住时，为什么会露出如此绝望的神情。

　　他肯定见过冒牌夏鼎，认为大夏营地已经覆灭了。

　　乍然看到夏鸿等十一个这么年轻的伐木境，石清当时估计以为自己等人全都是诡怪，所以才如此绝望。

　　而当石东叫破自己的身份，意识到自己这帮人都不是诡怪，石清脸上的绝望立刻消失，转为喜色。

　　连诡怪可以变成他人都一清二楚，这更能佐证，石清的的确确已经跟诡怪打过了交道。

　　石清刚刚的表现，从头到尾都很正常。

　　他不认识自己，所以误将自己等人，当成了诡怪。

　　可石东，是怎么认识自己的？

　　被夏川一语惊醒，夏鸿猛然意识到，刚刚石东从头到尾的表现，都太正常了，全然不似石清那样神色连连变化，而恰恰，这就是最大的不正常。

　　更关键的是，他还主动开口叫出自己的身份，明显是怕与自己等人起冲突，耽误了他跟石清回营地。

　　“真石东，八成已经死了，石清带回营地的，应该是个假的。”

　　朝着石清两人离开方向猛赶的同时，夏鸿心里也愈发笃定了脑海中的猜测。

　　可惜，石清已经走了很久，他带着众人已经是飞速狂奔，还是追不上，一直追赶到能远远看见大石营地所在的塔山，都还没看到两人的背影。

　　夏鸿不断加快步伐，脸上神色愈发凝重：

　　“大石营地，怕是要遭殃了！”

　　………………

　　塔山下，石清两人走到东侧，轻车熟路的找到藤条，然后顺着藤条快速爬上了山顶。

　　山顶还是如离去般一样被积雪覆盖，石清径直走到中间位置，扒开了上面的积雪。

　　积雪下，是一块五米宽的正方形木板。

　　而木板之下，就是大石营地的驻地。

　　看到木板上没有任何痕迹，伸出手触摸到上面还传来一阵暖意，确认了营地没发生任何异常情况，石清心里顿时放松了下来。

　　丝毫没有注意到，站在他身后的石东，在木板出现的那一刻，脸上顿时露出一抹阴森的浅笑。

　　石清直接打开木板，从三米宽的洞口跳了下去，后面的石东也跟着一起下去，同时还顺手带上了木板。

　　两人一落地，就有数人面带喜色的迎了上来。

　　“头领，你们可算回来了！”

　　“营地的晶果已经没了，你们再不回来，今晚我们就打算组织人出去了。”

　　“怎么只有你们两个人？”

　　“其他三个呢？”

　　听到众人的话，石清脸上顿时露出一抹痛苦。

　　正当他要将罗格营地发生的事，告诉众人之际。

　　咻…………

　　站在他身后的石东，突然抬起了手，对着他射出一道近乎透明的白线。

　　那白线仿若细针般直接穿透了他的肩胛骨，紧接着像是有生命一般，穿过他的身躯各处。

　　几乎是瞬息，石清整个人就被白线给捆住了。

　　如此惊变，石清甚至都来不及张口说话，身体就已经动弹不得，直接斜着朝地上倒了下去。

　　“头领，你怎么了？”

　　“石东你做了什么？”

　　而刚刚迎过来的几人，更是满头雾水，有的去扶地上的石清，有的则开口询问石东，怎么回事。

　　“咯咯咯咯…………”

　　石东没有说话，只是突然低头，然后发出了一阵好似木屑摩擦，既沙哑又刺耳的得意笑声。

　　这笑声，不但渗人，而且狰狞，令人毛骨悚然。

　　听到这熟悉又骇人的笑声，倒在地上还未被扶起的石清骤然间面色大变，猛地回头看向石东。

　　“多亏了你，把我带过来，要不然，去哪儿找这么多人啊，咯咯咯咯咯…………”

　　石清瞬间就反应过来，这个石东是假的。

　　第四次，王瑞和孙心铸追杀石东的那一次，没错。

　　他们全都以为只有王瑞和孙心铸被掉了包，其实当时连石东，也一起被掉了包。

　　这诡怪，居然演了一出苦肉计，故意弄出一副王瑞和孙心铸追杀石东的场景，然后控制石东混到他身边。

　　那岂不是说，他们这些人，当时在罗格营地大厅，商议的那些怎样引诱围剿它的内容，全都被它了解的明明白白一清二楚了？

　　可怜，罗鸣等人，现在还全都跟着杨宁李虎二人，想要再引这木傀诡出来。

　　合着敌人，早就已经打入内部了。

　　完了，全完了！

　　“快跑，快跑，所有人，全都快跑！！！”

　　石清豁然转头，对着篝火堆营地众人的方向，近乎是面色赤红，歇斯底里的喊出了这句话。

　　他不知道木傀诡是通过什么手段控制石东的，但可以肯定的是，他现在整个人，连动都动不了。

　　营地三百多号人，不出意外，全都得死！

　　跑，跑，全都一起跑，说不定还有一线生机。

　　石清心中怀着这个念头，还想继续开口，让众人赶紧逃命，可刚张开嘴，那些缠住他的白色丝线，瞬间穿透他的嘴唇，将他的嘴直接缝死。

　　“呜呜呜呜…………”

　　只能发出呜呜的石清，看到营地内的所有人还都云里雾里不知所措，一张脸瞬间涨得通红，瞳孔都急的满是血色。

　　可那个“石东”这个时候，已经动了。

　　他一个前冲，拳头径直打在了最近的一人头颅。

　　那人还没来得及开口，头颅就好似西瓜被轰碎，黄白之物四溅飞射，场面血腥无比。

　　而这，还没完。

　　“石东”面孔狰狞，左右开弓又抓住两个想要逃跑的人，十指骤然聚力，几乎齐根插进了两人的脖子。

　　这两人也一样来不及说话，七窍流血，倒地身亡。

　　“桀桀桀桀桀…………”

　　血腥气息逐渐弥漫，“石东”脸上的笑容也愈发放肆扭曲，似乎亲手摧残这些人命，于它而言，是莫大的享受。

　　电光火石间，三条人命就这么没了。

　　营地篝火旁原本云里雾里，不知所措的其他所有人，此刻哪里还不明白，眼前的这个根本就不是石东，而是魔鬼。

　　“啊…………”

　　“石东疯了。”

　　“快跑，快跑……”

　　“头领，救命啊！”

　　…………

　　众人的恐惧，像是诡怪的兴奋剂，它冲进了人群，以极其残暴且扭曲的方式，不断的收割着人命，甚至嫌用拳头杀的太慢，他还在边上捡起了一把石斧。

　　看着亲人、朋友、妻子、儿女、营地的所有人，就这么被无端屠戮，倒在地上的石清，愤怒到了极点，眼珠子几乎都要瞪出来了。

　　可此刻的他，别说是动，他甚至连话都说不出来。

　　他什么也做不了。

　　看到人群中的妻子惨死，石清泪如雨下。

　　莫大的痛苦，也逐渐转变成了深深的绝望。