第十一章 强大且狡猾

说不眼红这头雪鬃，肯定是假的。

　　但形势比人强，大石营地即便越了界，现在的夏鸿也没有精力，更没有实力去管。

　　不仅不能管，甚至还要极力避免和大石营地接触。

　　实际上，按夏鼎生前所说，大石跟大夏两个营地的关系，一直还算不错。

　　但此一时彼一时，现在的大夏虚弱至极，一旦被外人窥探到真实情况，命运可就由不得自己了。

　　想通之后，夏鸿的神情也平缓下来，继续观察众人。

　　此刻地上的大石营地众人，已经走到雪鬃的身边。

　　“啧啧，这看着估计有四五百斤，发达了。”

　　“够营地用两三个月了。”

　　“先前头领用三百斤寒兽肉去罗格营地换弓，你们几个还反对，现在知道这弓箭的厉害了吧？”

　　“行了，别废话，赶紧搬走，这里是大夏的地盘，待会儿被他们发现就不好了。”

　　头先那个凌厉的指挥声，显然就是大石的头领。

　　他一开口，众人都立刻闭嘴。

　　随后一人走上前，准备先拔掉插在雪鬃眼睛的箭矢。

　　然而，就在他握住箭矢的那一刻，异变陡生。

　　原本躺在地上一动不动的雪鬃，骤然翻身。

　　雪鬃翻身的速度太快，那人猝不及防，连松手都来不及，被直接带到了半空。

　　等他反应过来想要脱手，雪鬃已经一个猛冲向前，把他撞成了碎渣。

　　没错，不是撞飞，而是直接在空中，撞碎了。

　　“这畜生，居然装死。”

　　“快退！”

　　“所有人后撤，分散跑，快！”

　　大石营地众人，尽管惊惧万分，但反应速度不慢。

　　尤其是那名声线凌厉的头领，瞬息决定分散逃跑。

　　众人立刻就按他的话，四散奔逃。

　　然而，他们离雪鬃，太近了。

　　那雪鬃撞碎一人后，动作丝毫没停，率先朝着刚刚第一个开口说话的那人方向猛烈撞去。

　　与此同时，它又歪着头，面色狰狞的对着第二个开口说话的人，张开了血盆大口。

　　一条长长形如冰锥的舌头，从它口中骤然飞出。

　　噗嗤……

　　那长舌快如闪电，锋利尖锐无比，几乎是瞬息，就捅穿了那人。

　　捅穿了那人还没完，舌头竟在半空中转了个弯，朝着大石营地那个头领的身后，疾驰而去。

　　“头领小心！”

　　那头领亡命奔逃，根本就来不及观测自己后方。

　　离他不远处，两个发现头领陷入危险的人，几乎是义无反顾的朝他冲了过来，挡在了他身后。

　　大石营地唯一拿刀的那人，也在其中。

　　他用刀架在身前，瞅准了时机正好挡住了雪鬃舌头。

　　铿锵一声。

　　见刀身抗住舌头没断，那人顿时松了口气。

　　然而，那舌头，却又迅速从它右侧迅速绕了过去。

　　这一绕向前，直接捅穿了另外一个没拿刀的。

　　“这畜生的舌头，到底有多长！”

　　持刀那人憋屈的怒吼。

　　“闭嘴，蠢货，所有人不要发出声音，这畜生已经瞎了，慢慢往后退，不出声，他就发现不了我们。”

　　可先前那道凌厉的声音，立刻就怒骂着打断了他。

　　那头领显然是看出了关键，反应其实已经很快了。

　　奈何持刀那人，离雪鬃的舌头，实在是太近。

　　雪鬃舌头本就是绕过持刀那人，才刺死第二人的。

　　第二个目标一得手，舌头瞬间变得柔软，随之朝左侧猛转，像是会动的绳子，捆住了持刀那人的脖子。

　　持刀那人，似是意识到了什么，迅速将手中大刀，朝着头领，重重抛了过去。

　　下一秒，伴随着雪鬃低吼发力，持刀那人的头颅，居然直接从脖子上，掉了下来。

　　这恐怖的一幕，让所有人心中无比胆寒。

　　那头领从空中接过大刀，看到手下惨死，即便表情愤怒至极，可依旧强忍着情绪，不敢发出任何声音。

　　其他人也跟他一样，也都站在原地不敢出声。

　　冰硕树下，陷入了死一般的寂静。

　　而此刻，一直躲在树上的夏鸿，别说是动，他就是连呼吸，都小心翼翼的，不敢有丝毫大意。

　　要知道，刚刚发生的那些，都是电光火石之间。

　　本来都准备好了，等对方带走猎物后，自己就下来。

　　谁成想，不过数息之间，大石营地就死了三人。

　　这雪鬃不仅生命力顽强，实力恐怖。

　　关键是，性格也狡猾至极，根本就不似兽类。

　　不但会装死示弱，它甚至还知道要诱敌深入。

　　刚刚两个弓箭手没出来之前，雪鬃可一直都没动。

　　而这只长舌雪鬃，还只是低等寒兽。

　　那中等、高等的，又该强大狡猾到什么程度。

　　夏鸿此刻才意识到，为什么红木岭周边，只有罗格营地，拥有一支正儿八经的狩猎队。

　　而如大夏，还有其他营地，组建的都只能叫伐木队。

　　嗖……

　　正感叹着，一道箭矢破空声在雪夜中悄然响起。

　　夏鸿举目看去，那箭矢射中五十米外的一棵大树，巨大的劲道，顿时震的树上冰凌簌簌掉落，砸到地上后发出了更大的动静。

　　那雪鬃被动静吸引，四肢在原地窜动几下，立刻就朝着发出声响的地方冲了过去。

　　夏鸿立刻就明白了，低头朝着大石营地众人看去。

　　果不其然，是躲在远处的另外一个弓箭手射出去的。

　　雪鬃一走远，大石营地众人迅速就向西疯狂逃窜，连地上的尸体都来不及管，显然是惊慌到了极致。

　　那头雪鬃，到了那棵树下，没有任何斩获，很快就转身又回到了冰硕树这边。

　　它鼻翼还在往外喷着热气，四肢时不时的擂擂地面，显然暴怒的情绪，还并未完全消减下去。

　　夏鸿这个时候，自是不敢动弹的，即便那雪鬃已经趴在了树下一动不动，他也不敢上去查看。

　　果然，过了半个小时，雪鬃突然抬起了头，尽管没有眼睛，但从它侧耳转身的动作就能看出，它是在用听觉判断四周的环境。

　　夏鸿见状，心中顿时庆幸不已，幸亏刚刚没动。

　　雪鬃又待了一会儿，才终于又爬回了那棵冰硕树。

　　它爬树速度不快，甚至有些踉跄，找了一棵粗壮的枝干后，趴在上面，与树上的冰晶，逐渐融为一体。

　　而夏鸿，过了一个小时，还是没有动。

　　不是因为怕，那只雪鬃大概率是睡了。

　　这个时候走，问题不大。

　　可就这样走，夏鸿有点不甘心。

　　从最后爬树的动作，不难看出，

　　这头凶性大发的雪鬃，身体状况已经很糟糕了。

　　而且，它的两只眼睛，还是瞎的。

　　那可是四五百斤寒兽肉。

　　这个漏，要是不捡，夏鸿怎么想都亏。

　　可从刚刚那雪鬃的实力和狡猾程度来看，捡漏的难度不是一般的大。

　　大石营地那三具还躺在地上的碎尸，就是明证。

　　夏鸿沉思了许久，突然想到了什么，眼睛一亮。