第十八章 尝试狩猎

大石营地，为什么能笃定，雪鬃是被大夏捡了漏。

　　原因很简单，因为红木岭周边的营地，都太弱了。

　　真正能稳定狩猎，获取寒兽血肉的，只有一家，那就是坐拥五名掘地级强者的罗格营地。

　　而其余营地，想要寒兽血肉，除了用大量木材晶果，或是其他稀缺资源去找罗格营地购买之外，就只能靠运气了。

　　所谓运气，说白了，就是在树林里捡寒兽尸体。

　　寒兽喜吃活物，一般在击败其他寒兽后，吃到对方死亡就会停，所以大概率只要你能碰到，肯定会有收获。

　　可这样的机会，又有多少？

　　或许红木岭的深处，有很多寒兽尸体，但问题是他们不敢进去，外围这边，一年能捡上一回两回的，就算烧高香了。

　　而且，做了多年邻居，同为小型营地的大夏，有几斤几两，他们心里都很清楚。

　　一般来说，有限的寒兽肉，肯定是要优先供给伐木队的成员，只有多的部分，才会给小辈。

　　所以，毋庸置疑，那头雪鬃，肯定是被大夏捡了漏。

　　…………

　　大石营地的记恨，夏鸿自是不知情的。

　　自那晚赶走对方，带着夏川袁城三人各砍一棵树后，接下来的时间，营地进入了一个相对安宁的发展期。

　　随着三人每晚固定外出，营地的木材和晶果储备，以肉眼可见的速度迅速上涨。

　　晶果由7000斤，一路涨到了12000斤。

　　按照营地154口人来算，人均每天一斤，即便他们不外出，这些晶果也够吃上两个多月。

　　至于木材，则从87个单位，涨到了210个单位。

　　食物和供暖，都有了保障。

　　营地的生气，自然也就慢慢恢复了。

　　虽然晚上还是要封住洞口，但起码不用挨饿受冻了。

　　不过其他人开心，夏鸿却很清楚，营地现在，只不过是初步恢复到了伐木队遇难之前的状态而已。

　　夏鼎还在的时候，营地本来就不缺晶果和木材。

　　对大夏这种小型营地来说，最稀缺的资源是寒兽肉。

　　没有寒兽肉，就无法修炼变强。

　　维持现状，最终要不是被寒兽发现，要不就是被诡怪找到，再一次发生之前的事。

　　而且晶果也不是取之不尽的，三棵冰硕树上的晶果已经被他们摘完了，下一次成熟还不知道是什么时候。

　　万一现有的晶果吃完，那三棵树又还没结果，到时候还得挨饿，甚至没了晶果这个唯一食物来源，饿死都有可能。

　　红木岭，当然不止那三棵冰硕树。

　　夏鸿相信，密林深处绝对有更粗更大，结了更多果子的冰硕树，可问题是，他根本就不敢进去。

　　所以症结，还是在寒兽肉上。

　　岳锋五人的三十斤寒兽肉，已经用完了。

　　五人的进步都很大，但离突破伐木境，还很远。

　　夏鸿自己那一百斤寒兽肉，也已经没了。

　　他的力量虽然提升了不少，但离掘地级还差的远。

　　“要是不能继续变强，别说小火堆升级不了，系统里的其他一大堆建筑，我一个都搞不出来。

　　必须要想办法捕猎，哪怕冒点风险，也值得！”

　　营地系统到现在还只有一个小火堆，小火堆从一级升到二级要200木材50铁。

　　木材，现在当然不缺了。

　　可铁这类资源，没有实力，连接触都是妄想。

　　“川，城，今天晚上外出，我们就尝试狩猎！”

　　一个入夜前夕，正在准备外出的夏川和袁城，听到夏鸿的话，顿时兴奋的睁大了双眼。

　　实际上，前面这么多次外出，两人已经见过寒兽了。

　　当然，是趴在树上睡着的寒兽。

　　此前两人已经提过数次，想要尝试狩猎寒兽，可均被夏鸿以寒兽实力太强拒绝了。

　　现在，夏鸿居然主动提出尝试狩猎了。

　　“不要激动的那么早，我跟你们说过，寒兽很强，所以这次，只是尝试而已，还是跟之前一样，在外面都必须听我的，大夏目前就你们两个伐木境战力，我不希望你们两个出事，明白吗？”

　　两人自是能听出夏鸿语气里的严肃，忙重重点头。

　　夏鸿交代完两人，又从身后取出了两根小火把，一人发了一根。

　　两人接过火把，顿时眼睛一亮，隐隐明白了些什么。

　　“头领，你是想像之前一样，用火把吸引寒兽，让它们自相残杀，我们坐收渔翁之利是吧？”

　　小火把的功能，夏鸿早就已经告诉过两人了。

　　夏川和袁城反应这么快，也在夏鸿的预料之中。

　　“对，所以说是尝试，全凭运气！”

　　夏鸿心中有点无奈，用小火把来吸引寒兽，其实有点暴殄天物。

　　小火把的功能，跟小火堆一样，是震慑杀伤诡怪。

　　通俗一点来说，小火把应该是属于高级物品，从寒兽对它的痴迷就能看出来。

　　奈何现在大夏营地的实力太弱，根本就接触不到，也不敢去接触诡怪这类生物，所以只能用来引寒兽。

　　而且，如果引来一头寒兽，还没用。

　　必须要引来两头，而且还要它们拼死厮杀。

　　厮杀还没完，还必须要倒下一头，或者重伤一头。

　　他们才有可能，收获到猎物。

　　这样的狩猎方式，条件太苛刻，注定效率极低。

　　但这是夏鸿，目前想到的唯一办法。

　　算是没办法的办法了！

　　一入夜，夏鸿就带着两人迅速朝着红木岭走去。

　　大夏营地势力范围的这块区域，毕竟也就五六百米。

　　这么多天下来，夏鸿三人早就已经摸得一清二楚。

　　总体来说，外围这边，寒兽并不多，确定而且亲眼目睹过的寒兽，一共只有四只。

　　有两头雪鬃，一头霜狼，还有一头形似山羊，夏鸿并不认识，也不记得夏鼎曾经有提过。

　　“那头山羊的实力不清楚，暂时不去碰，按上次情况来看，霜狼和雪鬃实力相近，那这次的目标，还是放在这两只身上。”

　　分别找到那头雪鬃和霜狼各自盘踞的树，夏鸿在两者中间找了个位置，先把火把插了上去，然后在离火把五十米的地方，让袁城和夏川挖好雪坑。

　　跟上次还是一样，点燃火把后，三人迅速分散，躲在各自的雪坑里，静静观察起了火把。

　　夏鸿还是有点紧张的，毕竟情况不同。

　　上次那头雪鬃是幼生，而且还处于瞎眼重伤的状态。

　　这次就不同了。

　　之前他们观察过，这两棵树上的雪鬃和霜狼，都是成年体型，再加上全盛状态，打起来是什么情况，他也不知道。

　　与他形成强烈反差的是，袁城和夏川不仅不紧张，露在雪地上的双眼，反而满是兴奋。

　　两人毕竟是头一回，见到寒兽。

　　三人心中所想，虽不相同，但时间总归在流逝。

　　火把的功效，也确实不负夏鸿所望。

　　才点燃不过两分钟。

　　西侧，就传来了一阵沉闷厚重的兽蹄声。

　　砰……砰……砰……