第二十二章 被抹去之地

两小时前，棠梨街小巷中。

　　汪好完全被黑影吞没，颈上坠着的九星璇玑扣在黑暗中隐涣着微光，她艰难地在黑暗中挪行、向着巷口而去，双瞳中有如星河的光芒时隐时现。

　　嗒。

　　她往着巷口方向走了一步。

　　哗——

　　大雨突然倾盆，黑夜中，一辆马车悄然掠过巷口，后边拉着一车盖着黑色油布的事物，车夫将帽檐压得极低，看不清面目。

　　汪好知道这是幻觉，勉力催动瞳术，但那车夫却突然注意到了她。

　　下一秒，车夫仿佛受惊一般，赫然从怀中取出一支驳壳手枪，枪口喷出炽亮的火光！

　　同一个刹那，幻境在汪好的瞳术作用下轰然碎裂，那枚子弹在她面前不到半寸处缓缓停下，随着幻境一同剥落。

　　嗒。

　　汪好又向前迈了一步。

　　身后巷子深处忽然传来争吵声。

　　那声音隔着层雾气，听不真切，只能隐约分辨出是一大一小。

　　年长的声音低沉压抑，年轻的带着几分倔强。

　　“你都做了什么！”

　　成熟的声音突然拔高，接着是啪的一声，像是手掌拍在桌上的响动。

　　“家业再大也经不起你这般折腾！”这句话说得极重，尾音却有些发颤，汪好站住脚，砖墙上的青苔似乎随着声波微微颤动。

　　她没回头，继续往前走。

　　幻境再次破碎，周围忽然变得极冷，大雪赫然飘落。

　　汪好愣了一下。

　　巷口站着个年轻人，穿着半旧的短褂，手里提着一盏红纸灯笼。

　　灯光映出他清瘦的轮廓——是岑书，但比她认识的那个要年轻许多，他站在那里，目光直直地望向巷子深处，嘴唇微微发抖。

　　一秒后，灯笼咚地掉在雪地里，火苗蹿了两下就灭了，岑书突然拔腿往巷子里冲，袖子带起的风刮落了墙头的一撮积雪。

　　汪好觉得太阳穴突突地跳。

　　她深吸一口气，抬起脚。

　　最后一步还没落稳，身后就传来急促的脚步声。

　　一个穿蓝布褂子的女孩从她身边跑过，发髻散了一半，脸上没有血色。

　　女孩回头看了一眼，眼神里透着汪好读不懂的东西，就在这一瞬间，九星璇玑扣的光芒熄灭了，所有幻象像退潮般消散，汪好眼前一黑，重重栽倒在巷口的青石板上……

　　……

　　“她回头时，我看见了。”

　　汪好抬起头，直视着岑书，睫毛在暖黄的灯光下扑闪扑闪：“那就是你画中的女孩。”

　　岑书止不住地颤抖着，眼泪又一次夺眶而出，在他没有过多表情的面孔上横流。

　　钟镇野微微眯眼，望向岑书：“岑少爷，你记得那条巷子吗？”

　　“不，我不记得。”

　　岑书瞳孔不断震动着，视线却像穿透了所有人，落在某个虚无的点上。

　　他慢慢蹲下身，抱住了自己脑袋，口中发出无人能听清的呢喃。

　　钟镇野和雷骁对视一眼，汪好抿了抿唇。

　　没有弹出任何剧情进度更新进度，意味着线索还不够、这段背景故事没有解锁。

　　岑书目前为止，也没有恢复记忆。

　　“先修灯笼吧。”

　　钟镇野轻声道：“先让他冷静冷静，回头再……”

　　“等等。”

　　这时，一直没说话的唐安突然开口，眉头紧皱：“你们刚才说……棠梨街的小巷？”

　　三人同时转头看向他。

　　唐安被他们的反应吓了一跳，下意识退了一步：“你们不知道？棠梨街后面，不就是岑家的老纺织厂吗？那条巷子，就是通往厂子的路啊。”

　　“什么？！”钟镇野猛地站起身。

　　雷骁还未点燃的烟差点从指间掉下，汪好睁大眼睛。

　　蹲在地上的岑书缓缓抬起头，茫然地看向唐安。

　　唐安的表情比岑少爷还困惑，他一摊手：“岑家就是从那个纺织厂起家的啊！这事全香兰市都知道，你们居然不知道？！”

　　这事也不复杂，他很快就讲明白了。

　　岑向文在香兰市做生意很多年，靠纺织业起家，真正开始发迹就是由十年前左右开始，那时他做到了几乎垄断南洋棉纱贸易，甚至成为英王钦点的远东供货商，连总督都要敬他三分。

　　但约摸七八年前，纺织厂起了一起很大很大的火，不仅货被烧了个干干净净，人也死了很多，甚至涉及到了周边居民楼。

　　那片纺织厂就此成为废墟，连前往厂房的唯一通路——那就是棠梨街的小巷，也被封堵了起来。

　　“棠梨街那一片，原本因为有岑家纺织厂在，是很热闹的。”

　　唐安抱着胳膊道：“但自从厂子废了，周边也冷清了下来，大家都说那儿晦气，街上店铺自然也全关了。”

　　“七八年前？七八年前……”

　　岑书的声音沙哑。

　　他不知何时已经坐在了沙发上，弓着背，手指紧紧绞在一起，眼中满是血丝：“那时候我生了一场大病，在医院里昏迷了足足几个月……出院后，我就开始，画画了。”

　　“是啊，这事所有人都晓得。”

　　唐安笑了笑：“大家都说，岑少爷您正是生了这场病，才得了天眷、因祸得福，病好之后突然成了天才画家。”

　　岑书扯了扯嘴角，但那所谓“笑”的表情比哭还难看。

　　就在这时，钟镇野的视野边缘，血红色的系统文字终于跳动——

　　【关键背景故事解锁，剧情推进进度达到55%】

　　太好了！

　　他紧了紧拳头。

　　看向雷骁与汪好，他们两人同样也无声地流露出了喜色。

　　岑家、纺织厂废墟、灯笼……

　　终于，有了一个明确的方向！

　　所有的故事，必定都是发生在那个纺织厂中！

　　“但我们要怎么才能进到纺织厂里？”

　　汪好忽然提出了关键性的问题：“那片阴影……”

　　“我们有这个。”

　　钟镇野笑笑，从脚边拎起了那个破灯笼。

　　前边忙着将汪好弄回来，这个灯笼是被他一路藏回来的，之后就先放在了角落，此时才终于拿出。

　　见到这个灯笼，汪好瞬间明眸骤亮！

　　“哈！我就知道！”

　　她大喜，眼睛都笑成了月牙。

　　雷骁也是笑呵呵地点起了一根烟。

　　钟镇野则是转向岑书，晃了晃那破灯笼：“岑少爷，记得它吗？”

　　岑书目光凝重地摇了摇头。

　　“既然这样……”

　　钟镇野微微一笑：“咱们一起修好它吧。”