第二章 灯

尖叫声，来自一个小巷。

　　钟镇野他们三人赶到的时候，血水正顺着雨水，从巷中缓缓淌出，仿佛无数支缓慢延伸的触手，无声攀至三人足底。

　　三人借着街边路灯微弱的光，看清了巷子里的情形。

　　巷子尽头，一具男性干尸倚墙而坐，眉心一个早已干枯的深洞，皮肤紧贴着骨骼，呈现出一种风干的蜡黄色，看打扮像是个车夫。

　　他的嘴角上扬，凝固着一个近乎陶醉的笑容，仿佛死前见到了极乐之景，最诡异的是他的胸口——皮肉之下，一团柔和的光晕微微鼓动，像是有人在他体内点燃了一盏灯，照亮了干瘪的胸腔轮廓。

　　另一具尸体则新鲜得多，这是具女尸，看打扮只是个最普通的女工，她扑倒在巷子中央，头朝外，双臂前伸，五指深深抠进青石板缝隙，显然死前正拼命向外爬。

　　如果不出意外的话，这就是方才的尖叫者。

　　钟镇野目光微凝，大步走上了前。

　　浓烈的血腥味扑面而来，他平静地伸手在左眼镜腿上微拧，轻细的机括声中，镜片上闪过模糊的金色梵文，还未来得及逸散而出的杀意冲动，便已消散。

　　他来到那具女尸前，蹲下身，将其翻了过来——尸体的眉心有一个极深的血洞，边缘光滑，不像是利器所伤，倒像是被什么东西径直贯穿。

　　更骇人的是，这具尸体正在以肉眼可见的速度干瘪下去！

　　她皮肤收缩、肌肉萎缩，仿佛被无形的力量抽干了生机。

　　随着尸体的风干，她的胸口也渐渐亮起微光，那光照透了衣物，皮肉下的骨骼、内脏在光照下若隐若现，与此同时，她原本因恐惧而扭曲的面容，竟一点点松弛、舒展，最终定格成一个与干尸一模一样的——幸福满足的微笑。

　　“这……”

　　汪好瞳孔收缩，下意识后退半步，绣鞋踩进血水浸染的雨洼。

　　雷骁盯着那具仍在变化的尸体，低声道：“像是某种仪式。”

　　钟镇野的圆框眼镜映着尸体胸口的微光，镜片后的眼睛微微眯起：“两具尸体，同样的死法，同样的……笑容。”

　　雨丝依旧飘落，巷子里弥漫着潮湿的泥土味，却掩盖不住那股若有若无的焦糊气息，像是烛芯燃尽后的余味。

　　远处，一盏路灯忽明忽暗地闪烁，将三人的影子拉长，投在斑驳的砖墙上，与那两具发光的尸体影子重叠在一起。

　　“接下来呢？”

　　雷骁皱眉问道：“我们已经接触到了诡异事件，怎么还没有副本开始的提示？”

　　“这样吧。”汪好上前一步，摘下小墨镜塞进手包中，又随手将手包扔给了雷骁：“我来看看。”

　　“看？”

　　雷骁一头雾水：“怎么看？”

　　“钟镇野，让开。”汪好轻声道。

　　钟镇野应了一声，起身退到了她身后。

　　“上次副本结束时，游戏奖励了我一个九星璇玑扣。”

　　汪好伸出纤细手指、勾起脖颈上挂着的银色小圆球，轻声道：“我也研究了一下，它的妙用。”

　　说罢，她另一手也搭了上去，两只手分别拧着小圆球两端，反向一拧！

　　咔嗒。

　　一声脆响传来。

　　这枚小小的圆球对半裂开、裂缝处延伸出展开了如花瓣一般的构造。

　　那些“花瓣”不多不少、正好九枚，上边浅浅刻印着没人能看懂的金色符文。

　　与此同时，一股神异的力量凭空降下，瞬间笼罩汪好全身！

　　一旁的钟镇野，感受到了一股扑面而来的清风。

　　汪好被雨水浸湿的发丝忽然无风自动，晶莹的水珠从发梢轻盈跃起，如同被无形的手指一一摘去。

　　旗袍上的水痕迅速收缩成珠，滚落在地，竟连一丝潮湿的痕迹都未留下，更神奇的是，漫天雨丝在即将触及她皮肤的瞬间，忽然绕道而行，仿佛她周身笼罩着一层透明的琉璃罩。

　　钟镇野的镜片上倒映出惊人一幕——汪好的瞳孔正在急速扩大，漆黑的瞳仁里浮现出细碎的银光，如同宇宙深处的星云缓缓旋转。

　　她将目光投向巷角两具尸体，睫毛投下的阴影里掠过一抹金光。

　　“车夫左手无名指有环形压痕。”

　　汪好的声音带着金属般的共鸣：“但压痕下方皮肤更白皙——他常年戴着戒指，最近才摘下。”

　　“女工右手中指第二关节有茧。”

　　汪好已转向女尸，飞快道：“这种位置，是长期握笔磨出来的……钟镇野，看她口袋。”

　　钟镇野依言上前，很快从女尸上衣口袋中捏出一张当票残页。

　　他用两指拈起残页，平静地说道：“德安当铺，死当银戒一对、玉扣一只……日期是和咱们请柬上的日期很近，看样子是新的。”

　　“嗯……车夫脸颊上隐有茉莉香粉混着廉价口脂，和女工耳后残妆同源，而且女工左手无名指也有类似压痕，他们之前戴的是对戒，都当了。”

　　汪好一边说着，目光仍一边在女尸身上扫着，最终伸手指向尸体腰际：“裙带系法特别，内侧缝着暗兜。”

　　钟镇野应了一声，挑开夹层，两张船票飘落，墨迹尚新的“香兰-南洋”字样被血浸透半边。

　　“还有她的牙。”汪好又说道。

　　钟镇野扣住女工下颌，掰开发紫的唇瓣，往里边看了看：“臼齿缺了三颗，断口陈旧。”

　　汪好眼中的星河缓缓收敛：“所以结论很明显——”

　　她轻声道：“女工受过教育却沦落工厂，说明家道中落；车夫原本戴着定亲信物，却穷到当戒指当玉，可见婚事受阻。他们一个藏船票，一个备盘缠……”

　　“私奔。”

　　钟镇野笑了，推了推圆眼镜：“女方家长宁可女儿缺牙也不肯花钱医治，显然关系恶劣。”

　　“噢，所以这是一对苦命鸳鸯，背着父母恋爱，今儿在此私会，商量着打算私奔是吧？”

　　一直沉默的雷骁嘿然一笑。

　　他看着收起九星璇玑扣、眼中星河也渐渐收敛的汪好，笑道：“所以，你这个道具，就是帮你变成福尔摩斯？”

　　“差不多吧。”

　　刚刚用完道具，汪好身上仿佛还残留着某种神性，傲然道：“它能极大加强我的观察力，还能帮我排除一切杂念、将所有的脑力都用于找到线索间的联系，不过挺伤脑的，好在这会儿小用一下，不累。”

　　“厉害，厉害。”

　　雷骁啪啪啪地拍着手，赞叹道：“那么汪神探，这两人的死因是啥呢？”

　　汪好有些幽怨地偏头瞪了他一眼：“不知道。”

　　“哈？”鼓掌声停下，雷骁瞪圆了眼：“你看半天，最重要的没推理出来？”

　　钟镇野在一旁失笑：“是因为这巷子里，找不见任何凶器与凶手的痕迹吧？”

　　“对。”

　　汪好叹了口气，将九星璇玑口吊坠轻轻塞回旗袍领口下：“他们的死因都是眉心血洞，但整个巷子里没瞧见能造成这样伤口的凶器，周围也没有任何打斗痕迹，甚至没有第三人来过。”

　　“那就是咱们要面对的诡异了呗。”

　　雷骁闷声道：“咱们不会要找到凶手，才能正式开启副本吧？”

　　“未必。”

　　钟镇野目光扫过两具干尸胸口下方闪烁的暖黄色光芒：“他们除了死得诡异外，最离奇的便是身体里的光了，我猜，如果剖开他们的胸口，就能正式开启副本剧情。”

　　“这，有点冒险吧？”雷骁干咳一声。

　　汪好凝眉：“我认为钟镇野说得有道理。”

　　“我却很好奇，如果一直不开启副本，会怎样？”雷骁嘿然一笑。

　　另两人同时望向他，目光怪异。

　　“雷哥，咱们还是别作死了。”汪好无奈道：“诡怨回廊游戏将我们拉到这，不是为了让咱们在旧时代里玩cosplay的。”

　　“哈哈哈，我就说说，说说。”

　　雷骁擦燃了一支新烟、扔进嘴里，他牙根磨着烟蒂，笑道：“小钟啊，剖吧，反正都得面对。”

　　钟镇野点了点头。

　　他手头没有刀，但没关系，一具失去水分、干涸枯槁的尸体，他用手刀足矣，于是他深吸一口气，右手五指并拢，指尖绷紧如刀锋……

　　雨水顺着他的手腕滑落，在指尖凝成晶莹的水珠。

　　他目光一凝，手刀猛地刺向女工干尸的胸口——

　　嗤！

　　干枯的皮肉如腐朽的纸片般被轻易撕裂，却没有预料中的血肉飞溅。

　　但就在他手臂没入尸体的刹那，右腕上那根坠着山鬼花钱的红绳突然剧烈收缩，铜钱烫得他皮肤生疼！

　　钟镇野瞳孔一缩，心头警铃大作，闪电般抽身后撤！

　　“怎么了？”汪好惊呼。

　　“不知道，这个山鬼花钱……”

　　钟镇野低头看着那山鬼花钱，这东西是在警示自己吗？

　　“你这东西是啥作用？”汪好打量着花钱，问道。

　　钟镇野摇了摇头：“只有几句似是而非的词，没有具体描述。”

　　“没有吗？”雷骁一怔：“当时给我的道具都有啊？”

　　“我也有。”汪好同样一头雾水。

　　钟镇野皱了皱眉，难道是因为自己的这个道具，很特殊？

　　没等三人来得及多说几句、或是再次探查，女尸胸口的破洞中缓缓升起一团暖黄色的光晕，像初春清晨的第一缕阳光。

　　三人一怔。

　　与此同时，巷角车夫干尸的胸腔也亮了起来，那团光竟顺着咽喉爬出，从大张的嘴里飘了出来，两团光芒在空中轻轻摇曳，如同久别重逢的恋人般缓缓靠近。

　　雷骁的烟头掉进水洼，滋地熄灭：“这他妈，啥意思？”

　　回答他的，是光团相融瞬间爆发出的刺目金芒！

　　三人下意识闭眼，再睁眼时，融合后的光团突然炸裂成三道流星，以肉眼难以捕捉的速度分别袭向三人！

　　钟镇野只来得及抬起手臂试图抵挡，可那道光芒却没造成什么爆炸、伤害，而是悄无声息地没入了他的衣袖。

　　“唔！”

　　三人同时闷哼出声。

　　钟镇野感觉右臂内侧像被烙铁烫过，汪好捂着腿跌坐在湿漉漉的青石板上，雷骁则扯开衬衫领口，胸膛剧烈起伏。

　　“这是什么？”

　　汪好颤抖着拉高旗袍下摆、露出白藕般的小腿。

　　她雪白的小腿外侧浮现出一个淡红色的灯笼印记，线条简练得像是孩童的信手涂鸦，却又透着诡异的生动感。

　　钟镇野卷起湿透的衣袖，同样的图案烙在他小臂内侧。

　　雷骁粗粝的手指抚过胸口新出现的印记，忽然笑出声：“看来，就是它了。”

　　果不其然。

　　下一秒，钟镇野的眼前忽然弥漫起浓浓血色。

　　几行腥红的字凭空出现，熟悉无比，但毫不亲切。

　　【副本《灯》正式开始，通关限时七日。】

　　【痴心人儿画牢笼，水月镜花绣枕中。】

　　【四更灯影描眉细，原是相思缚春风。】

　　【请找到解决灯笼印记诅咒的方法，每过一日，诅咒会发生一次变化，第一次倒计时开始，23：59：59……】