第二十三章 扩大影响

来的是辆面包车，模样与金杯有点像，但又略有不同，不过这次汪好、雷骁都无心点评汽车，钟镇野自然也不晓得这是不是哪门子经典车型。

　　面包车在田梗边缘缓缓停下，随后车门轰然打开，几个人风风火火地跳下了车。

　　穿着利落制服的女人、扛着摄像机的男人，除此以外还有三人，有司机、有两个提着笨重箱子的人……

　　“记者团队。”

　　汪好低声道：“阵仗这么大，多半不仅仅是报社的了，说不准是电视台的。”

　　“倒也合理。”雷骁颔首：“他们想要扩大影响、吸引更多人前来，光靠报纸是不够的。”

　　汪好扭头看向钟镇野。

　　“时机可以了。”

　　钟镇野扶了扶眼镜：“咱们去祠堂。”

　　汪好与雷骁都笑了起来。

　　想扩大影响？

　　那就给你好好扩大一下！

　　田埂上，女记者不顾满地泥泞、兴奋地朝着村民们奔去、急切地回头招呼着自己同事跟上，而杨爽则是被老村长狠狠一推，往前迎去——他阴沉着脸，深深一叹，随后咬着牙搓了搓脸、将自己的五官搓成一个腼腆、局促的笑容。

　　但就在他抬起头来时，却忽然注意到远处草丛中，有三个熟悉的背影一闪而过、稍逝即逝。

　　就这么一眼，杨爽的笑容忽然变得真挚了几分。

　　……

　　晨雾中，祠堂外。

　　四五个村民仍守在门外，互相递着烟、说着没营养的话，祠堂檐角的铜铃正在晨风中微微摇晃，却诡异地没有发出半点声响。

　　但忽然，一个村民注意到了什么，他摘下嘴里的烟头，凝眉看向前方薄雾。

　　那雾里，有一个身影正在缓缓走来。

　　钟镇野的指尖捻着两团棉花，在耳廓里轻轻一旋。

　　之前被佛头、瓷奴连坑了两次，这次至少不能再被什么吼声影响了。

　　他盯着那几个站在祠堂门口的村民，后腰的撬棍被体温焐得发烫，随即伸手向后一摘，将那撬棍握在了掌中。

　　钟镇野的脚步很轻，像一只蓄势待发的豹子。

　　晨雾在他周身缭绕，将他的身形勾勒得若隐若现，他的呼吸平稳而绵长，撬棍的金属光泽在袖口若隐若现。

　　最先注意到异样的村民打了个寒颤，这才意识到不对劲，想要扭头去提醒自己同伴。

　　但来不及了。

　　钟镇野已经腾空而起！

　　畲家拳的“燕子穿帘”身法让他在空中划出一道优美的弧线，撬棍带着破空声横扫而出。

　　畲家拳讲究拳打卧牛之地，步法灵活多变，钟镇野的脚尖先着地，脚跟随后轻轻落下，每一步都像是踩在棉花上，没有发出半点声响。

　　他的肩背微微弓起、随后全身肌肉舒张，像一张拉满又释放的弓，迸发出惊人的力量！

　　“砰！”

　　第一个村民的头颅化作瓷器碎裂，碎片在晨光中闪烁着晶莹的光。

　　钟镇野落地时顺势一个滚翻，撬棍从下往上斜挑，正中第二个村民的下巴。

　　畲家拳棍法中的挑山式在这一刻展现得淋漓尽致，那村民的头颅直接飞上半空，在空中解体成无数碎片。

　　剩下三个村民这才反应过来，但钟镇野的动作比他们的惊呼更快。

　　他右手持棍，左手成拳，一个猛虎出洞直取中路。

　　撬棍在他手中仿佛有了生命，时而如长枪直刺，时而如短棍横扫，每一击都精准地落在村民们的头颅上，那些瓷质的脑袋一个接一个爆裂开来！

　　整个过程不过十几秒，祠堂门口已经散落了一地瓷片、躺了数具无头尸体。

　　钟镇野甩了甩撬棍上的碎渣，回头对赶来的雷骁和汪好点了点头。

　　祠堂门楣上的铜铃终于剧烈摇晃起来，发出刺耳的声响。

　　但这次三人充耳不闻，钟镇野一脚踹开祠堂大门，木门发出不堪重负的呻吟。

　　几乎是与此同时，供桌下的青瓷坛几乎同时翻倒，红布被无形的力量撕扯开来！

　　“靠，我就知道这几个坛子有问题！”

　　汪好喊道：“当时我就看它们不对劲！”

　　“不急。”

　　钟镇野沉声道：“先看看。”

　　瓷坛翻倒、红布撕烂，接着……

　　五个瓷婴从坛中爬出。

　　它们通体呈现出病态的惨青色，皮肤上布满蛛网般的裂纹，每移动一寸，都会发出令人牙酸的“咯吱”声。

　　最骇人的是它们的头颅——足有成年人的两倍大，几乎要压垮细如竹竿的脖颈！那天灵盖处半透明得能看见里面蠕动的黑影，像是有什么东西在脑壳里不断翻搅。

　　三人同时下意识露出嫌恶神色。

　　不是因为这些瓷婴的可怕，而是因为他们如今已经知晓了窑姑点骨经的邪异——这些瓷婴想必不是窑子里烧出来的，而是真的婴儿！

　　杨厝村，丧心病狂至此！

　　“咯咯咯……”

　　为首的瓷婴突然咧开嘴，嘴角一直裂到耳根，露出满口细密的尖牙。

　　它的舌头是半融化的瓷釉，滴着粘稠的液体，当它四肢并用爬过供桌时，桌面立刻结出一层白霜，木纹在低温下发出爆裂的脆响。

　　“打、打吗？”雷骁颤着声音问道。

　　钟镇野扭头看了看他，笑道：“雷哥，别忘了咱们是来干啥的——得麻烦你，把它们往田梗那引了。”

　　“这么刺激？”雷骁一瞪眼。

　　还没等他做什么，距离最近的那个瓷婴突然以违反人体工学的姿势扭转躯体！

　　它的脊椎像蜈蚣般节节凸起，咔嗒咔嗒地折叠成九十度直角。

　　原本圆润的婴儿脸瞬间塌陷，五官扭曲成一张布满褶皱的老妪面孔，喉咙里挤出沙哑的尖啸：

　　“娘——亲——”

　　这声呼唤带着某种诡异的共鸣，震得祠堂梁柱上的灰尘簌簌落下！

　　即使塞着棉花，钟镇野仍感到耳膜一阵刺痛，但好在脑子没乱。

　　他看到汪好神色不变、可鼻下仍渗出了些许血丝，正在后撤的雷骁更是一个踉跄——有只瓷婴趁机弹射而起，速度快得拉出残影，瓷化的指甲暴涨三寸，直取雷骁咽喉！

　　“低头！”

　　钟镇野暴喝一声，手中的撬棍脱手飞出。

　　金属撬棍旋转着划出银弧，锵地一声将瓷婴凌空击碎。

　　飞溅的瓷片在雷骁脸上划出数道血痕，而那只碎裂的瓷婴残躯落地后仍在抽搐，断肢像被看不见的丝线牵引，执着地向雷骁脚边爬行。

　　更恐怖的是，供桌下又传来“喀啦啦“的瓷裂声，先前被打碎的瓷坛里，无数碎片正自动拼接重组，转眼间又爬出三只体型更小的瓷婴……

　　“汪姐，我们上梁！雷哥，你快跑！”

　　钟镇野低吼道。

　　其实不需要他提醒，雷骁已然拔腿就跑，他口中飞快地念起了些什么，吐字中带着一股神异力量，那些瓷婴听见念咒，全都不受控制地向他追去，连同原本注意在钟、汪两人身上的瓷婴，也被雷骁吸引而去。

　　这一边，汪好麻利地抱住一根柱子，手脚并用往上爬，动作颇有些吃力。

　　但钟镇野要轻灵太多，他一个箭步冲向供桌，借着冲势踩上桌面，身体腾空而起，双手抓住房梁，轻巧地翻了上去，随后俯身抓住汪好的手腕，一个巧劲将她拉上房梁。

　　两人蹲在横梁上，看着雷骁且战且退，将瓷婴引出祠堂。

　　“好家伙，真是好家伙。”

　　汪好呲着冷气，摇头道：“那些记者看到这些玩意儿，不会被灭口吧？”

　　“村里人不敢的。”

　　钟镇野扶了扶眼镜，轻声道：“他们来了这么多人，村长铁定是告诉他们村里挖出了很多很多东西，这是个大新闻，电视台里多半走了许多流程，知道这些记者来的人，很多。”

　　“若是将他们灭了口，杨厝村接下来不会有半点安宁，他们想做的事也不可能成功了。”

　　汪好眨了眨眼：“那？”

　　“先别管他们了，咱们先将这祠堂的秘密挖出来。”

　　钟镇野咧嘴一笑：“抓紧时间，掘地三尺！”