第三章 诅咒（上）

“诅咒？”

　　汪好拉着钟镇野的手、站起身，拍打着身上的污水，皱眉道：“雷哥，这个你应该在行？”

　　“在什么行啊……”雷骁重新扣好衬衫扣子，苦笑道：“咱都知根知底了，我以前也没正经接触过什么诅咒不诅咒的啊。”

　　钟镇野低头看着手臂上的灯笼印记，伸手抚过。

　　这印记不过黄豆大小，图案线条处微微肿起，若不细看，还以为是个蚊虫叮咬的小包。

　　“道观里总有类似的说法吧？”

　　他问道：“你们既然都有关于诡异事件的记录，诅咒什么的，总该也有一些？”

　　“有。”

　　雷骁应了一声，正要开口，却将目光投向了巷子里的两具干尸。

　　他喉结上下一滚动，讪笑道：“这地方也不是那么适合聊天，何况还下着雨呢，要不，咱们换个地方聊？”

　　“找个酒店吧。”

　　汪好晃了晃她的手包：“咱们有钱了呢。”

　　雷骁挠了挠头：“直接用金条吗？咱这都不晓得酒店在哪，喊几个黄包车也要花钱的啊？”

　　“有钱。”

　　钟镇野却是微微一笑，伸出手臂、摊开手，掌心正躺着十几枚银元、加上几张皱巴巴的钞票。

　　另两人顿时瞪大了眼。

　　“哪来的钱？”雷骁懵了。

　　汪好却是神色复杂地咽了口唾沫，哑声道：“不是哥们，你这……”

　　“从尸体身上摸的啊。”钟镇野笑道：“他们都当东西准备私奔了，怎么会没钱？”

　　雷骁嘶地倒吸了一口冷气。

　　“这不好吧？”

　　他干咳道：“多少得有点忌讳啊？”

　　“行了行了，摸都摸了。”汪好扶额叹道：“有了这些钱，咱们办事也能方便些，再说了，诅咒都上身了，还忌讳啥？”

　　既然有了钱，接下来的事便好办许多。

　　百年前的香兰市虽然远不如后世繁华，但作为当年国内最大的对外通商口岸之一，说是个不夜城也毫不夸张。

　　三人冒雨走出昏暗的小巷，外头街道顿时豁然开朗。

　　钟镇野拿手挡着雨丝、目光扫过街景——这里西洋建筑与中式骑楼交错林立，黄包车铃铛声混着留声机里周璇的歌声，穿西装戴礼帽的绅士与旗袍女子在霓虹灯下穿梭，街边店铺的招牌在雨中摇晃，玻璃橱窗里陈列着怀表与玉器。

　　“老爷，坐车不？”

　　一个精瘦车夫拉着空车凑过来，草帽檐滴着水，身后还有几个车夫探着脑袋。

　　雷骁冲他一笑，掏出银元抛了抛：“去最近的酒店。”

　　车夫眼睛一亮：“得嘞！悦华饭店就在前头！”

　　三人很快上了车，三辆黄包车穿过霓虹闪烁的街道，最后停在一栋巴洛克式建筑前，旋转门里透出水晶吊灯的光晕，穿制服的侍者正给宾客撑伞。

　　三人走进酒店大堂，汪好吐了一口气，拧起了旗袍下摆的水：“我浑身湿透了，得赶紧先洗个热水澡……万一感冒了，可太麻烦。”

　　她突然想起什么，从手包里摸出金条：“对了，咱们得先换点现钱。”

　　“我去吧。”

　　雷骁伸手接过金条：“刚才路过看见当铺还开着门，再说上个副本我手断了没怎么出力，这回该多跑跑腿。”

　　钟镇野摘下眼镜，擦拭着上边的水迹，闻言一抬头：“我跟你一起去？”

　　“别，你俩都去洗澡。“雷骁摆摆手，就要转身：“你们先去把房开了，我换完钱就回来，对了，我看看能不能再买几身衣服，咱身上这些都湿了……”

　　汪好突然抓住雷骁的袖口：“等等！”

　　她从手包夹层抽出那张烫金请柬：“顺便打听下这个‘馥园’在哪，还有今天的日期！”

　　雷骁把请柬和金条一起塞进西装内袋，冲两人眨眨眼：“放心，都小case。”

　　说完，他转身钻进雨幕，挥手又冲着还未离开的黄包车夫摇手高喊，马甲后背很快被雨水洇成深色。

　　前台小姐的算盘声戛然而止。

　　她打量着两个浑身滴水的客人，目光在钟镇野的学生装和汪好的旗袍间来回扫视，但十分专业地没有露出疑色。

　　“一间大套房。”汪好将银元拍在大理石台面上，水渍立刻晕开了账本墨迹。

　　“这位小姐。”

　　前台小姐伸手拨弄着那几枚银元：“这个，不够的啦。”

　　钟镇野偏头看他：“要不等雷哥换钱回来？”

　　“开两间房够不够？”汪好却是直接问道。

　　前台小姐撇了撇嘴：“那够的，两个标准房间——”

　　说着，她便将银元拢进了手中。

　　汪好扭头对钟镇野眨了眨眼：“等雷哥等半天，水都干了，我可不像你们那么强壮，感冒了要拖后腿的。”

　　钟镇野笑了笑。

　　几分钟后，电梯工正打着哈欠拉开铁栅栏，三楼走廊铺着猩红地毯，壁灯在湿衣服上投下摇晃的光影。

　　“306和307是相邻的。”侍者弯腰开门：“需要热水随时摇铃。”

　　汪好站在306门口突然转身：“钟镇野，你……”

　　她看着对方湿透的长衫下摆：“算了，洗完澡再说。”

　　钟镇野眨了眨眼。

　　他知道汪好想说什么。

　　她在担心三人分开单独行动，太过危险。

　　这个诅咒谁也说不清会有什么影响，这种情况下分兵，确实会有风险……他们之前看过论坛里的一些帖子，正式副本的危险程度，要远超新手副本。

　　“别怕。”

　　钟镇野轻声道：“一墙之隔，要真有什么，大声喊，能听见。”

　　汪好用力点了点头。

　　两人没再说话，各自回了房。

　　307房间的浴缸龙头拧开，蒸汽立刻爬满雕花玻璃。

　　钟镇野把眼镜放在洗脸台上，热水冲过肩膀时，手臂内侧的灯笼印记突然刺痛了一下，他低头看去，那黄豆大小的红痕似乎比方才颜色更深了些。

　　洗澡时没发生什么，但当他洗完澡、将浴袍带子系到一半时，忽然听见了布料摩擦的窸窣声。

　　钟镇野瞳孔一缩。

　　是雷骁回来了？

　　不……

　　自己没有听见开关门的声音。

　　他重新戴好眼镜，随手抄起洗脸台旁的牙刷、将其反握于左手，推开了浴室的门。

　　然后，怔住。

　　“哥。”

　　雕花铁架床上坐着个穿着练功服的少年，双腿晃啊晃，少年脸上挂着爽朗的笑容，伸手摇了摇：“好久不见。”

　　钟镇野的浴袍带子僵在半空，水珠顺着发梢滴在地毯上，洇出几个深色圆点。

　　“弟……你……”他忽然觉得喉咙里仿佛被什么东西堵住了。

　　少年腿晃得更悠扬了，笑得也更加开心。

　　“哥。”他歪了歪头：“你应该有话想问我的呀？”

　　钟镇野轻轻吐了一口气。

　　下一秒，他猛地抬起右手拧动眼镜右腿、同时左手中的牙刷如飞刀一般电射了出去！

　　根本不用想，这时候会莫名其妙出现在自己屋里的，不管对方是自己弟弟还是别的什么，必定有问题！

　　恐怖的杀意泼墨而出，他的双瞳瞬间化为血红，竟连一旁的印花墙纸都被这股杀意沾染，发出极细微的滋滋声响，仿佛是在腐化。

　　噗嗤。

　　牙刷准确无比地刺进了少年心口，穿透了练功服、穿透了血肉。

　　少年低头看了一眼鲜血渐渐扩散的白色练功服，抬起头，笑容依旧爽朗。

　　但这时，钟镇野的拳头已经到了！

　　嗡！

　　拳锋划过空气，引起阵阵风动，也吹散了少年的身影。

　　“哥……”

　　少年的身影如烟般消散，连同他的声音一起：“你难道，不想我吗……”

　　钟镇野重重喘着气。

　　他抬起颤抖的左手，拧动眼镜左腿，方才还如同野火在房间中蔓延烧灼的杀意瞬间消失，他的心绪也在几个呼吸里恢复了平静。

　　没有什么少年。

　　那支被他掷出的牙刷钉在了床头柜上，床上也没有留下少年的血，只有墙纸的确受到了杀意影响、有些地方出现了明显的腐化。

　　钟镇野低下头。

　　他手臂上的灯笼印记微微有些发烫发红，像是在发出无声的嘲笑与昭示。

　　整个过程中，距离印记不到一掌之隔的山鬼花钱，都没有任何反应。

　　“这就是诅咒吗？幻觉？”

　　钟镇野眉目微沉。

　　这次的幻觉，比之前陶瓷那个副本里、听见瓷奴尖啸出现的幻觉，要可怕多了……那种幻觉只是在脑海闪烁，可这次的，却是明晃晃叠加在了现实之上。

　　“不好！”

　　他突然一惊：“雷哥！汪姐！”

　　汪好的担心成真了！

　　他们……能有独自应付诅咒幻觉的能力么？

　　几乎是同时，墙的那一头，隐约传来汪好沉闷的大喊声！

　　“钟镇野！救我！”