第二十一章 打断

养猪场所有的灯泡轰然打开，顿时亮如白昼，村长眼里塞着瓷珠，领着一大群村民轰然闯入，杨玉珠赫然也在其中。

　　杨爽头发乱糟、睡眼惺忪，打着哈欠迎了出来，脸上还挂着懵懂与茫然：“村长？怎么了？”

　　村长的脸色却阴沉似水，闷声道：“搜！”

　　村民们如潮水般涌进养猪场的每个角落。

　　他们掀开饲料袋，踢翻水槽，甚至用铁锹撬开水泥地面的缝隙。

　　杨玉珠站在人群边缘，目光与杨爽短暂相接，她微微挑起眉梢，眼中闪过一丝询问。

　　杨爽几不可察地点了点头。

　　那一边，村长自己已然大步走入养猪场，四处打量着各个角落、观察着村民们搜索的动作。

　　“到底出什么事了？”杨爽追在村长身后，声音里带着恰到好处的焦急。

　　村长布满皱纹的脸在惨白的灯光下泛着青灰，瓷眼珠在眼眶里机械地转动，却始终不发一言。

　　“徐凌飞不见了。”

　　一旁的杨玉珠突然开口，她说话时眼睛仍盯着正在翻检猪圈的村民，仿佛这句话只是随口一提。

　　杨爽倒吸一口冷气，后退半步撞上饲料架，铁皮桶哐当落地。

　　“什么时候的事？”他声音发颤：“下午不是还……他要是跑了，咱们……”

　　“所有地方都找过了！”

　　几个村民跑来汇报，裤腿上沾着泥浆。

　　村长皱了皱眉。

　　他转过脸，深深地“看”了杨爽一眼后，突然蹲下身，枯枝般的手指抠进眼窝！

　　很快，两颗瓷眼珠便被他掏了出来，随手扔在地上，那瓷眼珠落在泥地上，竟发出金石相击的脆响。

　　随后，那对珠子像活物般滚动起来，贴着地面逡巡，所过之处尘土自动分开。

　　杨爽面部肌肉紧了紧。

　　他知道村长这对眼睛的可怕……希望那四个外乡人，藏得够好。

　　过了不久，那对瓷珠子重新返回，当它们滚回村长脚边时，釉面光洁如新，竟不沾一丝泥沙。

　　村长掏腰将其捡起，把眼珠塞回空洞的眼眶，脸上带着浓浓的疑惑。

　　见状如此，杨爽微不可察地松了口气，他看向杨玉珠，这位巡逻队长眼角的皱纹也微微散开了些。

　　但紧接着，便听村长冷冷道：“带走。”

　　他手指的方向，就是杨爽。

　　杨爽头皮一麻，眼睛瞪了起来：“为什么！你要什么我都给你了！连我爹也……”

　　“别啰嗦。”

　　村长打断了他，哑声道：“不会把你怎么样，就是还要你帮着演演戏。”

　　杨爽的五官扭曲起来，这次分明不是装的，而是真正的愤怒且羞恼！

　　“为什么非得是我！”

　　他低吼道：“你找谁都可以！”

　　“呵呵……”村长咧开嘴，发出了没有任何笑意的笑声：“这样，你才能觉得，自个是杨家人呐。”

　　说罢，他用力一挥手、扭头便走，村民们轰然涌向杨爽，杨玉珠动作最快，将他双手反剪，在他耳边低声道：“冷静。”

　　杨爽额角青筋还在跳，但终还是紧抿着嘴、沉下了气。

　　很快，几个村民将他押着、推着搡着、离开了养猪场——随着灯泡熄灭、大门关闭，整个养猪场也陷入了黑暗之中。

　　片刻后，角落中一块黑布揭开，露出了钟镇野等四人的身影，其中雷骁单手掐着诀，自己脸上都显露着些许不可思议。

　　汪好偏头看他：“雷哥，你还说你不会法术？”

　　“我真不会！咱们要讲科学啊！”

　　雷骁低声道：“但好像进了这个副……这个村后，我这些道术法术，都真能起作用了？”

　　先前察觉到杨厝村村民们在靠近，几人第一反应自然便是从后门逃走，但杨爽说村长的瓷眼珠子十分厉害，匆忙逃跑留下的痕迹必定会被发现，藏身也没那么容易……

　　在那样紧急的情况下，雷骁决定死马当作活马医，用了个什么藏身咒，他拿黑布将四人盖起，暗念什么“藏变吾身，化变吾身，吾身不是非凡之身”之类之类的，接着，便是四人屏息躲于黑布之下，听着外边动静渐大、又渐渐消失。

　　整个过程中，那些村民们几乎将养猪场翻了天，却偏偏没来掀他们这块黑布，仿佛刻意忽略了一般，连同老村长的瓷眼珠也没能察觉到这里的异样。

　　“不论如何，至少我们混过了搜查。”

　　钟镇野轻声道：“麻烦的是，原本要给咱们解谜的杨爽，到最后都没来得及说两句话。”

　　要是这个故事能听得更完整些，说不准剧情解锁进度能再推进一大截！

　　“谁让他非要试咱们本事！”

　　柳恺踢开黑布，愤愤地站了起来，但紧接着却忽然语气一变：“诶等等，他如果是被关起来了……会不会，和我师弟关在一起？！”

　　钟镇野三人都在黑暗之中沉默。

　　“怎么了？你们说啊？”

　　柳恺急切道：“是不是跟着他们，就能找到我师弟！”

　　“你说的，确实有道理。”雷骁第一个沉声开口道：“咱们现在跟过去太危险，但小汪，你眼睛亮，再晚点、也能找到他们的脚印痕迹吧？”

　　“村里的脚印太杂太多了，又是晚上，谁能看得清啊。”

　　汪好无奈地应道：“也正是因为这样，咱们来的时候，我才没说处理脚印的事……”

　　“村长能看见。”钟镇野忽然道：“否则他们不会直接找上这儿，更不会将杨爽带走。”

　　汪好赫然看向他，双眼在漆黑的屋里熠熠发光。

　　雷骁嘿然一笑：“那老头的假眼珠子都能瞧见，小汪铁定也没问题的啦。”

　　“捧杀我是吧！”

　　汪好翻了个白眼：“行吧行吧，但这样过去肯定会非常危险，咱们得多备点东西。”

　　啪地一声，柳恺拧开了手电筒。

　　养猪场里没有太多能拿的东西，杨爽似乎也真没在这藏多少事物，除了那些个值钱的古董外，厂子里根本没啥好物件，但找些能当武器的螺丝刀、撬棍、锄头，如此等等还是没问题，一些简单的医疗用品也有。

　　不过汪好更细心些，她不知从哪翻出了个保温杯、里头装着冰凉的水；又弄了个小布袋，里头装的全是白灰。

　　“这是之前杨爽泡水用的灰？”

　　雷骁一眼就认了出来。

　　钟镇野倒是没见着杨爽拿灰泡水，不过一听便明白了，笑道：“汪姐细心，有了这个，咱们可以不用担心被瓷化了。”

　　雷骁摸了摸自己的断臂，叹了口气。

　　“快走吧！”

　　柳恺眼睛亮亮的、提着撬棍大步走来：“我看了一圈，周围没人了！他们全都走远了！”

　　四人离开养猪场，沿着村道前行。

　　夜风卷着土腥味扑面而来，远处偶尔传来几声犬吠，衬得这村子愈发死寂。

　　汪好走在最前面，眯着眼睛紧盯地面。

　　月光透过云隙洒在土路上，将杂乱的脚印照得影影绰绰。

　　“太乱了……”

　　她蹲下身，指尖悬在一处凹陷上方三寸：“这应该是板车的车辙、这是胶鞋印、光脚印，还有……”

　　话音戛然而止，她懊恼地抓了抓马尾：“我也没学过痕迹学啊！根本分不清哪些是刚留下的。”

　　柳恺急得直转圈，撬棍在月光下划出银弧：“要我说直接挨家挨户——“

　　“等等！”

　　汪好突然眼睛一亮，扑向路旁草丛。

　　再起身时，掌心托着几片钴蓝色碎瓷，在月光下泛着幽光，这瓷片非常细小，只有米粒大小，若不是她的眼睛，谁也不可能注意到。

　　“这是之前那个瓷奴的用料！”

　　她兴奋地低声道：“还记得吗？杨爽捡了一根那个瓷奴的指骨！”

　　雷骁蹲下来用手电筒照了照，眼睛挤眯成两条缝：“绝了，这样我都看不清，你是怎么瞧见的？”

　　汪好得意地扬起了下巴。

　　“这是杨爽留下的记号。”

　　钟镇野上前、从汪好掌心捻起一片碎瓷，笑道：“跟着指示就好。”

　　柳恺用力握了握拳，赞了一声。

　　汪好很快开始沿着路沟向前搜寻，不多时，便在十步外的树根处发现第二处碎瓷，而这里，已经是一处分岔路口。

　　“走吧。”

　　她回头看向自己的同伴，咧嘴笑道：“再救一次人！”