第五十章 “垃圾妹”

“干杯！”

　　汪好高举着盛满可乐的扎杯，杯壁上的水珠顺着她的手腕滑落。她笑得眼睛弯成了月牙，声音清脆响亮。

　　钟镇野与雷骁不约而同地抬起头，两人目光在空中短暂相接，默契地相视一笑。

　　玻璃杯相碰发出清脆的声响，碳酸饮料的气泡在杯中欢快地跳跃。

　　今晚就要进副本了，酒精自然是不能沾的。

　　雷骁是中午才赶到香兰市的。

　　此刻他仰头将可乐一饮而尽，喉结随着吞咽上下滚动，放下杯子后，他习惯性地摸出烟盒，熟练地弹出一支烟叼在嘴边：“吃完就回酒店睡觉，这次可得养精蓄锐。”

　　他吐出一口烟圈，眯着眼睛说：“再不能像上次那样熬着精神打副本了。”

　　“说得对！”

　　汪好突然神秘兮兮地眨眨眼，一只手已经伸进随身的背包里摸索起来。

　　只听咚的一声闷响，一块金灿灿的条状物被她拍在了桌上，震得碗筷都跳了一下。

　　钟镇野正夹着一筷子鱼肉往嘴里送，见状手一抖，鱼肉掉回了碗里。

　　他瞪大眼睛，差点被可乐呛到：“卧槽，汪总你这是……要当副本里的土财主？”

　　“黄金在任何时代都是硬通货。”汪好得意地扬起下巴，手指轻轻敲击着金条表面，发出清脆的声响：“既然上次的随身物品能带进去……”

　　雷骁叹了口气，手指揉了揉太阳穴：“小汪啊，这么大块头，找零都不好找，你弄点金叶子多方便？”

　　“这你就不懂了吧？”汪好狡黠地眨眨眼，指尖在金条上画着圈：“找家珠宝铺子熔了，打成金瓜子金叶子，顺便还能装成富家子弟打探消息……”

　　“哟？”雷骁眉毛一挑，烟灰都忘了弹：“没想到你还挺有想法。”

　　钟镇野终于把那块掉落的鱼肉夹起来送进嘴里，慢条斯理地嚼着，眼里带着促狭的笑意：“咱们汪总确实财大气粗——话说，捡垃圾这么赚钱？”

　　“你就是故意的。”

　　汪好冲他翻了个大大的白眼，顺手抓起餐巾纸揉成团砸过去：“行吧，既然人都齐了，我就说说我的故事吧。”

　　她将金条收回包里，指尖在拉链上轻轻摩挲，餐厅暖黄的灯光在她睫毛下投出一片阴影，方才嬉笑的神色渐渐收敛。

　　“我之前说家里是做垃圾分拣的，确实没说谎。”

　　她的声音忽然低沉下来：“只不过没具体说是哪种垃圾……我们回收的电子垃圾贵金属废料……”

　　她嘴角扯出一个冷笑：“都是带煞的东西。”

　　雷骁的烟灰缸里积了半缸烟灰，他掐灭第四支烟，眉头紧锁：“带煞？字面意思？”

　　“是我们家里的叫法。”

　　汪好说道：“全国各地——不，全世界各地发生过诡异事件后留下的物件。”

　　她目光熠熠，一字一顿地说，“它们都残留着某种诡异的力量，我们祖上盗墓得来的宝贝之一，能检测到这种带煞的东西。”

　　“奇怪的是，这些带煞的东西八成都是电子产品和贵金属。没人知道为什么。”

　　“所以你们收集这些东西……”雷骁眯起眼睛：“可不是为了收藏吧？”

　　“当然，我爷爷那一辈，根据这些东西找到了影响气运的方法。但只有家主——也就是我父亲知道具体操作。”

　　她突然笑起来，笑声里带着几分讥诮：“知道为什么那么多大老板要看我们脸色了吧？”

　　她掰着手指数：“没钱的想有钱，有钱的想更有钱，特别有钱的怕失去财富，还有担心健康的、怕被人算计的……谁不想要好运气？”

　　餐厅的灯光突然闪烁了一下。

　　汪好的眼睛在明暗交替中闪过一丝金光：“虽然家里做这行，但我们小辈其实不懂玄学。”

　　她指了指自己的眼睛：“我们只练瞳术，这是祖传的本事，不过现在又加了点东西，你们猜是什么？”

　　“你现在的这个瞳术，也与那些带煞的东西有关？”钟镇野扶了扶眼镜，意识到了什么。

　　“Bingo，近几代改良过，是借助祖上盗墓得来的宝贝练就的。”

　　汪好伸手拂过眼前，那瞳孔竟然在收缩成一条细线，仿佛龙的竖瞳，但很快又恢复原状：“能静心明神、目力似电……这个，你们都知道了。”

　　她说着，忽然神秘一笑：“最重要的是，能一眼认出那些带煞的东西。”

　　服务员来添饮料时，三人陷入沉默。

　　等脚步声远去，汪好突然压低声音：“前一阵子，我发现父亲在外面有个私生子，最重要的是，我爸居然光明正大的，把那个废物带回了家！”

　　她手中的叉子狠狠戳进牛排：“现在两边已经……”

　　她磨着牙，叉子在瓷盘上刮出刺耳的声音：“不死不休了。”

　　“原来如此。”

　　钟镇野叹了口气：“你们争的，不仅仅是家产。”

　　“没错！他一旦名正言顺了……”

　　汪好突然提高音量，又立即压低：“以我父亲重男轻女的德行，肯定会把掌控气运的方法教给他，到时候我们母女就完了。”

　　空调的风突然加大，汪好打了个寒颤。

　　“而且我来参加游戏，不只是为了许愿继承家产。”

　　汪好偏过头，往窗外眺去，影子在墙上拉得很长：“我怀疑那些带煞的物品……”

　　她顿了顿：“就是副本里诡异事件留下的。”

　　雷骁和钟镇野同时震惊地抬头，夹在筷子上的肉片啪嗒掉落。

　　汪好最后看了一眼窗外的阳光，眼底金光一闪而逝：“要是能弄清这个联系，家里就非我不可了。”

　　“你能确定吗？”钟镇野沉声问道：“那些东西，是副本遗留下来的？”

　　“不能。”

　　汪好轻声道：“但是我找人查过那些在网上发布遗言的诡怨回廊游戏玩家……根据他们的身份、来历、常住地址，查出那些地方，与出现带煞物品的地址，高度重合。”

　　游戏玩家不能对外暴露信息，但世人们知道这个游戏，便是因为在游戏中死去的人，会发布遗言。

　　那些遗言本身并未经过什么加密，是可以追溯信息的。

　　钟镇野目光微凝，扶着眼镜：“那就是……概率很大了。”

　　“很大。”

　　汪好颔首。

　　雷骁忽地嘿然一笑：“那敢情好啊，别的不说……就像这香兰市，你要是能提前知道这里哪出过带煞物品，咱们再按图索骥，不是能更好地知晓可能会遇见什么故事？”

　　“我查过了。”汪好回过身，她已经整理好了情绪，委屈巴巴地说道：“香兰市这，没出过带煞的。”

　　“这样的话……”

　　钟镇野轻声道：“或许是因为，那个副本，没人改变过它的历史。”

　　改变历史的事，他之前发到过群里，另两人都看了。

　　“有意思，这游戏比咱们想象得有意思！”雷骁嘿然笑着，摆了摆手：“不是，都站着干啥？菜还没吃完啊？而且……”

　　他点起了今天的不知道第几根烟：“老子故事还没说呢。”