第二十七章 菩萨

钟镇野被杨玉珠押着，又一次来到了族谱前。

　　只不过令他有些出乎意料的是，挂着族谱的那面墙前，竟然一个人也没有。

　　紧接着，他便瞧见杨玉珠上前掀起族谱挂布，露出了墙上的一个小机关，伸手拧转后，另一面墙便在机括声中缓缓打开了一道暗门。

　　“竟然这么简单？”

　　钟镇野释然失笑：“我以为，会更复杂。”

　　“你当是看封神演义呢？”杨玉珠瞥了他一眼：“要不要给你摆个阵法？赶紧走。”

　　她推着钟镇野的肩，往那暗门中走去。

　　一股阴冷的空气扑面而来。

　　眼前是一条向下延伸的甬道，两侧墙壁上插着的火把发出幽暗的光，陡峭的斜道上投出不断变幻的阴影，仿佛有无数细长的手指在墙上蠕动。

　　向下。

　　向下。

　　向下。

　　香灰的味道越来越浓，混着某种陈年的腐气。

　　走到甬道尽头，眼前豁然开朗。

　　这是一个巨大的地下石室，地面铺着厚厚的香灰，足有半尺深。

　　不是寺庙里那种细腻的灰白色，而是掺着黑褐色颗粒的污浊粉末，像被碾碎的虫壳。

　　石室中央，一尊巨大的陶瓷菩萨像矗立在那里。

　　钟镇野眼皮微跳。

　　这……便是传说故事中，那尊菩萨。

　　它足有四五个成年人那么高，姿态微微前倾，脖颈处堆叠着七道肉褶般的釉色纹路。

　　那张脸不是任何典籍记载的慈悲或威严，而是一种冻结的悲恸。

　　半阖的眼皮下，两颗描着金粉的瓷眼球正渗出黑色黏液，顺着脸颊泪沟缓缓流到微微上扬的嘴角。

　　祂的背后延伸出数不清的陶瓷手臂，像蜘蛛网一样密密麻麻地覆盖了整面墙壁。

　　那千万条瓷臂像畸形的珊瑚枝，有些五指张开做拈花状，有些蜷曲如婴孩，更多的则是残缺断裂，那些断裂的手臂留着明显的断茬，像是被人硬生生掰下来的。

　　钟镇野的目光很快被菩萨足底的那些村民们吸引。

　　他们在老村长的带领下，跪了一地……并且机械地重复着同样的动作：双手捧起地上的香灰，然后塞进嘴里吞咽，喉结滚动时发出黏腻的咕咚声。

　　角落里，杨爽身上没有任何束缚、也没人按着他，他就只是那样靠墙瘫坐着，倚着一墙绽放的菩萨手。

　　他脸色苍白，嘴角带着血迹，但盯着那些村民们的眼中却闪烁着嘲讽的光芒。

　　钟镇野被杨玉珠押来时，他投来目光，咧开嘴露出一个古怪的笑容。

　　至于那几个电视台的倒霉鬼，昏迷着躺在一旁，不省人事。

　　钟镇野抬头看着这尊巨大的菩萨，它必然是那所谓仪式的关键，是不是把它砸了就完事？

　　当然，以自己眼下的状况肯定砸不了，杨玉珠也不会容许自己这样做……而且这菩萨处处透着诡异，贸然动手未必能得到成效，还是静观其变较好。

　　“村长。”

　　杨玉珠对着菩萨下方那个不停跪拜、吃着香灰的背影轻声道：“人带来了。”

　　村长的动作停了下来，其他村民们仍还在继续着。

　　“不愧是玉珠队长……”

　　大抵是喉咙里塞了太多香灰，老村长的声音听上去生涩得刺耳。

　　他慢慢站了起来，抹去嘴角的灰，向钟镇野看来，随即眼光一凝：“是你？你没死？”

　　“呵呵，你们这邪术的影响力，也就只能涉及这个村子。”

　　钟镇野笑道：“弄几具尸体糊弄一下，也没多难。”

　　这是杨玉珠告诉他的情报——村外那些尸体都是被“菩萨手”杀死的，这些人本只是受伤，但很快体内会像庄稼一样慢慢长出新的陶瓷，这些陶瓷会将他们开膛破肚、让他们的脑子像西瓜一样裂开。

　　但只要离开杨厝村范围，菩萨手的影响就会渐渐消减，只要将陶瓷化的部分及时切除，慢慢养着就行……或许会留下遗症，但不会死。

　　至于“菩萨手”是什么？

　　钟镇野现在已经知道了。

　　那些村民们、包括杨玉珠身上的陶瓷手臂……它们不是凭空出现的。

　　与雷骁那只被斩断的陶瓷手臂不同，这些村民们的手，是从这尊菩萨身上来的。

　　“看来，你知道的不少。”

　　村长的瓷眼珠骨碌碌转了起来：“徐家人？”

　　“确实与徐家有点合作。”钟镇野笑道：“算是斥候吧？或者说叫……侦察兵？”

　　“呵。”

　　村长从胸腔里挤出了一声冷笑。

　　他没再与钟镇野多说话，只是转向了杨玉珠，摆了摆手：“把他扔一旁，玉珠队长，你也过来一起，先吃香灰。”

　　杨玉珠应了一声。

　　接着，她突然伸出手，拇指精准压住钟镇野后颈发际处的风府穴，同时食指扣向大椎穴侧方的肩井穴，两指如钳般一收一拧！

　　钟镇野脑海中闪过一段幼年学的知识……

　　风府通督脉主神志，肩井锁肩胛劲力。

　　杨玉珠这雷电般的击穴手法之下，他根本来不及反应，脊椎便窜过一阵酸麻，全身像被抽了筋骨般一阵发软，再提不起任何力气，暂时对肌肉失去了控制。

　　“好厉害……”

　　钟镇野心中感慨道：“以前没认真学过这种手法，要是有机会能学一点……”

　　他被杨玉珠像扔麻袋一般扔到了杨爽身边，同样倚着墙瘫软，偏过头看向杨爽时，对方眼里仍是那股子古怪的戏谑。

　　接着，杨玉珠随着老村长一同来到菩萨脚边跪下，神色平静而虔诚，随手双手捧起地上香灰、大口大口吞咽起来，脸色没有一丝变化……

　　“他们这是干嘛呢？”钟镇野虚弱地问道。

　　他只是身上没了力气，不是不能开口。

　　见他发问，只有村长稍稍偏头看了一眼，但也没再管顾，继续埋头吃起了香灰——大概也是认为来了这里，钟镇野便无论如何走不脱了。

　　杨爽无力地笑了笑：“他们啊，这是给自己做胚呢。”

　　“做胚？”

　　钟镇野一怔：“烧陶瓷的那种胚？”

　　“不然呢？”杨爽幽幽道：“他们早就不甘心只做人啦。”

　　钟镇野扬了扬眉头。

　　杨爽这边说着，那边的村长、村民们倒也毫不在意，继续闷头扒着香灰。

　　钟镇野见状如此，干脆便又问得直白了一些：“他们不是杨家人吧？”

　　“他们……”

　　杨爽冷笑道：“一群鸠占鹊巢的强盗罢了！只不过占了太久，真把自己当成这的主人了，还把咱们杨家的祖先牌位供起来拜，哈哈哈哈……”

　　他的笑声十分刺耳，却丝毫不影响那些人继续吃香灰，也不知他们究竟要吃多少、是不是真的打算把肚子乃至四肢百骸全部填满。

　　钟镇野想了想，又问了个问题：“在这吃香灰的也就十来个人，外边其他那些村民，不知情吧？”

　　“哈哈哈哈，当然不知情！”

　　杨爽笑得更开心了：“毕竟‘飞升成仙、长生不死’的名额就那么多，这种好事，哪能谁都占呢？”

　　“徐家……”钟镇野轻声道：“也知道这一切。”

　　这句话，终于让杨爽偏过头，重新认真打量了他几眼。

　　“告诉你一个秘密。”

　　杨爽低着头、咧开嘴角，占据眼球过多部分的眼白上布满血丝，笑得十分渗人：“杨家徐家，本就是一家——”

　　“够了。”

　　老村长突然开口，打断了杨爽的话。

　　他缓缓站起身，杨玉珠与其他村民们也一同齐刷刷站起。

　　“把人都带上，准备开窑了。”

　　杨爽不再说话，抬头定定看着瓷菩萨，那菩萨眼中流出的黑色液体越来越多，仿似是在无声泪泣。

　　而钟镇野则是偏头看着杨爽……目光深邃。

　　他好像知道，通过副本最简单的方式，是什么了。