第二十一章 看见

来到灯火辉煌的大街上后，钟镇野与雷骁终于松了口气，鼎沸的人声、街巷中的烟火气，让他们重新找回了身处人间的真实感。

　　“真不容易，费这么大老劲，剧情进度才推到50%。”

　　雷骁叹道：“那鬼东西到底是啥？你的杀意也不起作用吗？”

　　“刚开始有用，后来不行了。”钟镇野摇了摇头，闷声道：“就是不知道这盏灯笼，能否对抗诅咒中的幻象。”

　　说着，他鼓起腮帮子，轻轻吹灭了灯笼中的火光。

　　“回去修一修吧。”

　　雷骁盯着那破灯笼：“也让岑书看看，能不能想起些什么。”

　　说罢，他使劲掂了掂肩头扛着的汪好，无奈道：“这姑娘还挺重……咱们找个车，回去啊？”

　　“呃，这个。”

　　钟镇野有些不好意思地笑道：“刚才赶过来时惊动了差人，还打伤了不少，恐怕是没法大摇大摆地回去了。”

　　雷骁：“……”

　　好在这种事对他们来说，也不算太难。

　　稍作乔装后，差人们沿着街巷四处搜寻，却始终没注意到——一个身着华丽西装的老板身后，跟着个穿短褂的保镖，正架着“喝醉”的夫人缓缓离去。

　　……

　　红砖公寓小楼里，夜风轻轻拂过铸铁围栏，发出细微的金属颤动声。

　　钟镇野架着汪好推开房门时，刻意放轻了脚步，但老旧的木地板还是发出吱呀回响。

　　客厅里，唐安正伏在写字台前唰唰唰写着什么，黄铜台灯的光晕笼罩着他紧锁的眉头，听到动静，他手中钢笔一顿，旋即回头——看清来人后，他立即站起身，椅子在地板上刮出刺耳声响。

　　“这是？”

　　唐安目光落在汪好苍白的脸上，喉结不自觉地上下滚动，他快步上前，却在距离两步远的地方停住，双手悬在半空，像是不知道该不该接。

　　“弄点热水来。”

　　钟镇野简短地吩咐，声音里带着疲惫。

　　角落里传来书本合上的轻响。

　　岑从坐在藤编扶手椅中，此时缓缓站起，手里原本的书被他放到一半，他的目光在汪好身上停留片刻，又很快移开，嘴唇微微动了动，却终究什么也没说。

　　雷骁已经扛着汪好往卧室走去，偏头道：“岑少爷，咱们有话和你说……不过得过一会。”

　　岑书缓缓点了点头。

　　汪好被小心放下，卧室的蓝白格床单压出褶皱。

　　雷骁坐在床沿，三指搭上她的腕脉，眉头渐渐舒展：“脉象平稳了，但神思还有些涣散。”

　　他抬头看向站在窗边的钟镇野：“要现在弄醒她吗？”

　　钟镇野望着窗外起伏的海面，月光透过薄纱，在他脸上投下斑驳的光影。

　　“弄醒吧。”

　　他最终说道，声音低沉：“第二次诅咒变化快来了，我们需要知道她看见了什么。”

　　雷骁点点头，深吸一口气。

　　他抬起右手，食指在虚空中缓慢而坚定地勾画起来，随着他的动作，空气中渐渐浮现出一道泛着微光的符咒，细小的光点如同夏夜萤火，在黑暗中勾勒出复杂纹路。

　　“醒。”

　　随着一声轻喝，符咒啪地没入汪好眉心。

　　床上的身影突然剧烈颤抖起来，汪好的睫毛像受惊的蝶翼般快速扇动，眼皮下的眼球急速转动，当她眼睛终于睁开时，却见不到任何恐惧或痛苦，相反，却是一颗颗泪水毫无预兆地涌出！

　　站在门口的岑书猛地一颤。

　　他死死盯着汪好流泪的样子，脸色变得煞白——这情景，不正与白天他被催眠后醒来时，如出一辙么？

　　钟镇野与雷骁交换了一个眼神，同时颔首。

　　毫无疑问，汪好必有收获。

　　钟镇野在床沿坐下，放轻了声音：“巷子里发生了什么？”

　　汪好在他的搀扶下坐了起来，将目光转向他，却没有立刻回答，而是从眸子里流露一抹警惕与陌生。

　　紧接着，她缓缓抬起手，指尖按上眼角的睛明穴，又在眼周其余几个穴位拂过，最终，当她的手指滑到承泣穴时，眼底猛地闪过一丝明亮异光！

　　钟镇野挑了挑眉，却是笑了：“以为我们是幻象？”

　　“的……确。”

　　那抹光芒稍纵即逝，汪好却是真正完全松驰了下来，眼中的警惕也消失不见。

　　钟镇野取了个靠枕，她倚着靠枕躺坐床上，没有什么过渡，直接开口：“我用璇玑扣探查，但一开始，什么都看不到。”

　　她声音嘶哑得像被砂纸磨过，但开始说话，便突然咳了起来。

　　早就备好热水的唐安连忙将水递来，雷骁接过，塞到了她手中。

　　汪好小口嗓饮着，喉口随着吞咽一下滚动，终于，喝完了一杯水，她的语气也平缓了许多：“后来，我想到这个……咳，这个故事的主题是‘爱情’，就……”

　　她的声音低了下去，脸上浮现出一丝窘迫。

　　“就怎么？”雷骁忍不住追问。

　　“咳咳，我就骂了句‘你莫非是某个爱而不得的舔狗？’”汪好的声音越来越小，最后几乎变成了咕哝。

　　雷骁表情瞬间变得精彩起来。

　　他张开嘴、又闭上，最后只能扶额摇头：“这也太……”

　　“然后影子就扑过来了！”

　　汪好打断了他，语速突然加快，像是要赶快跳过这个尴尬的话题：“随后我就被套入了幻境之中，那些幻境一个套一个，像俄罗斯套娃！”

　　她揪着床单，咬牙道：“我用瞳术破解幻境，每看破一步，我就能往巷子外挪一步，但是，但是我终于还是没能支撑住。”

　　原来如此。

　　汪好这也算是把嘲讽拉满了，难怪今天那阴影如此狂暴。

　　钟镇野突然轻笑出声：“谎言不会伤人，真相才是快刀，说不准，你无意间找到了这个故事的关键。”

　　“你们到底在说什么？”

　　这时，唐安终于忍不住开口了，他复杂的眼神中又带起了一丝兴奋：“你们，不是在帮岑家找证据脱罪吗？怎么又是诅咒、又是幻境、又是影子的？还有刚刚那位大哥，是在画符吗？”

　　卧室里三人的目光同时投向他，吓得唐安一哆嗦。

　　“这件事，你还是少打听比较好。”

　　钟镇野推了推眼镜，笑道：“又或许，你能够证明你的价值，那么……或许可以告诉你。”

　　唐安用力咽了口唾沫，不敢再说话。

　　“行了，不用说也知道，是你们救了我。”

　　汪好虚弱地笑了起来，床沿两旁坐着她两个队友，她伸手在他们肩头各自拍过：“等这事结束，得请你们狠狠吃一顿……不，吃三天大餐！”

　　但说完这句话，她的笑容收敛了。

　　她将目光投向卧室门口，死死盯住了岑书。

　　“岑少爷。”

　　汪好一字一顿地说：“我知道，你要找的那个她在哪了。”