第二十三章 杀手（上）

“那个，你们今晚到底做啥了？”

　　唐安将一大袋包装好的夜宵摆在桌上，面色疑惑：“怎么，街上多了这么多差人？”

　　屋里，钟镇野、汪好、雷骁、岑书四人同时向他投来目光。

　　他们四人正围在客户中央，研究怎么……

　　修复灯笼。

　　修一个灯笼其实没什么难的，但这灯笼实在太重要，他们不敢有一星半点的大意。

　　比如那些歪歪扭扭的竹骨，要是个普通灯笼，都烂成这样了，拆了再换新的便是，可谁知道这竹骨是不是灯笼的核心部分？万一把它们换了，影响了它的能力怎么办？

　　因此他们也不敢随意折腾，只能派雷骁悄悄下楼，找了附近的一小片竹林弄了点竹枝来，想着在不替换原有骨架的前提下，给它加固加固。

　　同理还有它外边那些剥落了一大半的红绸，他们根本不敢将其全部撕下，只能小心翼翼地从唐安家里弄了些质感类似的红衣服，将布剪下，试图尽可能拼接缝合。

　　“咱们要小心点了。”

　　见几人不应自己，唐安有些尴尬，无奈地说道：“虽然我这地方挺偏的，但也有差人查到附近了。”

　　钟镇野吐了一口气，突然站起身，惊得唐安后退半步撞到桌沿。

　　“唐兄，别紧张。”

　　钟镇野笑着搭上他肩膀：“咱们外头说两句话？”

　　唐安咽了口唾沫，将目光投向雷骁、汪好他们，却见剩下三人只是看着他，目光中意味深长。

　　“好吧。”

　　他最终低下头。

　　钟镇野温柔地笑了笑，率先走在前边，推开了门，唐安出来时，反手关上了门。

　　这间屋子在走廊尽头，倚在靠海一侧的栏杆上，能够吹到咸腥海风。

　　钟镇野将被风吹到额前的刘海拨开，远眺着夜色下的大海，轻声问道：“唐兄，你到底是什么人？”

　　他身后的唐安抿了抿嘴。

　　不过很快，唐安便露出一个讪讪的笑容：“我，我就是个作家呀？”

　　“当然，作家。”钟镇野回头冲他勾了勾嘴角：“唐作家，你把你这间屋子收拾得很干净，除了写作相关的东西什么也没留，但你的行为太刻意了。”

　　“什么？你在说什么？”唐安咽了口唾沫。

　　“从馥园开始。”

　　钟镇野叹了口气：“我们查过你的屋子，确实干净，但你做的事都太巧了——馥园里，你主动接近汪姐，这你可以说是见色起意。”

　　“第二天一早，你把自己的书送来，也能解释成是孔雀开屏一般的行为。”

　　“但紧接着，你开着车准确无比地出现在馥园后巷……你就算要去馥园，也不会停在那里吧？我们正愁上哪藏身，你就正好醒了，给了咱们一个藏身处……”

　　“更不必说，你在知道我们是乱党后，几句话就被说服了？”

　　钟镇野转过身，半倚在栏杆上，冲唐安笑道：“你是一个趋炎附势、满心利碌与铜臭的人，现在总督已经下令要办岑家，岑家都倒了，你怎么可能还站在我们这边？”

　　唐安垂着头，阴影遮住了表情。

　　片刻后，他重新抬起头，但脸上已经没有了半点局促与紧张，取而代之的，是冷静、是沉着。

　　钟镇野勾了勾嘴角。

　　“其实我更加好奇。”

　　唐安重新开口，声调变得深沉且平静：“你们，又究竟是谁？”

　　钟镇野挑了挑眉头。

　　“尤其是那位……汪小姐。”

　　提到汪好时，唐安眼底闪过一抹不易察觉的隐怒：“她身体里的那个灵魂，是谁？”

　　钟镇野瞳孔一震！

　　这一刹那，他赫然意识到了一件事。

　　他们来到副本里时，是以类似“魂穿”的方式，夺取了某些人的身份！

　　在杨厝村时，雷骁扮演的就是“田专家”——当然，这个身份也没怎么派上用场。

　　而在这个副本里，他们甚至没弄清自己扮演的是谁！

　　但现在钟镇野明白了，唐安，认识汪好的“原身”！

　　不仅如此，他与那个“原身”在馥园里的相遇，不是意外！

　　当时在茶会上，钟镇野曾感觉到有人在附近暗中盯着自己、打量自己，那根本不是影子，就是唐安！

　　“你才是他们要找的乱党！”

　　钟镇野吸了一口气，脱口而出：“馥园，是你们碰头的地方！”

　　这话句还未说完，唐安已经抬起了手。

　　他动作很快，赫然向后退了一步，同时右手平举，袖口中滑出一支极为小巧袖珍的手枪、被他握在手中，枪口直指钟镇野！

　　“你很聪明。”唐安冷冷一笑：“咱们双方似乎都有不少疑问，不过，我要先听你说。”

　　钟镇野盯着那黑洞洞的枪口。

　　他不紧不慢地推了推眼镜，缓缓道：“其实，咱们不必剑拔弩张。”

　　“你有枪，却一直没有动手、而是在不停地试探我们，我想……是因为岑少爷。”钟镇野平静地说着，像是一点也不怕那支手枪：“你们选在馥园碰头不是没有理由，岑少爷，与你们是一伙的？”

　　“可是，他好像失去了某段关键记忆。”

　　“那段记忆不仅与他梦中的爱人有关，还与你们在做的事有关，对吗？或者说，与老纺织厂的那场大火有关。”

　　钟镇野眯起了眼：“所以，你才会在关键时刻，告诉我们纺织厂的事。”

　　“是啊，要不是看你们在帮岑书，我早就杀了你们以绝后患。”唐安保持着冷笑：“但我仍然不能肯定你们的目的是什么，所以，枪还是有必要的。”

　　钟镇野没有说话，只是垂着双手，向前了半步。

　　唐安赫然敛起笑容，又后退半步。

　　“别过来。”

　　他低声道：“我看得出来你是个练家子，但这个距离……”

　　“七步之外，枪快。”钟镇野截住话头，声音像钝刀刮过磨石：“七步之内，我快。”

　　唐安额角的汗珠砸在地板上。

　　钟镇野全身放松、缓缓调节着呼吸——之前唐安没回来时，他们便达成了共识，让自己来谈判，就是因为万一谈崩了，只有自己的战斗力能够应付。

　　眼下，雷骁与汪好肯定就躲在门后听着一切，但在真正的冲突爆发前，他们不会轻易出来。

　　制服住唐安不是难事，难的是……

　　躲子弹。

　　现实不是动作电影，三米之内，训练有素的枪手根本不会给你躲闪的余地，那句台词说得潇洒，但钟镇野清楚，七步之内，枪是又快又准……

　　他只能抬起头，认真观察着唐安的表情。

　　打牌时，他可以通过汪好的神态、动作、微表情，判断出她手中捏着的牌，现在，或许也能……

　　但就在钟镇野全神贯注观察着唐安时，眼角余光忽然注意到，走廊另一头的阴影中，有一道不同寻常的反光，一闪而过！

　　“小心！”

　　钟镇野浑身肌肉炸开，猎豹般扑向唐安！

　　唐安赫然一惊，扣在扳机上的手指骤然收紧，却被钟镇野掀翻手腕、甚至整个人都要撞飞。

　　两人翻滚着撞向墙角时，袖珍手枪喷出的火舌擦着钟镇野耳畔炸响。

　　砰！

　　袖珍手枪的枪口喷出火光，巨响在钟镇野耳畔炸开，震得他一阵耳鸣目眩！

　　但与此同时，走廊尽头的黑暗中也炸开一声枪响，一枚子弹无声擦过钟镇野与唐安肩头，在两人肩头留下一道血线，又将他们身后的一扇玻璃窗打碎！

　　唐安赫然抬头，盯着近在咫尺的钟镇野，眼中满是震惊与疑惑。

　　“有人来杀你……也可能是来杀我们的！”

　　钟镇野低吼道：“我去对付杀手，汪姐雷哥，带上岑少爷，跟在我后边！”

　　几步之外，公寓门后传来密集且急切的脚步声，那是雷骁与汪好已经开始行动。

　　这一边，钟镇野透过眼镜镜片，清晰地看见走廊那一头阴影中，有个人影正快步走来，又一次抬起了手……

　　“快！”

　　他推了唐安一把，自己则是就地一个前滚翻，顺手拾起地面一块碎玻璃、猛掷而去！