第五章 准备

半小时后。

　　总统套房客厅中，弥漫着食物的香气。

　　三人都裹着松软的浴袍围坐在茶几旁，狼吞虎咽地消灭着刚送来的餐点。

　　钟镇野整个人陷在沙发里，两条长腿随意地搭在茶几边缘；雷骁头顶还搭着毛巾，发梢滴落的水珠在浴袍上晕开深色的痕迹；汪好则盘腿坐在地毯上，面前堆满了各种点心包装。

　　“所以，那个什么馥园，是香兰市最大富商——岺向文的地方，茶会就在明天。”

　　钟镇野把整条肠粉囫囵塞进嘴里，腮帮子鼓得像只仓鼠：“而那个茶会，春茗雅集，也是他搞出来附庸风雅的集会？”

　　“准确地说，是上流社会的名利场。”

　　雷骁用筷子戳起一个红烧狮子头，在灯光下转着圈端详：“参会的人要么是想巴结他的商人，要么就是有点真才实学的文人墨客。”

　　“文人？”汪好挑眉看向钟镇野：“你之前穿着学生装，莫非你的身份是文人？”

　　钟镇野咧嘴一笑，油汪汪的嘴角闪着光：“那你们俩，难道是岺首富的忠实舔狗？”

　　“事实上，请柬只有一张。”汪好说着，顺手拿起桌上的请柬晃了晃：“是我的，该不会到时候只有我能正大光明走进去吧？”

　　“我想到这一点了。”

　　雷骁一口咬掉半个狮子头，含糊不清地说：“所以我给自己和小钟买的衣服，是比较方便行动的。”

　　“不让你们进去，就翻墙啊？”汪好瞪圆了眼。

　　钟镇野笑笑：“我觉得没毛病，总不能蹲在外面干瞪眼吧？这可是目前唯一的线索。”

　　“还有件事。”

　　雷骁的筷子鬼鬼祟祟伸向第二个狮子头，却被汪好一筷子抽在手背上。

　　“一人一个！”汪好把整盘狮子头拖到自己面前，“吃你的虾饺去！”

　　“噢。”

　　雷骁委屈地撇撇嘴，转而进攻旁边的水晶虾饺：“还有个消息，我认为比较有价值——听说岺首富的独子是个画痴，几乎从不在公开场合露面。”

　　“不过那个画痴名气倒是不小。”

　　他夹起虾饺对着灯光看了看：“岺向文给他办过几次画展，据说卖出天价。就是不知道买家是真欣赏艺术、还是冲着攀关系去的。”

　　钟镇野与汪好对视了一眼。

　　这的确，算是个有价值的信息。

　　“那就暂定这对父子为重点关注对象。”汪好给自己倒了一杯清茶，刚递到唇边，忽然皱眉：“等等，晚上喝茶会不会失眠？”

　　“喝点可乐吧。”

　　钟镇野笑道：“我看冰箱里有。”

　　“噢。”汪好只得放下清茶，扭头起身去找可乐。

　　雷骁趁机偷走了她盘子里剩下的半块马蹄糕。

　　“我打听到的信息大概就是这样了。”雷骁满足地瘫进沙发，像只餍足的猫：“至于诅咒，倒也不复杂。”

　　说话间，汪好抛来了一瓶玻璃瓶装的冰可乐，他伸手稳稳接住。

　　钟镇野高举双手：“我的呢？”

　　“接着！”汪好手腕一抖，第二瓶可乐在空中旋转着飞向钟镇野，后者接住，拇指一用力，便崩开了瓶盖。

　　“不复杂是什么意思？”汪好用桌沿撬开瓶盖，气泡嗤地喷涌而出：“可以解？”

　　“嘿嘿，咱都不晓得这诅咒源头是啥，咋解啊？”

　　雷骁拿后槽牙咬开了瓶盖，咂吧着嘴道：“通常来说，诅咒这玩意，有三种解法。”

　　他说着顿了一顿，咕噜咕噜灌了一大口冰可乐、又爽快地长长啊了一声，这才继续说了下去。

　　“第一种就是对症下药，好比上个副本的灰水能解瓷化，找到特定解法就行。”

　　“第二种嘛，就是‘增强免疫力’。”

　　雷骁拿手在半空中划了个圈：“说个你们好理解的，就像有些人中邪后躲进寺庙，靠正气挡煞。”

　　汪好坐了回来，若有所思地点头：“就像我对精神影响的抗性，所以这个诅咒第一次出现，只能让我看见模糊的影子，根本造不成影响，如果不是我冒失探究……”

　　她叹了口气。

　　钟镇野适时地拍了拍她肩膀，顺手往她手里塞了把花生。

　　“但我们现在已经中招了。”钟镇野嚼着花生含糊地说：“雷哥，这招不管用吧？”

　　“嗯，不管用。”雷骁叹道：“何况这是副本，七天内解不开照样完蛋，就算真找到个寺庙躲着，系统也不会放过我们。”

　　“那就说第三种吧。”

　　汪好咔嚓捏烂了一颗花生。

　　雷骁放下可乐瓶，目光凌厉起来。

　　“第三种，杀人。”他沉声道：“谁下的咒，把谁弄死。”

　　钟镇野目光一定。

　　他轻声问道：“这么简单？”

　　“简……”汪好欲言又止，随后翻了个白眼，吐槽道：“差点忘了，杀人对你来说是最简单的事了。”

　　“不过不是所有诅咒都适用。”

　　雷骁正色道：“有些诅咒能延续几代人，有的甚至是同归于尽的诅咒，只有特定类型的诅咒能用这种方法解。”

　　钟镇野点了点头。

　　随即他笑了笑，仰头猛灌了几口冰可乐。

　　“所以实际上，我们只能用第一种方法，对症下药，找到正确的解咒之法。”他放下可乐瓶，笑道：“不过，今天汪姐看了它一眼，它就反扑成那样，这诅咒挺凶的。”

　　汪好认真地嗑起了花生，剥壳的间隙插话：“所以解药很可能就在岺向文身上？”

　　“也未必是他。”钟镇野同样伸手抓了一把瓜子：“春茗雅集上出现的任何人，都可能是关键。”

　　雷骁撇了撇嘴：“那就只能到了现场，才知道喽。”

　　说着，他突然伸手抢过钟镇野手里的瓜子：“别以为我没看到！你刚才偷吃我的虾饺！”

　　这一次，三人都不再提要用半夜时间做其他准备的事。

　　上一次副本，钟镇野拜了个码头、拜出个支线任务，虽然最后奖励是挺丰厚没错，但副本难度也无形中被拔高了一大截。

　　这次，三人虽然没有明说，但显然是默契地做了同一个决定——沿着线索，用最简单的方法，先把这第一个正式副本给渡过了再说。

　　别再，节外生枝。

　　……

　　次日上午，九点半。

　　三辆黄包车稳稳地停在了香兰市城郊临江的馥园大门口。

　　“给。”

　　雷骁将钞票塞进车夫手里，扶稳了帽子，走下了车。

　　另一边，钟镇野早已先一步跳下了车、扶着汪好的手臂，帮着她下了车。

　　汪好扶着钟镇野的手臂下车时，旗袍开衩处露出半截白皙的小腿，她今日换了身翠绿色的织锦旗袍，滚着银丝边，在晨光下泛着粼粼波光，领口别着枚翡翠蜻蜓胸针，帽檐垂下的黑纱半掩着眉眼，倒真像是哪家出来赴宴的阔太太。

　　“怎么样？”雷骁抻了抻黑色长衫的立领，得意地转了个圈：“我买的衣服合身吧？”

　　汪好掀开面纱，眼风中却是带着冷笑：“是挺合身，就是太合身了——话说，你该不会是用眼睛量的尺寸吧？老流氓。”

　　雷骁被呛得直咳嗽，转头对钟镇野咬耳朵：“女人心海底针啊。”

　　钟镇野正了正自己的黑呢礼帽，闻言只是笑。

　　他这身长衫比雷骁的更为紧身，袖口隐约能看见暗纹，走动时衣摆翻出靛青色的里衬。

　　两人是一个风格，若是戴上墨镜，那就和《功夫》里抱着古琴发音波功的天残、地缺一模一样了。

　　今天他们，扮演的是汪好的保镖。

　　至于钟镇野疑似学生的身份、雷骁疑似富商的身份……他们打算先不深究，真要碰到“认识”的人了，再想办法随机应变。

　　馥园门前，已停着七八辆汽车，穿灰布短打的侍者正在引导宾客。

　　“走了，找到馥园里，究竟有什么猫腻！”

　　汪好戴好她的圆墨镜，第一步迈开步子，踩着优雅的猫步，向前走去。