第一卷卷末啰嗦两句

开头先悲伤一下，因为确实这本书成绩不太好。

　　原因有很多，最主要的原因是太骚了，想来都市频道吃点流量，结果没想到试水推还能一两天效果不好，就被下了……

　　想调频道回悬疑，被告知上过试水推不能调了，上架后一个月才能调。

　　哭泣。

　　不过想想这样也好，我是一个还挺在意读者意见的人，如果一开始读者就很多（幻想如果一开始就在悬疑频道本书就会大爆的自负者就是我），我可能还没办法专心写前两个副本。

　　至少前两个副本能给这本书定个调吧，还是挺重要的，能安下心来慢慢写，也何尝不是一种幸运。

　　第一个副本，我其实没有专门去想某个主题，但从第二个副本开始，每个副本，都会有一个主题了。

　　爱情、亲情、友情，或是生死、离别、悲苦，又或是快乐、欲望、理想……

　　不同的副本，当然也会有不同的表现方式，除了探秘+冒险的大基调不变外，之后也会有对抗本、单人本、多团队合作本，还有一些特殊的贷款副本等等，头两个副本写完后，之后会开始探索一些新玩法，比如什么循环啊、密室啊、失忆啊、身份置换啊……等等。

　　希望后续这本书成绩能好一些，这样我就能多写一点副本，嘿嘿。

　　当然，成绩再糟糕，我也一定会写完的。

　　我不会去追求什么新奇的脑洞、复杂的案件，我只希望能够通过一个个小故事，把我心里想讲的故事一个个讲出来，也希望这些故事能够打动你们。

　　今天还有两更，第二个副本马上开始，也希望大家能喜欢，嘿嘿。