第二十九章 画骨碟

“画骨碟。”

　　徐东辰背着手，看着那被手下递至面前的青花画料碟，神色虽然平静，眼底却已闪烁起精芒：“就是它了。”

　　一旁，汪好与雷恺交换了一个眼神。

　　这些人轰然而来的时候，他们起初还有片刻的惊诧，不过在看到柳恺后，立即便明白了。

　　一切都与钟镇野计划的相同，柳恺将徐家的人，带来了。

　　只不过凭两人敏锐的观察力，显然也察觉到了徐家的特殊之处。

　　这位徐东辰，哪像是个商人？

　　简直是个军官！

　　挺拔、威严、平静、冷漠。

　　他手下带来的那些人亦是个个如枪杆一般，一言不发、目不斜视，徐东辰一句话，他们便毫不犹豫地执行，仿佛一个个精密的机械构件。

　　相比之下，另一旁的二十几个年轻人，嫩得像雏鸟——他们穿着与柳恺一样的练功服，脸上带着些许茫然与紧张。

　　虽然他们看上去也个个精壮威武，却是远不如徐家的那些手下。

　　“两位，就是小柳所说的朋友吧？”

　　徐东辰看向汪好、雷骁，露出一个笑容，只不过这笑容中并未见多少笑意，模式化得厉害：“辛苦你们了，接下来我会安排你们出村，剩下的事，交给我们就好。”

　　说罢，他根本没管两人的反应，挥手便让手下收起那个“画骨碟”，扭头就走。

　　“等等！”

　　汪好大喊出声。

　　徐东辰定住脚步，回过了头，目光中带着些许问询。

　　“我们有个朋友，被杨家人控制了。”

　　汪好肃色道：“我们必须将他救出来，这个……画骨碟，是杨家人看重的东西，我们要用它去交换我们的朋友。”

　　“钟哥被捉了？！”柳恺大吃一惊。

　　他连忙冲到徐东辰面前，震声道：“徐老板，那、那得救人啊！”

　　徐东辰又一次笑了。

　　这次他的笑容中有了些许真意，只不过并非开心，而像是一种大人看着孩子玩闹时的……慈祥？

　　“好，我答应，帮你们救朋友。”

　　他平静地应了一声，再没有第二句话，再次扭头向前走去，那些手下们齐刷刷跟上，连步伐踩出的节奏都完全一致。

　　汪好咬了咬嘴唇，就要冲上前，却被雷骁捉住了手腕，回头看去，他沉着脸、缓缓摇头。

　　但柳恺却顾不了这么多。

　　“徐老板！”

　　他一个箭步冲到了徐东辰面前、张开双臂将其拦下，厉声道：“你……你在骗我们！”

　　徐东辰扬了扬眉头。

　　他手下那些人同时上前了一步，所有人的神色姿势都未变，但一股凛然杀伐之意却是扑面而来！

　　那些八卦门的年轻人们犹豫片刻后，一个接一个站到了柳恺背后。

　　“不错，有义气。”

　　徐东辰笑着点了点头：“梁师傅确实教了一群好徒弟。”

　　“徐老板。”柳恺咬着牙道：“若是没有钟哥，根本没可能救出徐凌飞，你们也没可能这么快赶来！你们也不可能拿得到这个画骨碟！徐老板，做人不能忘恩负义！”

　　“他说得没错。”

　　接话的是雷骁。

　　方才是他按住了汪好，此时却是他接住了话，慢悠悠地走上了前来。

　　一支烟叼在他嘴里，他咧着嘴来到徐东辰面前，将剩下没几根的烟盒往前一递：“老板，来一根？”

　　“谢谢，不会。”

　　徐东辰似笑非笑地伸手推辞。

　　“徐老板，我说句你不爱听的。”雷骁收起烟盒，吐出一口烟，笑呵呵地说道：“没那位小钟，你想办的事，办不成。”

　　“是么？”

　　徐东辰平静地反问：“你们又对杨厝村的事了解多少？你们的朋友呢？”

　　雷骁扬了扬眉头。

　　这一回，轮不到他说话——他擅长破冰，但说服人这种事，那位女队友要厉害得多。

　　果然，后方沉默了一会儿的汪好，适时开了口。

　　“徐老板，听听外边的梵唱吧。”

　　她大步来到窗边，一巴掌将窗子推开，不远处杨厝村中心那诡异扭曲的梵唱一下子变得大声了许多，清晰无比地钻入每个人耳朵。

　　“他们的祭祀已经开始了。”

　　汪好平静道：“我知道徐老板你有自己的计划，但别怪我说话直，你的计划不顶用。”

　　“噢？”

　　徐东辰侧过身，打量着她：“你知道我的计划？”

　　“我不知道你的计划，但我就是知道你不行。”

　　汪好嘴角勾起一抹冷笑：“徐凌飞是你什么人我不知道，但他被关在柴房里、胸口长了个佛头的时候，你什么也做不了；你亲儿子徐天瑞变成了疯子，手还断了一只的时候，你也什么都做不了。”

　　“杨玉珠和你有联系，那又怎样？她在这吗？很显然，她有自己的打算。”

　　“窑姑点骨经你当然了解得比咱们多，可那又怎样？”

　　她捉起腰间别着的保温杯、装着白灰的小布袋，在手中晃了晃：“你知道这东西，化解血肉瓷化的原理吗？”

　　在汪好的一声声质问中，徐东辰脸上的笑容渐渐淡去，神色终于肃然。

　　“你不会是想带着人，直接去屠村吧？”

　　汪好嗤笑道：“你们和瓷奴交过手吗？这个画骨碟够让你们对付杨厝村的人么？你来村里还要带上八卦门的人，你有这个自信么？更何况——”

　　“你也想要窑姑点骨经的秘密对不对？”

　　“那我告诉你，救不出我们朋友，你的计划绝对没戏。”

　　她抬起下巴，傲然道：“他已经潜入了杨家最深处的秘地，多半已经知道了你想知道的一切——不论你想做什么，与我们合作、救出他，才是你唯一的最优解！”

　　养猪场一时陷入了沉默，只余下那些白猪因为饥饿不停拱撞档板的声音。

　　啪，啪，啪。

　　徐东辰慢慢拍起了手。

　　他脸上笑容早就消失，平静冷漠得可怕，可此时汪好能明确感觉到，对方终于不再将自己这些人当作小孩了。

　　“告诉我，你们想要什么。”

　　徐东辰沉声道：“别告诉我，只是救个人。”

　　这次，轮到汪好露出笑容。

　　她嫌弃地将目光投向窗外，随即关上窗，隔绝了那些扭曲的梵唱。

　　“我们的诉求，其实很简单。”

　　汪好歪了歪头，将墨镜戴好、遮住了那双明亮的眸子，显出几分神秘：“这个村子，必须得完蛋。”