第二十四章 乱子

田埂上，女记者将话筒举到杨爽面前，摄像机的红色指示灯在晨雾中格外醒目。

　　她身后还站着两名电视台领导模样的中年人，正紧张地检查着直播设备。

　　“各位观众朋友，这里是省电视台特别直播现场。”

　　女记者声音清亮且兴奋：“我们正在杨厝村为您带来重大考古发现的独家报道，据专家初步鉴定，这次发现的瓷器可能属于唐代官窑制品，具有极高的历史价值。”

　　杨爽局促地搓着手中的布包，泥土从包裹缝隙簌簌落下。

　　只是没人注意时，他偷眼瞥向镜头，眼中闪过一丝意味深长的神色。

　　直播……

　　村长果然足够贪心，也足够急切，竟然想方设法让电视台同意进行直播采访。

　　他是迫不及待地，想要看到更多小偷、骗子，蜂拥而来！

　　“杨同志，能请您谈谈发现过程吗？”

　　女记者的声音打断了他的思绪，她将话筒又凑近了些：“这次出土的器物数量惊人，而且保存相当完整。您是如何确定挖掘位置的？”

　　“这个……”

　　杨爽挠了挠头，露出憨厚的笑容：“上次省里专家来考察时提到，我们这一带可能有唐代贵族墓葬。我翻遍了村里老辈人留下的笔记，又对照县志研究了大半个月……”

　　老村长站在镜头外，那双瓷眼珠在掌中缓慢转动。

　　他脸上堆着朴实的笑容，嘴角却不受控制地微微抽动，狰狞且满足。

　　女记者正要继续提问，远处突然传来一声刺耳的尖啸！

　　那声音像是千百块瓷器同时碎裂，又夹杂着婴儿啼哭般的颤音。

　　“啊！”

　　女记者如遭雷击，发出尖叫，痛苦地捂住耳朵，话筒啪嗒掉在泥地上。

　　这几个电视台来的人全都瞬间失控，他们一个接一个跪倒在地，抱紧脑袋、眼神失焦，五官变得扭曲而恐惧，仿佛看见了天底下最可怕的事物！

　　最后一个倒下的是摄像师。

　　他踉跄着后退，失去意识时，肩头的摄像机重重砸向地面，镜头却奇迹般地对准了声音来处——五个瓷婴正以诡异的姿势爬过田垄，青白色的躯体在晨光下泛着诡异的光泽！

　　老村长扭头一看，脸色骤变，厉声喝道：“春梅！桂香！快把你们家孩子带走！”

　　他又转向几个青壮村民：“去把那个铁匣子砸了！玉珠队长，带人去祠堂看看！”

　　两个村妇跌跌撞撞跑向瓷婴，奇怪的是她们似乎不受尖啸影响……不，所有的村民，都不受影响。

　　他们的陶瓷脑袋，对于这些瓷婴的尖啸声，分明着天然的抵御能力。

　　三个村民扑向地上的摄像机，却在距离机器还有两步远时，突然被破空而来的石块击中头部。

　　“砰！”

　　石块击中头颅的声音不像打在血肉之躯上，倒像是砸在了瓷碗上。

　　被击中的村民晃了晃，额头上裂开蛛网般的纹路，却没有一滴血流出来。

　　杨爽猛地转头，只见远处林间雷骁的身影一闪而过。

　　他嘴角微微上扬，与不远处正要离开的杨玉珠交换了一个心照不宣的眼神。

　　老村长气得浑身发抖，他将瓷眼珠塞入眼窝，从路边抄起一块大石头，步伐沉重地向摄像机走去。

　　然而，这时的摄像机已在发出刺耳的电流声——镜头里，那些瓷婴正扭曲着爬向痛苦翻滚的记者们，它们天灵盖下的黑影随着尖啸声有节奏地蠕动着……

　　……

　　东阳市，三号货运码头，行政办公楼。

　　说是办公楼，其实就是个两层的小平房，此时那最里头的办公室中，不断传来噼啪鞭打声。

　　屋里，柳恺浑身都是泥沙、狼狈不已地跪在地上，上衣已经褪去，他师父——那个梁姓的中年人，正板着脸、手中抓着一支戒尺，不停用力打在他背上。

　　那支戒尺在柳恺背上留下一道道青红长印，每次落下，年轻的汉子都会止不住一颤，可最终他还是死咬住了牙，没有发出一声闷哼。

　　“出息了啊？”

　　打满二十尺后，梁师傅用力将戒尺拍在了桌上，冷笑道：“偷车、偷溜，还敢去杨厝村？柳恺，你是不是以为自己像个英雄？”

　　闻言，柳恺面部肌肉一阵扭曲，他用力咬了咬牙根，恨恨道：“我不是英雄，但我也不是懦夫！”

　　梁师傅眼底闪过一抹愠怒。

　　他抿了抿嘴，抄起刚刚放下的戒尺，又一次高高举起。

　　“师父！你听我说！”

　　柳恺背对着他，眼睛看不见师父的动作，却也能感受到一些，连忙大吼道：“杨厝村与徐家有旧怨！我在那还救了个徐家的人出来！徐家很快就会来东阳了，说不定已经来了！师父！我们不能再关着徐天瑞了！”

　　向下猛挥的戒尺僵在了半空。

　　“你说什……”

　　梁师傅艰涩的话刚刚开了个口，办公室外忽然传来一阵脚步声，这些脚步声沉稳且平静，迅速靠近，随即，敲门声响起。

　　咚，咚，咚。

　　同样十分平稳。

　　“跪着。”

　　梁师傅低头沉声说道，随即上前打开了办公室的门。

　　见到门口站着的人，他身子一僵、神色凝怔。

　　门口，站着一个穿着高级黑色西装的中年人，他看上去年纪比梁师傅要再大一些，头发花白、脸方眼长，下扬的嘴角令此人看上去颇有威严。

　　中年人身后还有不少人，男男女女，大多都比较年轻，重要的是，这些人个个身材板正、目精神锐，站立的姿势也挺正应该不仅仅是练家子……更有可能，是部队出来的！

　　“徐，徐老板。”

　　梁师傅脱口而出。

　　眼前这人，正是徐天瑞的父亲、徐家生意的掌舵人，徐东辰！

　　徐东辰微微颔首致意，目光却是越过梁师傅的肩，投向了屋里跪倒的柳恺。

　　“你这位徒弟，不错。”

　　他缓缓开口：“凌飞被救的事我知道了，没想到，还是梁师傅高徒做的。”

　　柳恺吸了吸鼻子。

　　他低下头，藏住了眼底的震惊——钟哥猜对了！

　　徐家不仅来了，而且来的还是当家的徐东辰……他甚至是连夜来的！按时间来算，杨玉珠托他们救出徐凌飞后，恐怕是第一时间就告诉了徐东辰！

　　徐家与杨家的矛盾，马上就要爆发！

　　梁师傅这才如梦初醒，用力清了清嗓子：“小柳，还跪着做什么！把衣服穿了，给徐老板去倒茶！徐老板，快请进……”

　　“别忙活了。”

　　徐东辰的目光，偏转了九十度，投向办公室里另一个方位：“电视打开。”

　　梁师傅一怔。

　　几分钟后。

　　电视屏幕闪烁着雪花点，随后画面逐渐清晰。

　　瓷婴扭曲的面孔占据了整个屏幕，那声刺耳的尖啸即使经过电波衰减，仍让办公室里的空气为之一滞。

　　徐东辰的指节在沙发扶手上轻轻叩击，节奏平稳得像在听一场无聊的汇报。

　　当画面定格在老村长抱着石头砸向镜头的瞬间，他抬手按灭了电视。

　　“省台午间新闻会改播天气预报。”

　　徐东辰从西装内袋掏出烟盒，金属打火机发出清脆的“叮”声：“来的时候我打了几个电话，原本市局的人一点钟就会到杨厝村，现在，这事能暂时压一压，但我们也要快。”

　　柳恺的手指微微发白。

　　他看见师父的太阳穴突突跳动。

　　“梁师傅。”

　　徐东辰吐出的烟圈在阳光下泛着淡蓝：“犬子的事吧……”

　　梁师傅苦笑一声：“天瑞少爷我们好生照顾着，我这就……”

　　烟头在玻璃烟缸里碾出焦黑的痕迹。

　　徐东辰抬手打断话头，转向开始播放广告的电视机，勾起嘴角，却没有显露出半点笑意：“犬子的事我可以不计较，但现在……梁师傅，八卦门出二十个人吧，让你这位徒弟带路，咱们现在就出发。”