第三章 杨厝村

倒计时结束的瞬间，一股狂风席卷而来，钟镇野险些没能站稳。

　　此时他紧闭着双眼，眼前只有黑暗，可此时，这种黑暗发生了变化。

　　那并非平时闭目时所见的黑暗，而是某种有质感的、粘稠的虚无，像被浸泡在墨水瓶里的标本。

　　就在这黑暗深处，忽然亮起两道幽蓝色的光带。

　　它们平行延伸，在视界尽头交汇成一点，构成一条没有尽头的回廊。

　　“诡怨回廊。”

　　钟镇野心中默念起了这个游戏的名字。

　　他的太阳穴突突跳动，他明明闭着眼，却“看见”这条回廊正以惊人的速度向他扑来——或者说，是他正被某种力量拽向回廊深处！

　　青铜色的墙壁上浮动着萤火虫似的光点，那些光点突然拉长成丝线，又扭曲成螺旋状的光涡。

　　回廊尽头突然竖起一扇雕满奇异符号的青铜门，门缝里渗出铁锈味的红光——根本来不及思考，那扇门就猛地张开血盆大口，将他整个吞了进去！

　　嗡地一声，回廊消失，紧闭的双眼所见只剩下了黑暗。

　　风猛得不合常理。

　　钟镇野身子晃了晃，只觉得脸皮几乎都要被撕碎，寒凛的风疯狂地往睡衣缝隙里灌，冻得他浑身发僵，但面对着回廊的那股坠落感却赫然消失，仿佛梦醒了一般。

　　转眼之间，冷风变成了热风，并且身上衣物的质感也发生了变化，不再像是毛绒睡衣，而是有点像麻布衬衫……

　　与此同时，风开始变小。

　　那狂暴的风声从耳边淡去，取而代之的，是嚣杂的蝉鸣。

　　蝉鸣？

　　钟镇野心中一动。

　　大冬天的，怎么会有蝉鸣？

　　这时，风已然基本停了下来，但他还不敢就这么睁开眼睛。

　　“可以睁眼了吗？”

　　他听见汪好问道。

　　“不知道，但我感觉身上的衣服材质变了……还有刚刚闭眼时，那条回廊……”

　　这是雷骁的声音：“你们呢？也看见了？”

　　“一样。”

　　钟镇野应着，伸手在身上摸索了一下：“棉麻材质，质量一般，还给我弄了条皮带，嗯……牛仔裤。”

　　他又跺了跺脚：“小皮鞋。”

　　“我的棉衣和围巾也被换掉了，衣服很薄，但我不觉得冷。”

　　汪好开口道：“我感觉周围温度升高了，而且还有蝉鸣，像是夏天一样。”

　　“我们或许已经不在原地。”

　　雷骁沉声道：“既然是叫什么诡怨回廊，想必各位也有了心理准备，这东西怕是有超自然能力。”

　　“那就睁眼吧。”钟镇野笑道：“我想，游戏已经开始了。”

　　“这就睁了？”

　　汪好的语气有些犹疑：“万一还没开始呢？那家伙不是说，我们的脑子会被烧掉……”

　　她还在说着话，钟镇野便已然睁开了眼。

　　脑子没炸。

　　不过这一睁眼，倒先给他自己愣了愣……他的眼镜变了，度数不是那么契合，有些许模糊，手一摸，眼镜腿变成了金属材质。

　　面前的汪好、雷骁二人还没睁眼，但他们的形象确实发生了变化。

　　汪好的头发依然散落着，但不再是三天没洗过的样子了，反而变得柔顺分明，她也换上了一身红色背心与牛仔短裤，脚下踩着一双皮凉鞋——她的墨镜也变了，变成了老式圆墨镜。

　　雷骁则是穿上了一身白色老头汗衫、一条宽大的七分裤、一双人字拖，看着像个老农。

　　钟镇野低下头，瞳孔一缩。

　　他们三人手中的手机，也变了。

　　不再是现代的智能机，而是变成了老式的传呼机！

　　他忽然意识到了什么，猛地回头。

　　果然。

　　车子也变了。

　　越野车变成了一辆牛车，老黄牛拉着个大板车，正低头吭哧吭哧从地上拔草吃，而摩托车则变成了一架锈迹斑斑的二八大杠。

　　“……钟镇野？有在听我说话吗？你睁眼了吗已经？”

　　这时，汪好的声音传进他耳朵。

　　钟镇野应了一声：“嗯，睁眼吧，没事了，不过你们做好心理……”

　　他话音刚落，便听见一声凛冽的吸气声！

　　那是汪好，她几乎是用尽全力，猛吸了一口凉气！

　　“车……车！”

　　她原本是那么地镇定、那么地冷静，可在看见牛车的瞬间，汪好摘下墨镜的手便已然开始颤抖，瞳孔更是疯狂地震动，整个人像是被冻进冰柜一般牙齿打起了架：“我、我车呢？！”

　　老黄牛一脸无辜地看着她。

　　钟镇野失笑，摇了摇头。

　　年轻女孩还是不够镇定，看看人家雷大哥……

　　他转过头。

　　雷骁盯着那二八大杠，脸色死灰、十指插进了花白头发中，眼中几乎已经没有了生机。

　　钟镇野无奈苦笑。

　　“二位，咱们还在这湖边，但周围的树木稀疏了许多，看着像是没长大……我们恐怕不是换了地方，而是换了时间。”

　　他左右打量一圈后，开口将话题扯了回来：“看我们这身打扮，我们手里的传呼机，还有你们的车，我们怕是到了至少十几年前……不，甚至可能是几十年前。”

　　“十几年前怎么了？十几年前，老子也不骑这破车啊！”

　　雷骁声音中都快有哭腔了。

　　钟镇野扶了扶额。

　　“我们不可能永远留在这个时间线吧？或许等我们完成游戏、回到原来的时间，一切都会恢复。”

　　他轻声道。

　　“唉……”

　　汪好神色复杂地走上前、抚摸着老黄牛的头，涩声道：“其实我也知道这个道理，但看着自己爱车变成一辆牛车，内心实在很难接受。”

　　雷骁用力点着头，伸手从裤兜里摸出了烟盒与火柴烟。

　　“烟和火机也变了。”

　　他叹了口气：“大前门啊，估摸是被……小钟是吧，被你说中了，咱们回到几十年前了。”

　　说话间，他叼了一根烟到嘴里，擦燃了火柴将其点着，猛吸一口气，烟丝在红光中翘卷起来。

　　吐出一大口烟后，雷骁的神态满足且镇定了许多：“够劲道，老东西还是有老东西的好……游戏既然把咱们扔到了这地方，大家伙就搜刮搜刮身上的东西吧，看看有没有啥线索，既然是游戏，总得有个目标不是？”

　　这是正常思路，没毛病。

　　钟镇野点了点头：“另外，虽然这里比较黑、看不清东西，但我不建议捡柴点火，没人知道附近有没有危险，还是小心着点好。”

　　“没关系，我能看见。”汪好可怜兮兮地离开了老黄牛：“看不清的交给我就行。”

　　三人开始在身上摸索，果然很快找到了一些东西。

　　“我这有一张剪报。”

　　汪好说着，递来了一张皱巴巴的剪报：“上边内容我看过了，说的是杨厝村有个叫杨爽的年轻人在开垦果园时挖出了古董，专家鉴定说是唐朝的，很值钱。”

　　“嗯……杨厝村吗？”

　　钟镇野目光微亮：“看来这就是我们的目的地了，我身上，有一张前往杨厝村的地图。”

　　说罢，他将从裤子口袋里摸出的地图递了上前。

　　这张地图是有人用手画出来的，非常简单，地图上标注了他们所在的这个湖边河滩，随后一条线弯弯绕绕蔓延向右上角，中途还标注了几个村庄，那条线的尽头画了个大大的圈，写着“杨厝村”三个字。

　　“这个村子，我有印象。”

　　雷骁忽然皱眉道：“离咱们东阳市大概三十多公里，但在我们那个时代，这个村子早就已经荒了，好像当年发生过什么案子……啧，记不清了。”

　　“雷大哥，你可得使点劲想。”汪好看向他：“这说不准是我们通关游戏的钥匙。”

　　“我尽量想想吧。”

　　雷骁平静地说道：“另外我这边找到了一个专家证。”

　　他说着，递来一张泛黄的证书，上边写了个什么“田北桥”的名字，还盖了个红章，大意就是说这人是个古董鉴定专家。

　　汪好笑了起来：“那年代就有专家证了呀？”

　　“谁知道呢？”雷骁一耸肩：“这样看来，咱们是去鉴定古董的？”

　　“也未必。”

　　钟镇野推了推眼镜，笑道：“搞不好是去行骗的呢。”

　　“想那么多做甚，先上路吧。”

　　雷骁说着，来到那辆自行车前，叹道：“你们坐牛车，我骑自行车……”

　　“等等，我们漏掉了什么。”

　　钟镇野忽然开口。

　　另两人一起看向他。

　　“我们的手机变成了传呼机，我刚刚看了一眼，我那传呼机后边贴着一张纸，上边写着号码，你们的应该也一样。”

　　钟镇野缓缓道：“我想，这个游戏既然将我们拉到这里，给我们的东西一定都是有用的——两个交通工具，还有互相联络的方式，这个游戏，需要我们分头行动。”

　　雷骁与汪好一怔，两人都摸出自己的传呼机一看，果然后边也贴着号码。

　　“可是我们眼下连自己要做什么都不知道。”

　　雷骁沉声道：“分头行动，我们要去干嘛呢？”

　　钟镇野正要开口说话，忽然耳廓一动。

　　他眉头舒展开来，笑道：“游戏毕竟是游戏，不会让咱们在这瞎猜——二位，往后退一退吧，线索来了。”

　　雷骁与汪好疑惑地向看他，还没来得及发问，河滩不远处便忽然扫来了几道亮光，看着像是手电筒的光！

　　“在那！他们在那！”

　　远远地，传来了几个男人凶狠的喊声：“敢来偷我们的东西，把他们都弄死！”

　　汪好与雷骁脸色一凝。

　　但他们都没有退，反而立即开始寻摸周边的东西。

　　汪好弯腰拾起了一块河滩上的石头，雷骁倒是反应快，麻利地来到自行车边上，前后只用了不到五秒便将车链条拆了下来，捏在手中当铁鞭子。

　　他们俩的眼神同时冷冽下来，已是做好了战斗准备。

　　这就能看出些东西了……正常人碰见有人冲自己喊打喊杀而来，胆小的准备逃跑、胆大的也是想着上前试图交涉，没人会第一时间准备动手。

　　当然，或许也与诡怨回廊游戏有关，毕竟……死在这个游戏里的人，很多。

　　钟镇野推了推眼镜，却是空手往前走去。

　　“你干嘛，退回来啊！一起打！”汪好喊道。

　　雷骁却是眼睛微眯。

　　他没有喊，只是提着链条跟在了钟镇野身后两三步。

　　汪好见状，只能硬着头皮跟了上来，她眼睛不太适应那些乱闪的手电光，表情很是难受。

　　那群打着手电筒的人很快靠近了。

　　钟镇野闭上眼听着……脚步声很杂乱，但能听得出来，七个人，全是男人，步频参差拖沓，粗麻布衣料随着挥锄动作簌簌摩擦，七道呼吸声在二十步外就粗重如拉风箱，那几柄生锈柴刀在奔跑时与锄头磕碰出叮当乱响……

　　不是练家子，只是农夫。

　　他走得更快了，迎着对面的人，脚步渐渐加快，小跑了起来。

　　风声忽起，一把锄头高高举起向他砸来，钟镇野赫然睁开眼，双膝微屈如犁头入土，步距窄而稳，重心沉于两腿之间，掌心含空如蝶翼收拢、小臂螺旋发力，猛地向前推去！