第二章 诡怨回廊

“你很镇定。”

　　握完手，汪好笑了笑：“我用装瞎子这招骗过不少人，有些人吐在了我车里、有些人甚至失了禁，但你只是出了一层薄汗，现在心跳甚至都稳了。”

　　“你不嫌脏吗？洗车不累？”

　　钟镇野却是反问。

　　汪好一怔，随即哈哈大笑起来。

　　笑声在漆黑的山野间回荡，惊飞了远处山林间的鸟雀。

　　“一般骗人时，我不会用自己的车。”

　　笑过后，她才笑吟吟地说道：“你这个队友很有意思，我很喜欢。”

　　“队友……”

　　钟镇野低头看了看自己衣角的血渍：“你也是主动来参加游戏的？”

　　“算是吧。”

　　汪好重新戴好墨镜，轻声道：“我爸想让他的私生子继承家业，我不乐意，当着他的面把那个废物耳朵撕了下来，于是我就被赶出家门了。”

　　她耸耸肩：“但我爸对不起我妈、也对不起我，我不求多，只要一半家产，他不给，我只能另想办法。”

　　“为了家产……”

　　钟镇野眉头微挑：“就跑来参加这么危险的游戏？怎么感觉，有点舍近求远？”

　　“我家情况比较特殊，等以后混熟了，再把故事讲给你听。”汪好笑道：“你呢？”

　　“我啊……”

　　钟镇野扶了扶眼镜：“我弟把全族上下全杀了，我找不到他，没办法，只好来了。”

　　汪好后退一步，墨镜都遮不住她瞪得滚圆的双眼，随后，她就被自己因震惊而倒吸的冷气呛得咳了起来。

　　诡怨回廊游戏，从来不是什么大秘密。

　　“具异才、执妄念、历七劫者，逢七夜叩诡局。历九死之劫、得七主授命，败者尽殁，胜者得偿——此谓诡怨回廊。”

　　这是一句很多年前，出现在网络上的传言，没人知道它从何而来，只知道某一段时间里，它像病毒一样疯狂传播。

　　拥有特殊能力、强大决心，并且有某个必须完成之事的人，可以参加诡怨回廊游戏。

　　在这场游戏里，你会经历一次次生死考验、体验超越认知的事件。

　　你可能会死，但只要活下来，并且得到所谓的“七主授命”，就能得到你想要的一切。

　　一开始人们只把这当作笑话，直到有人开始在网上留下与诡怨回廊相关的遗言……不是一个两个，而是在不同时间段、不同地区，越来越多的人这样做。

　　有好事者调查这些遗言的发布者，发现……

　　他们都死了。

　　事情变得有趣了起来。

　　有一段时间，网络上散布着大量有关诡怨回廊游戏的内容，许多人声称自己是游戏玩家，可最后被发现都不过是搏流量的行为。

　　真正的玩家，除了死前突兀发布的遗言，不会留下任何与游戏相关的内容。

　　没人知道这个游戏怎么参加、没人知道这个游戏内容是什么，也没人知道为何所有玩家全部闭口不言，更没人知道所谓的“七主授命”究竟是什么。

　　钟镇野以前也不知道，后来，他知道了。

　　去年春节，他赶春运回到山里的老家，见到的是满满一族的尸体，那些尸身与血泊还在冬日里冒着白雾，凶手却已然销声匿迹。

　　留给他的，只有一封钉在墙上的字条。

　　“哥，对不起，来不及了，没办法杀了你。”

　　字迹完全就是他弟弟的……亲弟弟，同父同母。

　　那一夜，钟镇野曾抱着父母家人的尸身号陶大哭、也曾呆坐在幼时最喜欢的田野边失神，但最后他能做的，只有安葬家人，以及……报警。

　　可没人能找到他的弟弟，一年过去，一点线索都没有。

　　一筹莫展的钟镇野不知为何，在一个月前忽然想到了诡怨回廊游戏，开始上网搜索，搜着搜着，他电话响了，里边传来一个电子声合成的声音，语调轻快油滑……

　　“真是离奇。”

　　汪好听完了他的故事，震惊之色消散了大半，反而流露出浓浓的好奇：“你弟这到底是为啥呀？”

　　“在游戏中活到最后，大概就能知道答案吧。”

　　钟镇野轻声道。

　　一年时间过去，他已经学会将多余的情绪打包好、放置在内心最深处的角落。

　　“对了。”他看向汪好：“我们为什么来这里？”

　　“等第三个队友……看时间应该差不多了。”

　　汪好掏出手机看了一眼：“我接到的指令是，接上你、到这里，等一会，人齐了就开始。”

　　话音刚落，远处的山道里遥遥传来另一阵引擎轰鸣声，一道车灯照亮了路边的灌木树丛，正在迅速接近，走的是他们方才来过的路。

　　汪好听着，耳朵微动。

　　钟镇野知道，第三个队友来了。

　　车灯越来越近，很快拐过拐角、来到了河滩，那明晃晃的大灯照得他们睁不开眼，汪好更是别开了头。

　　终于，车灯熄灭、引擎轰鸣停下。

　　这不是汽车，而是摩托。

　　摩托车上坐着的，是个穿着破旧厚皮衣的中年人，他很高很壮、头发花白、胡子拉茬，脚下一双军用皮靴，一开口便知道是老烟枪了。

　　“不好意思，迟到了。”

　　中年人的声音闷哑得像滚雷。

　　汪好笑了起来：“84年雅马哈XT500的底子？大哥您把铃木DR650的34毫米米库尼化油器塞进它胸腔了——而且，您手工打磨过气门锥角？”

　　“哟，行家啊。”

　　中年人的声调高了半分：“还有什么，说说？”

　　“不锈钢排气歧管接的……七十年代伏尔加轿车的消音器？”

　　汪好的鼻翼微微翕动：“故意保留二阶压力震荡来弥补低转扭矩，真是疯子的智慧。前叉是川崎KLR250的倒置减震，后悬挂弹簧……这高频震颤，该不会拆了哈雷软尾的副车架？”

　　“小丫头耳朵毒啊，但没听出曲轴箱里灌的是植物油吧？”

　　中年人的情绪一下子高了不少，他喉间滚动的烟嗓比引擎更沙哑：“黏度正好抵消二冲程爆震……我这车虽然改装得像怪物，但跑山路稳如老狗，而且，是条好狗！”

　　汪好摘下墨镜，瞳孔震动。

　　钟镇野根本没听懂。

　　“看来碰上了一个不错的队友。”

　　中年人走上前，完全无视了钟镇野，与汪好握了握手：“雷骁，职业比较特殊，就不说了。”

　　“汪好，拉力赛车手。”

　　汪好甜丝丝地笑道。

　　雷骁这才将目光转向钟镇野，但当他看见钟镇野那一身睡衣，以及睡衣衣角的血渍时……

　　“刚刚便利店的案子，是你做的？”

　　雷骁眼睛一瞪，声调陡然拔高：“那是……你的考验？”

　　钟镇野笑了笑：“看来，雷大哥来迟的原因找到了，您的职业咱们也有数了。”

　　雷骁正要说些什么，三人的手机，同时响了起来。

　　三种不同的铃声，一同在结了冰的湖旁噪闹。

　　雷骁的手机铃声……喜羊羊主题曲。

　　汪好的手机，传来了短视频平台听滥了的洗脑夹子音神曲。

　　至于钟镇野嘛。

　　手机铃声，是他最喜欢的，凤凰传奇的《荷塘月色》。

　　好像和各自的形象气质都不是很搭。

　　三人各自对视一眼，同时尴尬地清了清嗓子，每个人都当作没听见其他人的铃声，同时按下了接听键。

　　那个钟镇野熟悉的电子合成音，从三人的手机中同时传出。

　　“嘻嘻嘻，看来你们已经互相认识了，还相处得不错，真是佩服我自己凑小队的眼光呀~”

　　“游戏马上开始，各位做好准备，很期待看到你们精诚合作的成果哟。”

　　“现在请闭好眼睛，否则脑子炸了不怪我，嘿嘿。”

　　钟镇野没有犹豫，立即闭上了眼。

　　紧接着，他耳中便传来了急促的倒计时。

　　“三……”

　　“二……”

　　“一！”