第一章 入局

凌晨两点半，东阳市临近郊区的便利店。

　　抢劫犯的尸体横陈在门前，玻璃门反复开合、无法关上，门上的自动感应器不停播报着“欢迎光临”，天花板上被砸烂了一半的灯光在明暗闪烁。

　　他的同伙还没有死，胸前插着一把抢劫用的刀，箕坐在墙角，低头看着自己的血在脚边蔓延，眼中的惊惧逐渐随着生命一点点消逝。

　　最后一个抢劫犯被压在沉重的货架下，成人卫生用品散落着淹没了他的脸，他意识已然涣散、却本能地还想动弹，直到一只脚踩在了他手腕上。

　　钟镇野穿着厚厚的毛绒睡衣，坐在货架上、右脚踩着抢劫犯的手腕，喘着粗气，摘下沾满血的眼镜，用衣角将它勉强擦拭干净。

　　不远处的收银台边，便利店收银小哥缩在角落里，瑟瑟发抖。

　　就在这时，收银台上的座机忽然叮铃铃地响了起来，将收银小哥吓得差点飞起来。

　　“没事，应该是找我的。”

　　钟镇野说了一声，戴好眼镜，站了起来。

　　他的模样气质，就像是将一个文静书生与一个战场老兵的相片剪碎了又拼在一起。

　　他个头很高，至少一米八多，肩宽背厚、手臂很长，穿着蓝色毛绒睡衣、看着就像是住在边上城中村出来买烟的混汉……但他那张二十五六的脸偏又有股子书卷气，眉眼中瞧不见半点凶厉气。

　　钟镇野来到收银台前，拾起了座机听筒，递到耳边。

　　“喂？”

　　他试探地开了口。

　　“啪、啪、啪……”

　　电话那头传来做作的鼓掌声，随后一个经过电子合成处理的声音响起：“没想到畲家拳传到这一代，还能有你这样的实战高手，不容易，不容易呀~”

　　那语调抑扬顿挫、仿佛唱戏一般，听着不像夸人，倒像是阴阳怪气。

　　钟镇野打了个哈欠：“别废话，大晚上的，我衣服都没换就被你喊到这来见义勇为……这已经是第七次了，还不够吗？”

　　“哈哈哈哈，够了够了，你的本事，看两次就够了。”

　　那头的电子音发出难听笑声：“七次也不是我的要求，是规矩呀——”

　　钟镇野抬起头，打量着便利店天花板上的那些摄像头。

　　每一次，周围都没什么人、也都是深更半夜，对方是如何做到次次都在自己刚好把事摆平之后，就打来电话的？

　　就在他思索的时候，电话那头开了口。

　　“拿包烟，走到便利店外，点一根烟，在你把烟抽完之前，接你的人就会来了。”

　　钟镇野应了一声。

　　他伸手在烟架上点了点，收银小哥还在打颤，但很快理解了这位高手的意思，颤巍巍地取了一包烟摆了出来，见钟镇野左右摸着口袋找东西，小哥又很识趣地拿了个打火机递来。

　　“多少钱？”

　　钟镇野取出手机。

　　“不用不用不用！”收银小哥连连摆手：“你你你，你帮忙把抢劫犯，打、打……”

　　“那就这样吧。”

　　钟镇野也不啰嗦，抓起烟和火机塞进口袋，啪地一声挂断了电话，朝门外走去。

　　抢劫犯之一还卡在门口，他用脚将其扒拉开，推开了门。

　　“对了。”

　　钟镇野回过头：“你报警了吧？一会该怎么说怎么说，都说实话。”

　　……

　　便利店外，冬日寒风呼啸，钟镇野站在风中，辛苦地点燃了烟、将其含在嘴里。

　　刚刚吸了一口，他便被呛得重重咳嗽起来，眼泪都咳了出来。

　　他不会抽烟……

　　但抬起头，左右看看，昏黄路灯下向着两边延伸的长长道路仿佛没有尽头，也瞧不见半个人影，哪有人来接自己？

　　“抽完之前……行吧，还是得抽。”

　　钟镇野叹了口气，紧张地将烟嘴递回嘴里，刚吸一口，又被呛得乱咳嗽起来。

　　也就在这时，远处传来车辆引擎轰鸣的声音。

　　在将烟头砸到地上前，他忽然想到，“把烟抽完之前”不就是个装逼的计时方法吗？自己不抽烟在这等一会，不也能等得到？

　　果然，还是有点紧张。

　　他刚刚在心中骂了自己一句，车辆已经迅速地接近了。

　　深夜中，这辆越野车没有开车灯，但却开得非常迅猛，几乎是一路加速来到了钟镇野身前，在距离他不到十米的时候，轮胎下才开始传出刺耳刹车音，最终轮胎与引擎盖缝隙一起喷着白烟，在他面前停了稳。

　　车窗滑下，露出了司机的脸——那是个看上去五官还挺漂亮的女人，但头发很油很乱，身上胡乱地穿着棉衣、扎着围巾。

　　最离奇的是，明明是深夜，可她居然戴着一副墨镜。

　　她没有偏头，脸对着前方、手扶方向盘，淡淡道：“上车。”

　　钟镇野拉开车门，坐进了副驾驶，手边绑着安全带、嘴里吐槽道：“大晚上还戴墨镜？”

　　女人挂档、松离合、给油门，车子起步。

　　起步的瞬间，她平静地说道：“我是瞎子。”

　　“噢，对不起。”

　　钟镇野有些不好意思地应了一声，半秒后，他瞳孔一缩、偏头看向女人：“不对？”

　　但已经来不及了，越野车已然发了疯一般地窜了出去。

　　女人只用了不到一秒的时间就将档推到了五档，油门死死踩下，轮胎发出不堪重负的声音、卷着白烟，狂乱地转动起来！

　　“瞎子开车？”

　　钟镇野脸色没有太多变化，只有死死抓着车顶扶手、暴起青筋的手显露出了些许紧张：“我是去玩游戏的，不是去送死的。”

　　女人板着脸，一言不发，只是一味地飙车。

　　从便利店开出去几百米，车子便拐进了一条乡村山路，这里是城郊，附近很多小乡村，路面不平、九转十八弯，并且有大量的高低起伏，车子开在上边，几乎是飘起来的。

　　事实上，女人也确实在……漂移。

　　车身在剧烈震动中倾斜四十五度，钟镇野的太阳穴重重撞在车窗上。

　　女人左手将方向盘顺时针抡满两圈半，右手在档杆与手刹间划出残影，轮胎在结霜路面剐出扇形火星，车尾几乎要撞在防护拦的瞬间，她突然松开油门让重心前移，仪表盘红光映出她紧咬的腮线。

　　“你是瞎子啊……怎么敢开车的？而且还不开车灯？”钟镇野在暴躁的引擎声中大声问道。

　　“搞笑，瞎子开什么车灯？”

　　她终于开口说话，同时右脚尖在刹车与油门间蜻蜓点水。

　　这个过程间，车速短暂地慢了那么一瞬，钟镇野决定跳车。

　　但他刚摸到门把手，车身又猛地向右倾斜——这次是Z字弯接发卡弯，女人左脚突然踩死离合器，右手扯动手刹的力道仿佛在拉断谁的喉管，车速再次轰然猛提。

　　挡风玻璃外，枯树枝像恶魔利爪般擦着车顶掠过。

　　轮胎橡胶的焦糊味渗入车厢，车子开始剧烈震动——路面不再是山路，而是布满了细碎小石子的河滩。

　　外边没有了路灯，也没有车灯，钟镇野根本看不见外边的情况。

　　这种车速，跳车也是个死……

　　不过此时，他已经冷静了下来。

　　这个瞎子虽然开车很疯，数次险些冲下山坡，但车轮胎甚至没有碾进过排水渠——她稳得一塌糊涂。

　　几分钟后，女人突然把方向盘顺时针拧到底，越野车嘶吼着撞破结冰的灌木丛，在河滩鹅卵石上滑出二十米长的蛇形胎印后，稳稳停在了结冰的河面边缘。

　　啪地一声，她居然开了车灯。

　　车灯惊起的水鸟倒影掠过女人墨镜，她松开方向盘的手指没有丝毫颤抖，仿佛方才穿越的十公里死亡弯道不过是场电子游戏。

　　“不好意思，骗了你。”

　　女人摘下墨镜，一双瞳孔明亮有神，原本面无表情的脸上也浮起一个好看的笑容：“我不是瞎子，只是确认一下你不是他们的人。”

　　钟镇野皱起了眉头。

　　他将眼镜扶好，坐得正了一些。

　　“你搞什么？”

　　他皱眉道：“什么意思？”

　　“想必你和我一样，也是出于某种原因要来参加那个游戏。”

　　女人微笑道：“你一开始是真的怕我把车开山沟里去……你根本不知道我是谁、不知道我眼睛是好的，也不会是他们的人。”

　　“我，穿着睡衣，运动鞋里甚至没穿袜子，我原本想着办完事回去睡觉的。”

　　钟镇野指着自己，无奈道：“谁出来骗人，连衣服都不换啊？”

　　“抱歉，之后我会想办法补偿你今晚的精神损失。”

　　女人笑着伸过来一只纤细的手：“自我介绍一下，汪好，拉力赛车手，我的眼睛天生对光极度敏感，白天畏光、夜晚夜视力很强，现在我眼中看到的东西，大概和你们白天见到的差不多。”

　　钟镇野挑了挑眉。

　　他吐了口气，伸出手，与汪好握了握。

　　“钟镇野，实习律师。”