第七章 线索，疯子

“你走吧，就当……你没来过。”

　　这句话落在钟镇野耳中，不仅没令他心生失望，反而让他眼睛一亮。

　　若是八卦门不知道杨厝村有变，怎会如此果断地拒绝自己？

　　他迅速在脑海中整理了几句应对话术，但还未等他开口，那年轻的柳恺却先表露出了不满——他扭过头，瞪向那中年人，眉头一竖、眼睛睁得滚圆：“师父！人家按规矩来拜码头，咱们怎能因为……”

　　这句话没能说完。

　　柳恺喊出“师父”两个字时，中年人背在背后的右手便已抬了起来。

　　随后，这只看上去平平无奇的右手，在空中赫然划出一个旋圆、刮出了残影，重重拍在柳恺脸上！

　　啪！

　　清脆无比的声响，像是放了个炮仗。

　　柳恺仿佛陀螺一般打着旋飞了出去，重重摔在地上，咚地一声摔得极重，待他呸出一口血、满面不甘地坐起时，那半张脸已经肿得像个西瓜了。

　　他愤愤地看着自家师父，但却也再没说一个字。

　　钟镇野半低着头、目不斜视，仿佛没瞧见这一幕。

　　“不好意思，见笑了。”

　　中年人的脸色没有半点变化，平静地对着钟镇野一拱手：“小兄弟，你若是需要钱，我们可以给你一些，日后也不必归还，但消息确实没有。”

　　钟镇野沉吟片刻。

　　若是坚持讨要情报，最好的结果便是从这拿到关于杨厝村的一些内幕消息，应该可以知道村子里究竟发生了什么事。

　　而最坏的情况，便是被打一顿扔出去，什么也拿不到。

　　从中年人方才出手的速度与力量来看，自己大概率讨不到什么好，更何况这里是别人家的地盘，真打起来，怕是接下来就得汪好一个人拖着俩伤员去探村了。

　　赌一把么？

　　钟镇野正要开口，腰间的传呼机忽然振动起来！

　　他瞳孔一缩，摘下传呼机。

　　屏幕上，显示着一串号码……看着像是座机的。

　　“能先借个电话吗？”钟镇野抬起头，对中年人问道。

　　中年人微怔。

　　……

　　“喂？”

　　货运码头的门房小屋里，钟镇野握着座机话筒，对着那头传来的杂音问道：“能听见吗？”

　　门房外，大妈斜眼看着中年人，一脸古怪：“咋子情况？怎么没让阿恺练练？这小子功夫应该不错，好机会啊。”

　　“姨，情况特殊。”中年人无奈道：“这小子要问的事，和……那个疯子有关。”

　　大妈神色一变。

　　她小心翼翼地往门房中看了一眼，见钟镇野一脸凝重地抱着听筒在说话，便扯着中年人袖子往边上走了走，压低了声音，问道：“杨厝村里跑出来的？”

　　“不像，太淡定了。”

　　中年人摇头道：“而且时间这么近，若是去过村里，怎么会不晓得那个疯子？”

　　“真不晓得、假不晓得？”大妈神情再次变得古怪复杂：“要真不晓得，能直接摸到咱们这来？”

　　中年人瞳孔一缩，身子僵了僵。

　　也就在这时，门房的门吱呀一声打了开。

　　钟镇野微笑着从里边走了出来，扶了扶眼镜，问道：“两位前辈，八卦门……有人去过了杨厝村吧？”

　　大妈摇头叹起了气，中年人则是面如死灰。

　　钟镇野笑得更开心了。

　　踏破铁鞋无觅处、得来全不费功夫。

　　传呼机上的号码，是省城医院里的座机，电话打过去的时候，汪好就守在那一头。

　　她说的事，也非常简单。

　　雷骁有着极为强大的社交和套话能力，作为一个断了手、被送进急诊的人，他居然能在止血、缝合的过程中，从医生护士们的嘴里套出情报来！

　　情报说白了，就一句话。

　　“三号码头货运站白天也送来了一个断手的伤员，说是搬货时砸断的，但那人有点疯疯癫癫，嘴里老说着什么菩萨菩萨的。”

　　世人叩长生，菩萨舍金身，谁见那焚香客，可作得彼岸人？

　　这是副本正式开始时，游戏给出的第一句谒语。

　　关键词，菩萨。

　　因此汪好在电话中，建议钟镇野到三号码头货运站打探一下情报……她可不知道，这电话就是从货运站门房中打过来的。

　　“两位前辈，其实我有件事很好奇。”

　　钟镇野双手插进裤兜中，轻声问道：“以晚辈对八卦门的了解，你们不可能怕事……但你们的人去过了杨厝村、还受了重伤，这种事，你们就咽下了？”

　　中年人与大妈对视一眼，眼中满是无奈。

　　“既然聊到了这一步，我再问你一个问题。”

　　中年人深吸一口气，脸色重新恢复了些许平静，低声开口道：“你去杨厝村，目的是什么？”

　　“目的……”

　　钟镇野沉吟片刻，抬起头，微笑道：“把那里的陶瓷都砸碎。”

　　江边刮起了一阵风，潮水哗哗声在耳边涌动，蝉鸣依旧噪闹，可在他说完这句话时，不知是否错觉，周围所有的声音仿佛同时按下了静止键。

　　夜穹之上，一朵薄云飘过，恰好遮住了月光，中年人与大妈的脸色沉入阴影，看不真切。

　　短暂的静谧过后，月光重新洒下，照亮了中年人依旧平静的面孔。

　　“跟我来吧。”

　　他只是简单地说道。

　　这一次，他们没有再去仓库。

　　中年人单独将钟镇野领到了货运站的员工宿舍区。

　　目的地在三楼，踏上三楼的瞬间，一股浓烈的霉味扑面而来……这里很久没住人了。

　　钟镇野扶住斑驳的墙皮，指尖沾到薄薄的白灰，走廊尽头传来断续的呜咽，像是被掐住喉咙的猫在哭，间或夹杂着尖利的笑。

　　“这里一般不进人，只能关在这里。”

　　中年人轻声道：“知道这事的人不多，你看过就看了，事情可以告诉你，但后边的事，我们不会再管，你也别再来找我们。”

　　“当然。”钟镇野应得很快。

　　副本里拢共就七天时间，他都将在杨厝村里度过，哪还有机会再来？

　　中年人的皮鞋踏在陈年木板上，每步都激起细碎尘埃，二十瓦的钨丝灯泡在头顶摇晃，映得两人身影有些张牙舞爪。

　　“救……救……”

　　声源随着脚步愈发清晰，待行至最后一扇铁门前，癫狂的呢喃已如附骨之疽钻进耳膜：“三柱香，菩萨睁眼……嘿嘿，嘿嘿……”

　　钥匙插入锁孔的金属摩擦声里，中年人喉结滚动：“他叫徐天瑞。”

　　铁门洞开刹那，腐臭味冲得钟镇野倒退半步。

　　惨白灯光下，被铁链捆在太师椅上的男人猛然抬头——他左袖空荡荡垂着，断臂处纱布渗着黑红脓血，他乱发覆面，干裂的嘴唇正机械开合：“求菩萨保佑……菩萨原谅我……”

　　钟镇野扶正眼镜，注意到男人脖颈的异样。

　　那青紫血管凸起处，三个米粒大的红点排成三角，像是被香头烫出的戒疤。

　　正要凑近细看，疯子突然暴起！

　　铁链哗啦作响间竟扯得整张椅子腾空半尺，浑浊眼珠几乎凸出眼眶：“菩萨给我的！不准抢！”

　　中年人闪电般扣住钟镇野肩膀后撤。

　　几乎同时，疯子哇地喷出口黑血，腥臭液体溅在地面竟滋滋冒起白烟，黑血之中，竟是有着几块细小的碎瓷片！

　　吐完黑血，他便连人带椅摔在了地上，整个人变得萎靡不已，像个半死的虫子一样缓缓蠕动着。

　　“徐天瑞不是我们八卦门的人。”

　　中年人的嗓音有些艰涩：“他父亲是北边的大富商，我们家……一半的生意，都是他爸给的。”

　　他还没说剩下的话，钟镇野的目光却忽然从疯子徐天瑞的身上，移至眼镜镜片一角。

　　那里原本只剩下了血色的数字倒计时，但现在，那些倒计时数字淌下的血滴，却竟是重新凝聚、组合，变成了几段新的文字！

　　【触发隐藏支线——旧债。】

　　【贪念起，金枷玉锁，利字当头，鬼迷心窍，终落得孽债难偿。】

　　【惧意生，惊弓失魂，虚言入耳，覆水难收，方知是黄粱无望。】

　　【新增副本《陶瓷》特殊通关条件：消解徐家与杨家旧债。】

　　【以此条件通关副本，即完成该支线，可获得额外奖励。】