第二十二章 再添一把火

四人沿着碎瓷指引的方向，在夜色中穿行。

　　月光被厚重的云层遮蔽，村庄轮廓在黑暗中模糊成一片混沌的剪影，远处祠堂的飞檐翘角隐约可见，像一只蹲伏的巨兽。

　　汪好突然按住同伴肩膀，示意众人蹲下。

　　她指向祠堂方向，声音压得极低：“有光。”

　　祠堂里果然晃动着几点昏黄的灯光，隐约可见人影幢幢。

　　祠堂外也有几个守卫，他们静默如石像，连呼吸声都融进了夜风里。

　　钟镇野眯起眼睛，发现祠堂门楣上悬挂的铜铃无风自动，却诡异地不发出半点声响。

　　“杨爽的记号指向祠堂。”

　　汪好摊开掌心，几粒碎瓷正泛着微弱的蓝光：“杨爽和小柳的师弟应该都在里面。”

　　雷骁突然拽住准备起身的柳恺：“等等。”

　　“杨爽让我们打瓷奴试本事，说明村里肯定不止一个。”

　　他咬着烟嘴磨牙：“这样闯过去，万一多来几个瓷奴……”

　　他没说完，但众人都想起方才那场恶战。

　　“要不让钟哥……”

　　柳恺小心翼翼地说道：“你们不是告诉我，他一下就把瓷奴的头给拧下来了么？”

　　“那种状态，我支撑不了太久。”钟镇野无奈道：“更何况，你们也会有危险。”

　　柳恺叹了口气。

　　四人遥遥视着祠堂的方向，一时陷入沉默。

　　“我忽然想到一个办法，或许可以破局。”

　　钟镇野低声道：“但需要验证一下。”

　　他一开口，几个人全都警觉了起来。

　　汪好：“别又是放火烧房子吧！”

　　雷骁：“我警告你，别再赌命了！”

　　柳恺：“钟哥你说怎么干！我跟你！”

　　几人全都看向柳恺。

　　柳恺挠了挠头，腼腆道：“他就是比较厉害啊……”

　　“行了。”汪好看向钟镇野，苦笑一声：“你说吧，什么办法？”

　　钟镇野呵呵一笑：“放心，这次不是放火也不是赌命……柳恺，我要你回一趟东阳市，去找你师父。”

　　柳恺直接炸了毛，原本已经消肿的脸颊此时仿佛又泛起了红光，上下两排牙齿开始咯咯打架：“钟哥！你这是要我去送死吧！”

　　他毕竟是逃出来的……还偷了家里头的车。

　　“是啊，这不好吧？”雷骁也挠着头道：“小柳还没救回他师弟呢。”

　　柳恺疯狂点头。

　　但一旁的汪好却是明白了一些，她捏着自己下巴，眯起眼，缓缓问道：“是因为，徐家？”

　　钟镇野轻轻一笑，点头。

　　“今天村长带人去养猪场，杨玉珠也在……以这个村长残忍的做事风格，如果他猜到我们四人没死，那么帮我们演了戏的杨玉珠就绝对会被怀疑，她不会出现在养猪场。”

　　“而杨玉珠救走的人姓徐。”

　　汪好左手握拳、在右掌上一下下拍着，一边说着、一边捋着思路：“咱们只是误闯险地的小小变数，真正的核心，还是杨徐两家的斗争。”

　　雷骁眯着眼微微颔首：“村长以为……徐家的人，来了。”

　　“徐家的人，恐怕也真的会来。”钟镇野笑着，在月光下露出一排白牙：“八卦门虽然关着徐天瑞，但这事压不了太久……现在那个徐凌飞又被救出了村，不管徐家在谋划什么，都不会等太久了。”

　　线索理到这里，已经差不多清晰了。

　　汪好压低声音，语气中带着一丝玩味：“你想给他们的斗争，加点催化剂？”

　　“得先验证。”

　　钟镇野笑得有些不好意思：“我说过，我不是福尔摩斯，这些事都只是靠猜的，接下来要做的事比较危险，得确认我想得没错。”

　　雷骁与汪好对视一眼，目露赞同之色。

　　随后，三人同时看向柳恺。

　　柳恺身子一抖。

　　他哭丧着脸：“你们是要我去当催化剂啊？”

　　钟镇野笑了，他拍了拍柳恺的肩：“这也是为了你们八卦门好，那个徐凌飞离开了杨厝村，杨玉珠不知道要用他来做什么，但无论如何都与徐家有关，你师父却还关着徐天瑞……”

　　“我明白你师父不想生事，但徐家是你们八卦门的大主顾，恐怕也有一些厉害手段，眼下徐家多半要来这里，你说，要是徐大老板发现他儿子又是断手、又是发疯，你师父不但没告诉徐老板，还擅自把他关着，结果会如何？”

　　柳恺神色一紧。

　　他的确没那么聪明，但也当然不傻。

　　八卦门将来还能不能接徐家货、会不会收入直接砍一大半乃至丢了码头的生意，这都是另说了。

　　万一徐家迁怒而来……

　　当下可不是几百年前的武林江湖了，会拳脚有啥用？人家有钱、有权、有人，甚至可能有枪！自己这群武夫要真能和对方叫板，何至于仰人鼻息、靠人吃饭？

　　“我知道了。”

　　柳恺冷静下来，紧抿着嘴：“我会马上赶回去……”

　　他这样说着，眼神却不由自主飘向了杨家祠堂方向。

　　“放心吧。”雷骁冲他抬了抬下巴：“要真碰上你师弟了，铁定给捞出来。”

　　“好！”

　　有了他这句话，柳恺放下心来。

　　他郑重地冲三人抱了抱拳，咬牙道：“钟哥、雷哥、汪姐，那你们自己小心！只要我柳恺还能再来……咱们还会再见！”

　　说罢，柳恺毫不犹豫一拧身，便钻进了黑夜之中。

　　他向来是如此火爆急切、干脆直白的性子，之前跟着来杨厝村时、听闻钟镇野要“杀自己师弟”时暴跳如雷也是、后来尊敬地喊“钟哥”亦是。

　　“希望这小子别被他师父打死。”

　　雷骁啧声道：“昨晚医院初见时，他那脸肿得啊……”

　　汪好情绪收敛得更快，她拿胳膊肘顶了顶钟镇野：“接下来呢？咱们闯祠堂？”

　　“怎么可能。”

　　钟镇野失笑：“咱们，等他们出来。”

　　之前老村长到养猪场带走杨爽时，说过还要他“演演戏”，那大抵便还是剪报新闻上那些挖出古董之类的戏码了，在那之前，他们想必不会伤害杨爽，带他来祠堂，多半只是事先做些准备。

　　“等他们出来之后呢？”

　　汪好继续追问：“救杨爽，还是探祠堂？”

　　“都不是。”钟镇野轻声道：“他们不是要吸引更多村外人进来么？我们，给他们再添一把火。”

　　三人伏在田埂旁的草丛里，蚊虫在耳边嗡嗡作响。钟镇野的胳膊上已经鼓起七八个红疹，汪好不停拍打着自己的后颈，雷骁则把衣领竖起来遮住脖子，却挡不住那些细小的飞虫往他耳朵里钻。

　　天际泛起鱼肚白时，祠堂的门终于开了。

　　村长手中把玩着瓷眼珠、走在最前头，身后跟着七八个村民。

　　杨玉珠走在队伍中间，杨爽则耷拉着脑袋走在最后，衣服上沾着泥渍，但身上看不出明显伤痕。

　　他们手里都拿着锄头铁锹，还有两个村民推着板车，车上堆着几个鼓鼓囊囊的麻袋。

　　“多半是那些瓷器。”汪好眯起眼睛，声音压得极低：“从养猪场搬出来的。”

　　雷骁吐掉嘴里的草茎：“要跟上去吗？”

　　钟镇野点点头。

　　三人借着晨雾的掩护，远远跟在队伍后面。

　　村民们穿过村子，来到一片开阔的田地旁，这里地势较低，周围都是高高低低的土坡，钟镇野他们藏身于一处高地草丛间，足够隐蔽、也能看得清楚。

　　很快，村长指挥着村民开始挖坑，这些村民配合得相当好，动作熟练得像是排练过无数次。

　　杨爽被推到一旁站着，两个村民守在他身边。

　　杨玉珠解开麻袋，从里面取出几件青花瓷器，小心翼翼地摆放在新挖的土坑旁，晨光下，那些瓷器泛着冷冽的光。

　　“果然，他们在布置现场。”汪好轻声道：“就像报纸上登的那些照片。”

　　钟镇野忽然耳朵微动，偏了偏头：“又有人来了。”

　　远处的村道上，几个村民小跑着往这边赶，每人怀里都抱着东西。

　　等他们走近了，能看清那是更多的瓷器——正是养猪场里那些被精心保存的文物。

　　“手笔够大的啊，看来是要演一出大戏。”汪好冷笑。

　　“他们要吸引的，并不是正经的专家、学者、考古队。”

　　雷骁也在冷笑：“那些人他们反而不敢杀……他们要引来的，多半都是些骗子、小偷、强盗，这种人死了官方也发现不了，正好让他们拿来利用了。”

　　至于是利用这些人的尸体做瓷奴？又或是用他们的灵魂来养瓷菩萨？

　　如今三人也不好确定。

　　钟镇野刚要说话，远处突然传来引擎的轰鸣声。

　　那声音由远及近，在寂静的清晨格外刺耳。

　　村长猛地抬头，瓷眼珠在晨光下泛着诡异的光泽，所有村民都停下了手中的活计，齐刷刷望向村口方向。

　　汽车引擎声越来越近。