第二十四章 杀手（下）

碎玻璃如刀锋般划破空气，走廊尽头的黑影闷哼一声，手腕溅起一道血花，那枪声再响时子弹已偏得离谱，擦着天花板飞向夜空。

　　“嘶……”

　　钟镇野的耳畔还残留着那声枪响的余震，鼻腔里满是硝烟混合海风的咸腥。

　　他微微眯眼，透过镜片扫视着走廊尽头的黑暗——那里至少还藏着两个枪手。

　　“唐安！”

　　他低喝一声，右手同时摁住唐安的后颈，带着他猛地矮身。

　　几乎同时，又一颗子弹呼啸而过，将墙上的西洋挂历打得纸屑纷飞。

　　唐安的脸色在月光下煞白，但握枪的手很稳。

　　他贴着墙根半跪，袖珍手枪指向阴影，低喝道：“左边交给我！”

　　话音未落，他扣动扳机，黑暗中传来一声闷哼。

　　他显然也反应过来了，当下不是和钟镇野他们掰扯的时候，对付眼前的敌人更加重要！

　　钟镇野没空回应。

　　他的太阳穴突突直跳，肌肉记忆比思维更快——三楼木梯传来密集脚步声，至少五个人正包抄下来，他拧动眼镜左腿，深深呼吸。

　　“都跟上我！”他低吼道。

　　身后传来木门撞开的声响。

　　汪好当先冲出、修复到了一半的灯笼被她抱在怀中，雷骁搀着岑书紧随其后，后者提着个布袋子，里边全是修灯笼的工具。

　　“咋回事啊？”

　　雷骁闷声问道：“哪路人马啊这是？”

　　回答他的，只有阴影中的一阵枪响与闷响——那是钟镇野又放倒了一个人。

　　“别问那么多了！”

　　钟镇野扭头：“先想办法逃出去！”

　　二楼走廊突然灯光大亮。

　　左侧住户的门缝里探出个睡眼惺忪的脑袋：“大半夜的闹什——”

　　他的话音戛然而止，那居民瞪圆了眼睛看着满走廊的黑衣人，以及他们手中明晃晃的砍刀。

　　“回去！”

　　钟镇野旋身一记侧踢，雕花木门轰然闭合，将惊呼声锁在屋内，这一脚力道未收，顺势踹在扑来的黑衣人胸口，那人倒飞出去撞在栏杆上，身子向后仰翻，惨叫着跌进一楼花坛。

　　更多住户的灯亮了。

　　有扇窗户猛地推开，穿睡衣的男人刚探出头，就被流弹擦着耳朵掠过，吓得直接瘫坐在地，钟镇野瞥见三楼有个老太太举起煤油灯照向走廊，昏黄灯光下，至少十道黑影正从楼梯井跃下。

　　“唐安！三楼来的人！”他吼道。

　　唐安没有回答，只是抬起手，袖珍手枪砰砰连响、迸出火光。

　　“小心，看清楚了再打！”

　　枪响中，响起一些人的低吼：“别伤了少爷！其他人全杀了！”

　　钟镇野紧贴墙壁、眯着眼，将迎面而来的几个刀手统统放倒，这些人要么被折了手脚、要么就是直接被扔下了一楼、摔得半死不活。

　　在他解决面前几人时，那边枪响几乎连成了一线。

　　唐安枪法精准，从三楼赶来的黑衣人中，最前边几个像被无形绳索绊倒般栽下楼梯，钟镇野趁机箭步上前，畲家拳“猛虎硬爬山”轰在最壮硕那人膻中穴，对方两百斤的身躯竟被这一拳打得离地半尺，撞翻了身后四五个同伙。

　　这些杀手刚刚来到二楼，便被打得人仰马翻、顺着楼梯一路滚下，听着他们在狭窄楼道中反复磕碰发出的惨叫声，便知他们要起来没那么容易了。

　　楼梯口终于暂时安全，钟镇野招着手，一行人紧紧跟上，踩着楼梯向下急疾。

　　但最前边的钟镇野没走两步，耳中便又灌进一阵脚步声，那是楼梯拐角又涌上七八个黑衣人！

　　他们没有拿枪，可人人手中都握着大砍刀！

　　钟镇野吐了口浊气，再次猛扑上前！

　　千钧一发之际，雷骁眼睛一亮、凌空画符，嘶哑的咒文声若隐若现：“……迷魂缚魄，万神敬听……”

　　最前面三个黑衣人突然眼神涣散，砍刀当啷落地。

　　钟镇野抓住这瞬息空隙，一个箭步冲入敌群，肘击膝撞间响起连串骨骼碎裂声，有温热的液体溅在他脸上，分不清是汗还是血。

　　单元楼大门近在咫尺，但海滩方向突然亮起十几盏灯光。

　　钟镇野的心沉了下去——那些灯光正在快速逼近，至少三十人呈扇形包抄过来。

　　“去车那里！”

　　唐安换上新弹匣，一枪击碎路旁的煤气灯。

　　黑暗降临，意味着敌人没那么容易看见他们了。

　　钟镇野记得唐安那辆在东北角停着的福特T型车，但他们在朝车辆方向奔跑时，也看见更多黑影从竹林里钻出。

　　他们冲进院子时，二楼窗口突然泼下一盆开水，也不知是不是哪个偷看的邻居手抖打翻的，却帮了大忙——追得最近的两个黑衣人被烫得满地打滚。

　　钟镇野顺势抄起花坛里的铁锹，一个横扫砸翻三人，锹头都弯成了月牙形。

　　二十米、十五米、十米……福特车的轮廓越来越清晰。

　　奔跑中，突然又有枪声炸响，唐安一个踉跄，子弹擦着他肩膀划过，在西装上撕开一道口子。

　　钟镇野咬了咬牙，闪电般掷出铁锹，将竹林里的枪手砸得头破血流，对方闷哼着倒了地。

　　终于，五人一路狂奔到了小车旁。

　　“快上车！”

　　雷骁拉开后座车门，岑书被她推进后座，灯笼也被汪好塞到了他怀里。

　　与此同时，其他几侧车门纷纷打开，几人全钻进了车里，唐安本想进驾驶座，却被汪好提着后颈领子甩开。

　　“我来！”

　　她果断地钻进了驾驶座，踢掉了脚上的高跟鞋。

　　唐安一脸茫然与紧张，却见钟镇野对他点了点头，便再不啰嗦，钻进了副驾。

　　“这些人是谁？”他问道。

　　“他们说不能伤了岑少爷。”钟镇野低声道：“难道是岑家的人？”

　　“啊？”

　　雷骁偏头，一脸茫然：“岑家不是全进局子了么？”

　　没人回答。

　　然而，汪好钻进驾驶座拧钥匙的瞬间，所有人脸色都变了——引擎只发出垂死的咳嗽声。

　　“靠！被人动手脚了！”

　　她愤愤地锤打着方向盘：“这车启动不了！”

　　“呵，呵呵。”唐安低下头，苦笑道：“看来，咱们是逃不掉了。”

　　话音未落，便见车窗外数十把砍刀映着月光逼近，像一片移动的刀丛。

　　钟镇野咬了咬牙，正要起身推开车门下去，雷骁的手却已经越过岑书，按在了他肩头。

　　“别了，小钟。”

　　雷骁沉声道：“这么多人，不行的，而且，你看——”

　　他指向车子前挡风玻璃窗的方向。

　　车子前方的人群正在静默着分开。

　　一个肥胖如弥勒佛的身影从黑暗中浮现，马褂上的金线在月光下泛着冷光。

　　他走上前用，手杖敲了敲引擎盖，油光满面的脸上挤出一个慈祥的笑。

　　“书儿，别玩了，该回家了。”