第三十二章 旧债

杨玉珠单腿钉在原地，另一条腿如刀锋般斜劈半空。

　　老村长原先站立的位置空无一人。

　　此刻他被踢飞嵌在祠堂台阶下的石狮残骸里，脖颈、脊椎、四肢全都扭曲成令人毛骨悚然的角度，像一具被摔碎的陶偶。

　　杨玉珠收腿，骨节发出清脆的咔响。

　　碎石堆里传来令人牙酸的骨骼摩擦声。浓稠的黑烟从老村长每一处关节缝隙里渗出，那些折断的肢体正以肉眼可见的速度自行拼接。

　　“已经开窑了。”

　　杨玉珠转向杨爽，声音像淬过冰：“要杀他没那么容易，我拖住他，你办事。”

　　杨爽笑着应了一声。

　　“呵呵。”

　　钟镇野忽然也笑了起来：“要帮忙吗？”

　　“当然。”杨爽轻声应道：“不然试你们身手做什么？你可是……能徒手拧断瓷奴脖子的人。”

　　碎石炸裂！

　　他们说话间，老村长从废墟中暴起，黑烟裹着完全复原的躯体扑向杨玉珠，他四肢着地爬行，瓷质眼球在眼眶里疯狂打转，仿佛一只怪兽。

　　杨玉珠扭了扭脖子，颈骨发出爆豆般的脆响，迎面撞去。

　　两道身影绞作一团，强化后的村长竟能与杨玉珠分庭抗礼，厮打间撞碎了另一尊石狮，陶片与碎石暴雨般溅开。

　　“要我帮忙打瓷奴？不像。”

　　钟镇野对近在咫尺的厮杀视若无睹，保持着微笑，偏头看向村子中心：“让我猜猜……你们在这个祭祀之前始终没有动手，是因为，你们也需要这场祭祀。”

　　“徐家是你们引来的。”

　　“村长和村民都在你们算计之内。”

　　“那么像我们这样突然出现的意外之人，究竟能帮你什么呢……你为什么，需要我们呢……”

　　他直视着杨爽双眼，从上衣口袋中重新取出早已经半散架的眼镜戴好，眨了眨眼，镜片寒光一闪：“因为……我们不是杨家人，也不是徐家人。”

　　“是啊。”

　　杨爽面容上没有半点秘密被戳穿的惊讶，同样报以微笑：“原本我们是打算找别人，不过你们自己来了，加上本事不错，那便是最佳人选。”

　　“原本……”

　　钟镇野目光一凝：“是八卦门那两个弟子？”

　　一直以来，他都没见到柳恺的那俩师弟，哪怕是现在要祭祀了，他们也不在——村长所谓“不得罪八卦门”根本是谎话——连徐家和电视台的人都敢杀，会在乎两个江湖子弟？

　　“是啊。”

　　杨爽笑道：“不过他们的出现本也是意外，这事里的意外太多，不过结果总归是好的……”

　　轰隆！

　　扭打的杨玉珠、村长二人，竟硬生生将一旁一座农舍院墙撞塌！

　　钟镇野、杨爽两人抬起头，只见天上黑云翻涌，地面震颤加剧，厮杀声在村庄每个角落沸腾。

　　“需要我做什么？”

　　钟镇野问道，弯腰将散落在地的手电筒、撬棍等捡起，指节捏得发白，这些东西原本已被村民们没收，眼下却又丢在了这儿，那些失去人性的村民，似乎也不再需要它们。

　　至于徐天瑞的诚意是什么、见面礼又是怎么一回事，他暂时不问了，相信杨爽都会告诉自己。

　　此时，他身上因为拂穴而失去的力气，已然恢复得差不多了——相信杨爽也是。

　　“边走边说。”

　　杨爽撑着墙站稳身子，笑道：“你跟我来。”

　　他转身朝祠堂里走去，钟镇野紧随其后，身后传来杨玉珠与村长的厮杀声，瓦片碎裂的脆响混着骨骼撞击的闷响，在夜色中格外刺耳。

　　供桌上的烛火早已熄灭，杨爽径直钻入供桌下方，钟镇野跟着跳入暗门之中，潮湿的霉味混合着香灰气息扑面而来。

　　脚下香灰随着步伐扬起，在狭窄的通道中形成一片灰雾。

　　“唐朝时……”杨爽的声音从前方飘来：“裴三娘有两个得意门生，一个姓杨，一个姓徐，这个，你已经知道了。”

　　拐过一道弯，墙上悬挂的杨氏族谱再次出现，在手电筒灯光下泛着诡异的青色。

　　“他们继承师父遗志，打造那一尊能实现愿望的瓷菩萨。”

　　杨爽手指划过族谱上某个名字：“但直到死，都没能成功。”

　　他拧开了族谱后的机关，另一面墙的暗门打开，更深的甬道向下延伸。

　　钟镇野知道，他们又要回那尊菩萨面前了。

　　“后来两家失散，杨家烧窑，徐家做古董生意。”杨爽的脚步声在甬道中回荡：“直到四五代人前，他们不知怎么的，找上了门来。”

　　“徐家要杨家做旧假古董，两家一起发财。”他笑道：“那时候是两家人关系最好的时候，通婚联姻也多，血脉早混成一锅粥了。”

　　“那时候窑姑点骨经几乎失传，因为用不上，谁会冒着风险杀人炼魂，就为了做几个瓷器？那玩意儿卖得还不如假古董钱多。”

　　说到这，他突然停住脚步：“可乱世来了。”

　　前方豁然开朗。

　　钟镇野瞳孔一缩。

　　之前那尊千手瓷菩萨，此时竟是发生了变化！

　　它通体赤红，像刚从窑里取出的坯胎，背后万千手臂正在缓慢蠕动。

　　原先渗出黑色黏液的眼睛此刻变成两道汩汩的血泉，融化的釉彩顺着悲恸的面容滴落，在香灰上烫出一个个黑洞。

　　是祭祀让它出现了异变吗？

　　“新时代到来时……”杨爽仰头望着菩萨：“两家几乎死绝，只剩我们这几个人。”

　　钟镇野望向他平静如水的侧脸。

　　“杨家，嫡系是我，玉珠姐是旁系……对，按辈份她是我姐，她那支早就去了外省，她也阴差阳错入了形意门，学了一身好功夫。”

　　杨爽的笑容愈发阴冷：“徐家嘛，嫡系就是你们救走的那个徐凌飞了……只有我和他，继承了窑姑点骨经。”

　　“缺了一环。”

　　钟镇野突然道。

　　杨爽赫然偏头看向他。

　　“债。”

　　钟镇野轻轻勾着嘴角，同样抬头仰视着那瓷菩萨，轻声道：“贪念起，金枷玉锁，利字当头，鬼迷心窍，终落得孽债难偿；惧意生，惊弓失魂，虚言入耳，覆水难收，方知是黄粱无望。”

　　“合作卖假古董是贪、想要得到村子里这股邪异的力量也是贪。”

　　“但惧呢？惧在哪？”

　　钟镇野收回望向菩萨的目光，好奇地望向杨爽：“几十年前，你们两家的人，不是因为战乱而死的吧？这些村民也是那时候出现的吧？”

　　这一次，故事听了，提示没跳，是因为那所谓的“进度锁定”吧？

　　他很好奇，自己对于这新手副本背景故事参与度如此之深，最终能推到多少进度？

　　“你真的很敏锐。”杨爽笑道：“不急，你都会知道的——但需要你先做一件事。”

　　“说。”

　　“看那里。”

　　杨爽伸出手，指向菩萨。

　　菩萨的腹部突然裂开一道黑缝。

　　裂痕无声蔓延，釉面剥落，露出内里猩红的胎泥。

　　那缝隙越张越大，边缘参差如犬齿，最终撕开一个一人高的黑洞，洞内幽暗，隐约可见黏稠的液体顺着内壁缓缓滑落，像未干的血。

　　杨爽盯着那洞口，轻声说：“一会儿里边出来的东西，你把它们全弄死。”

　　钟镇野笑了笑：“好。”

　　话音刚落，便见那黑洞洞的菩萨腹里，爬出一个满面釉光、咧嘴露着尖牙的瓷奴，而在它身后，还有更多类似的身影在接近，无数只手、无数张脸，正在逼近。