第九章 外围

招柳恺入伙的第一个好处，在离开医院的第一时间，便显现出来了。

　　“我去？！”

　　汪好第一个亮起了眼睛，她瞪圆了眸，盯着停在医院外的那辆卡车，惊叹道：“有车了？！”

　　柳恺有些不好意思地挠挠头：“偷出来的，咱们那平时拉货用的，车不好，见笑了。”

　　见什么笑？

　　汪好如今再看不远处那个载着自己一路颠簸而来的牛车，是一点不香了。

　　雷骁在钟镇野的帮助下，终于如愿以偿地点起了烟，他深深吸了一口、又悠悠吐出，舒畅地感慨道：“雁牌TJ130轻型卡车，鼎鼎有名啊，那年头就做了怀档，这时候还真没几个人能开明白。”

　　汪好已经上了手，第一时间钻进了驾驶座，拍着方向盘感慨道：“皮实，真皮实！还有这股柴油混机油的味儿，这么呛也是不容易，怀旧！喜欢！”

　　柳恺被他们的热情惊到了：“有、有这么好吗？”

　　钟镇野拍了拍他肩头：“这俩都是喝机油长大的，你拖辆报废车他们都能赞叹十分钟，习惯就好……上车吧。”

　　这辆轻型卡车是双排座，可以坐四个人，就是有点挤，但对比牛车、自行车，可是舒服太多太多了。

　　汪好占据了驾驶位就没下来过，明明本应该是车主的柳恺则被挤到了后边、和钟镇野一起，伤员雷骁大大方方座落副驾并且不绑安全带，用他的话说，他开车就不喜欢安全带，只是被摄像头照怕了，后来才骑起了摩托。

　　卡车很快出了城、上了山路。

　　车在山道上颠簸前行，柴油发动机的轰鸣声像头老黄牛在喘息。

　　汪好单手搭在车窗上，指节随着颠簸轻轻叩击铁皮，东方天际已经泛起鱼肚白，山峦轮廓被镀上一层淡青色釉光。

　　“出太阳了。”

　　雷骁用没受伤的右手拍打车门，笑道。

　　第一缕阳光刺破云层，金色光瀑倾泻在挡风玻璃上，柳恺下意识抬手遮挡，车里四个人很快便浸在晨光里，连雷骁断臂处绷带缝隙里渗出的血珠都成了琥珀色。

　　驾驶座上的汪好吹起了口哨，是《在希望的田野上》的调子。

　　但钟镇野不得不打破这得之不易的轻快。

　　借着黎明晨光，他看着手里的地图，轻声道：“还有三公里路，就到地方了。”

　　口哨声戛然而止。

　　汪好搭在车窗上的手收了回来，紧紧握住了方向盘，手指开始无意识摩挲着那包浆的皮革，雷骁原本在尝试的单手划火柴动作也停了下来。

　　“别往村子里开。”

　　雷骁将嘴里叼着的烟摘了下来，哑声道：“咱们步行进去。”

　　卡车猛地扎进山道旁更加破烂的土路，惊起一群乌鸦，随即撞开茂密的灌木与枝杈，往林子里开去。

　　柳恺瞪圆了眼，流露出心疼之色，但终究还是没有开口。

　　林间树木茂密，几乎看不出可供卡车钻的空子，但汪好就这么平静地开着车、以无法想象的角度与精准度，穿过了那些树木，整个过程中只在车身上擦出了几道浅痕。

　　“回头赔你。”钟镇野对着柳恺安慰道，画起了根本实现不了的饼。

　　不久，汪好停在了一片小空地上，熄了火。

　　四人开门下车——山间弥漫着一股淡淡雾气，风吹过还有些凉意，不过现在是夏天，等太阳完全出来，雾便会全散了。

　　这时，钟镇野眼前的倒计时，还剩下七小时三十二分。

　　“现在有个问题。”

　　汪好扶正墨镜，说道：“咱们三人已经在杨厝村挂上号了，他们认得咱们，就这样贸贸然进村一定会被认出来，钟镇野你有没有准备化妆品和衣服？咱们至少要易个容。”

　　“化妆品根本买不到。”

　　钟镇野耸耸肩：“大半夜的，城里上哪买化妆品去？衣服倒是有，我让小柳搞了几件。”

　　“噢，我还另外带了些伤药、武器，都在座位下边的背包里！”柳恺举手抢答。

　　“不易容是有些麻烦。”

　　雷骁皱眉道：“我们得想别的办法。”

　　“就这么走进去。”钟镇野这时开了口：“我想，那个专家证不可能完全没用。”

　　几人全都一怔，向他看来。

　　汪好双手抱胸，抬了抬下巴：“你接着说。”

　　“我们是被杨厝村的人追杀了没错，但……谁说被追杀的人，就不能再回村子里了？”

　　钟镇野微眯着眼，摘下沾了晨露的眼镜在衣角擦拭着：“听先前那些村民的意思，他们追杀的，是‘对村里东西感兴趣、要偷他们东西’的人，但我们可以不是。”

　　汪好立即领会了他的意思。

　　她“哈”了一声：“虚张声势！”

　　“我明白了。”

　　雷骁咧嘴一笑：“我们打退了他们的村民，还知道了徐天瑞和八卦门的事，完全可以假扮出一副高深莫测的样子……”

　　“汪姐，你之前骗我说你是瞎子的时候，我真信了。”

　　钟镇野看向汪好，笑道：“这事主要交给你，能成吗？”

　　“试试呗。”

　　汪好一摊手：“再不济，有你和小柳，大不了屠村喽。”

　　“屠村？！”在一旁默默当听众的柳恺大吃一惊！

　　“没事的，她随口说说。”钟镇野笑道。

　　但当他与汪好、雷骁交换眼神时，分明都读出了对方眼中的意味。

　　游戏虽然说了可以通过完成支线任务通关游戏、获得额外奖励，但对他们三人而言，更重要的是活着完成任务，支线什么的，可以是添头，但不是必要。

　　如果真的没办法了，该屠村，说不准也真得屠了……反正这村里的正常人，也不知还剩下多少。

　　反正把村屠了，仪式肯定破坏了。

　　“噢……那，我需要做什么？”柳恺小心翼翼地问道。

　　“你的话……”

　　汪好上下打量了他几眼：“你就负责板着个脸，什么话也别说，有人问你话你也别开口，也别和任何人对上眼神，有事就喊一声‘阿野’。”

　　柳恺懵懵懂懂地应了，钟镇野苦笑起来。

　　这是要自己扮演“神秘高人柳恺”的小弟了。

　　定下了任务，四人很快行动起来——柳恺从八卦门带来的武器并不高端，主要是一些短刀铁棍匕首，四人各自带上，又换了干净衣服，朝着杨厝村步行而去。

　　太阳渐渐升起，驱散了山雾，在山林间投下斑驳光影。

　　山路蜿蜒向下，远处隐约浮现出几处灰瓦屋顶的轮廓，山村建筑错落散布在山坳里，远眺看去，能瞧见土墙上的褪色标语。

　　钟镇野忽然停下脚步，鼻翼微动。

　　“有血腥味。”

　　他声音压得很低。

　　汪好正踩过一片松软泥土，闻言立即收脚。

　　她蹲下身，指尖捻起一撮土：“这土被人翻过。”

　　四人交换眼神，雷骁已经抽出短刀开始掘土。

　　才挖了不到十公分，刀尖就撞上了硬物——是具穿着蓝布工装的尸体。

　　四人同时下意识屏息。

　　尸体面部朝下，后颈处插着块锋利的青花瓷片，瓷片边缘与皮肉结合处竟没有血迹，仿佛是从体内长出来的。

　　“还有三具。”

　　柳恺声音里冒着寒气。

　　他拨开旁边的浮土，露出另外几具呈蜷缩状的尸体，最骇人的是个年轻女性，她张大的口腔里密密麻麻竖着碎瓷，像一丛诡异的牙齿。

　　雷骁用刀尖挑开女尸口腔里的瓷片：“这些瓷片看着像是死后才……”

　　破空声骤然袭来。

　　柳恺猛地抬手，箭矢在离他自己太阳穴五公分处被生生攥住，箭尾的白羽还在颤动。

　　钟镇野赞赏地看了他一眼……这小子虽然木讷、又偶尔极为傲气，但本事是真有本事。

　　“别看尸体了。”

　　他轻声道：“有人来迎接咱们了。”