第二十六章 光明大道上铺满荆棘

“唉，我有种预感。”

　　雷骁一边换着衣服，一边嘀咕道：“我们现在已经不是简单在走主线了，会不会又要触发支线了？”

　　钟镇野此时已经换上了岑家黑衣打手的衣服，冲他笑笑：“既来之则安之，沿着线索走吧。”

　　“你们在说什么？什么主线支线的？”

　　唐安走了过来，一脸疑惑。

　　“没什么。”

　　钟镇野扶了扶眼镜：“咱们现在要去找岑少爷，你知道怎么去吗？”

　　唐安叹了口气：“肯定不能走大路了，太危险，不过可以走水路……岑书想必是又被关进了馥园，咱们可以从海边逆流进江，沿江到馥园，再想办法进去。”

　　说话间，汪好也从隐蔽处走了出来，她同样换了一身黑衣打手的衣服。

　　“钟镇野你下手也太狠了。”

　　她皱着鼻子道：“这些人身上个个都有血，臭死了。”

　　钟镇野不好意思地挠了挠头。

　　“行了，走吧。”

　　唐安指了一个方向：“我知道那里有个小码头，咱们能偷一艘渔船，就是逆流比较费劲，得靠划。”

　　“划吧，还能咋办？”雷骁无奈一摊手：“反正我还一身子力气，用就是了呗。”

　　四人沿着小路疾行，唐安走在最前，熟练地避开巡夜的岗哨，月光下，海风裹挟着咸腥味扑面而来。

　　“到了。”唐安压低声音，指向岸边几艘随波摇晃的小渔船。

　　他快步上前解开绳索，动作利落地跳上其中一艘。

　　汪好落在最后，从手包里摸出一枚金叶子，轻轻压在礁石缝隙间。

　　“这就算是买船钱了。”

　　她冲唐安笑了笑：“姐姐我可不喜欢偷别人的东西。”

　　唐安先是微怔，随后也露出笑容，点了点头。

　　“划桨的活儿交给我。”

　　四人都上船后，雷骁接过船桨，双臂肌肉绷紧，开始摇桨。

　　木桨破开水面，小船在夜色中逆流而上，船桨划开黑沉沉的水面，发出有节奏的哗啦声，月光洒在江面上，碎成无数银色的光点。

　　钟镇野摘下眼镜擦拭，镜片上还残留着淡淡血丝，轻声开口道：“唐兄，现在能说说岑书的事了吧？”

　　唐安坐在船头，目光越过江面，望向远处馥园模糊的轮廓。

　　他沉默了一会儿，终于开口：“我和岑书，是在东京时认识的。”

　　他的声音很轻，像是怕惊扰了夜色：“他学人文社会学，我学医。那时候……我们接触到了一些新的思想。”

　　钟镇野注意到唐安说这话时，目光偏转、眼睛望向了海平线那头，脸上不经意地流露出一种笑容。

　　那是一种很奇怪的笑容，温柔却又无比坚定。

　　“后来呢？“钟镇野问道。

　　“后来……”唐安笑道：“岑书说他家底厚，可以帮忙。回到香兰市后，他主动住进了偏僻的馥园，在那里设计了一条暗道，时常往外送些金银珠玉。”

　　汪好若有所思地点点头：“难怪。”

　　岑书带着他们从馥园逃出时，对那条暗道熟悉得无比复加，原来是这么个原因。

　　不过奇怪的是，他明明将一切都忘了，却还牢牢记着暗道？

　　三人对视一眼，没有开口询问，继续听着唐安的故事。

　　“那时靠着他的资助，我们做成了不少事。”唐安接过话头：“后来，他也悄悄熟练了起来，更是直接利用自家纺织厂的贸易通道，把一些武器藏在布料里运走，而我就负责接应和联络。“

　　船桨突然在水里顿了一下，雷骁停下动作，抹了把汗：“那后来怎么……”

　　唐安的眼神暗了下来：“还用问么？被他父亲发现了。”

　　“岑老爷一把火烧了纺织厂，毁灭了所有罪证，又把岑书囚禁起来，然后……”他顿了顿：“然后举报了我们。我不得不逃离香兰市，放弃了这里的基业。”

　　江风突然变得急促，小船轻轻摇晃。

　　原来如此。

　　钟镇野轻轻吐了口气，他能感觉到，所有的故事，都在慢慢串起来了。

　　“那你知道，岑书画里的女孩是怎么回事吗？还有那个灯笼？”

　　他问道。

　　唐安却是摇了摇头：“这些事我确实不知道，当时我与岑书见面联络其实不多，他在这儿具体见过谁、发生了什么，我一概不知。”

　　“这样啊。”雷骁重新奋力摇起了桨，问道：“所以你们也不知道，他失忆的事？”

　　“确实不清楚，否则，我们又怎么会安排馥园的见面？”

　　说到这，唐安的目光落在汪好脸上，眼神变得十分复杂，忽然转移了话题：“你知道吗？你现在用的这具身体……是赵云露的。“

　　一阵沉默。

　　只有水波拍打船身的声音。

　　“呃……谁？”汪好有些局促地问道。

　　“她是我同学，也是……我的前女友。“唐安的声音有些发紧：“我们从当年逃出香兰后，已经七八年没见了。“

　　钟镇野注意到唐安说这话时，手指紧紧攥住了船沿。

　　“这个……”汪好不好意思地低下了头。

　　虽然她没做错什么，可是进到副本后，却夺取了别人的身体，这种感觉……

　　此前没遇到真正的“熟人”，这种感觉并不明显，可真碰到了，却有种偷了别人东西怪异感受。

　　“我们这次回来，是因为北方那个姓袁的要搞事情，想必你们也知道。”唐安突然收住话头，摇了摇头：“总之，我们需要更多资金和武器，这才想起了岑书。”

　　“汪小姐，我见到你时便察觉到不对了，你是真的不认识我，后来我还给你送了我写的书，里边有我们共同经历过的一些事，可你也没有任何反馈，那时我便知道，你不是她。”

　　“我本想通过茶会重新建立地下网络，没想到……”

　　“岑书什么都不记得了，连赵云露的壳子里，也换了个灵魂。“汪好轻声说。

　　唐安点点头，突然转向三人：“所以，你们到底是谁？”

　　汪好轻吐一口气后，抬起头微微一笑：“我们是天降神兵，来帮你们的。”

　　她的声音很轻、很平静，竟然没有一点撒谎的感觉：“等事情结束，你的赵云露就会回来了。”

　　出乎意料的是，唐安竟然毫不犹豫地点了点头：“我信。”

　　这下轮到钟镇野他们惊讶了。

　　雷骁停下划桨的动作：“你就这么信了？”

　　唐安的目光坚定而明亮，他笑了笑，缓缓说道：“我们做的事是对的，既然是对的，那就必定是得道多助……虽然我们信赛先生，但若这世上真有天兵天将，也一定会来帮我们。”

　　“我相信虽然前路铺满荆棘，但毫无疑问，是光明大道。”

　　小船继续向前，江面上泛起细碎的波纹。

　　远处，馥园的黑影越来越近，像一头蛰伏的巨兽。

　　与此同时，钟镇野看着眼前缓缓出现的血字，知道雷骁担心的事，果然发生了。

　　【触发隐藏支线——理想。】

　　【方寸琉璃锁青羽，一朝见天光，方知樊笼外，乃是心安乡。】

　　【浮云沧海皆过眼，究竟意难平，是振翅凌霄，抑或此心狂？】

　　【支线任务目标：帮助岑书找回理想。】

　　【通关副本前完成该支线，可获得额外奖励。】