第七章 作诗

油画揭开之时，方才还挤在汪好身边献殷勤的唐安，早已与人群一起快步挤到前排。

　　钟镇野三人知晓此时不能显得太不合群，于是一同挤上了前。

　　他们还未靠得太近、细细打量那画作，便见唐安推了推金丝眼镜，忽然高声赞叹:“妙啊！这光影处理简直神乎其技——你们看裙摆褶皱处的反光，完全是伦勃朗式的用光手法！”

　　一位蓄着山羊胡的老者颤巍巍掏出放大镜:“色彩过渡竟如此自然，这肌肤质感，莫不是用了威尼斯画派的罩染技法？”

　　“是勃鲁盖尔的影子。”穿格子马甲的年轻人突然插话，手指在空中虚划着:“但构图分明是受浮世绘影响，你们看背景的透视处理……”

　　钟镇野听得云里雾里。

　　唐安不知何时已退回三人身侧，摇头晃脑地低语:“此画肌理层次丰富，色层透叠如琉璃，实乃融贯中西之佳作！”

　　他说话时眼睛却黏在汪好身上：“汪小姐正是为岺公子画作而来，您以为如何?”

　　汪好墨镜后的嘴角抽了抽:“这个嘛，我想……”

　　她还没来得及开始说，便被打断。

　　“诸位雅士——”

　　主楼大门处传来一阵爽朗的笑声。

　　一个五十来岁的中年人踱步而出，活像一尊镀了金的弥勒佛，只看众人瞬间挺直的腰板、朝中年人投去的熠熠目光，便知此人正是如今的香兰市首富，岺向文岺老爷。

　　他那圆润的脸庞泛着健康的红晕，下巴叠着三层褶子，一笑起来眼睛就眯成两条细缝，一身团花马褂裹着发福的身躯，金丝眼镜挂在肉乎乎的鼻梁上，镜链随着他走路的动作一晃一晃。

　　最引人注目的是他那双保养得极好的手，十指如嫩笋般白胖，右手拇指上戴着一枚翠得能滴出水来的扳指，他朝众人拱手时，扳指在阳光下闪着富贵的光泽。

　　“就那块玉扳指。”汪好凑近自己两个队友，低声道：“咱们那时代，够换一套房，一线城市的。”

　　钟镇野倒吸了口冷气。

　　“犬子这幅《槐下》，足足画了三个月。”

　　另一边，岺向文抚掌笑道，“今日茶会，正是请各位品鉴，更盼才子们能赋诗相和。”

　　他环视众人，金丝镜片后的眼睛弯成细缝，“好诗当与画作同传后世啊！”

　　人群中顿时响起一阵欢笑附和声，唐安也兴奋地抚掌应是。

　　汪好借着扇子遮掩，对钟镇野咬耳朵:“油画配古诗?这搭配真够魔幻的。”

　　雷骁在另一侧冷笑:“老狐狸，分明是借文人的嘴给他儿子抬轿子，这还有政商两界名流，方便传播呐。”

　　“不给彩头也有人写?”钟镇野不太懂这些，低声道：“不都是斗个诗什么的，评价最好的给点……”

　　他话未说完，便见前排突然窜出个白发老头，老头激动得胡子直颤，当场吟道:

　　“槐荫摇翠掩朱颜，”

　　“素手执扇胜天仙。”

　　“丹青妙笔传神韵，”

　　“疑是洛神落凡间！”

　　掌声雷动中，岺向文郑重作揖:“多谢张校长赐诗！”

　　那老头顿时红光满面，仿佛年轻了十岁，连连作揖还礼。

　　汪好噗嗤一笑:“瞧见没？岺老爷一句谢，比真金白银还管用。”

　　钟镇野无奈摇头苦笑。

　　原来是这么个事，商人蹭雅、文人蹭名利，各有所得。

　　接下来场面愈发热闹。

　　穿长衫的商人踱步上前，捻着八字胡吟道:

　　“画中美人赛貂蝉，”

　　“看得老夫心发颤。”

　　“若能娶得此娇娘，”

　　“散尽家财也心甘！”

　　噗！

　　雷骁一秒前还在喝着侍者递来的茶，此时直接一口喷了出来。

　　“哈哈哈！”

　　岺向文笑得浑身肥肉直颤，却并不给人嘲笑讥讽的感觉，反而好像真的是开心一般：“刘掌柜好雅兴！好雅兴啊！”

　　唐安不知何时已凑到汪好身边，低声道：“汪小姐，这诗粗鄙不堪，平仄都不对，实在有辱斯文。”

　　他说话时，手指不停地摩挲着怀表链子，眼睛却一直往汪好腰身上瞟。

　　汪好冲他眨了眨眼：“唐先生高见。”

　　雷骁在后面偷偷捅了捅钟镇野的腰，两人对视一眼，憋笑憋得肩膀直抖。

　　也是辛苦汪总了。

　　接着，一位戴圆帽的洋派女士款款上前，用带着浓重口音的英文朗诵道：

　　“O lady fair beneath the tree，”

　　“Thy smile doth haunt my memory.”

　　“Would that my brush could capture thee，”

　　“As perfectly as this I see!”

　　岺向文拍着手，肚子上的肉跟着一颤一颤：“Wonderful！Marvelous！李夫人这英文诗，当真是……当真是……”他卡壳了一下，随即拍腿大笑：“当真是洋气得很啊！”

　　唐安立即俯身在汪好耳边道：“这诗模仿莎士比亚十四行诗，却只得其形不得其神。汪小姐若是喜欢，改日我为你作一首真正的英诗。”

　　汪好干笑两声：“唐先生真是……博学。”

　　这时，一个梳着中分头的青年突然冲到画前，一甩头发，张开双臂作陶醉状：

　　“啊！光！影！色彩！”

　　“在画布上跳舞！”

　　“啊！艺术！生命！”

　　“在我的血管里爆炸！”

　　全场一片寂静。

　　岺向文脸上的笑容僵了一瞬，随即爆发出更热烈的掌声：“好！好一个……新派诗人！”

　　他擦着额头上冒出的汗珠，那枚扳指在阳光下闪闪发亮。

　　雷骁在后面捂着嘴，笑得直不起腰，钟镇野拼命掐自己大腿才忍住没笑出声。

　　唐安趁机又凑近汪好：“这种诗也叫诗？连基本的格律都没有！汪小姐，不如听听我作的——”

　　说着，他整了整领结，深情款款地念道：

　　“你似画中仙，”

　　“我如痴人恋。”

　　“愿化丹青色，”

　　“常伴你身边。”

　　念诗时，他还不停朝汪好这里抛媚眼，汪好墨镜后的眉头跳了跳，强忍着没翻白眼：“唐先生……好诗才。”

　　“有趣，太他娘的有趣了。”雷骁将手搭在钟镇野肩膀上，笑得不停擦眼泪：“他奶奶的，副本里还有这种戏码，不枉来一遭啊！”

　　钟镇野正笑着应和，忽然觉得后颈发凉！

　　并非山鬼花钱的警示，而是来自习武之人的第六感，这一瞬间，他仿佛感觉到有人在紧紧盯着自己，随时可能出手！

　　他猛地四下打量，却只看见随风摇曳的紫藤花架、以及欢笑的人群。

　　钟镇野皱了皱眉。

　　那种被窥视的感觉挥之不去，可四下张望，除了沉浸在诗会中的宾客们，再无他人。

　　“怎么了？”雷骁稍敛笑容，注意到他的异样，轻声问道。

　　钟镇野摇摇头：“没事。”

　　这种感觉，还与方才被二楼人影盯上时不太一样，他不能确定究竟是怎么回事。

　　茶会上的诗作一首首频出，还有人自愿当起了“书记员”，拿着纸笔将众人所作之诗抄写下，有些字句之处听不清的，方才那些作了诗的文人雅士们还需大声地“大作”重复朗诵几遍。

　　汪好不知何时摆脱了唐安，挤回两个队友身边，拿眼白狠狠剜了他们一下：“就老娘受苦，你们看戏很爽是吧！”

　　“那你这不是融入得很好嘛！”

　　雷骁咧嘴笑道：“怎么样，汪总虚与委蛇了半天，有好结果吗？”

　　“有啦有啦。”汪好撇嘴道：“唐安告诉我，这个写诗环节每次都会有，而且是岺书岺少爷本人要求的，这位画痴是想通过这个环节，看看是否真有读懂画中真意的知己。”

　　“啊？”

　　雷骁瞪大了眼：“这种方法？他难道不知道，来这的，全是拍他爹马屁的人？”

　　“所以才更显知己难求。”钟镇野微微眯眼：“这是不是意味着，如果我们写出一首属于‘知己’的诗，就有可能见到岺少爷？”

　　“应该可以吧？至少是有希望。”

　　汪好拿小扇遮着自己嘴，投来一个好奇目光：“怎么，你会写？”

　　“我是保镖，怎么也不可能上前写诗。”钟镇野笑道：“不过诗，咱们确实是有的。”

　　汪好与雷骁一怔，随即立即恍然大悟！

　　“好哇，这招上个副本就用过了，这次你还用！”雷骁冲他竖了个大拇指：“不过好用的就是好招！”

　　“那我来吧。”汪好笑道：“线索既然将咱们引导来了这个茶会，岑少爷必定是关键人物——就让我，来做他的知己！”

　　她将象牙扇“啪“地一合，踩着高跟鞋上前两步。

　　她摘下墨镜，冲众人微微一笑：“诸位雅兴正浓，小女子也斗胆献诗一首。”

　　庭院里的交谈声渐低，几位宾客礼貌性地投来目光，唐安好奇地凑近了些，手指习惯性地摩挲着怀表链子。

　　“汪小姐也会作诗？”他声音里带着几分期待：“倒是要洗耳恭听了。”

　　岺向文依旧保持着弥勒佛般的笑容，右手拇指上的翡翠扳指在阳光下泛着温润的光，他做了个请的手势，肚子上的锦缎马褂随着动作泛起波纹。

　　汪好深吸一口气，目光扫过那幅《槐下》。

　　画中女子含笑的梨涡在晨光中格外生动。

　　“痴心人儿画牢笼。”

　　她声音清亮，第一句便让窃窃私语停了下来。

　　雷骁与钟镇野交换了个眼神——这正是系统给出的判词开头！

　　上个副本时，他们就试过用系统给的判词来忽悠人，效果拔群，这次的判词中有个“画”字，而这画明显是剧情中的关键点，这时候拿出来，大概率便是点题之诗。

　　“水月镜花绣枕中。”

　　汪好指尖轻点扇骨，目光若有所思地掠过画中女子衣襟上的暗纹。

　　庭院里的文人们开始认真聆听。

　　山羊胡老者放下了手中的茶盏，洋派女士扶正了歪斜的圆帽，岺向文脸上的笑容未变，但那双眯缝眼微微睁大了些。

　　“四更灯影描眉细……”

　　汪好缓步绕到油画另一侧，翡翠耳坠在颊边轻晃。

　　“原是相思缚春风。”

　　最后一句落下时，露出一个灿烂，朝岺向文微微颔首，全场静了一瞬，继而响起礼貌性的掌声。

　　这首诗当然是要比方才那些“文人雅士”的诗作要好上太多，但要说多么惊艳倒不至于，事实上，就算真的惊艳，以在场众人的文学造诣，也未必能听出来……

　　关键是，在众人看来，这首诗，并没有那么贴合画作。

　　除了第一句外，什么绣枕中、什么四更灯影，什么相思春风……画里哪有？！

　　不过这种场合，自然也不会有人批评，加上汪好容貌姣美、气质端庄，大家给点礼貌掌声，便也是了。

　　然而，就在这时，主楼的大门口，突然传来一声清朗的赞叹！

　　“好诗！真是好诗！”