第三十六章 真相（下）

厂房废墟、楼顶平台。

　　岑书跪倒在地，双手死死抱着脑袋，他的两眼布满血丝、五官扭曲到了极限，口中发出几不似人的呻吟与喘息。

　　周围无数灯笼的光芒照在他身上，在他身周投射出海市蜃楼般的幻影。

　　“书儿，你真是糊涂。”

　　幻影中，岑向文低下头，直视着儿子，沉声道：“既然如此，为父便告诉你真相……”

　　他挥了挥手，几个黑衣护院押着一个男人，大步走来——见到那男人，被五花大绑的雨裳顿时更加疯狂用力地挣扎起来，她被布条绑住的口中发出一阵阵闷喊，因为挣扎太厉害，倒快连人带椅子一同摔倒在地。

　　而那男人也是一样，他穿着最普通的工装短褂，同样被绑成了粽子、封住口舌，见到雨棠，他也是拼命地挣扎着，却被黑衣护院一个枪托砸在后颈，闷身倒地。

　　“你心心念念的雨棠，早就和别人订婚了。”

　　岑向文对自己儿子淡淡道：“她把你暗中与乱党私通、偷运军火的事，告诉了这个男人，也是这个男人，对外举报了你……今天，他们打算偷偷逃离香兰市，是为父，替你将他们捉了回来。”

　　幻影中，年轻的岑书偏着头，呆呆怔怔。

　　不远处，那一对扑倒在地的男女对视着，眼中虽然满是痛苦与挣扎，可那柔情蜜意却也是满溢如水。

　　顶楼边缘，钟镇野轻轻推了推眼镜。

　　他没想到，剧情竟是这般发展。

　　自从知道这个副本的主题是爱情后，他便猜过背后会是一个爱情悲剧故事，可没想到……竟是如此。

　　“怎么，会是这样？怎么会是这样？”

　　跪在他身边的岑书，不停低头呢喃。

　　他没有抬头去看那些幻影，因为不需要，这一切，本就是他渐渐复苏记忆的投射。

　　随着他十指深深嵌进头发中、随着他身子越弓越低，幻影中的场景“播放”速度，也开始骤然开速。

　　许多的对话都再听不见、人们的表情都再看不清，一切都如按下了快进键。

　　钟镇野看到年轻的岑书呆若木鸡、仿佛死人，被黑衣护院架走，看见岑向文下令焚掉整座厂房，黑衣护院们倒下火油、点燃大火。

　　“那厂房中还有许许多多的工人，但没人告诉他们会有这样一场大火……”

　　站立在无数漆黑人影中的雨棠，冷冷开口：“岑向文担心厂子里有你同党，暴露了你是乱党的事，于是他宁可全部错杀，也绝不能漏出一丝口风。”

　　岑书身子一颤。

　　他抬起头，两只眼中的瞳孔不断震颤着，如沙子磨过一般的声音哑然道：“但后来，我，我还是回去了。”

　　幻影中，被架着离开了厂房、来到巷口的岑书，听见了身后熊熊烈火中的无数惨叫，他突然像发了疯一样，猛地抢过身旁一名护院的枪支，拔枪便射——几个毫无防备的护院，当场身上多出几个血洞，轰然倒地。

　　岑向文大惊，想要去阻拦岑书，可岑书已将枪口对准了自己太阳穴，岑向文被吓得不敢上前，随后岑书恶狠狠地瞪了他一眼，扭头便冲进了火场。

　　“我、我……我记起来了……”

　　岑书哑声呢喃道：“我从偷运枪支的小道，回到了那里……然后、然后……我想去、想去……”

　　他抬头看向雨棠，颤抖地说：“我想去救你……”

　　“呵呵呵，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

　　雨棠张开双臂，仰天发出了尖厉无比的大笑！

　　连同她身旁那无数的黑影，同样仰面大笑起来！

　　笑声像无数钢针扎进钟镇野的太阳穴。

　　他捂住耳朵跪倒在地，鼻腔里涌出温热的液体——那些重叠的声浪在颅腔内形成共振，仿佛要把脑浆搅成碎末。灯笼的光晕在视线里炸开成血色斑点，恍惚间他看见岑书的耳孔渗出了暗红细流。

　　“你到底是想来救我——”

　　雨棠突然收住笑声，脖颈九十度直直斜折，黑影中的血红瞳孔望向向岑书，发髻散开的黑发垂落成瀑：“还是想来亲手杀死世昌的？！”

　　钟镇野抹去鼻血的手顿了顿。

　　世昌——原来当年与雨棠订婚的男人叫这个名字。

　　“救、救你！我是想去救你的……”岑书蜷缩在平台边缘，十指在水泥地面抓出带血的划痕。

　　然而，他身后的幻影却骤然切换：焦黑钢梁构成的顶楼空间里，解绑的雨棠正拉着世昌冲向逃生通道，而年轻的岑书举着手枪从楼梯间冲出，枪口在三人之间划出颤抖的弧线。

　　现实中的雨棠抬起手臂，指向平台东侧，狞笑道：“我跟着你偷运军火时，记熟了这栋楼所有密道。”

　　她指尖延伸的方向，隐约可见被铁皮遮挡的窄廊：“三楼走廊连着民房，我们本可以逃出去的——可你，为什么要回来！”

　　幻影里的枪声突然炸响！

　　砰砰砰！

　　三簇枪焰在记忆画面里绽放，世昌后背爆开血花的身影撞碎围栏，雨棠抓空的双手定格成绝望的姿势……

　　随后，她发了疯一样地扑向岑书，两人撕扯着，最终岑书一推。

　　钟镇野听见，幻影里传来重物坠地的闷响。

　　“你真会救人，真会救人呐……”

　　雨棠的狞笑声愈发阴冷：“你爹赶来将你带走，那时我还没死！我能听见厂里无数人的哭嚎、无数人的求救！逃离的路，就在你背后！可你是怎么做的呢？”

　　“你……”

　　“锁上了门！！！”

　　咣！

　　幻景中，最后一扇大铁门轰然关闭，躺倒在血泊中、四肢扭曲的雨棠，也终于缓缓闭上了眼。

　　“阿书、阿书……”被钉在地面上的女人影子不再挣扎，只是发出凄厉的哭声。

　　“那不是我……那不是我……”岑书跪行着爬向雨棠，额头上水泥地上磕出沉闷的咚咚声：“那是我爹，那不是我……”

　　钟镇野叹了口气。

　　当时到底发生了什么，已经不再重要了。

　　他看了一眼还在跳动的倒计时，轻轻吐了口气。

　　【00：11：32……】

　　“雨棠。”

　　钟镇野抬起眼，轻声道：“你要我们找到你，我们已经找到了，游戏，为何还不结束？”

　　“你们找到了吗？”

　　雨棠不再将目光放在岑书身上，而是重新转向钟镇野。

　　她勾起嘴角，眉目压沉，原本柔美的面孔在阴影中显得无比凄厉恐怖：“可是，我并不在这里，我与那个可怜的家伙一样，不过是灯笼的投影——我不是给你们线索了吗？莫非，你们，就没动过脑筋？”

　　“小钟！小钟！”

　　雷骁的吼声突然传来。

　　钟镇野猛地抬头。

　　大步踩着楼梯来到三楼的雷骁，惊恐地定住了脚步——扭头看向他的并不仅仅是钟镇野，还有顶楼满满一个平台的黑影！

　　他呼吸都几乎僵住，手脚不敢再有丝毫动弹。

　　“怎么了雷大哥，你怎么……唉哟卧槽？！”紧随而来的唐安同样猛地被定住。

　　“干嘛呢你们俩？”

　　队伍最后的汪好紧追而来：“时间都赶不及了，你们还磨磨蹭蹭什么？我都听见钟镇野的声音了啊，他在哪……我的妈呀！”

　　她差点被吓得腿软跌倒，硬是靠扶着雷骁与唐安的肩，才勉强站稳。

　　“呵呵，呵呵呵呵——”

　　雨棠发出阴冷尖厉的笑：“你们，还有十分钟。”