第三十一章 岑书的记忆

来到，最后关卡了么？

　　看着那几行渐渐淡去的血字，钟镇野、雷骁、汪好三人互相交换了眼神。

　　“走吧。”

　　钟镇野轻轻吐出两个字，举着灯笼、像往常一样，走在了最前边。

　　可不知为何，刚刚迈过小巷坍塌的墙体、步入废墟纺织厂范围，钟镇野心头的杀意便忽然开始蠢蠢欲动，手腕上的山鬼花钱也开始发烫！

　　【警告！警告！警告！】

　　刚刚消失的血字突然像烟花一般在他眼前炸开，汇聚成浓墨重彩的字样！

　　【杀意使用过度，您的身体已开始透支，即将造成不可逆伤害！】

　　【此伤害无法用任何方式修复，请谨慎使用您的能力！】

　　钟镇野瞳孔收缩！

　　几乎是下意识地，他停住了脚步，伸手拧动眼镜左腿，强迫自己平静了下来。

　　“怎么了？”汪好向前迈步，疑惑地侧头看向他。

　　“没、没什么。”

　　钟镇野轻声应着，他咽了口唾沫、随后深深呼吸——看着眼前的血字再次淡去，他脸上没有太多表情，心头的震撼却如万马奔腾！

　　诡怨回廊这个游戏，还会在意玩家的死活？

　　还有“不可逆伤害”是什么意思？是杀意使用太多了吗？在身体状况本就不好的情况下，继续激发杀意，会给自己造成巨大伤害？

　　这种伤害……连无所不能的游戏系统都治不了？

　　他想起上回在杨厝村，自己在雷骁的恶咒下激发出了极为恐怖的杀意，因此昏倒，之后为了与杨爽死斗、再次爆发——但那一次，系统并无提醒。

　　是因为，那次得到了无数冤魂的帮助吗？

　　“喂？你真没事？”

　　雷骁也走上了前，一手搭在钟镇野肩头：“有事得说啊。”

　　“真没事，就是有些太累了。”钟镇野抬起头，左右冲两位队友笑笑：“最后一关了，顶一顶，过去就行，走吧。”

　　说罢，他吸了口气，大步向前。

　　雷骁与汪好交换了一个担忧的眼神。

　　“怎么了？那位钟师傅有事？”唐安凑了上来，低声问道。

　　雷骁洒脱地笑了笑：“他这两天出力最多，累着了，这会儿硬撑着呢，一会有事咱们尽量顶上，让他多喘喘气。”

　　只不过，他的笑容也有些勉强。

　　向前走去，周围越来越暗。

　　之前在小巷中就能感受到的恶意，仍然潜伏在四面八方，向他们投来恶毒的凝视，但或许是因为它们“还想玩玩”，这种凝视并未化作实质的伤害，反而带着些许讥诮。

　　灯笼微光将五人笼罩其中，他们走得很慢，不敢有一丝急躁。

　　“接下来呢？”

　　汪好声音很低，像是害怕惊醒什么一样：“这工厂废墟如此大，我们往哪走？”

　　“那里。”

　　回答她的，是岑书。

　　不知何时开始，他的目光便直勾勾地锁定着某个方向，在听见汪好问话后，他终于伸出手、遥遥一指。

　　几乎是在他伸手的同一时间，灯笼里的火光突然发出噼啪爆响，光芒骤然一亮！

　　“雨棠，你不喜欢做细纱工是不是？那我安排一下，让你去做验布？那个轻松些。”

　　岑书的声音，忽然在四面八方响起。

　　众人皆是一怔。

　　随后，他们注意到岑书所指的方向，出现了两个影子。

　　那俩影子一片漆黑，只能靠着灯笼光芒隐约照见，但仍能看出是一男一女的轮廓，女人低着头、坐在椅子上，男人则是站在她背后、微微躬身。

　　紧接着，女声响起，语气中带着些许羞涩：“不用了岑管事，做这个工钱多些，我娘病了，要花钱的。”

　　钟镇野微微眯眼，这个女声他认识，正是此前馥园杂物间里的女声，只不过此时听上去要年轻许多、柔和许多，自然也少了那股子透心刺骨的悲伤。

　　“都说了，别喊我管事。”

　　男人直起身子，发出呵呵的笑声：“叫我阿书就好。”

　　他来到了女人身旁，女人侧过了脸，虽然影子没有面孔，却能感觉到他们在对视着，片刻后，女人的声音缓缓响起，羞涩中有着一丝窃喜：“阿、阿书。”

　　岑书看呆了，眼泪再次无声流淌。

　　这时，灯笼的光恢复了正常，她的声音渐渐飘远，消失不见，那两个影子也跟着不见。

　　岑书立刻急了，大步朝着方才那俩影子所在之处奔去！

　　“跟上！”

　　钟镇野不敢大意，提着灯笼便紧紧跟在后边，始终保证岑书身在光晕之中，其他人亦是不敢有丝毫怠慢，连忙跟上。

　　十几步后，岑书停住脚步——可这里只有一架被大火烧成了黑炭骨架的手拉脚踏木织机，方才女人影子“坐”过的地方，留着一个小小的椅子，它早已经焦黑，上边覆着一层厚厚的灰。

　　岑书怔怔地伸手抚过那些黑灰，突然抬起头，又猛然看向一个方位！

　　这次，仍是一样。

　　朝着他目光所及之处走了几步后，灯笼再次噼啪作响，光芒延伸，照出了新的影子。

　　“雨棠，累了吧？来，喝汽水。”

　　男人影子发出愉快爽朗的笑声，将手中的什么递了过去，女人影子接过，同样笑了起来。

　　“谢谢阿书，不过我还不累，还能再做一会儿，你早点回去吧。”

　　从两人对话间的语气来看，显然已经熟络不少。

　　男人影子却是倚在了墙边，悠然道：“我说雨棠，你要不要考虑，来给我当秘书？”

　　“什么？”女人显然吃了一惊。

　　“我说啊，给我当秘书。”男人笑道：“你上回不是说吗，你弟要读书，你娘一个人撑着茶摊、眼睛还不好，你想多赚些钱——给我当秘书，我能给你开很多工钱。”

　　女人的呼吸声立即变得重了起来：“你是说真的吗？我、我一个没读过书的女人，也能当、当秘书？”

　　“我教你识字就行，没多难的。”男人不以为意地摊开双手：“而且有些事，我需要信得过的人来做——我信得过你。”

　　“真的吗！”女人原本温软的语气中有了更加浓烈的生气与欢欣：“你真是太好了！”

　　灯笼光芒渐敛，两人轻快的笑声随之飘散。

　　毫无疑问，这是曾经属于岑书的记忆。

　　那个只存在于他脑海中、与那个名叫雨棠的女孩的记忆。

　　不知为何，周围的工厂废墟中，那些目不可视的阴影发出了阵阵声声的讥笑。

　　岑书充耳不闻、迫不及待、继续向前。

　　他穿过了一片厂房废墟、绕过了厂房中央的空地、踏上了铁皮台阶、路过了一个办公室……

　　在此过程中，钟镇野他们跟着岑书，一点点看到了当年两人之间的过往片段。

　　“这个字念雨……你看，这一点一滴，像不像落下的水滴？你名字里的雨，就是这样写的。”

　　“它的模样真好看！原来我的名字这么好看！”

　　“雨棠，它再好看，也没有你好看……”

　　这是空地一角上的记忆。

　　“雨棠，你在做什么？”

　　“噢阿书，我在做灯笼呢，娘最近眼睛更不好了，我想给她做些灯笼挂着，这样她能看清楚些。”

　　“挺好的，我来帮你啊？”

　　“好啊，那我教你，要这样……”

　　不知不觉间，两个影子的头靠在了一起、手也搭在了一处。

　　这是厂房废墟一角的记忆。

　　“阿书！你，你在做什么？那些布匹里塞的是、是……”

　　“嘘！小点声，这就是我让你来当我秘书的原因！我需要有人帮我！而且这事不能让别人知道，明白了吗？”

　　“你、你是……”

　　“你别害怕，我们做的都是正确的事，是在帮助无数像你这样生活艰苦的人！你知道民族、民权、民生吗？将来，你娘、你弟弟，还有你，都不用吃那么多苦了！”

　　“这样……阿书，那、那我愿意帮你！”

　　这是二楼小办公室里的记忆。

　　“阿书！阿书！”

　　“雨棠？今天你不是休息吗？怎么来了？”

　　“那个，我不能帮你啦，我要辞工了……我不在纺织厂里做工啦。”

　　“这？你怎么突然……发生了什么事？”

　　“唉呀，是好事！上回有个老爷来我家喝了茶，说我家茶好、特别好，也不知他是做什么的，最近来了好多人，生意可好了！茶摊的生意，比我在厂里做工赚得还多！”

　　“现在我娘眼睛不好，茶摊又忙起来了、需要人手，我该回去帮忙啦~”

　　“这、这样吗？那、那咱们做一半的那些灯笼……”

　　“那个就不需要啦，我都回去了，娘就能轻松啦~！阿书，你，你要记得来找我！”

　　“当然，我一定，一定会去找你。”

　　这一段记忆，格外地长。

　　岑书站在纺织厂后院的侧门处，看着那个女人身影如欢快的喜鹊一般蹦跳着离去、不时回头摆手，看着那个男人身影呆立原地，久久没有说话。

　　下一秒，周围突然腾起无数滔天火光！

　　在场几人被狠狠吓了一跳，唐安甚至已经拽起汪好的手腕、就要逃跑，但紧接着，便听见钟镇野沉声道：“这火没有任何温度，也闻不见焦糊味，这是幻境。”

　　几人怔住，唐安有些讪讪地松开了汪好。

　　汪好瞪了他一眼，目光斜扫，忽然指向众人身后：“看那里！”

　　几人回过头，却见到了三个人影——与方才模糊漆黑的轮廓不同，这次的人影在火光下清晰可见！

　　年轻的岑书、雨棠，还有……岑向文。

　　这一次，雨棠竟是被五花大绑、捆在了椅子上！

　　她泪流满面、不停挣扎，却无论如何也挣不开那结实的粗麻绳。

　　年轻的岑书跪倒在岑向文面前，不停地磕着头。

　　“爹！你放过她，你放过她啊！这一切和她都没有关系！”

　　他声嘶力竭地恳求道：“是我！都是我啊！”

　　“胡说！她做你秘书时，帮你运了多少次军火武器，你当为父不知晓！”岑向文愤怒地吼道：“一个低贱的女人，妄图攀我岑家高枝便罢，竟还撺掇你行大逆之事！她不该死谁人该死！”

　　雨棠用力摇起了头，发出呜呜呜的哭声，眼泪如雨。

　　“不是的，不是的啊！”年轻的岑书抬起头，额上已是一片血红，他颤抖着伸出双手，攥住父亲衣摆：“爹啊！这都是我做的，和她没关系！”

　　“和她有没有关系，都不重要了。”

　　岑向文的语气沉了下来：“你是我岑家唯一的独苗，你不能有事，总督已经查到纺织厂了，必须，要有人担这个罪名。”

　　那幻境中的烈火越烧越旺，灯笼旁的岑书身体抖得越来越凶。

　　“不行！不行不行不行！”

　　年轻的岑书大喊起来，他像个疯子一般在地上摸索，随后捡起一块尖利的石头，对准了自己颈部，那尖石立即划出一道血痕。

　　“书儿你！”岑向文一急。

　　“别过来！”年轻的岑书厉声道：“你放了她！这里的事，我来担！否则我马上死在你面前！”

　　岑向文狠狠咬着牙，目光却是投向了雨棠——他看着面前梨花带雨的女孩，双眼中却是抹不去的怨毒与憎恨。

　　“书儿，你真是糊涂。”

　　他低下头，直视着儿子，沉声道：“既然如此，为父便告诉你真相……”

　　后边的话没能说出，那幻境中的大火轰然倒卷，转瞬之间便将一切淹没。

　　岑书扑通一声跪倒在地。

　　他双手捧着自己的脸，泪水止不住地涌流。

　　“是我、是因为我！她是因为我而死的！”他用力摇着头，哭声沙哑而凄厉：“是我害死了她！”

　　不知何时，灯笼在他身下投出的影子又一次化作那女影，轻轻地抱住了他。

　　雷骁摇头重重叹了口气。

　　“原来当初岑兄……发生了这么多事。”唐安也是轻轻一叹。

　　“有点奇怪。”汪好却低声说着，与钟镇野交换了一个眼神。

　　雷骁看向他们，疑声道：“哪怪了？”

　　“如果岑向文要找替死鬼，放火烧了厂房，这可以理解。”钟镇野皱眉道：“可这里有如此多带着恶意的目光，他们……”

　　“简而言之，似乎死的人太多了。”汪好打断他，飞快道：“岑向文没必要做到这一步。”

　　周围渐渐沉默了下来。

　　那幻境中的大火不知何时已然熄灭，周围恢复了寂静与漆黑，只有灯笼的微光在闪烁明灭、只有岑书的哭声不绝于耳。

　　不知过了多久，漆黑中忽然响起了熟悉的阴笑声。

　　“呵呵呵呵，沉浸在记忆里的美好爱情呐，岑少爷？相爱却不能在一起、门弟之见、食古不化的老父亲，啧啧啧，多么感人肺腑、多么缠绵悱恻~”

　　阴柔男声的笑，仿佛是从胸膛里挤出来一般，凶狠、阴毒：“可若我告诉你，雨棠……是你亲手杀死的呢？”