第三十二章 玩个游戏

“可若我告诉你，雨棠……是你亲手杀死的呢？”

　　怨毒的男声从四面八方传来，又像在每个人耳膜上鼓动，震得人头脑发昏。

　　“岑少爷，别听！”雷骁第一个震声开口：“这邪祟玩意儿擅长骗人，不要回应它！”

　　然而岑书根本听不进去。

　　在阴柔男声说完那句话后，他便瞪大了眼，直视着前方黑暗，面容因愤怒而扭曲成了一团！

　　“怎么可能！这绝不可能！”

　　他闷声吼道：“我绝不可能伤害她！你看！”

　　说话间，他伸手指向自己身子，那躯体上覆盖着一层女人模样的影子，她轻柔无比地抱着岑书，温柔而坚定。

　　“她在这里！我能感觉到！若我与她不是相爱的，为何这些年来，她始终在我梦中！”

　　岑书咬着牙，愤慨无比地喊道：“我记得她的笑、记得她陪在我身边！这些都是真实的！我们两情相悦，我绝不会杀她！”

　　“噢~？”

　　阴影中的男声口吻带着戏谑：“这么肯定呀？”

　　“够了。”钟镇野吐出一口浊气，踏前一步，沉声道：“你若想说，就直接说出来；若不想说那就闭上嘴，等着我们去灭了你。”

　　“哈哈，你呀，太急躁。”男声响起，钟镇野立即觉得脸皮一阵生疼，那是被某种强大恐怖的恶意注视着的感觉。

　　“这样吧？”

　　男声幽幽道：“我不在乎你们是谁、为何会卷入此事，但既然来了，咱们，就玩个小游戏？”

　　随着他开口说话，周围忽然刮起一阵强烈的阴风！

　　灯笼里的火焰被吹得剧烈摇晃，几人连忙护住灯笼，但紧接着，一张报纸不知从何刮来，飞向几人，被唐安眼疾手快地抓住。

　　他疑惑地摊开报纸，却见上边的头版头条是——

　　《连环奇案！鸳鸯侣接连化作干枯尸，警署悬红百元缉凶！》

　　钟镇野、汪好、雷骁三人凑近一看，同时脸色沉变。

　　毫无疑问，他们想到了刚进副本时，见到的那对死者小情侣。

　　“这个报纸新闻！”汪好用力捏了捏拳头：“我们早该看到的！”

　　钟镇野知道她在说什么，若他们进副本后第一时间便见到这张报纸，一定会根据上边的线索，找到关于诅咒不同的解法！

　　这是一条非常重要的线索，可他们就这样错过了……这根本不是什么难找的线索！这种报纸，满大街都是！

　　但凡他们对干尸案多上些心，或许很快就能够由此找到全新线索，副本都有可能因此简单许多，可他们，竟然忽略了。

　　“大意了！”雷骁咬了咬牙：“还是他娘的经验不足！”

　　钟镇野轻声道：“事已至此，先别想这么多了，就当是个教训。”

　　“这张报纸，是我给你们的小小提示。”阴柔男声又一次响起，带着猫戏老鼠般的恶意：“真正的雨棠就在这片废墟之中，找到她，岑少爷就能回想起一切——给你们一小时，怎么样？”

　　几人还没反应过来，耳边却突然响起一个凄厉的女声！

　　“你在胡说什么！”

　　那竟是岑书身上的女人影子，突然炸开！

　　她瞬间脱离了岑书，借着灯笼光芒、贴着他们身后的砖墙高高隆起，黑影轮廓间的长发狂舞如蛇！

　　“什么叫真正的雨棠！那就是我！他已经快要想起我、找到我了！”

　　她尖啸道：“我就是真正的雨棠！”

　　众人回过头，惊愕地看着这一幕，岑书甚至忘了流泪，呆呆地盯着墙上的影子。

　　“呵呵呵呵……”

　　阴柔男声发出讥诮无比的笑声：“你是不是，他还不清楚么？若你是真的，他还来这里做什么？”

　　“你给我闭嘴！”女影的尖啸声瞬间爆鸣，本就是一片废墟的纺织厂，竟在她的尖啸声中震动起来，无数铁架、梁柱因此咯吱作响，甚至摇摇欲坠！

　　几人耳膜更是几乎都要被震破，他们猛地低下头、捂紧耳朵，神色痛苦无比。

　　“你呀，也是个可怜的家伙……”

　　阴柔男声啧声感慨着，却不防女影按捺不住，猛地从墙上滑落、贴着地面，冲入前方无尽黑影之中！

　　整片空间骤然扭曲了一刹——

　　没有声音。

　　没有震动。

　　但钟镇野的瞳孔却突然收缩——他能感受到，在那灯笼照不到的阴影里，有浓稠的黑影正在无声撕扯！

　　那些影子的轮廓时而膨胀成张牙舞爪的怪物，时而又被某种无形利爪撕得支离破碎，地面上的灰尘诡异地自行划出沟壑，仿佛有看不见的野兽正在泥土深处翻滚搏杀。

　　“退后！”

　　雷骁似乎感觉到了什么，突然抓住唐安的衣领向后一扯！

　　几乎同一时刻，他们原本站立处的水泥地滋啦裂开五道细痕，像是被隐形猛禽抓过！

　　“这是啥情况？！”

　　雷骁低吼道。

　　“别急别急，不过是一点小小的插曲罢了~”回答他的，竟却是那阴柔的男声！

　　黑暗中，影子的撕扯与战斗仍在继续，可听他的声音，却依旧平静如常！

　　“放心，我会保证这些小小动静，不会影响到咱们的游戏。”

　　他阴笑道：“还记得我刚刚说了什么吗？找到真正的雨棠，岑书你就能记起所有事噢。”

　　“那如果……”

　　岑书颤抖着抬起头，双眼目光仿佛枯井般空洞，他牙齿打着架，一字一句地问道：“找不到呢？”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”那个笑声愈发地阴冷怨毒：“你也会知道一切的，只不过，知晓的方式，你们不会喜欢的……”

　　【警告，副本相关规则发生强制变更！】

　　【强制任务开始，请于一小时内找到真正的雨棠，恢复岑书记忆，否则副本通关失败！】

　　【完成此任务后，继续进行原有副本通关任务，即解决诅咒。】

　　【倒计时开始，00：59：59……】

　　钟镇野倒吸了一口冷气！

　　副本相关规则还能强制变更？！

　　原本只要解除诅咒就行，现在，却必须在一小时内完成强制任务？否则通关失败？

　　方才那片阴影提出要玩游戏的时候，钟镇野还在琢磨，能否用某种盘外招来对付它，例如假装玩游戏，实际上悄悄找到它的弱点、本体，把它给解决掉，又或是利用那个女人的影子……

　　现在看来，根本没这个机会了。

　　他看向汪好与雷骁，两人亦是冷汗涔涔、面色苍白。

　　“怎么搞啊现在？”唐安的声音明显也有些慌了：“从一份报纸上的线索，找一个七年多以前就死了的人？”

　　“冷静，冷静！”

　　雷骁咬牙道：“先、先看看报纸上边的内容！”

　　“雷哥。”

　　钟镇野吐了一口浊气，突然出声：“你给我们施个咒，让我们冷静下来，尤其是岑少爷。”

　　众人下意识望向他。

　　“汪姐。”

　　他凌厉且镇定的目光投向汪好：“你的九星璇玑扣该派上用场了——还有唐安。”

　　“我？”唐安指了指自己。

　　钟镇野点了点头，迅速道：“你也是写过悬疑小说的人，基本的观察推理素质也有，你帮着汪姐一起推理线索。”

　　“噢，好！”唐安用力点头。

　　“那你……”汪好轻声发问：“你打算做什么？”

　　钟镇野的目光闪了闪。

　　他低头看向岑书，后者此时正跪坐在地，盯着黑暗中那些无声撕扯搏斗的影子发呆。

　　“我，来做支线任务。”

　　他沉声道。