第二十章 跟着灯

雷骁松开了捏诀的双手，缓缓后退。

　　他脑袋慢慢仰起，看着那团缓缓升起的黑暗阴影，额角渗下豆大汗珠。

　　阴影仿佛一座山向他们压来！

　　那不是实体，却比任何实质的威胁更令人窒息——纯粹的黑暗贴着砖墙流动，吞噬月光，蚕食地面，所过之处连青苔都失去颜色，它扩张的速度快得惊人，眨眼间就扑到雷骁面前三米！

　　“跑！”钟镇野的吼声撕破了喉咙。

　　雷骁扭身便跑，他将汪好甩到肩上，拔起腿狂奔。

　　钟镇野撑着想站起来，膝盖却像灌了铅，眼前炸开一片金星，他不得不咬破舌尖，血腥味混着铁锈味在口腔漫开，杀意撑起了他疲惫的身躯、也麻木了痛感，他终于踉跄着追上雷骁。

　　背后的寒意越来越重。

　　钟镇野能感觉到黑暗在舔舐他的后颈，像有无数冰凉的手指要插进他的衣领，那种冰冷如影随形……

　　但就在这时，右腕突然传来剧痛——山鬼花钱突然发烫，烫得几乎要烙进皮肉里！

　　不对！

　　钟镇野心中没来由地生出一股强烈警惕！

　　“停！”他猛地按住雷骁肩膀。

　　两人刹住的瞬间，眼前的巷子突然扭曲了一瞬。

　　钟镇野这才发现他们根本没跑远，反而往巷子的方向多走了五六步。

　　冷汗顺着雷骁的太阳穴滑下来，他颤声道：“幻觉？！”

　　“是的。”钟镇野抿了抿嘴：“它在骗我们主动朝巷子里走。”

　　“很敏锐嘛。“阴影的声音从四面八方传来，语调像沾了蜜的刀锋。

　　钟镇野盯着自己颤抖的指尖，突然笑了：“你出不了巷子。”

　　他声音沙哑得吓人，眼神却亮得可怕。

　　阴影的流动微不可察地滞了一瞬。

　　“第一。”

　　钟镇野摘掉眼镜，目光投向巷口那条明暗交界线：“你要能出来，早扑上来撕了我们，自然也不需要用这种骗法。”

　　他抬手抹掉糊住眼睛的汗，血和灰在脸上拖出长长的污痕：“第二……刚才汪好上半身一直在巷子外头——你要真能随便抓人，何必只缠到她腰际？”

　　“聪明。”阴影里浮出半张模糊的人脸，露出狰狞的冷笑：“那你们走啊？”

　　钟镇野给雷骁使了个眼色。

　　后者会意，单手掐诀，诵咒声压得极低极快：“天地玄宗，万炁本根，广修亿劫，证吾神通……金光速现，覆护吾身，急急如玉皇光降律令，敕！”

　　他并指如剑，在两人眉心虚划而过，法咒的残光像萤火般一闪而逝，钟镇野也感觉到了一股暖意涌上身体。

　　巷子里，阴影的冷笑声不绝于耳。

　　“走。”

　　雷骁低声道。

　　这一次转身逃跑时，钟镇野刻意放慢了脚步。

　　背后的阴影果然再度暴涨，黑暗如潮水般漫过他的影子，可诡异的是——那吞噬一切的黑暗始终离他靴跟差着三寸，直到山鬼花钱再次发烫，他才猛地站定。

　　同样，又是眼前一花，站定在了巷口。

　　“金光咒也没用啊……”雷骁叹道。

　　钟镇野眉头紧锁。

　　“慢慢努力。”阴影愉快地蠕动着，语气轻佻。

　　雷骁喘着粗气把汪好往上托了托：“要不咱们就耗着，等天亮就行，它不就是个影子吗？太阳出来就没事了呗。”

　　“不行。“钟镇野打断他，脸色阴沉：“它能窥探我们内心，我们看到的‘天亮’，未必是真天亮，甚至，连咱们看见的倒计时，都有可能是假的。”

　　雷骁咬了咬牙。

　　“你说得有道理，而且再过几个小时，咱们本身的诅咒还要变化，在这爆发诅咒，太危险了。”

　　他说着，却是先将汪好轻柔地放在了地上，随后席地而坐：“你有办法吗？”

　　钟镇野在他身边坐了下来，喘着粗气、恢复体力。

　　两人休息一阵后，雷骁突然一拍脑门：“对啊！”

　　“怎么了？”钟镇野微怔。

　　“你等等，我先去试试！”

　　雷骁说着，一骨碌爬起身，随后从口袋中掏出了打火机：“我试试这个。”

　　钟镇野恍然。

　　既然光能够破开影子，有了火光，是不是也能走出去？

　　“打火机的光不大，我自己来，你要是看见我往巷子里走，就把我扯回来。”雷骁沉声道。

　　说着，他啪嚓一声点亮了打火机，那簇小火苗轻跳着，被他用手笼住、挡住了风。

　　接着，雷骁迈开腿、朝着巷外方向迈了一步——随后像是被某种无形力量一推，原地打了个转，就往巷子里走去！

　　钟镇野无奈地摇了摇头，伸手一把扯住雷骁裤腿。

　　雷骁身子一震，手中打火机的光芒熄灭。

　　他摇了摇脑袋，眼神恢复清明，低下头：“我刚刚……”

　　“朝巷子里走了。”

　　钟镇野苦笑一声。

　　但说完这话，他忽然意识到了什么，眼底有明光闪过：“雷哥，你刚刚说得没错，它就是个影子，有火光就行。”

　　“啊？”雷骁一怔：“可我刚刚……”

　　钟镇野没有直接回答，而是脱下长衫，从内襟中取出了那个折叠着的、破破烂烂的灯笼。

　　雷骁目光瞬间被它吸引，眼睛瞪得极大：“灯笼？！等等！之前提醒剧情进度更新，不是因为汪好来了巷子，而是你找到了这个灯笼！”

　　“对。”

　　钟镇野抬头，冲巷子深处的漆黑阴影笑了笑：“路黑看不见怎么办？打灯笼啊。”

　　这一次阴影竟然没有发声，沉默如水。

　　“可是，这灯笼都破成这样了啊。”雷骁伸手接过灯笼打量着，面露难色：“里头连个蜡烛都没有，怎么整？另外，咱们的诅咒也是灯笼，用它的诅咒来破它的幻觉？这能行吗？”

　　钟镇野笑了笑。

　　“你没发现吗？馥园里的那个影子，和巷子里这个，不是一伙的。”

　　他对着沉默的阴影说道：“那个女人可以和我们交易、她想要的也是和岑书在一起，相比之下，她是温柔的、可以交流的，但眼前这个……分明不是一回事。”

　　“至于灯笼怎么亮？”

　　他呵呵一笑，反手解下腰间的煤油灯，往地上轻轻一放，煤油灯底座磕在青石砖上，发出铛地一声响。

　　雷骁的眉头扬了起来。

　　“天才！”

　　他哈哈大笑：“你简直是个天才！”

　　钟镇野将煤油灯轻轻放在地上，手指沿着灯座边缘摸索到固定灯芯的铜制旋钮。

　　煤油的气味在夜色中弥散开来，他拧开旋钮，金属摩擦发出细微的咔嗒声。

　　“灯芯要完整取出来。”

　　他低声说着，指尖小心地捏住那截浸满煤油的棉绳，缓慢地向上提，灯芯底端还连着一个小小的铜片，在月光下泛着暗淡的光泽。

　　雷骁蹲在一旁，双手捧着那只残破的灯笼。

　　灯笼的竹骨已经断裂了好几处，仅靠几缕褪色的红绸勉强维系着形状，他小心地将灯笼的底部残片掀开，露出内部空荡荡的骨架。

　　“来，放进来，小心点。”他压低声音道。

　　钟镇野将煤油灯的灯芯轻轻放入灯笼内部，灯芯的铜片卡在竹骨之间，勉强固定住。

　　雷骁见状，从口袋里摸出他的打火机，拇指按在齿轮上，却迟迟没有滑动。

　　“风有点大。”他低声说，目光扫过灯笼上那些透风的破洞。

　　钟镇野没说话，只是伸出手，掌心微微拢住灯笼的一侧，挡住夜风。

　　雷骁会意，拇指一滑，打火机嚓地一声窜出火苗，他小心翼翼地将火苗探入灯笼的破口，靠近那截煤油灯芯。

　　火光接触到浸透煤油的棉绳时，灯芯顶端“嗤”地燃起一簇小小的火苗。

　　那火苗起初极不稳定，在风中摇曳欲灭，但随着煤油逐渐燃烧，火光渐渐稳定下来，透过残破的红绸，映出一圈暗红色的光晕。

　　灯笼亮了。

　　光很微弱，甚至不如一盏蜡烛明亮，夜风掠过时，火苗仍旧会不安地晃动。

　　雷骁不得不双手护住灯笼的破洞处，防止风直接吹灭火光。

　　钟镇野盯着那簇火光，眉头微松——灯笼的光虽然暗淡，却莫名给人一种安心的感觉，仿佛黑暗中的一线生机。

　　阴影没有出声，但巷子里的黑暗似乎变得更加浓稠，像是一团化不开的墨，在灯笼光照不到的边缘缓缓蠕动。

　　雷骁重新将汪好扛起，钟镇野则用一根随手捡来的枯枝挑起灯笼，残破的竹骨发出不堪重负的吱呀声，红绸在夜风中微微飘动，火光映照下，三人的影子投在青石板路上，拉得老长。

　　“走。”钟镇野低声道。

　　他举着灯笼倒退而行，火光在他们身前撑开一小片光明。

　　灯笼虽破，但灯芯燃烧的煤油气味在夜风中弥散，竟让周围的黑暗稍稍退却。

　　钟镇野高举灯笼，火光在风中摇曳，他每走一步，都能感觉到黑暗中有什么东西在涌动——那不是风，而是无数看不见的阴影正从四面八方扑来！

　　它们撞上灯笼微弱的光晕，就像飞蛾扑火般在接触光亮的瞬间被灼烧殆尽，虽然没有声音，但钟镇野能感觉到空气中震颤的尖啸，仿佛有千万个怨灵在无声地嘶吼。

　　他的面皮开始刺痛，像是被无数道阴冷的目光刮过，后颈的汗毛根根竖起，脊背窜上一股刺骨的寒意。

　　“小钟，感觉到了吗？”雷骁低声问道。

　　钟镇野点点头：“嗯，这种感觉我并不陌生，上次我去帮你要回影子时，也感受过。”

　　他们不再说话，继续向前。

　　灯笼的光虽然微弱，却像一把利剑，将浓稠的黑暗劈开一条通路。

　　青石板路在火光下清晰可见，连缝隙里生长的苔藓都映出淡淡的青色，山鬼花钱安静地垂在钟镇野腕间，不再发烫，意味着他们终于不再被幻觉欺负、一次次向着巷子踏去。

　　终于，过了一阵，钟镇野突然感觉到一阵恶寒，那个阴柔的声音，从他们身后响声，冰冷刺骨：“你们……一定还会回来，一定，会成为我的食物。”

　　“我们当然会回来。”

　　钟镇野盯着巷子深处，声音低沉，“只不过届时谁是猎物，还说不准。”

　　说罢，两人不再停留，雷骁扛着汪好，钟镇野高举灯笼，朝着棠梨街外走去，灯笼的光晕在长街上拖出一条细长的影子，渐行渐远，最终融入夜色之中。

　　与此同时，新的血色文字，终于浮现。

　　【剧情推进进度更新，当前进度50%】

　　只是他们没有听见，身后小巷里，忽地传来某种奸计得逞般的轻笑……