第五章 分头行动

“你们，也看见了？”

　　雷骁一边说着，一边伸手在自己眼前一指左右的地方拂来拂去。

　　“当然。”

　　汪好点头：“咱们可能要抓紧时间了……”

　　“那，倒真不一定。”钟镇野忽然道。

　　汪好先是一愣，随即很快反应过来：“对啊！雷大哥说那个镇子离东阳市不过三十多公里，咱们现在都出城十几公里了，过去其实没多远啊？但游戏给了咱们十二个小时……”

　　“……咱们还有时间，做别的事。”雷骁接过话道。

　　“我们先确认眼下的情报。”

　　钟镇野说道：“游戏给出了明确的方向，目标地在杨厝村，并且我们去了之后就不能离开，需要在七日内通关游戏……考虑到副本名叫《陶瓷》、刚刚这些农夫又有身体部分变成了陶瓷，我们是不是可以认为，他们就是杨厝村的人？”

　　“理性上可以留有一成的其他可能性，但我也认为基本就是这样了。”雷骁应道。

　　汪好推了推她的小圆墨镜：“另外，考虑到这些农夫表现出的敌意，我是不是可以理解为，咱们在杨厝村……会遭遇其他村民的围剿？”

　　“很合理。”

　　雷骁点了点头，他目光沉凝地看向钟镇野：“并且，咱们也不能全靠着小钟一路打过去。”

　　“当然，我体力是有限的。”钟镇野笑了笑：“而且村里会不会有别的怪物，咱们也没法肯定，尽量还是采取谨慎的路线。”

　　“等咱们到了村里，下一步具体要做什么，游戏应该会根据我们的调查，给出具体方向吧。”

　　汪好沉吟道：“破坏仪式的目标也太宽泛了，或者我们现在就可以大胆地猜测，咱们需要将村民异变的源头除掉，把那源头除掉，仪式也就破坏了？”

　　“结合我们之前搜到的剪报，基本可以肯定……”

　　雷骁擦燃火柴、点起了一根烟，缓缓吐出白烟：“村民的异变，和他们挖到的古董有关系。”

　　三人对视一眼，眼中都有些欣慰、有些满意。

　　几个聪明人一起当队友，是很舒服的事。

　　寥寥三两句，便已经把思路捋清盘顺了。

　　剩下的事，甚至不需要再说出来，便已经能够自然而然地定下。

　　既然要前往险地、又有足够多的准备时间，那么当然就要做两件事——收集情报、准备物资。

　　“之前小钟的推断没错，咱们需要分头行动。”

　　雷骁走到自行车旁，将自己之前拆下的链条麻利地往回上着：“就还是和来时一样吧，我自认比较擅长收集情报，那么准备物资的事……”

　　他话说到一半，自行车忽然啪嗒一声侧翻倒地。

　　与此同时，雷骁自己也扑通一屁股坐在地上，紧接着，仰面翻倒！

　　“雷大哥？”

　　汪好吃了一惊，钟镇野也是一怔，两人连忙上前查看——只见雷骁此时瞳孔忽然开始涣散，鼻子里开始库库往外冒血！

　　“这是怎么了！”

　　汪好瞳孔一缩，正要做些什么，却见雷骁的左手猛地弹了起来、直直地对准了天空！

　　惨白的月光下，可以清楚看见，他的左手五指指尖开始泛起一片釉光，并沿着手掌往下！

　　“不好，他的手在陶瓷化！”

　　钟镇野低喝一声，只犹豫了那么片刻，便猛地返身狂奔而去——不到五秒，他又跑了回来，手中提着一把之前农夫们手中的柴刀。

　　“汪姐，你帮我按住他。”他沉声道。

　　汪好脸色一变，立即明白了他要做什么。

　　雷骁的左手不知为何忽然陶瓷化，眼下根本不是寻找原因的时候，得阻止这种情况继续蔓延！

　　那些村民农夫陶瓷化后，变得根本不像人类，万一雷骁也变成了那样……

　　汪好没再犹豫，双手一抬、便将雷骁翻了个身，雷骁那只高高支起的左手也因此被压平在地——此时，那只手臂的陶瓷化，已然来到手腕位置。

　　钟镇野吸了一口气，扬起柴刀、对准那只手腕，重重劈下！

　　但就在这时，被按压在地、面部朝下的雷骁，忽然发出了沉雷一般的低吼：“不是那里！”

　　柴刀在他手腕上方不足半寸的地方停下。

　　钟镇野歪了歪脑袋。

　　“手肘！”

　　雷骁听上去像是咬着牙在说话：“直接对着手肘砍！”

　　“没问题。”钟镇野应道。

　　柴刀再次扬起，这一次，直接剁在了雷骁的左手手肘上。

　　鲜血飞溅，钝刀砍进骨头时有些阻滞，为了让雷大哥少点痛苦，钟镇野猛地站起身，一脚跺在了柴刀刀背上。

　　雷骁的身子像被重物砸扁的弹簧，全身肌肉拧紧了又瞬间崩开，他像条被捅了刀的大鱼般试图弹起，但汪好的力气竟也出奇地大，死死压着他，硬是没让他翻过身。

　　痛苦的闷哼回荡在夜幕中，钟镇野弯下腰，拔起了那把已然剁入河滩泥土中、沾满血污的柴刀。

　　被斩断的左手手臂离了体，竟然还在兀自扭动，仿佛一条有了自己意识的毒蛇，但很快这条“毒蛇”便僵直了起来，釉光没多会便爬满了整条断臂，它终于不再扭动，完全变成了一条陶瓷手。

　　汪好放开了雷骁。

　　雷骁喘着粗气翻身坐起，糊了一脸的泥巴、沙子、鲜血，根本看不清他的表情。

　　“包扎。”他颤抖着说道。

　　钟镇野没有犹豫，脱下自己的衬衫，对着雷骁左手断臂的位置便卷了上去。

　　不多时，简单的包扎便完成了，衬衫早已完全被血染透，但钟镇野缠得非常紧，有了止血效果，接下来出血情况多半是会好一些了。

　　这游戏刚刚开局，队友之一就残了么……

　　“我、我猜，多半，是，是……”

　　这时，雷骁竟却是短促地喘着气，闷声开口道：“先、先给我一根烟。”

　　汪好诶了一声，从地上捡起方才他翻身时从口袋中掉出的烟盒、火柴，拾了一根烟塞进雷骁嘴里，又替他点燃了火。

　　“专家证，在，在我这，村民，能、能找到我们，说明我们，之前，多半，去，去过村子，而且，我接触过，古董。”

　　雷骁咬着嘴屁股，满头都是冷汗，但口齿依然还是清晰。

　　他伸出完全好的右手，摘下嘴里的烟，长长吐了一口烟，呼吸也稍稍平稳了一些：“我多半，接触过，陶瓷变异的源头。”

　　“你这个伤，必须得治。”钟镇野沉声道：“咱们得一同在杨厝村待七天，你这个状态肯定不行，要回城里处理。”

　　“明白。”

　　雷骁抽着烟，惨笑道：“合着他妈的十二个小时，是给我们干这个的。”

　　三人对视着，都有些无言。

　　雷骁“接触变异源头”，是发生在“游戏开始之前”，他只能被迫接受，没有一点办法。

　　方才如果不是他们那么果断，恐怕这游戏刚刚开局，就得立马少一个队友了。

　　“收集情报、准备物资的事，还是要做。”

　　汪好看向钟镇野：“我送雷大哥去医院，你负责做这两件事。”

　　“没问题。”钟镇野点头：“咱们互相记下传呼机上的号码，方便联络。”

　　“呼……”

　　雷骁吐出一口烟圈，在两人搀扶下颤抖着站了起来，往牛车方向走去。

　　没走两步，他忽然停了下来。

　　随后，他扭过头，紧盯了地上那条陶瓷化的左臂。

　　沉默片刻后，雷骁甩开了搀扶着他的两人，大步来到陶瓷手臂前，抬起脚，猛地将其跺成了一地碎片。