第三十四章 答案？

钟镇野现在就是个目不能视、耳不能听的盲人、聋人。

　　幻觉幻听对他再无任何作用。

　　他扶着岑书的肩，跟着对方走走停停。

　　他能够从岑书身体的震动频率、步伐移动，感受到对方起起伏伏的情绪，但无论如何，只要岑书还站着，那么便说明后者没有崩溃、没有倒下。

　　钟镇野紧紧闭着双眼，他现在唯一能看见的，只有黑暗中跳动着的血红倒计时。

　　【00：32：41……】

　　时间，快要过半了。

　　忽然，钟镇野身子一紧，仿佛有了某种第六感般，微微一侧身——同一刹那，一股强大的力量刮着他肩头掠过，带来一片火辣辣的刺痛！

　　他用力皱了皱眉。

　　女人影子和其他影子的搏斗，还未结束么？

　　也就在这时，他感觉自己搭在岑书肩上的手，突然被捏了捏！

　　钟镇野心头一顿！

　　他的第一反应是，这会不会也是幻觉？毕竟他是真实感受到幻觉带来的触感，但很快，他便吐了口气，睁开了眼——阴影若要搞自己，不会等到现在。

　　果然，睁开眼后，他清晰地看见，正是岑书另一只手搭了过来。

　　周围不再无边黑暗，月光不知何时洒了下来，照在岑书煞白如纸的脸上——他正转过头，嘴巴一张一合说着什么，只不过钟镇野听不见。

　　不过，没关系。

　　钟镇野读懂了对方的唇语：“好像，没有幻觉了。”

　　直到这时，他才终于开始打量四下环境。

　　这里，是厂房废墟的顶楼边缘，月光投下，将他们的影子拉得又长又宽，几乎铺满了整个顶楼平台，当然，这些影子此时，并不安份。

　　影子如沸腾的墨汁般在顶楼平台疯狂涌动！

　　它们没有厚度，却像活物般在地面、墙壁上撕扯纠缠，无数道漆黑的爪痕在混凝土表面炸开，碎屑四溅却又诡异地寂静无声。

　　钟镇野看见两个影子互相绞杀时，地面突然凹陷出一个人形轮廓；另一处墙面上，三道平行的裂痕正以肉眼可见的速度蔓延。

　　“听戏的人怎么能聋了呢？”

　　就在这时，那个阴柔的男声突然刺入钟镇野的耳膜！

　　钟镇野被刺聋的耳朵剧痛起来，那声音像是隔着一层腐臭的积水传来，直接在他颅内回响着，极为难受！

　　他痛得抱住了脑袋，还没来得及反应，两缕发丝粗细的黑影便从周围黑暗中分了出来，钻进了他的耳道！

　　那冰凉滑腻的触感一路钻进鼓膜，随后化作滚烫的灼烧感！

　　钟镇野立即意识到了，对方，竟然在帮自己恢复听力？！

　　听觉恢复的瞬间，女人影子的尖啸声几乎震碎他的颅骨：“快走啊！”

　　钟镇野猛地转头，看见那道女性轮廓从黑影堆里暴起。

　　她的长发如刀锋般扫过地面，所过之处混凝土像豆腐般被切开，向岑书扑来：“快走！！！”

　　就在她即将扑到岑书面前时，无数绳索般的黑影突然从地面弹射而起，缠住她的四肢、脖颈、腰腹，将她狠狠拽回地面！

　　“啊啊啊——！”

　　女人影子的尖叫声里混着骨骼断裂般的脆响。

　　那些黑影化作的绳索开始收缩，将她四肢拉成扭曲的大字形，她的身体被扯得变形，却仍在挣扎：“阿书！快走！别看他给你的——”

　　黑影组成的绞索突然勒紧她的咽喉，将后续的警告掐断在一声令人牙酸的咯吱声里。

　　“你怎么，不问问他……”

　　阴柔男声响起，带着一股愉悦与欢快：“看见了什么？”

　　钟镇野扭头看向岑书。

　　岑书双眼通红，泪水在月光下泛着血丝：“我看见自己在纺织厂当管事的每一天……”

　　“我在工作，我也在帮唐安偷偷往外运枪支武器，可那些场景里，全都没有雨棠……不，不对，有她！只是，她为什么一直躲在阴影中？”

　　“第一次，我好不容易找到了她，她却扭头就跑……我跟着她，跑遍了整个厂区……”

　　“最后……最后我明明看见她往顶楼跑……可我追上来……这里什么都没有……只有……”

　　他的声音戛然而止，死死盯着平台中央被钉在地上的女人影子。

　　她的挣扎越来越微弱，身体正被那些黑影绳索慢慢拉长、变形，像一块正在融化的沥青。

　　“呵呵，呵呵呵呵！”阴柔男声发出指甲刮在黑板上一般的笑道：“岑书，你还没明白吗！”

　　女人影子挣扎得更加厉害了、几欲癫狂，却始终无法挣脱，甚至无法发出任何声音。

　　下一瞬，周围黑影骤然收缩！

　　它们像被无形的手攥紧的黑色绸布，瞬间绷直、凝固，它们从地面剥离，化作无数尖锐的钉子，将女人影子钉死在水泥地上。

　　很快，更多的黑暗从四面八方涌来，在月光下扭曲、凝聚，最终形成一个高瘦的男人轮廓。

　　他的边缘泛着不自然的波纹，仿佛随时会溶解在夜色里。

　　钟镇野看着这一幕，瞳孔在震动，呼吸都几乎凝固！

　　影子，都化成了人形！对方究竟有多么强大？！

　　“回过头。”黑影缓缓开口，阴柔的声音中带着浓浓的嘲讽：“看看楼下是什么。”

　　钟镇野感到岑书的身子猛地僵住。

　　他们同时转身，从顶楼边缘向下望去——月光惨白，照出地面上一个小小的身影。

　　女孩四肢扭曲、穿着洗得发白的麻布衣，粗辫子散开，她躺倒在血泊里，像一朵凋谢的花，即使隔着四层楼的高度，那股浓烈的怨气仍扑面而来，刺痛眼球。

　　七年前的尸体当然不会留存至今，这也不过是个幻象。

　　“雨、雨棠？”

　　岑书却无法再挪开视线，他的膝盖重重砸在地上，发出沉闷的响声。

　　他半个身子探出平台，手指在水泥边缘抓出几道血痕，神情变得茫然，甚至好像已经没有了痛苦的力气。

　　黑影发出愉悦的叹息。

　　它缓缓靠近，仅仅是这样，便已经让钟镇野手中的山鬼花钱烫到要烙进肉里，全身皮肤更是像被针扎一样痛！

　　黑影笑道：“想起来了吗？她根本没有爱过你，一切，都是你的想象。”

　　岑书颤抖着回头，看见的，是黑影那张渐渐清晰的脸：“也是你——亲手把我从这里推了下去。”

　　无数黑暗仿佛瀑布般从它身上剥落，在四面八方化作一个又一个站立的漆黑人影，它的黑暗终于不再如此浓稠。

　　在这一刻，它的声音不再是男声，而是转化为与那股阴柔符合的女声。

　　它的身影、面孔，也终于清晰。

　　这根本不是个男人。

　　它……才是雨棠。