第九章 主题

钟镇野三人就这么稀里糊涂地在馥园住了下来。

　　缘由倒也简单——接了岑书岑少爷的委托，替他“寻人”。

　　岑少爷开的价码极高，高到哪怕不是一个时代，钟镇野听见那个数字也会惊叹的地步——不过他们自然不是为了钱财而来，那频频入岺书梦境的女子，十有八九便是这副本的关键线索。

　　甚而，她可能就是那诅咒的源头。

　　在汪好执意要求下，管家只得为三人安排了一处大套间——虽则老人家满脸为难，直道让汪小姐这般“贵人”与两个保镖同住实在不合规矩，但眼下汪好是岑少爷最器重的贵客，管家也只好依从。

　　“且慢，管家。”

　　汪好轻声问道：“我们想拜会一下岑老爷，可以吗？”

　　“这……”

　　老管家搓着双手，面露难色：“老爷已回公馆了。”

　　钟镇野与雷骁闻言俱是一愣，难道这馥园竟不是岑家主宅？

　　汪好却神色如常，只将手中绢帕轻轻一展：“原来如此。那待岑老爷下回再来，还劳管家代为通传，容我们拜会。”

　　“自然，自然。”管家躬身应着，又迟疑道：“少爷吩咐的画……”

　　汪好抿嘴一笑：“随时送来便是。”

　　管家诺诺退下，一旁侍者轻手轻脚地合上雕花木门。

　　待房门掩实，汪好转身斜倚在真皮沙发上，瞧着两个同伴挑眉道：“怎么了？像岺向文这种大首富，有好几个庄园、别墅，奇怪吗？”

　　“倒也不足为奇。”

　　钟镇野负手踱进内室，指尖掠过水晶吊灯垂下的流苏，低声道：“岑家果然豪阔，这般气派的园子，竟只是少爷作画的别院。”

　　他站在落地窗前，指尖轻轻敲击着雕花窗棂，窗外暮色渐沉，紫藤花架在风中簌簌作响，投下摇曳的阴影。

　　从这里看出去，恰能望见今日人影出现的二楼窗口。

　　那个人，还会在那里吗？

　　“画什么时候送来？”雷骁开口问道，他用绢布擦拭着虎眼戒指，暗金色的光泽在昏暗中若隐若现。

　　汪好解开丝绸手套的纽扣，将手套随手搁在茶几上：“管家说晚饭后……不是，你们说……”

　　她无奈地叹了口气：“咱们要怎么从一幅画，去找到一个人？”

　　“岑书说过，他已经派人去找过图中出现的那些场景、街道，包括那棵槐树，但全都一无所获。”

　　雷骁沉吟道：“以他家的财力势力，恐怕是早就将香兰市翻了个遍，咱们再去街上找摸，没意义。”

　　钟镇野突然转身，沉声道：“二楼那个人影。”

　　“你认为那才是真正的线索？”雷骁停下擦拭的动作。

　　“没有真假之说，应该都是线索。”

　　钟镇野走到两人中间，声音压得很低：“这个庄园里肯定有东西，岺书反复梦见那个女人，说不定也和那个人影有关系。”

　　汪好轻轻“啊”了一声：“所以你觉得，我们该去找那个引起你道具反应的人影？”

　　钟镇野点头，山鬼花钱在他掌心捏紧：“不能坐以待毙，灯笼印记每天都在变化，谁知道再过几天会变成什么样？”

　　他抬起头，露出标致性的温柔笑容：“万一届时严重影响了我们的判断、行为，就麻烦了。”

　　雷骁将戒指重新戴回手上：“我赞成主动出击，但不能再分头行动，昨晚我们刚分开，诅咒就发作了。”

　　“未必。”钟镇野眯起眼睛：“昨晚到现在都没动静，你们说，这诅咒会不会是定点发作的？”

　　汪好摘下墨镜：“你是说……”

　　“昨晚发作是凌晨两点多。”钟镇野指向座钟：“咱们今晚等到那个点，看它来不来。”

　　等，当然不是真的空等。

　　用过晚饭后不久，窗外最后一缕天光便已消失，而侍者也依约送来了岺书的画作。

　　三幅装裱精美的水彩被小心安置在套间书房的红木画案上，画中女子的梨涡在烛光中栩栩如生。

　　三人围了上去，开始细细打量琢磨。

　　“痴心人儿画牢笼，水月镜花绣枕中。”

　　“四更灯影描眉细，原是相思缚春风。”

　　雷骁皱着眉、围着桌子打圈：“你们说，这次会不会和陶瓷那个副本一样，作画材料是什么人血啊之类的？或者画里封了个魂？不然怎么叫‘画牢笼’？”

　　“看一看，就知道了。”

　　汪好用小指勾出了被覆在旗袍襟扣下的九星璇玑扣。

　　钟镇野点了点头：“小心，有危险随时说。”

　　汪好冲他笑了笑，随即敛起笑容，双手一拧，璇玑扣开启！

　　房中凭空起了一股风，她的双眼也如昨夜在小巷外一般，化作两团包罗万象的星河！

　　一秒、两秒、五秒、十秒……

　　座钟的秒针滴答走着，大约二十秒后，汪好身子一松、向后跌了几步，轻轻撞在墙上。

　　“很正常，非常、非常正常。”

　　没等钟镇野与雷骁发问，她便已扶着自己额头，飞快地说了起来。

　　“英国温莎牛顿水彩颜料，大概放了一年；画纸是法国Arches冷压纸，边缘有轻微氧化——说明存放了至少三年；笔触湿润层叠，是典型英式薄涂技法。”

　　“这里掺了少量孔雀石粉，这种矿物颜料在我们的时代很少见了，不过出现在这很正常。”

　　她直起身子，眼中星河渐敛：“结论很简单——这就是岑少爷亲手绘制的普通水彩画，没有任何超自然痕迹。”

　　钟镇野与雷骁对视一眼，眼中疑色更浓。

　　“如果去看看那幅《槐下》呢？”雷骁已经开始挠头：“那幅不是画得最好吗？”

　　“岑书自己说的，今天送来的这三幅，在技法与感情上，丝毫不弱于那一幅。”

　　钟镇野抱着双臂，沉声道：“只是《槐下》画幅大、细节多，他多花了些时间打磨，也是想通过这种方式，将梦中的女孩画得更加纤毫毕现……”

　　说话间，他直接用右手抚上了眼前的画作。

　　山鬼花钱没有反应，他小臂上的灯笼印记同样没有反应。

　　“就只是画而已。”

　　钟镇野收回手，摇头道：“这画里，应该没有什么特异之处。”

　　“这副本难度也有点太大了吧？”雷骁叹道：“比悬疑小说还悬疑，这怎么……等等？”

　　他突然一个激灵，猛地转向汪好：“你今天认识的那个作家，不就是专写悬疑小说的？这种人会不会自带侦探buff啊？要不请他……”

　　“你脑子进水啦？”

　　汪好直接一个拳头砸过去，嫌弃地撇嘴：“你以为在拍名侦探柯南啊？他是工藤优作啊？那就是个好色的草包！而且让这种人跟在身边，你要我死呗？”

　　雷骁像泄了气的皮球一样瘫在沙发上：“那……那还能怎么办嘛……”

　　不知何时，钟镇野已经坐在了窗边的单人沙发上。

　　他摘下眼镜，修长的手指轻轻揉着太阳穴，低声呢喃：“痴心，水月镜花，绣枕，描眉，相思，春风……私奔的车夫和女工，不停在梦中见到倩影的画家……”

　　他抬起头，凝望着闪闪发亮的吊灯，自言自语道：“这个副本的主题，毫无疑问是爱情。”

　　说着，钟镇野偏头看向两个队友：“你们谈过恋爱吗？”

　　雷骁嘴角抽搐：“你说呢？”

　　“追你姐我的人，排队排到了法国。”汪好翘着二郎腿，指尖转着发梢：“不过姐一个也看不上。”

　　“那就问问雷哥吧。”

　　钟镇野认真地问道：“雷哥，你认为，爱情是什么？”

　　“啊？”雷骁都懵了：“这样找线索的吗？”

　　“这很重要。”

　　钟镇野的眼神中没有丝毫调侃与玩笑，只有认真与严肃：“雷哥，你对嫂子是有爱的，那么，你认为爱情是什么？”

　　“爱情……”

　　雷骁愣住了，喉结上下滚动着，终于点起了一根烟。

　　待缓缓吐出烟圈、看着那团烟雾在灯光下散开，他才幽幽开口：“我想，就是一场你清醒无比、却又甘心沉溺的美梦吧。”

　　他的话音落下，房间里陷入短暂的沉寂。

　　香烟的雾气在吊灯下缓缓飘散，将三人之间的空气染上一层朦胧。

　　汪好抿了抿唇，似乎想说些什么来打破这突如其来的沉重，她指尖轻轻敲了敲沙发扶手，刚要开口——

　　啪嚓！

　　头顶的水晶吊灯毫无预兆地闪烁了一下。

　　那一瞬间，雷骁的身体骤然僵住！

　　他的瞳孔猛地扩散，像是被某种无形的力量攫住，整个人如雕塑般凝固在原地，香烟从他指间滑落，无声地坠在地毯上，烟头灼出一缕细小的焦痕。

　　“雷哥？！”钟镇野腕间的山鬼花钱猛地滚烫起来，他大惊，赫然起身！

　　下一秒，更骇人的一幕出现了——雷骁脚下的影子突然像活物般蠕动起来！

　　那团黑影以不可思议的速度从他脚底剥离，如同墨汁渗入宣纸般贴着地面飞速游走！

　　“小心！”汪好惊呼出声，钟镇野已经一个箭步冲上前。

　　但黑影比他们更快，眨眼间就滑到门缝处，像水银般从门底缝隙渗了出去。

　　房间里死一般寂静。

　　雷骁仍保持着僵坐的姿势，脸色惨白如纸，额头上渗出豆大的汗珠，他的眼睛还睁着，但瞳孔已经完全失去了焦距。

　　更重要的是，他没了影子！

　　“看好他！”

　　钟镇野的声音罕见地带上几分急促。

　　他再顾不得什么分头行动的禁令，一把拉开门猛追了出去。