第二十七章 潜入

江水畔，小渔船跟着水流轻轻晃动飘荡着，起起伏伏。

　　雷骁倚着岸边大树席地而坐，不停喘着粗气，这一路摇桨过来，给他累了个够呛。

　　“距离诅咒变化的时间，不到一小时了。”

　　汪好凝视着月光与阴影交织的馥园，声音轻得像风：“就算我们能赶在这之前拿到灯笼，确定那灯笼能抵挡幻象吗？”

　　“我有七八成的把握。”

　　钟镇野认真应道：“我和雷哥救你出巷子时，就是灯笼帮我们破开了幻象。”

　　唐安蹲在地上，正用石块勾勒简易地图。

　　听着三人的对话，他神色如常——既然已经接受了这些人是“天降神兵”，见识过他们的非凡本事，什么诅咒幻象的，倒也不足为奇了。

　　“馥园我不算熟悉。”

　　他很快画完了地图，地图上被他标出了一条路线：“但这条路是当时岑书往外运财物的备用路线，或许可行。”

　　钟镇野他们三人凑了过来——唐安画出的并非那条暗道，而是另一条路。

　　“现在最怕的，就是岑书不在园子里。”汪好咬着唇，轻声道。

　　钟镇野冲她笑笑：“很简单，看看园子里人手多不多，就知晓了。”

　　答案在几分钟后便揭晓。

　　他们跟着唐安指引、撬开一扇相当不起眼的小门后，便清晰瞧见馥园后院里大批巡逻着的黑衣打手。

　　跟着唐安的指引撬开一扇隐蔽小门后，映入眼帘的是馥园后院密集巡逻的黑衣打手，假山、狗洞、地窖等关键位置都布满了人手，显然暗道已经暴露。

　　“我们分头行动。”

　　唐安压着帽檐，低声说道：“咱们虽然换上了他们的衣服，但难保有什么接头暗号之类的，还是要小心行事。”

　　他才是真正专业的地下工作者，钟镇野三人没有异议，认真听他安排起了任务。

　　“钟师傅，你身手最好，负责找到并带出岑书。”

　　钟镇野深吸一口气，郑重点头。

　　疲惫感正如潮水一般推打着他的身体，但他还能坚持。

　　唐安继续道：“雷大哥，你是道士对吧？那你跟在钟师傅后边十几步的位置，替他解决可能出现的麻烦，动静尽量轻些，保证钟师傅不会被发现。”

　　雷骁应了一声。

　　“然后……汪小姐。”

　　唐安将目光投向汪好，顿了顿，声音放低了几分：“你刚刚说，你目力很强？”

　　“嗯。”

　　汪好轻轻点头：“我可以放风，所有的风吹草动都逃不离我的眼睛，但我要怎么把消息传递出去？”

　　“这当然就要靠我了。”唐安露出胸有成竹的笑容：“我教你们一套简易密码。你和我伪装成外围巡逻员，发现异常就告诉我，我会用鸟叫声传递密码给钟师傅他们。”

　　几分钟后，钟镇野借着夜色的掩护，悄然潜入馥园。

　　夜色如墨，馥园的轮廓在月光下显得格外森然，他贴着墙根疾行，黑色短装被夜风吹得紧贴皮肤。

　　巡逻的黑衣护院三三两两从廊下经过，靴底碾碎落叶的声响近在咫尺，钟镇野放松自己，无论是面孔与肌肉都没有一丝紧绷，完全就是个懒散悠走的模样。

　　擦肩而过的瞬间，他余光瞥见对方漫不经心扫来的视线——那目光像打量一块石头般从他身上滑过，很快转向别处。

　　但这种忽视，没能一直延续。

　　来到主楼门前时，他被拦住了。

　　“站住。”

　　两名守卫在钟镇野靠近时立即前跨，左侧的刀疤脸眯起眼睛：“哪队的？怎么没见过你？”

　　钟镇野压低了帽檐，没有回答。

　　“喂！”

　　刀疤脸一只手已经按在了腰间枪把上，大步走上了前，眼中露出凶光：“说话！”

　　但就在这时，两道萤火般的微光倏忽闪过守卫眉心！

　　那光晕淡得像是错觉，却让两人眼神瞬间涣散。

　　“啊……哈……”

　　刀疤脸突然张大嘴打了个哈欠，整个人的精气神一下子散了，随意摆了摆手：“过去吧，困死了……”

　　他与另一个守卫不再管钟镇野，各自来到主楼大门两侧门柱，原地坐下，就开始打瞌睡。

　　钟镇野回过头，不远处，雷骁冲他得意地挤了挤眼。

　　“雷哥牛逼。”

　　他笑着竖了个大拇指，加快脚步钻入主楼、朝二楼去。

　　二楼走廊比记忆中更加幽深，月光透过雕花窗棂，在地上投下蛛网般的阴影。

　　钟镇野数着自己的心跳前行，忽然听见转角传来靴跟叩地的脆响，他闪身贴住廊柱，看见三个持枪护院晃着手电走来。

　　最前头的胖子突然停下，抽了抽鼻子：“怎么有血腥味？”

　　钟镇野一怔，随即反应过来，竟是自己身上抢的这件衣服留了破绽……怪当时自己出手太狠，衣服上难免留下血味。

　　手电光柱很快扫过钟镇野藏身的阴影，照亮他靴尖半寸之地。

　　冷汗顺着脊梁滑下，他在心中默数身后雷骁施咒的距离——

　　“阿嚏！”胖子突然打了个喷嚏，手电啪嗒掉在地上。

　　一瞬间，这三人像被抽了骨头似的，与方才门前守卫一样，失去了所有的精气神，各自找了个墙面、倚着墙便滑坐下去，鼾声转眼就响了起来。

　　雷哥的道术，这是愈发精湛了呀。

　　钟镇野心中暗松了口气，继续向前，很快便来到画室前。

　　然而等他屏着息推开门后，看见的却并非岑书，而是——

　　一个个黑洞洞的枪口！

　　钟镇野瞳孔瞬间凝缩！

　　五六支枪管组成的死亡丛林赫然对准他的眉心，枪口后方，是几张带着猫戏老鼠般笑意的脸。

　　“怎么？很意外？”

　　为首的阴鸷中年人慢条斯理地拉动手枪保险：“那些废物果然没解决掉你们……我还以为他们偷溜吃夜宵去了，结果，是被你们干掉了呀。”

　　他歪头打量着钟镇野苍白的脸色，咧嘴一笑：“老爷说得对，对任何人，没见着尸体，就不能放松警……”

　　钟镇野没功夫听他啰嗦。

　　他看见对方食指扣在扳机上的褶皱，看见枪膛里黄铜子弹的反光，也看见对方转瞬间变化的微表情……

　　对方话音未落，他已拧身扑出！

　　砰！

　　第一声枪响，钟镇野几乎是在同时猛地偏头！

　　呼啸的子弹擦过他脸颊，带出一抹血痕，他也在刹那间来到枪手面前，一拳重重捣向对方小腹！

　　子弹在屋里弹跳，啪地一声打碎了灯泡，画室瞬间陷入黑暗，只有不断的枪响、闷哼，以及刹那火光闪现。

　　十几步外，雷骁吓了一大跳。

　　他拔腿往画室方向冲去，耳中满是那一阵阵闷雷般的枪响——但就在他跑过这短短的几步距离间，枪响已经变得越来越稀疏。

　　当他踹开摇摇欲坠的房门时，浓重的血腥味扑面而来。

　　走廊灯光照进画室，只见钟镇野单膝跪在血泊里，左手死死按着大腿外侧的枪伤，肩头也有一个血洞、染湿了黑衣，他四周横七竖八倒着的躯体，有几个还在抽搐。

　　“什么情况？！”雷骁瞪大了眼。

　　“这下……麻烦了……”钟镇野扯出个勉强的笑，冷汗顺着下巴滴在染红的衣襟上：“咱们，中埋伏了。”

　　雷骁咬了咬牙，正要开口，远处突然传来三短一长的鸟鸣。

　　他侧耳倾听后，咽了口唾沫：“三楼西侧，岑书就在那！咱们还去吗？”

　　“去。”

　　钟镇野吸着冷气：“找到他，咱们还有一线生路。”

　　他忍住伤痛，将目光投向血色倒计时。

　　【00：11：41……】