第二十五章 乱党与少爷

车门缓缓开启。

　　钟镇野、雷骁、汪好、唐安四人高举双手依次下车，在四周明晃晃的砍刀和枪口包围下排成一列。

　　岑向文却连眼风都没扫向他们。

　　他只是柱着手杖、站在车外，欠下身，对着稳坐于后座中央、紧抱着灯笼的岑书堆出一个笑容。

　　“书儿，我们回家了，好不好？”

　　岑向文的语气中甚至带着些许恳求：“咱们不闹了，好吗？”

　　岑书依旧垂首不语，如同凝固的雕像，在车里一动不动。

　　岑向文叹了口气。

　　“罢了。”

　　他直起身子，转向身后那群黑衣打手们，语气瞬间变得低沉：“弄几匹马来，把书儿和车一起拉走。”

　　几个打手轰然应是，扭头便走。

　　这时他才将阴冷的目光扫向钟镇野等四人，当视线落在唐安脸上时，老人突然发出“呵呵”的冷笑，旁边手下立即递上一叠文件。

　　“大作家唐安？”岑向文突然暴喝：“乱党唐楷！”

　　文件啪地砸在唐安脸上，纸页四散。

　　唐安被砸得脑袋偏了偏，自嘲地笑了笑，却是缓缓蹲下身，将那些纸页一张张拾起、叠好：“岑老爷别这么说，唐楷这个名字我已经很多年不用了，现在，我就是唐安。”

　　说话间，他已然站起了身，拍了拍那些纸页。

　　站在他身边的钟镇野侧了侧脸，借着月光与周围黑衣人们手中的煤油灯，看清了上边的内容。

　　这，竟是一张通缉令！

　　“唐楷，年约廿五岁，粤籍，留日习医。涉乱党嫌疑，犯煽动罪。有见报者速告警署，赏银贰佰圆整……”

　　上边那张模糊的黑白照片，分明就是个年轻了许多的唐安！

　　通缉令下方还有几张纸，唐安施施然翻看着，却是他以如今这个身份置办的身份证明、租界通行证、米字护照……

　　钟镇野挑了挑眉。

　　这小子，身份还真不简单。

　　“原来如此。”

　　唐安笑了起来：“什么总督督办岑家，全是岑老爷做的局，你猜到我们想借着昨日茶会接触岑少爷，于是欲擒故纵、放我们进去，想借着这个机会将我们一网打尽啊……只是你没料到，这几位朋友竟然得了岑少爷青睐，住进了馥园，不得已之下，你才搞了那么一出，想将他们捉个干干净净。”

　　“是啊。”

　　岑向文深深叹了一口气：“书儿明明忘了前尘往事，我根本不担心你们能联络上他，可这几个人。”

　　他看向了汪好，目光阴冷得仿佛两把匕首：“竟能让书儿亲自现身请进楼里，真有本事啊。”

　　“诶等等啊岑老爷？”

　　雷骁突然举起手，好奇地问道：“你想抓我们就抓呗，整那么大一出活干啥？有必要吗？”

　　“你懂什么。”

　　唐安嗤笑着解释：“他是想保护岑少爷，不能让任何人知道自己儿子是乱党——他宁可把脏水泼在自己身上、回头慢慢洗，也不想脏了自己儿子的名声！”

　　“这位岑老爷可是伟大得很！”

　　他冷笑道：“哪怕将阿书变成笼中鸟，也不肯让儿子掉一根毛！”

　　钟镇野算是听明白了。

　　“岑家是乱党”，这是个指向不明的指控，以岑向文的权势，回头费点功夫洗净就是。

　　但他不知道自己这几人的底细，尤其汪好的原身还与唐安认识，极可能是个真正的乱党，他见昨日茶会上岑书将汪好请进楼里，最怕的事，自然就是儿子又与乱党搭上了关系。

　　万一捉人时，将岑书误伤、误捉了，又或是儿子真恢复了记忆、说出了不该说的话，那如何是好？

　　为了儿子，这位老爷着实是折腾了一大圈。

　　“懂了。”

　　汪好叹了口气：“没曾想咱们不仅逃了出来、还将岑少爷拐走了，所以岑老爷不演了，直接上演全武行。”

　　唐安的冷笑声在夜色中回荡着，但很快就被马蹄声踩碎。

　　那些黑衣打手们，牵着马来了。

　　“行了，乏了。”

　　岑向文脸上的肥肉微微塌了下去，他转过身，摆摆手：“把书儿拉回去，至于这几个人……既然书儿把他们当朋友，那就别在他面前杀人了。”

　　说话间，他已施施然走入打手们中间，被黑衣打手们遮住了离去的背影。

　　唐安的福特汽车被系上了一根又一根绳索、与马匹连在一起，黑衣打手们开始驱策着马匹拖车，岑书始终坐在车里、抱着灯笼一动不动，车子被马拉走，他也没有任何反应。

　　一些人跟着岑向文离开了，还有一些人则是杀气腾腾地将钟镇野他们围住。

　　冰冷的触感从后脑传来——钟镇野知道，有枪管抵住了自己。

　　“挺厉害啊，小子。”

　　一个满脸横肉的男人把玩着手中的驳壳枪，冷笑道：“打死打伤了我们这么多兄弟，一会儿最后杀你，让爷爷我好好玩一玩。”

　　有人拿枪管勾起了汪好的下巴，发出淫笑、说起了污言秽语；有人开始从唐安身上拽走值钱的怀表、金链；有人给了雷骁肚子一拳，将这位倒霉的道爷打得弯了腰。

　　马匹拉着车，越走越远。

　　雷骁捂着肚子、满脸冷汗，慢慢直起身，呲着牙道：“咋整啊现在？”

　　“十五个人。”汪好皱眉，冷眼看着面前淫笑的男人，报出了当前敌人的数字。

　　“怎么着？”

　　那个满脸横肉的男人嗤笑道：“还想反抗呢？”

　　说话间，他已经高高举起手。

　　四人脑后，同时传来枪支扳动击锤、打开保险的咔嗒声。

　　“杀意，符咒，自由发挥。”钟镇野沉声道。

　　“什么意思？”唐安一怔。

　　下一秒，满脸横肉的男人，重重将手挥下！

　　与此同时，钟镇野猛地拧动了眼镜右腿！

　　之前一路战斗至今储存的杀意，喷薄而出！

　　钟镇野拧动眼镜右腿的瞬间，镜片骤然泛起血雾。

　　“吼——！”

　　仿佛远古凶兽在耳畔咆哮，实质化的杀意如惊涛拍岸！

　　离得最近的黑衣打手突然双腿发软，砍刀咣当砸在自己脚背上。持枪者更是不堪，七八个黑洞洞的枪口剧烈颤抖，有人手指痉挛着扣下扳机，子弹却斜斜射入地面，那个满脸横肉的男人更是扑通一声倒地，浑身颤抖如筛、裤管处开始渗出腥臭味。

　　唐安只觉得后颈汗毛倒竖。

　　他看见钟镇野的虹膜正在渗血，赤红以肉眼可见的速度吞噬眼白，更可怕的是那种来自骨髓的颤栗——他的膝盖不受控制地发软，整个人扑通跪倒在地！

　　汪好直接瘫坐在地上，手指死死抠进泥土里，雷骁虽然还能勉强站立，但后背也已湿透，举起的右手像得了疟疾般疯狂颤抖。

　　“太……上台星……”

　　雷骁颤抖着念咒，他咬破舌尖，鲜血顺着嘴角流下，随后用染血的食指在左手掌心画出一道歪斜的敕令，突然转身，一掌拍在汪好后心。

　　清光从掌心迸发，顺着她的脊椎往上蔓延，她顿时不再瘫软，仿佛溺水得救的一般开始大口呼吸。

　　“……应、应变无停！”

　　他又是一掌拍在唐安额头，作家浑身一颤，眼中的恐惧顿时消散大半。

　　汪好突然猛地爬了起来。

　　她带着狠意，右腿横扫绊倒最近的黑衣人，双手抓住对方持枪的手腕一拧，咔嚓一声脆响，手枪已经落入她手中。

　　没有半点犹豫，她单膝跪地，双手握枪，三点一线——砰！砰！砰！

　　三颗子弹几乎首尾相连，方才对她淫笑的打手眉心、咽喉、心口同时炸开血花。

　　“卧槽小汪！”

　　雷骁惊呼：“你、你会用枪？！”

　　“没上过战场，还没去过射击俱乐部么？”

　　汪好踢了一脚那尸体，冷声道：“恶心的东西……唐安！你还愣着做什么！”

　　唐安如梦初醒。

　　他连忙站起身，右腿如鞭子般抽出，狠狠踢在最近一人膝盖侧面，趁着对方惨叫弯腰的瞬间，他左手抓住对方头发往下一按，右膝狠狠顶上——鼻梁骨碎裂的声音中，他顺势摸走了对方腰间的手枪。

　　另一边，钟镇野的杀戮效率高得可怕。

　　杀意爆发后的第一秒，他右手已经掐住身后黑衣人的喉咙，将对方整个人提起后狠狠掼向地面。

　　第二秒，他借着反作用力腾空而起，双腿如剪刀般绞住三米外枪手的脖子，腰部发力一拧——颈椎断裂的脆响中，人已经扑向下一目标。

　　月光下，只能看见赤红眼瞳拖出的残影，所过之处敌人如同割草般倒下。

　　雷骁的符咒迟了半拍。

　　当最后一名持刀者被钟镇野一个回旋踢踹飞时，燃烧的黄符才姗姗来迟地贴上空荡荡的墙面。

　　咔嗒。

　　钟镇野拧回眼镜腿，镜片血色潮水般退去，他眨动两下恢复清明的眼睛。

　　“呼……”

　　他长长吐出一口气，想向前踏步，却因为消耗过大，膝盖一软、半跪在了地上。

　　这一天太累了……逃出馥园、再夜探馥园，这便不说了，不久前他刚刚才从那恐怖之极的阴影手中逃了出来，没曾想一转眼，又是一场恶战。

　　“你们到底，是什么人？”

　　唐安目光扫过遍地尸体，握枪的手微微有些发颤。

　　“我们会告诉你的。”汪好从地上拾起自己的手包，将手枪放了进去，平静地说道：“事实上，我们双方都需要重新认识一下。”

　　钟镇野抬起头，虚弱且无奈地笑了笑。

　　他的眼前，新的血红字迹正在缓缓流淌。

　　【剧情推进进度更新，当前进度65%】