第四章 陶瓷

畲家拳起源于明清，来自闽、浙、赣交界的深山，为抵御野兽、土匪及官府压迫，逐渐将狩猎工具技法——如刀、棍、农具等，与战场格斗术结合，形成了独特武术体系。

　　其核心特点，在于短桥硬马、贴身发劲，桩功步法、截劲卸力，皆是长处。

　　钟镇野的小皮鞋在沙地上划出半弧，右掌如铁犁破土，斜斜撞上锄头木柄！

　　畲家拳“犁头劲”专攻关节薄弱处，只听“咔嚓”脆响，锄头从中折断，无数木屑在月光下飞溅。

　　他借着反震之力旋身，左肘如短棍横击，正撞在第二名农夫前胸。

　　这招“铁牛耕地”是将农具技法化入拳法，看似笨拙却暗含千斤坠力，那农夫闷哼一声，惨叫被顶进了胸腔，踉跄后退倒地，捂着胸口哼哼了起来，痛苦得五官扭曲。

　　与此同时，钟镇野又已返身出腿，小腿如铁鞭一般抽在了第一名农夫大腿边侧，那人惨叫一声，竟是像个大陀螺般在空中转了半圈、才重重摔在地上。

　　如此前后，不过两息！

　　钟镇野身后，汪好、雷骁二人停了下来。

　　“他打架这么厉害？”

　　汪好眨了眨眼：“不是实习律师吗？”

　　“他在便利店里，杀了三个持刀劫匪。”雷骁眯着眼，轻声道：“我看过监控，完全是自卫反击，后发先制、杀人只用一招……他是个高手，很高的高手。”

　　“啧。”

　　汪好神色微异，感慨道：“果然啊，刑法才是武林高手的入门心法。”

　　那一边，钟镇野没有听他们说话，他的呼吸已经变得急促了起来，瞳孔微微放大，某种兴奋且狂躁的意味开始发散。

　　那急促的呼吸不是因为疲惫、不是因为恐惧，而是……

　　兴奋！

　　第三名农夫的柴刀贴着他鼻尖劈下，钟镇野不退反进，左臂屈成弓形，畲家拳“铁桥手“的桩功此刻显露真章——手肘分毫不差地架在了柴刀刃弯处、将其抵住，那刀刃距划入他皮肉只差毫厘，却再压不下去半点。

　　与此同时，他右掌骈指如锥，精准刺入对方腋下极泉穴，那农夫嗷叫着倒在地上抽搐，柴刀脱手飞出。

　　剩下四人被这惊人的情形震慑，攻势明显迟滞，钟镇野却是嘴角一扬，趁机欺身而上，双掌并齐一推，那人惨叫一声，像个破麻袋一样飞滚了过去，在地上滚了数米才停下。

　　当又一人的锄头劈来时，他习惯性地伸手去抓对方手腕，准备将其反剪。

　　变故就在此刻发生。

　　当他的双手发力、将对方右手关节卸断时，那农夫的整条手臂突然发出了“咔嚓”一声脆响！

　　钟镇野听过无数次骨折的声响，他知道，那不是骨头发出的声音！

　　不远处，雷骁还没看清漆黑的夜幕中发生了什么，汪好却已是惊呼一声！

　　只见那个农夫惨叫一声，右手竟如陶俑般断裂。

　　那清脆的碎裂声中，他的手臂断裂处如木屑般的碎块簌簌坠落！

　　钟镇野瞳孔骤缩，本能地后撤半步，却见更多裂缝从断腕处蔓延至整条手臂，那条右臂直接在月光下轰然崩塌成一堆瓷片！

　　没有血、也看不见断骨，散落一地的，只有一只断臂……一只宛如打碎了的花瓶般的断臂。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　那名农夫跪了下去，捂着碎陶瓷一般的断臂处，发出了声嘶力竭的惨叫。

　　“这、这是……”

　　汪好捂住了嘴：“这是什么……”

　　雷骁的目光则是迅速扫向一旁。

　　钟镇野方才打倒了四个人，还有三个。

　　这三个农夫见到同伴惨状，神色忽然发生了变化。

　　之前的战斗中他们手中的电筒掉落在地，此时，那些惨白的光照在他们脸上，竟照出了一层阴森与诡异——只见这三人脸上同时浮现起狞笑，眼珠开始瞪得极大，被嘴角撑起的颧骨仿佛泛着一层釉光……

　　他们的脸，也开始变得像陶瓷。

　　“他们发现了。”

　　一个农夫开口道，声音开始变得尖锐，仿佛玻璃片划在碗底的刺噪。

　　“他们发现了。”另一个农夫跟着说道。

　　“他们发现了。”

　　方才被打倒的农夫，除了那个断臂者外，也全都一骨碌爬了起来，开通重复这句话。

　　“他们发现了！”

　　他们的重复，变成了吼叫。

　　“他们发现了！！！”断臂者发出了令人耳膜生疼的尖叫！

　　这几个农夫越吼越大声、声音越来越尖锐，脸上仍然挂着夸张且诡异的笑容，猛地向钟镇野冲来！

　　钟镇野瞳孔微缩。

　　对方的速度，比方才陡然提升了不止一个层级，甚至步伐也变得更加沉稳、扎实，仿佛这几人身体里的灵魂，被换了一遍！

　　但最初的惊异过后，他眼底流淌出的兴奋，也变得更加浓郁。

　　终于……

　　终于可以放开手了。

　　这里是游戏，对方是怪物一样的东西，这里不是现实、不需要讲究法律，不需要精确计算自卫反击的时机……

　　只要放开手，就好。

　　“喂，小钟，别冲动！”雷骁低吼道：“你……”

　　“你们后退！”

　　钟镇野打断了他的话，身子向前一倾、嘴角不自主地咧了开来，几乎是最用后压抑着的理智大声道：“我来！”

　　下一个刹那，他身影如箭、飞刺而去！

　　钟镇野的呼吸声在夜风中裂成碎片。

　　咔！

　　肘尖没入最前方农夫太阳穴时，钟镇野终于看清了那些釉光下的肌理。

　　陶瓷质感的皮肤在月光下泛着青白，裂痕从撞击点蛛网般炸开，整颗头颅如同被铁锤砸中的薄胎瓷瓶！

　　只一招，这个农夫的脑袋，便直接爆裂！

　　一声闷响，他在钟镇野掠过的刹那，便轰然重重倒在了地上。

　　他脖子以上的位置像花瓶一样炸开了，没有血，只有飞溅的碎瓷片折射着冷光，几只绿头苍蝇从颅腔空腔里嗡鸣着窜出。

　　那些碎瓷片里还裹着半截暗红肉块，分明是尚未完全陶瓷化的喉管。

　　“空的……他的脑袋，是空的……”

　　汪好的呢喃飘在十米外。

　　这一边，钟镇野已然旋身踢断又一人的胫骨。

　　那截小腿明明还裹着粗布裤，断裂处却露出暗红血肉——在这个农夫尖锐无比的惨叫声中，雷骁瞳孔骤缩：“他们只有头和手！只有头和手是陶瓷！”

　　这种小事，钟镇野本该注意得到。

　　但他太沉醉于战斗，反而是在雷骁吼出这一声后，才下意识低头看向了那只被他踢断的腿。

　　验证这句话的代价是一道血痕。

　　当下一个农夫的陶土手掌擦过钟镇野左颊时，皮肉顿时绽开血痕，疼痛让他的笑容愈发狰狞，畲家拳“倒插竹”的杀招破风而出，五指如钢锥贯入对方眼窝。

　　喀啦啦！

　　陶瓷脑袋应声碎裂，又一名农夫倒地，同时，钟镇野毫不犹豫地抬起脚，对着方才腿被踢断、倒在地上的敌人头颅位置，重重踩了下去！

　　皮鞋底被瓷片扎碎，他能感觉到疼痛。

　　只一转间，钟镇野如疯如狂、杀了三人！

　　剩余四个农夫喉咙里的尖啸声，渐渐息了下去。

　　钟镇野却笑了，真正的笑，嘴角几乎咧到耳根。

　　“来啊？”

　　眼镜片后闪烁的，是他微微泛红的双眼：“怎么不来了？”

　　连同断臂者在内，四个农夫下意识后退了一步。

　　“妈耶，谁才是怪物啊？”汪好啧了一声，摇起了头。

　　雷骁面色古怪地看了她一眼。

　　“干嘛？”

　　汪好笑笑：“你觉得我应该害怕？可他是咱们的队友诶。”

　　雷骁正要开口，却被钟镇野的低吼声打断。

　　“我让你们，来！”

　　他从齿缝间挤出了半愤半狂的颤抖声线，再次扑向那四个农夫！

　　接下来的战斗，是单边倒的。

　　镇野鼻腔喷出白雾，浑身骨骼爆出炒豆般的炸响，他不再有任何躲闪、格挡的动作，疯狂程度再上一层楼。

　　钟镇野的皮鞋碾碎最后半张陶土脸时，战斗前后只持续了不到三十秒。

　　他的衬衫上多出了不少破口，一道道血痕在月光下蒸腾着热气。

　　当最后一个农夫用陶瓷手指刺入他肩胛时，这个疯子竟笑着任其穿透，趁机用锁骨卡死对方手腕。

　　“就是这样。”

　　他笑得愈发温柔。

　　畲家拳“千斤闸”的合身撞击带着骨骼碎裂声。

　　钟镇野顶着那具陶瓷与血肉拼合的身体冲出七步，直到对方脊椎撞断在古槐树上。

　　飞溅的木刺中，他扯着残破的右袖缠住农夫头颅，发力绞紧时听见了悦耳的瓷器崩解声。

　　“呼……”

　　钟镇野长长地吐了一口气。

　　他甩掉手上的黏液，瞳孔还残留着兴奋的余烬。

　　“你看，他在笑。”

　　汪好若无其事地点评道：“不是胜利者的笑，而是孩子发现新玩具时那种纯粹到令人胆寒的欢愉。”

　　“我不喜欢这种比喻。”

　　雷骁面无表情道：“而且，他忘记留活口了。”

　　“对不起，一时……有些激动，下次一定会注意。”

　　钟镇野的声音传来。

　　他喘着粗气，转过头来，扶正了裂出碎纹的眼镜，眼中的腥红已然退却，恢复了之前温和的样子，甚至能从他脸上看到一些羞愧与不好意思。

　　“没事，大家都是第一次参加游戏。”

　　回应他的却竟是方才不满的雷骁，他上前拍了拍钟镇野的肩，毫无对眼前年轻人方才狂暴表现的恐惧：“但大家是队友，下次，咱们一起动手。”

　　“听你的，雷大哥。”钟镇野笑了笑。

　　就在一旁的汪好准备说些什么时，三人忽然同时一怔。

　　钟镇野看见，自己的眼前忽然弥漫起浓浓血色。

　　几行腥红的字，就这么凭空出现在了他眼前，仿佛是涂在了眼镜镜片上。

　　【新手副本《陶瓷》正式开始，通关限时七日。】

　　【世人叩长生，菩萨舍金身，谁见那焚香客，可作得彼岸人？】

　　【莲台花开八千劫，不过痴者掌中灯。】

　　【目标：破坏杨厝村仪式】

　　【活动地域限制即将开启，请于12个小时内进入杨厝村范围，倒计时开始，11：59：59……】