第十八章 杨爽

“沿着这条路走下去，走到尽头，就是养猪场。”

　　漆黑夜幕下，杨玉珠指着前方那条没有路灯、连月光都被遮蔽的林道，低声道：“我还要赶回去带巡逻队，否则会被怀疑。”

　　“那个养猪场晚上没别人，只有杨爽，你们敲门他就会应，你们说是我喊你们去的就行，咱们的事，都可以告诉他。”

　　她低声道：“同样，你们想知道的事，他都会告诉你们。”

　　钟镇野、汪好、雷骁、柳恺四人穿着又脏又臭的工装，一同望向前方那条无光小道。

　　“妹子，你什么都不打算解释？”雷骁叼着烟问道。

　　杨玉珠双手插进兜里，笑了笑：“我嘴笨，说不来故事，还是让杨爽和你们说吧——在这，他是我老大。”

　　说罢，她便转身离去、再不停留，就像每一次来去那般潇洒。

　　四人却被她说的话，惊了那么一惊。

　　在这，他是我老大？

　　杨爽，那个剪报上小心、局促的青年？

　　“不论如何，去看看吧。”钟镇野轻声道：“至少眼下，局面打开了，不是么？”

　　四人沿着漆黑林道前行，枯枝在脚下发出细碎的断裂声。

　　不久后，一片建筑轮廓阴影从林间缓缓压了过来。

　　养猪场铁门上的锈迹在月光下像干涸的血迹。

　　钟镇野刚要叩门，门轴突然发出刺耳的吱呀声，一张苍白的面孔从门缝里浮现，正是剪报上那个青年，只是眼下挂着两轮青黑。

　　这张脸，几人都很熟悉。

　　门缝里的眼睛扫过四人。

　　他没开口，眼里带着警惕与冷漠。

　　“杨玉珠让我们来的。”

　　汪好定了定神，轻声道。

　　青年——杨爽双眸微亮，终于开口，声音像生锈的锯子：“你们身上有股子香灰味……招惹那些佛头了？你们都做什么了？”

　　钟镇野笑着摘下眼镜擦拭：“柴房里那个人，我们把他交给杨玉珠了。”

　　“有点本事。”杨爽拉开门，月光照出他开始变得友善的面孔：“进来吧，别踩到排水沟。”

　　养猪场的腥臊味里混着某种草药气息。

　　“杨阿姨说，我们想知道什么，都可以问你。”汪好盯着杨爽的背影说道。

　　杨爽没有回头，只是轻声道：“她说了不算，我说了算——别着急，你们虽然救了徐凌飞，但这不够，我还要看看你们的本事。”

　　几人一惊，面面相觑中，都从对方眼中看到了讶然。

　　徐凌飞……是之前柴房里那个年轻人的名字？

　　姓徐？

　　他和八卦门里的徐天瑞，是什么关系？

　　杨爽眼下不愿意说，他们也不再追问，继续跟着走。

　　穿过几排空荡荡的猪圈后，杨爽停在一间铁皮棚屋前。

　　铁门打开的瞬间，霉味混着尘土扑面而来。

　　他拽下墙边的灯绳，昏黄灯光下，一块巨大的黑布覆盖着不明物体，边缘露出几处尖锐凸起。

　　“先来看看这个。”

　　杨爽抓住黑布一角。

　　布料滑落的声响里，汪好倒抽一口冷气。

　　二十余件瓷器陈列在简易木架上，月光从棚顶裂缝漏下来，在釉面上流淌。

　　最显眼的是个三彩骆驼俑，驼峰处的釉色像凝固的晚霞，周围还有许许多多的古董瓷器，形制各异，钟镇野并不太懂。

　　“邢窑白瓷，鲁山花釉……”

　　汪好的指尖悬在空中虚点，突然转向角落：“等等，那个青瓷唾壶——”

　　她指尖微微发颤，声音都变了调：“这釉色青翠莹润，胎质细腻如脂，绝对是上林湖窑口的贡品！”

　　她凑近唾壶边缘，借着灯光细看：“你们看这冰裂纹，自然开片细如发丝，每一道裂纹里都沁着岁月的包浆……”

　　杨爽眯起了眼。

　　汪好祖上摸金校尉的本事发挥了作用。

　　她转身指向另一件瓷器：“还有这件定窑白瓷孩儿枕，釉面莹白如雪，积釉处泛着泪痕般的竹丝纹。”

　　她蹲下身，手指虚抚过釉面：“出土器物哪有这么完整的开片？而且你们看这胎骨，没有丝毫土沁痕迹，连支钉痕都保存得这么清晰！”

　　杨爽正要开口，汪好已经快步走到三彩骆驼前：“更奇怪的是这件唐三彩！”

　　她指着骆驼脖颈处的釉色：“出土的三彩釉面多少会有银化现象，可这件釉光如新，连最难保存的蓝釉都鲜艳夺目，而且你们看这胎土，干燥洁净，没有半点地下水的侵蚀痕迹！”

　　雷骁嘿然一笑：“我身上那专家证，该是她的嘿。”

　　汪好终于完成了她的鉴定。

　　她转过脸，目光凛冽地看向杨爽：“这些确实是老东西……但根本不是出土的，是有人一直精心保管着它们。”

　　“这是你们，用来吸引外人进村的筹码？”

　　钟镇野开口问道：“把东西埋在土里，假装是挖出来的，引人前来，再把他们……”

　　“不是‘我们’。”

　　杨爽打断了他，冷冷道：“是‘他们’，是那些……杨厝村的人。”

　　雷骁挑了挑眉：“你不是杨家人么？”

　　“呵呵，你们救了人，我给你们看一眼古董，这算是还个礼。”

　　杨爽冷漠地笑了笑：“还没到解谜的时候，别多问，我说了，要试试你们的本事。”

　　他重新将黑布甩动、把那古董架子遮起。

　　“跟我来。”

　　杨爽说着，漠然穿过了几人，又走出了这铁皮栅屋。

　　他领着四人出了养猪场、绕过屋子、来到了养猪场后边……这是一片杂草丛生的空地，月光在泥地上投下斑驳的影子，阴冷寒冽，没有丝毫夏日的暑气。

　　“今天村里闹这么大动静，我知道你们几个外乡人有点本事。”

　　杨爽声音沙哑，手指在裤缝上轻轻敲打：“但光身手好可不够。”

　　话音未落，他突然将两根手指插进嘴里，吹出一串扭曲变调的口哨声。

　　那声音像是用指甲刮擦玻璃，刺得人耳膜生疼。

　　地面突然拱起一个小土包。

　　泥土簌簌滑落，一只青白的手破土而出。

　　紧接着是另一只，两只手平行向前伸着，像在摸索什么。

　　泥土不断翻涌，一个完整的人形从地里直挺挺坐了起来。

　　月光照在那人脸上，四人同时倒吸一口冷气。

　　那分明是个人，却全身覆盖着瓷器般的釉质，皮肤在月光下泛着诡异的青白光泽，嘴角凝固在一个夸张的笑容上，眼珠子却在转动，缓缓扫视着众人。

　　它的动作僵硬如提线木偶，但转动的眼珠又分明透着活物的神采！

　　“瓷人？”

　　汪好声音发颤。

　　杨爽却不再冷笑，眼底闪过一抹悲伤与刺痛：“他们管这个叫‘瓷奴’。”

　　“你们要是有本事砸了它……”

　　“我们再聊后边的事。”