第十五章 盟友

“你帮了咱们一次，咱们也帮你一回，你想要什么，尽管说。”

　　听见这句话，杨玉珠却是哑然一笑。

　　她上下打量了一圈汪好，摇头道：“明明是你们想知道村子里的事，说得倒像是要帮我一样。”

　　汪好也不尴尬，脸上依然挂着亲切的笑：“无论如何，咱们可是真有诚意，你既然帮了我们，当然是有所求，我们可以帮你。”

　　“好啊。”

　　杨玉珠双手插进宽大松驰的裤兜中，悠然道：“帮我去救个人。”

　　“救谁？”汪好立即眼睛一亮。

　　不仅是她，钟镇野与雷骁也稍稍打起了精神。

　　救人……不管是救谁，这都是一条线索。

　　游戏给予的信息提示实在太少太少，所有的线索都需要自己摸索，难度相当之大，他们最怕的就是“不知做什么”，连之前所说要找杨爽，他们都不知上哪去找。

　　如今有了一条路，有了一个暂时的盟友，总是好事。

　　柳恺亦是精神一振，很显然，他想问问自己师弟是不是也和杨玉珠要救的人关在一起，但……

　　眼下他不能暴露身份，还不能说。

　　八卦门与徐家关系密切，在不清楚杨玉珠立场的情况下，仍然不能暴露……钟镇野应该也是这样想的吧？

　　柳恺悄悄将目光投向钟镇野，发现对方也同样向他看来，并露出一个肯定的微笑。

　　那一边，杨玉珠却是轻轻一笑。

　　“是谁，你们先别管，总之帮我救了人，咱们再谈其他事。”

　　她打量着四人，冷笑道：“瞧瞧你们这样子，满身都是伤，黑眼圈像抹了碳，还有一个断了手……进屋老实睡一觉吧，晚上再行动。”

　　晚上么？

　　钟镇野眼皮微垂。

　　别的不说……

　　他们确实很久没睡了。

　　他们是凌晨两点多进入的游戏，之后便一直没睡，中间去了趟东阳市，还在村里放了火把、打了几架，如今时间已近正午，要说不累不困，是不可能的。

　　“就这么定了。”

　　杨玉珠淡淡道：“你们上二楼，最南边那屋子是我的，不准进，其他屋子都能睡……记得把帘子拉好，别闹出什么动静、也别出门，等我叫你们。”

　　说罢，她便转过身，准备离开这农家小院了。

　　“妹子，你这会儿能去哪？”

　　雷骁叼着烟，轻飘飘地开口问道：“别人都知道你受了伤，你这会儿不是该在家休息么？怎么还到处乱跑？”

　　“田专家，这就不关你事了。”杨玉珠回过头，撇了撇嘴：“顾好你的断手吧，今晚，别把血滴在现场了。”

　　雷骁嘿然一笑。

　　杨玉珠推门而去，汪好快步上前，将小院的门拦挂上。

　　听着院外的脚步声渐远，她长长吐了一口气，转身看向自己的队友们，双肩肉眼可见地微微一垮：“睡觉去吧，我是真要困死了。”

　　……

　　这一觉，钟镇野确实睡得很沉。

　　困乏、身体上的疲惫，加上伤痛、第一次参加游戏的心理疲倦，他很快便入了睡，这一觉连梦都没有做，直到这间卧房的门被推开，他才赫然睁开双眼。

　　窗帘外的天空，已经一片漆黑。

　　推开门的正是杨玉珠。

　　她伸手拉亮了屋里的灯泡，照亮了有些疲乏的脸色，轻声道：“下楼。”

　　说罢，她便反手关上了门。

　　钟镇野慢慢坐了起来。

　　这间屋子很大，摆着两张床，他和柳恺睡一张床，伤员雷骁睡另一张，汪好则在另一个房间。

　　“怎么了？”柳恺也揉着眼睛坐了起来。

　　雷骁仍旧鼾声如雷。

　　“把雷哥喊醒，再去把汪姐叫醒。”

　　钟镇野吩咐道：“我先下楼……准备干活了。”

　　柳恺眼睛一亮。

　　钟镇野先下了床，推门下楼。

　　杨玉珠不知何时已换了一身衣服，正坐在长条木板凳上，打着毛衣。

　　“前辈。”

　　钟镇野戴好眼镜，打了个招呼。

　　杨玉珠抬头看了看他，问道：“畲家拳？”

　　“是。”钟镇野笑笑：“前辈是……形意？”

　　杨玉珠眼底闪过一抹惊异：“我们没有过手，你怎么知道？”

　　“您摆手时肘不离肋，肩窝总含着股崩拳的蓄势，寻常人甩臂为走路，您这分明是半步崩拳化在了日常里。”钟镇野说着下了楼，来到屋门口，伸了个懒腰。

　　这一觉，睡得不错。

　　天色已然全暗，眼角腥红的倒计时字样换算成时间，这会已经是晚上九点多了……自己，确实睡了很久。

　　“你才是这个队伍的带头人吧？”

　　杨玉珠放下了毛线针，站到了他身旁：“防着我呢？”

　　“真要防着前辈您，就不会这么锋芒毕露了。”钟镇野长长吐了一口气：“这也算是种诚意吧。”

　　“睡觉之前还在伪装你们几人的关系，这会儿又不装了？”杨玉珠追问。

　　钟镇野耸耸肩：“咱们四人睡觉的时候，您没趁机对我们做任何手脚，我一直关注着呢……这是您的诚意，我自然也要拿出我的诚意。”

　　杨玉珠偏过头，斜着眼打量他：“你年纪轻轻，心思咋这么重？”

　　“哟，已经聊上了啊？”

　　他们身后传来汪好慵懒的声音——她揉着披散的头发，慢悠悠地下了楼，雷骁与柳恺二人跟在身后。

　　钟镇野看向杨玉珠，笑道：“前辈，说正事吧。”

　　“成。”

　　杨玉珠摆了摆手：“都过来。”

　　很快，五人便在这农屋大一楼大厅中，就着小板凳围坐成了一圈，杨玉珠取出了一张手画的地图、摆在地上，头顶灯泡不停晃动，影子摇得那地图上纹路字样时明时暗。

　　“你们要救的人，被关在这。”

　　杨玉珠伸手在地图上点了点，接着，她那粗糙的指腹又在纸上划了个弧：“一会儿出门，沿这条路走，村里的巡逻队我会去负责引开，只要你们自己不闹出动静，没人会发现你们。”

　　雷骁点起一根烟，吐了个烟圈：“妹子，话能说清楚些不？关人的地方是啥地方？我们要救的又是谁？那里有守卫不？守卫几个人？”

　　杨玉珠抬眼，冷冷地瞪着他。

　　雷骁轻咳一声，别开了头。

　　“关人的地方，是个柴房，上着锁。”

　　杨玉珠低下头，继续道：“里边就只有一个人，你们别管他是谁，救出人后，想办法带他出村，让他离开村子，逃得越远越好——条件允许的话，我会去接应你们。”

　　“至于守卫……”

　　“关人的地方，没有守卫。”

　　“但你们救人的时候，不论听见什么声音、看见什么怪东西，都别管，带着人闷头跑就完事。”

　　“要是不听我的话，变得生不如死了，我不会管你们。”