第四十章 团队升级

【副本完成度综合评价】

　　【综合完成度：90%】

　　【隐藏支线完成度：100%】

　　【核心机制破解：90%】

　　【剧情推进深度：92%】

　　【团队协作评级：S级】

　　【关键决策评分：80】

　　【隐藏要素挖掘：80%】

　　【副本通关，根据综合完成度评估，团队获得1600积分奖励】

　　【隐藏支线完成，团队获得1800积分奖励】

　　【副本通关时间50小时2分钟16秒，剩余时间117小时57分44秒，换算为积分奖励，团队获得1512积分】

　　“好耶！”

　　汪好用力拳挥欢呼出声！

　　雷骁同样哈哈大笑起来，就连冷静的钟镇野眼中也是闪过一抹喜色，流露出欣喜笑容。

　　虽然在副本中大家都说着不想再碰支线、不想难度升级，可是通关一个难度升级的副本，奖励也是实打实的！

　　这一次的基础得分，比上回还要更高！

　　除了关键决策评分比新手副本略逊之外，其他部分——综合完成度、核心机制破解、剧情推进深度、隐藏要素挖掘，全都提升了！

　　至于时间多用了那么几个小时，在他们看来根本不算什么。

　　关键决策评分低了嘛……几人也是有心理预期的。

　　“可惜了。”雷骁挠着头后胸勺，颇为遗憾地说道：“要是咱们在干尸案上多费点心思，说不准就能把关键决策评分推到90分以上了呢。”

　　可以想象，如果他们早点发现整个案件的核心落在岑书身上，或许整个副本的推进，会简单太多。

　　“太好了！这样一来，咱们的分数会相当多！”

　　汪好两只眼睛道：“而且我记得，根据上回的判定标准，咱们还能够拿到新判词对不对？如果能进历史排名，还能再获得一大笔积分！”

　　几乎是为了印证她的话，新的文字继续大段大段流转而出！

　　【涉险入迷障，灯影幢幢，看尽人间痴与妄——杀意破幻护同侪，璇玑窥破局中藏，符咒镇邪驱魍魉，哪管他情丝作茧、心火焚城，且将那冤魂执念都化作清风荡！】

　　【九死一生破困章，鬼蜮茫茫，勘破世态哀与狂——寻密道、探废墟，步步险象环生；解诅咒、渡亡魂，拳拳赤心昭彰，纵前路荆棘密布，终不负侠肝义胆，换得个朗朗乾坤照穹苍！】

　　【通关条件满足：①剧情完成度达到80%以上②完成隐藏支线③团队协作评级达到S级，副本《灯》获得全新判词，团队获得2500积分奖励】

　　【副本《灯》中综合完成度达到90%，历史总排名第三，团队获得额外积分奖励9080分】

　　“第三？！”

　　雷骁瞪大了眼：“这么高？！”

　　“不奇怪。”钟镇野扶了扶眼镜，也颇有些压不住嘴角笑意：“综合完成度90%，这几乎已经是接近完美的通关了，说不定比咱们排名高的，都是二刷三刷的大佬了。”

　　汪好拍着自己胸口，长长地舒了一口气：“这样一来，我就能安心用积分买点东西了。”

　　钟镇野冲她笑了笑。

　　之前他们交流过，第一次副本结束后，游戏商城里那些积分高到吓人的商品，把几人都吓住了。

　　除了钟镇野买了个“明镜止水”外，雷骁与汪好都没买东西，他们牢牢记得上次副本结束时引导员说的话——“这次嘛，你们的完成度相当高，作为奖励，我把你们的伤全治好了，以后可没那么好的事了噢。”

　　联想到上次副本通关时三人的惨状，他们非常担心没有留下足够积分的话，通关了副本，也会落下残疾、或者甚至死掉。

　　如今看来，终于能放松一点了。

　　紧接着，光屏继续又跳出新的文字。

　　【以下为单人评价】

　　【钟镇野。综合评分：9.1/10】

　　【剜耳断痴音，纵杀意焚穿雾障，任血火烹心，挣开那岑楼情网千重锁】

　　【获得额外道具奖励：侠字纹】

　　文字落定，钟镇野忽然觉得后颈脊椎骨偏下一些的位置有些发痒，而站在他身后雷骁则是发出了声音：“嘿小钟，你多了个纹身啊！”

　　“真的！”汪好也凑过来，好奇地说道：“你大椎穴这儿多了个‘侠’字诶！”

　　大椎穴位于人体后背中正线上，第七颈椎椎棘突下凹陷处，钟镇野自己是看不到的。

　　但随着他伸手摸向那个侠字纹，他眼前自然地浮现出了几行字。

　　【侠纹映骨破千招，热涌灵台解万钧。】

　　这一次，它终于不像山鬼花钱那样藏着掖着了，后边紧接着出现了道具说明。

　　【侠字纹——江湖险恶，强者如林，此纹可助你在生死搏杀中窥破敌手武学精要】

　　【当遭遇单体战力与你相当或更高的对手时，纹身将自动触发（后脊伴有热流滚动感，属正常现象，无需惊慌）】

　　【它将助你在战斗中洞察先机，克敌制胜】

　　【每次使用时限一分钟，冷却时间两小时】

　　【注：本效果仅限武学对抗场景，无法破解法术、机关等特殊技能，请合理运用】

　　哦哟？

　　钟镇野眼睛一亮！

　　这是好东西啊！

　　“小钟，你这纹身字还挺好看，啥用啊？”雷骁羡慕地问道。

　　钟镇野笑着简单一说，雷骁顿时醋意大发：“我也要这种！这个多好啊！我靠，你原本就够厉害了，这下真要成大侠了！”

　　汪好在一旁掩嘴笑个不停。

　　不过没等她开口，光屏上便流转出了关于她的评价。

　　【汪好。综合评分：7.9/10】

　　【璇玑窥细迹，借星眸勘破蛛丝，算机关算尽，原是这灯笼咒里藏因果】

　　【您在该副本表现尚可，但缺少独立破局能力，请再接再厉】

　　“嘿？！”

　　汪好眼珠子一下便瞪得滚圆了，脑袋一歪，伸手就指向光屏：“你什么意思？！谁缺少独立破局能力了？你给老娘这么低的分是几个意思？”

　　“人家又没说错。”

　　雷骁在后边悄咪咪地说道：“也就你，去个小巷子，还差点被拖进去，要不是我们救你……”

　　“你能了是吧？”汪好狠狠瞪了他一眼，恨不得用目光剜死他：“是谁影子被人抽走了？”

　　钟镇野缩在一旁不敢说话。

　　吵了两句，汪好便没了心情，蹲到一旁生闷气了。

　　这次团队得分这么高，钟镇野又拿了个厉害道具，而她，居然被评价为“请再接再厉”？！天理何在！

　　雷骁在一旁嘿嘿嘿嘿笑个不停。

　　关于他的评价，也很快出现。

　　【雷骁。综合评分：9.4/10】

　　【符灯引夜魂，凭道力渡尽冤缠，看清风散烬，照破这炼狱心牢万古愁】

　　【获得额外道具奖励：《三皇经》】

　　毫无疑问，虽然雷骁也被“扒了影子”，但他在关键时刻凭一己之力超渡无数怨念的行为，让他这次副本中的得分，直接一跃攀升来到最高，甚至超越了钟镇野！

　　“卧槽！三皇经！”

　　看见这个额外道具奖励的结果，雷骁一下子就蹦了起来：“是那个失传了的三皇内文吗？！”

　　钟镇野心生好奇：“雷哥，那是什么？”

　　“《抱朴子》《云笈七签》均载其名，分《天皇》《地皇》《人皇》三卷，原为魏晋前古道经。现存《道藏》版本为唐宋辑佚，大量符咒已缺失。”

　　回答他的，却是蹲在一旁默默心伤的汪好。

　　她抬起头，悲伤地说道：“总之就是一个很牛逼的、记载了大量神符的失传古籍……呜呜呜呜，杂毛老道士的奖励也这么好，我更伤心了！”

　　雷骁此时却连她评价自己为“杂毛老道士”，都不在意了。

　　他手中多出了一本形制古老的线装书，光看模样就知道是本很有故事的古籍。

　　雷骁抱着这本书，眼里中光芒都快要比汪好更亮了。

　　上一次得分最低的他，这次反而成了得分最高者，还拿到了一本价值相当高的符书，可以说是翻身做主人了。

　　接下来，光屏上的文字继续流转，来到了最终结算阶段。

　　【副本《灯》团队总得分：16492】

　　【钟镇野，最终结算积分：5708，当前个人总积分：6623】

　　【汪好，最终结算积分：5010，当前个人总积分：9767】

　　【雷骁，最终结算积分：5774，当前个人总积分：10430】

　　钟镇野因为花费积分买了眼镜，消耗极大，如今他的总得分，自然也就是最低；而雷骁因为这次的大收获，积分一跃突破一万大关，成为团队中的富哥。

　　“哈哈哈哈！”

　　他叉着腰，大笑起来。

　　汪好用羡慕嫉妒恨的眼神瞪了他一眼。

　　“得意什么。”她嘟喃道：“下次进副本，咱们要准备蓝瓶红瓶了，到时候你得分高，全部你来买！”

　　“可以，这有什么？”

　　雷骁正膨胀着，他拍拍胸膛，得意道：“干脆这样，以后每次进副本前，谁分最多、谁来准备这些东西！”

　　钟镇野笑笑：“我没有意见。”

　　“哼！”汪好愤愤道：“看给你膨胀的！上回老娘就看中了一对很厉害的破邪手枪！这次我要买！以后我就是副本输出主力！”

　　“那可太好了。”钟镇野眨了眨眼：“以后汪总带咱们躺赢哈。”

　　“还是钟镇野会说话！”

　　汪好冲雷骁抛了个白眼：“不枉我给他开一万五的月薪——像你这样的家伙，就只能自己经营老修车铺子喽。”

　　三人说说笑笑，如此半晌后，他们几乎是同时意识到了同一个问题。

　　“怎么，结算还没结束？”

　　雷骁将目光投向光屏：“上回核算完积分，不就离开了吗？”

　　此时，光屏上最后一行字下方，还有几个小小的省略号在浮动着，像极了“正在输入中”的感觉。

　　“还有内容？”汪好与钟镇野同样也是一怔。

　　很快，光屏上的文字，便回答了他们的问题。

　　一行全新的字，浮现而出。

　　【钟镇野、汪好、雷骁三人小队于副本《陶瓷》、《灯》中表现优异、配合上佳，取得不俗成绩，提前结束新手小队考察期，晋升为正式团队】

　　【根据三人综合表现，任命钟镇野为团队长】

　　钟镇野一惊，两个队友也同时向他投来目光。

　　“我……我是最年轻的啊？”他无奈地挠了挠头：“我能行吗？”

　　“你不行，谁行？”

　　汪好瞪了他一眼：“你得自信！”

　　“就是了。”雷骁嘿然一笑：“你次次出力最多，也最能在关键时刻顶上，你不是队长谁是？”

　　然而，文字还未结束。

　　光屏沉默片刻后，又输出了一行字。

　　【晋级正式团队后，需扩充团队成员至4-6人，以下是备选成员简历，请团队成员共同商议挑选，最终以队长意见为准。】