第四十章 第一次结算

钟镇野看见，那些血红文字扭曲变形，化作无数细小的赤色流光，如毒蛇般缠上钟镇野的四肢。

　　他知道，副本要结束了……他的身体正在迅速失温——不是死亡带来的冰冷，而是某种空间转移的异样感。

　　火焰与热浪骤然远去。

　　黑暗如潮水般吞没视野的瞬间，钟镇野听见自己瓷化的右臂发出脆响，那些裂纹里迸发出刺目的白光，逼得他不得不闭上眼睛。

　　等再睁开时，祠堂废墟、冲天火光全都消失了，只剩一片绝对的虚无。

　　“这是……”

　　他刚开口，脚下突然传来实质的触感。

　　一条由发光线条构成的回廊毫无征兆地从黑暗中浮现，如同巨蟒般朝他扑来，钟镇野本能地后撤半步，回廊尽头突然爆发出强大的吸力——

　　天旋地转。

　　等眩晕感消退时，他发现自己站在一个伸手不见五指的漆黑空间里。

　　正前方悬浮着巨大的半透明光屏，蓝幽幽的冷光映出屏幕那头的人影：对方抱着游戏手柄窝在电竞椅里，身后是塞满手办的玻璃柜，可偏偏有团阴影顽固地笼罩着他的面部。

　　“哟，活着出来了？”

　　轻佻的电子合成音从四面八方传来。

　　钟镇野眯起眼睛——这个声音他可太熟悉了！

　　七次试炼，那个电话中欠揍无比的声音！

　　突然，狂风呼啸声撕裂死寂。

　　“钟镇野！”

　　汪好踉跄着出现在他左侧三米处，工服上满是焦黑的破洞，那些被瓷片贯穿的伤口全都不见，双目也依然明亮澄澈。

　　雷骁则直接摔倒在地，他捂着肋骨爬起来的动作让钟镇野挑了挑眉——在祠堂被瓷片贯穿的伤口居然完好如初，最重要的是，他的左臂是完好的！

　　这让钟镇野想起了什么。

　　他低头猛地打量自己。

　　毫无疑问，那些与杨爽战斗时瓷化的部分，也全都恢复了血肉之躯。

　　“这次嘛，你们的完成度相当高，作为奖励，我把你们的伤全治好了，嘿嘿。”

　　周围响起的那个轻佻电子合成音悠然道：“以后可没那么好的事了噢。”

　　“喂！”

　　汪好细眉一扬，怒道：“你别告诉我们，完成一个副本，奖励就是治伤啊！没这么坑你姑奶奶的！”

　　“汪小姐，脾气真爆呢。”电子合成音笑了笑。

　　随后，三人瞧见光屏那一头的人影在手柄上按了按。

　　汪好忽然身子一僵，只见她双唇猛然紧闭，不断发出“哼哼”的闷声，却一个字也吐不出来了，只能对着光屏怒目而视。

　　“你……”雷骁一皱眉，正要开口，嘴唇也同样被瞬间封上。

　　钟镇野无奈地叹了口气。

　　下一秒，他的双唇被一股力量死死捏住，喉咙里也仿佛堵上了什么。

　　这个游戏的……主持人，性格还真是够恶劣的。

　　“接下来，我说，你们听着。”

　　电子合成音笑道。

　　光屏那头的人影将手柄一扔，跷起了二郎腿，语气稍稍严肃了些许：“作为引导员，我只会在试炼与首次副本中进行多次引导，之后嘛，你们跟着安排走就行，非必要情况，我不会出现。”

　　“游戏会根据你们的副本完成度、个人表现，给予相应积分，积分嘛当然可以兑换一些东西，大家都是现代人了，不用我多说，自个儿琢磨吧。”

　　“接下来的结算，你们自个儿看吧，我懒得说这么多了。”

　　说话间，人影伸出手，在键盘上用力一敲回车键。

　　光屏瞬间化作黑暗，又在不到一秒的时间里，迅速展开了一行又一行红色大字，三人的目光立即被吸引，抬头认真看去。

　　【副本完成度综合评价】

　　【综合完成度：85%】

　　【隐藏支线完成度：100%】

　　【核心机制破解：85%】

　　【剧情推进深度：90%】

　　【团队协作评级：S级】

　　【关键决策评分：85】

　　【隐藏要素挖掘：66%】

　　【副本通关，根据综合完成度评估，团队获得1200积分奖励】

　　【隐藏支线完成，团队获得1800积分奖励】

　　【副本通关时间42小时36分钟51秒，剩余时间125小时23分09秒，换算为积分奖励，团队获得1607积分】

　　三人交换了一个惊讶的眼神——他们本以为自己这次已将这个副本故事挖得很深了，没想到综合完成度只有85%？甚至隐藏要素挖掘，只有66%？！

　　不过，钟镇野很快想明白了。

　　他们确实还有很多线索没挖出来……例如一开始徐东辰派自己的儿子到东阳市做什么？徐凌飞又怎么会出现在村里？他胸前的佛头是干嘛用的？柳恺那俩师弟去哪了？电视台的人还有后续吗？徐东辰一个功成名就的人为啥非要做菩萨？画骨碟又有什么秘密？

　　这些事，仍然包裹着迷雾，尚未揭开。

　　再往远一点想，裴三娘这个目前只存在于故事大背景中的人物，是不是也有故事？

　　不过很快，他的目光就被光屏上新出现的文字所吸引。

　　【且看这三人组——畲家拳狠辣如刀劈窑火，鉴宝眼尖识破画骨迷局，老道符纸镇住佛光邪火！真个是，火场假死换衣计，雷法劈开孽债锁，瓷菩萨崩碎时，八百冤魂归墟里！】

　　【破族谱，斩徐杨，旧事消解几分半，剩几分留作下回看！端的是，新人敢把天公戏，血火里趟出阳关道，且收了这半阙残词，待来日——再唱那杨厝徐庄新腔调！】

　　【通关条件满足：①剧情完成度达到80%以上②完成隐藏支线③团队协作评级达到S级，副本《陶瓷》获得全新判词，团队获得2500积分奖励】

　　【副本《陶瓷》中综合完成度达到85%，历史总排名第七，团队获得额外积分奖励7220分】

　　第七名？

　　三人眼中都流露出一抹异色。

　　他们……已经够拼、够狠了，也将故事深挖到了如此程度，结果还只有第七名？

　　那么更前边六个团队，他们是怎么完成副本的啊！

　　果然……这世上的奇人异士、强人慧者，远超想象。

　　而且，这历史排名奖励给的积分，好多啊！

　　紧接着，光屏继续又跳出新的文字。

　　【以下为单人评价】

　　【钟镇野。综合评分：9.5/10】

　　【血里滚来火里趟，一声断喝惊神鬼，且看他袖中藏着修罗穗，下回要把黄泉擂！】

　　【获得额外道具奖励：山鬼花钱】

　　这段文字刚刚落定，钟镇野便觉得右手微微一沉——他低头一看，自己右手手腕上不知何时已然缠起了一圈粗红绳，红绳上坠着一枚涂满朱砂的山鬼花钱。

　　当他投去目光时，一段文字赫然在他眼角显现。

　　【一枚山鬼钱，三光聚灵验，驱得邪煞退，引得财神宴，若问玄机深，且听铜声咽。】

　　钟镇野挑了挑眉。

　　道具描述，都这么谜语人的吗？

　　这个游戏从设计者到什么引导员，性格真的都挺恶劣……

　　这时，光屏上的文字又有了更新。

　　【汪好。综合评分：9.2/10】

　　【辨得画骨碟中秘，算准火场假死关，瓷窑火里翻跟斗，偏能把那千手佛瞳一眼穿！】

　　【获得额外道具奖励：九星璇玑扣】

　　下一瞬，汪好低头轻声一哼，用指尖抹过锁骨——只见她颈上出现了一串小小的银色项链吊坠，一眼看去是个小小圆球。

　　这次，钟镇野望向这所谓的九星璇玑扣时，眼前不再跳出道具描述。

　　看来，是只能看自己道具描述……虽然那玩意儿啥也没写明白。

　　最后，便轮到了雷骁。

　　他双眼放光，紧封的唇中发出闷声嘿笑，期待地搓着手，等着自己的评价。

　　【雷骁。综合评分：9.0/10】

　　【血符燃尽身前债，断刃犹能镇妖邪，五雷劈碎魔光相，谜中谜里藏真章！】

　　【获得额外道具奖励：雷罡虎眼戒指】

　　雷骁一怔。

　　钟镇野与汪好瞧见他那样子，对视一眼，都从对方眼中看出了笑意。

　　雷骁虽然一个字没说，但很显然，他那瞪得滚圆的眼出卖了他的内心词——凭什么老子分最低！

　　不过坦白讲，这个评价还是相对客观的，他全程打辅助，除了最后一记阳五雷轰杀BOSS……呃，还不是通关BOSS，其他时候也就念念咒，并且因为断了一只手，许多力气活还轮不到他。

　　但能够拿到9分的高分，显然与他最后超乎想象的阳五雷有关系，这一招实在太强，他也几乎因此榨干了自己的生命。

　　他抬起右手，看着手指上出现的宽厚金属戒指，叹了口气。

　　其实这戒指造型很是不错，那戒面浮雕雷部神将怒目像，虎口衔着符文，怎么看都很是不俗。

　　最终，光屏上的文字落定于几行红字。

　　【副本《陶瓷》团队总得分：14327】

　　【钟镇野，最终结算积分：4914】

　　【汪好，最终结算积分：4757】

　　【雷骁，最终结算积分：4656】

　　“行了，完事。”

　　四周响起引导员那欠揍的电子合成音，不过光屏上却是再没出现那个坐在电竞房里摆弄手柄的人影，始终停留在了给予三人的副本评价以及个人评价上。

　　“接下来吧，你们会回到现实，要兑换积分、要上游戏论坛，在你们自己手机上就都能搞……多的我懒得解释，自己琢磨吧。”

　　“下一次游戏还是七天之后，届时你们会收到通知的。”

　　“记得，别对任何外人暴露你们的玩家身份，否则脑袋轰咔一下爆掉~”

　　“现在……我已经烦了，你们的结算信息好长好啰嗦啊，赶紧滚吧，别妨碍我打游戏了。”

　　话音落定，光屏赫然缩成一条白线熄灭。

　　下一刹，无边黑暗袭来，化作潮水，将三人吞没。