第十二章 暴力破局法

“村长说了，你们先住这。”

　　带路的村民面无表情道：“你们说的事，村长说会考虑一下再给答复。”

　　说罢，村民便已转身离开，反手一推，木门吱呀合上。

　　农屋里，钟镇野等四人静静站着，看着那道门关上，门缝中漏进的阳光被挤压变细，缓缓从他们四人身上消失，阴影很快吞没了他们。

　　门啪地一声合稳，外边村民离开的脚步声渐渐远去。

　　柳恺沉默地走上前，扣上了门栏。

　　嗒。

　　门拦木条落下发出了轻响。

　　同一时间，柳恺猛地回头，双目怒瞪如虎，一掌向钟镇野打来！

　　钟镇野微笑着，动都没动。

　　但汪好、雷骁都不是简单的人，他们当然早就看出柳恺情绪不对，几乎是在他动手瞬间，两人便合围了上去，汪好从正面挡住柳恺，雷骁则是绕到了他身后、用完好的右手用力拦抱住了他的腰。

　　但柳恺力量何其之大！

　　只一个照面，汪好便唉哟一声被撞得后退，雷骁更是完全拖不住他。

　　钟镇野伸手托住了汪好，却对击向自己面门的这一掌无动于衷——

　　虎！

　　这一掌停留在了他面前，将他额前发丝吹得扬了起来。

　　“小柳！小柳！冷静！”雷骁一脸牙疼的表情：“小钟这么说肯定有他的理由！他真要杀人，也不会当你面说啊！”

　　“那你说！”

　　柳恺双眼含着血丝，死死盯着钟镇野：“你什么意思！”

　　钟镇野拨开了柳恺的手。

　　“我们说的话，村长多半一个字也没信。”

　　他根本没理会柳恺，淡然地转过身，踱向了门口，抬头看了看悬于梁上的灯泡后，拉亮了灯。

　　小灯泡啪嗒啪嗒闪烁片刻后，亮起了昏黄的光。

　　屋里三个人都紧紧盯着他。

　　“汪姐刚刚已经编不出更多谎了，他们但凡再多问几句，咱们一定会露馅。”

　　钟镇野重新戴好眼镜，轻声道：“不能给他们太多反应的时间……汪姐，剪报。”

　　汪好怔了怔，将口袋中的剪报取了出来——正是之前他们三人刚刚来到游戏里时，她身上找到的那张剪报。

　　钟镇野接过剪报，向三人展示着，问道：“一个简单的问题，如果你中了彩票，并且痛恨别人的觊觎，你们会大张旗鼓地上新闻吗？”

　　“这是诱饵！”汪好第一时间反应了出来，低声惊呼道！

　　雷骁放开了柳恺，抱紧了方才因为剧烈动作而发疼的左手，呲着牙道：“他们在引人上门？！”

　　“是不是‘他们’不好说……”钟镇野摩挲着下巴，分析道：“村民们究竟知道多少，不能确定，例如当时来追杀我们那些村民……他们大抵是真的想要认为，我们想偷他们东西。”

　　那一边，柳恺终于意识到了什么，他没了火气，紧紧抿着嘴，拖过一张小板凳坐下，低着头，也不知是在想什么。

　　这边，三个队友交换了一个眼神，都从对方眼中看出了些许答案。

　　这村子，有两批人。

　　一批人，便是村长、还有此前守村中年妇女他们，这些人身份显然有所不同，他们知道更多秘密，利用报纸新闻引诱别人前来，再将这些人杀死，至于目的是什么尚未可知。

　　或许与徐家有关，又或许有更大的图谋。

　　另一批人，便是大部分村民。

　　他们大多都已经接受了陶瓷化，或许认为这是一种好处？

　　至于村长他们给村民们许诺了什么，目前也并不知晓。

　　“所以呢？”

　　柳恺没懂，他抬起头，茫然又焦躁：“我师弟怎么办？”

　　“咱们已经想办法混进了村、也暂时留了下来，接下来，就要办正事了。”钟镇野冲他笑笑：“咱们该探村了。”

　　柳恺一个激灵。

　　汪好“喂”了一声：“大白天的，探村？”

　　“难道要等到夜里吗？刚刚说了，咱们不能给他们太多反应时间，迟则生变。”钟镇野应道。

　　他说着，耳廓忽然一动，随即大步来到窗边。

　　这农屋的窗子全都糊着报纸，透不进阳光，他拨下一个角，冲外边瞧了一眼后，回过头，对着队友们偏了偏头，无声示意他们也来瞧一眼。

　　三人眼底都闪过了带着不祥预感的冷光，走上前来。

　　窗外，杨厝村的村民们，正在向此地聚拢。

　　当然，他们并不是提着武器前来杀人的，而是“不知不觉”地涌了过来，人们三三两两地站着，嗑着瓜子、谈着天，孩子们欢笑闹腾着，男人们蹲在路边抽烟打牌，普通得不能再普通。

　　但这解释不了，为何明明是大白天，他们却不去地里劳作，而是偏偏在这摆龙门阵，眼睛还时不时冲这边瞟来……

　　“监视？”

　　柳恺疑惑地问道：“需要这么多人吗？”

　　“是随时准备动手。”雷骁将糊在窗上的报纸重新按粘了回去，沉声道：“小钟说得没错，他们根本不信咱们，就防着我们做什么。”

　　说罢，他扭头看向了钟镇野，眸中闪烁着危险的光：“小钟，说说你的计划。”

　　“我说了，探村。”

　　钟镇野轻声道：“去找那个……”

　　他扬起了手里的剪报：“杨爽。”

　　剪报上的标题——《杨厝村青年垦荒意外掘出唐代珍宝，专家鉴定价值连城》，其中第一句话，便是“近日，我市杨厝村青年杨爽在开垦果园时，意外挖出数件古代器物……”

　　剪报上，那个年轻人小心翼翼用泛黄旧报纸包着一个彩色瓷瓶、局促站在镜头前的照片，赫然在目。

　　“找到又能怎么样？”

　　柳恺分明还是有些气躁，闷闷道：“他还能带我们找到我师弟不成？”

　　“我们没时间抽丝剥茧了。”

　　钟镇野笑道：“他们选择这个杨爽，一定有他们的理由……至少这个杨爽知道的事，应当比其他人多一些，咱们要破坏仪式，至少需要找到关键人物、知道具体怎么做。”

　　“那咱们怎么出去？”柳恺又皱着眉问道：“这么多人围在外边，要干咱们！总不能一路打出去吧！”

　　“用不着。”

　　答话的却是汪好，她轻轻吐了一口气：“我知道要怎么做了……唉，行吧，其实我还挺喜欢这么干的。”

　　说罢，她摘下了墨镜，将那如星辰般明亮的目光投向了雷骁。

　　“干嘛？”

　　雷骁下意识打了个激灵：“你别这么看我，怪渗人的！”

　　“火柴借用一下。”汪好笑道：“咱们需要制造一场混乱。”

　　说罢，她看向了钟镇野。

　　钟镇野满意地颔首。

　　雷骁还没应话，汪好已经麻利地从他兜里摸出了火柴盒，指尖一挑掀开盖子。

　　她环顾四周，目光扫过墙角堆放的干稻草、木梁上垂下的麻绳、以及灶台边半桶煤油。

　　“小柳，搭把手。”

　　她这边喊着，那边已然将煤油泼向木质窗框，扯下晾在绳上的粗布衣裳裹成火把。

　　柳恺会意，来了点精神，动了起来，他抄起灶台铁钳砸开腌菜坛，浑浊的盐水顺着地缝渗向草垛，带着煤油一同蔓延。

　　火柴擦亮的瞬间，屋里的昏黄灯泡也在闪烁。

　　“钟镇野，这计划要是失败了，老娘做鬼也不放过你。”

　　汪好对着钟镇野咧嘴一笑，手腕一抖，火苗窜上浸透煤油的布条！