第四十六章 铅笔画

窗外的雪渐渐小了，沉底的咖啡凉得不能再喝，吃剩几口的糕点也没人再动。

　　柳青梅早已从先前的窘迫情绪中抽离，现在的她，眼底只有震惊。

　　“裴三娘、窑姑点骨经、徐家与杨家……还有马帮劫匪……”

　　她瞳孔不断震动着：“那当年在杨厝村，究竟发生了什么？”

　　“我不清楚。”

　　钟镇野平静地说道：“我只知道当年八卦门曾有两个弟子——也就是你爷爷的师弟，被杨厝村扣留，八卦门大概就是因此卷入了这件事，但后边的事，我就不清楚了。”

　　柳青梅目光牢牢钉在他脸上，眸子里开始流露出浓烈的好奇。

　　“这些事，你是怎么查到的？”她轻声问道。

　　钟镇野笑笑：“裴三娘和窑姑点骨经的事，一些古籍上是有记载的，我为了调查自家的事，看过不少这种东西，至于杨厝村的事……”

　　他眨了眨眼：“还记得，上回和你爷爷一起祭拜的那位老太太吗？”

　　“我知道她。”

　　柳青梅眼睛微微发亮：“爷爷没说过太多关于她的事，但每年他去杨厝村祭拜时，都会遇见那位老太太，我爷爷，似乎对她很尊敬。”

　　“她叫杨玉珠，是练形意的。”

　　钟镇野轻声说道：“按年龄算，在你爷爷还是个愣头青的时候，她就已经是宗师级的人了。”

　　柳青梅瞳孔一震：“有这种事！完全看不出来！”

　　“毕竟她如今年纪大了。”

　　钟镇野微微一笑道：“她就是杨家人，而她的女儿……是我的心理医生。”

　　“所以你上回出现在那……”柳青梅感觉自己好像明白了什么。

　　“纯粹是巧合。”

　　钟镇野耸耸肩：“我的心理医生突然告诉我要请假、提到了杨厝村，我恰好对这种事有兴趣，就跟了过去，之后又旁敲侧击打听了一些，这就是全部了。”

　　这些理由逻辑严密、密不透风，看柳青梅的表情，没有丝毫怀疑。

　　她脸上浮现出略显兴奋的笑容，点了点头，喃喃自语道：“原来是真的，原来杨厝村当年真的是有诡异事件！原来线索在这里！”

　　“我倒比较好奇。”钟镇野抱着手臂，笑着问道：“这件事，柳会长不肯告诉你，却还愿意带你一起去杨厝村祭拜？”

　　“嗯……爷爷说，当年那对兄妹救了整个八卦门，理应祭拜。”

　　柳青梅低声道：“但他说，那些事既然被大火焚尽、深埋土灰，就不该再挖出来了。”

　　钟镇野笑笑。

　　他对此不发表意见。

　　按气氛来讲，他此时应该说句“你爷爷说得对”，可实际上，他正是帮助柳青梅将故事挖出来的人，而他自己本人，也是个挖故事的人。

　　“想到这个……游戏不让我们对外透露任何副本细节，哪怕是在论坛里也不行，可对于柳青梅来说，杨厝村事件却是真实历史，我试探着一点点说出来，游戏也没有把我脑袋炸了。”

　　“所以，副本里的内容不能说，但只要是变成了真实的历史，就可以说。”

　　“那么，被副本玩家改变了的历史，可以说么？”

　　钟镇野收回胡思乱想，慢慢起身，轻声道：“那么今天就聊到这吧，期待你之后能带给我我想要的答……”

　　他话没说完。

　　因为柳青梅忽然将她的手机递了过来，屏幕上是一张照片，照片里的画面，瞬间吸住了他的目光。

　　照片里的，是一幅又一幅铅笔画，那些泛黄的黄纸上被铅笔涂满了漆黑圈线，它们汇聚成一张又一张脸，这些面孔全都一样，是一张扭曲的、没有五官的脸，脸上只有七个黑洞……

　　“这是什么？！”

　　钟镇野瞳孔骤缩，猛地抽了一口冷气！

　　“你托我八卦门查你家的事，其实，爷爷是找到了一些东西的。”

　　柳青梅勾起嘴角，眼底颇有一股得色：“但他认为这些算不上什么线索，而且这些画透着一股诡异味，他怕你知道了反而不好，因此没告诉你。”

　　钟镇野的瞳孔开始震动。

　　他深深吸了口气，重新坐回了椅子上。

　　“所以，你认得这些画？”柳青梅眼睛更亮了。

　　钟镇野接过她的手机，认真看了起来。

　　没错，就是自己在“梦”中见过的那些画……那些，自己画的画。

　　“这是在哪发现的？”他开口发问，随即才注意到，自己嗓子竟然哑得夸张，连自己都辨别不出。

　　柳青梅终于注意到了他的异样，她笑容慢慢收敛，下意识放缓了语气：“是……你们家族后山一个小木屋里，封存在一个旧木箱中，去探查的师兄觉得这些画不太寻常，就……拍了下来。怎么了？”

　　钟镇野将手机放在桌上，闭一眼，伸手轻轻在两眼之间揉捏。

　　不知为何，他头忽然有些痛。

　　后山的小木屋？

　　那是什么地方？

　　为何自己没有印象？

　　是因为小时候偶然缺失的那些记忆么？

　　事发之后，自己明明回去过多次、将老家所有地方翻找了一遍，试图找到某些线索，可为什么，自己没有发现所谓的小木屋？

　　一股巨大的阴影缠上他心头，可他甚至不明白心中的阴影代表了什么。

　　“你还好吧？”

　　柳青梅的轻唤，将他拉回了现实。

　　钟镇野睁开眼，轻轻一笑：“我没事，谢谢你——八卦门，还有别的发现吗？”

　　“没了，这是我仅有的线索。”柳青梅双眼熠熠地看着他：“你真没事？”

　　“要说完全没事，肯定是假的。”

　　钟镇野露出温柔笑容：“毕竟是这种事……这照片可以发我吗？”

　　“当然，没问题。”柳青梅答应得很干脆。

　　话题终于来到结尾，此时天色已近黄昏，大街上的饭馆餐厅迎来了客流高峰，混杂着菜香的油烟味开始飘荡。

　　咖啡厅门口，柳青梅将羽绒服拉链拉到下颔，看了一眼身边比自己高半个头的钟镇野，眉头微扬：“那个，咱们……”

　　“咱们今天就聊到这吧。”

　　钟镇野冲她笑笑：“我前两天和朋友在外地玩，今天刚回，还挺累的，得回家休息了。”

　　“噢。”柳青梅扬起的眉头重新沉了下来。

　　她平静地挥了挥手：“行吧，那拜拜啦。”

　　说话间，她已经跳上了一辆路旁的共享单车，蹬了两下才发现车好像没解锁，于是背影僵住——但她没有回头，而是在两秒后用极快的速度掏出手机、扫码解锁，随后越蹬越快、越蹬越猛，将单车轮子踩成了两股旋风，消失在车流尽头。