第四十四章 荒村

太刻意了。

　　钟镇野这样想道。

　　他指的，并非是自己或杨医生的表现或话语，而是诡怨回廊游戏背后那个组织……或者说，幕后者的行为。

　　自己刚刚从副本出来，就遇见了与杨厝村有关的人？

　　不可能有这么巧合的事。

　　他在杨医生这里治疗的时间大概是三个多月，之后一段时间才开始接触到诡怨回廊游戏，也就是说，幕后者在自己参加试炼之前，恐怕就已经盯上了自己。

　　而现在，幕后者马上便制造了“潮水”，通过这位杨医生，将现实中的杨玉珠推到了自己面前……

　　是想告诉自己什么事吗？

　　钟镇野决定从善如流。

　　他其实也想看一看，诡怨回廊想告诉自己什么。

　　驾驶座上的杨医生回头看了一眼钟镇野，欲言又止。

　　钟镇野敏锐地捕捉到了她的情绪，笑了笑：“好吧，我坦白，我其实是个探险爱好者。”

　　“原来如此。”

　　杨医生释然一笑：“你也听说过杨厝村以前的事？”

　　“是啊。”钟镇野轻声道：“一个好好的村子，几十年前突然销声匿迹、变成了废墟，这么多年也没人去料理，也快变成个都市传说了。”

　　“从你的经历来看……”杨医生无奈道：“你有这样的爱好，倒是不奇怪。”

　　钟镇野是在认真接受心理治疗的。

　　为了解决自己的“精神问题”，他对杨医生没有藏私，把自己家族里的事详细地说过，更何况他也早就报过警、找过八卦门帮助，不仅如此，他也找过私家侦探……这事，其实不算什么秘密。

　　一个族里出过如此离奇事件、弟弟又长期失踪的人，会对各种奇闻佚事产生兴趣，是再正常不过的事。

　　“不过我得劝你一句。”

　　杨医生柔声道：“解决压力问题最好的办法就是让它过去，你还有自己的生活，在这种‘兴趣’上投诸太多心力，对你的精神状态未必是件好事。”

　　“谢谢杨医生，我知道的。”钟镇野轻笑道：“但就算是戒断，也需要一个过程吧？”

　　杨医生无奈地笑了笑：“我很清楚你的理智与冷静，能适当地通过兴趣释放压力也是件好事，把握好度即可。”

　　两人有一搭没一搭地聊着，车子很快开进了一个普通老小区，在一幢楼前停下。

　　车还未停稳前，钟镇野便已经注意到了……

　　八十多岁的杨玉珠。

　　她与副本里那个时间节点相比，真是已经非常老了。

　　尽管有年轻的保姆搀扶着她，但她依然站得不是那么稳。

　　钟镇野透过车窗打量着杨玉珠。

　　老人佝偻着背，银白的头发稀疏地贴在头皮上，皱纹像干涸的河床般纵横交错，几乎将眉眼都压没了，她怀里紧紧抱着一个青花瓷碗，瓷碗在阳光下泛着冷光，与她枯瘦的手指形成鲜明对比。

　　要不是钟镇野对她印象深刻、牢牢记着她的五官，真的很难将眼前这个老太太与那个形意拳高手联系在一起。

　　车门打开，杨医生快步迎上去：“妈，不是说好今年不去了吗？”

　　杨玉珠浑浊的眼珠动了动，声音沙哑：“我活着一年，就得去一年。”

　　她说话时嘴角下垂，带着不容置疑的固执：“你不乐意，可以不来。”

　　“您说的什么话。”杨医生叹了口气，和保姆一起搀扶老人上车：“我怎么可能不管您。”

　　老人坐进后座时，钟镇野闻到了一股淡淡的老人味，她将青瓷碗小心地放在腿上，枯枝般的手指轻轻抚过碗沿。

　　“这位是？”杨玉珠突然抬头，目光如针般刺向副驾驶的钟镇野。

　　“我朋友，今天来帮忙的。”杨医生发动车子，随口解释道。

　　钟镇野微微颔首：“杨奶奶好。”

　　她不认得自己了。

　　自己在副本中经历的一切，并未影响到现实。

　　虽然时隔几十年，但他相信若是副本里的那个杨玉珠，一定会牢牢记得自己的五官模样。

　　不过那个杨玉珠，已经淹没在火海之中了……

　　这时，老人杨玉珠却皱起眉头：“家事，外人不必掺和。”

　　车内气氛一时凝滞。

　　钟镇野笑了笑没接话，目光却落在那个青花瓷碗上，碗身绘着缠枝莲纹，釉色清亮，与老人粗糙的双手形成奇异反差。

　　“这碗……”他刚开口，就被杨玉珠打断。

　　“与你无关。”老人将碗往怀里收了收。

　　杨医生从后视镜看了眼母亲，无奈地打圆场：“我妈每年都带着这个碗去祭拜，四十年前杨厝村闹瘟疫，死了好多人……”

　　车轮碾过坑洼，青瓷碗在杨玉珠膝头轻轻晃动，她立即用双手护住，指节因用力而发白。

　　“……后来来了一对学医的兄妹，救了全村人。”杨医生继续道：“他们安排村民转移，又放火烧村除疫源……”她顿了顿：“结果自己没能出来，按时间算，就是四十年前的今天。”

　　钟镇野从后视镜里观察杨玉珠的表情。

　　老人嘴角绷紧，眼睑低垂，像是陷入了某种回忆。

　　“村里其他人呢？”钟镇野问。

　　“造孽的活不长。“杨玉珠突然开口，声音像砂纸摩擦：“出来后没几年都死了，活该。”

　　车内温度似乎骤降。

　　钟镇野却不为人知地笑了笑。

　　不知为何，他几乎能够肯定，那对“学医的兄妹”，也是游戏玩家。

　　解决完事件、悄无声息地消失……至于瘟疫源？他最清楚了，那当然不是瘟疫。

　　只是不知道为什么，那对年轻兄妹完成副本后，却影响了真实的历史。

　　是因为完成度足够高吗？

　　这一边，听了“活该”两字，杨医生握方向盘的手紧了紧：“妈……”

　　杨玉珠不再说话，只是盯着怀里的青瓷碗。

　　阳光透过车窗照在碗上，釉面泛起一层诡异的青光，钟镇野注意到碗底有一道细如发丝的裂纹，像是曾被摔碎又精心修补过。

　　“杨奶奶不仅仅是想去祭祖吧，也是想去祭拜一下当年那对菩萨一样的兄妹？”钟镇野轻声道。

　　他刻意提到了菩萨两个字。

　　杨玉珠眼皮果然微微一抬。

　　但大抵是他说得太自然、太随意，实在不像有意为之，杨玉珠便什么也没再说，重新低下了头。

　　车子驶出城区，道路两旁的梧桐树渐渐被荒草取代，杨医生打开收音机，电流杂音中断续传出天气预报的声音。

　　“快到了。”杨医生突然说。

　　远处，一片灰蒙蒙的山影逐渐清晰。

　　钟镇野眯起眼，看到山脚下隐约露出几处残垣断壁，副本中经历的那些场景开始在眼前晃动，他忍不住轻轻吐了口气。

　　杨玉珠的身体突然前倾，干瘦的手指死死扣住前排座椅。

　　“慢点开。”她哑着嗓子说，“那段路不好走。”

　　钟镇野转头看向窗外，路边的杂草越来越高，几乎要淹没狭窄的乡道。

　　后座传来瓷器轻碰的脆响，杨玉珠正用袖口擦拭青瓷碗，动作轻柔得像在抚摸婴儿，阳光照在她沟壑纵横的脸上，投下深深的阴影。

　　“就停这儿吧。”老人突然说。

　　车子在一棵枯死的槐树旁停下。

　　杨玉珠抱着碗颤巍巍地下车，拒绝了保姆的搀扶。

　　钟镇野跟着下车，闻到空气中若有若无的焦糊味，仿佛那场大火刚刚才结束不久。

　　“跟紧我。”杨医生小声提醒：“地上有很多碎瓷片。”

　　钟镇野低头，看到泥土中确实散落着星星点点的瓷片，在阳光下泛着冷光，他抬头时，发现杨玉珠已经独自走向废墟深处，佝偻的背影在荒草中时隐时现。

　　他认得，那是祠堂的方向。

　　风突然大了起来，吹得枯草簌簌作响。

　　钟镇野扶了扶眼镜，忽然注意到，祠堂那里，还有几个身影。