第十一章 交易

半掩的窗渗进夜风，纱帘无声翻卷，撩起钟镇野额前几缕黑发。

　　墙上，那道女人的影子也随之扬起长发。

　　“你是什么？”

　　钟镇野开口打破了沉默，声线平稳得像在讨论天气，，但后背早已沁出一层薄汗。

　　那声音传来的瞬间，他感到一股无形的压力碾过胸腔，连呼吸都变得滞涩。

　　“不是这个问题。”

　　女声响起，却不知来处，便如同方才一样像是从很远的地方传来、隔着水幕，又似直接震颤在鼓膜上。

　　钟镇野笑了笑。

　　他伸手推了推眼镜——大概是之前他释放、收敛杀意时，拧动眼镜腿的动作太明显，此时让对方产生了误判，女人的影子明显瑟缩了一下。

　　与此同时，镜片反光的刹那，他瞥见身后的煤油灯正在摇晃。

　　钟镇野目光一敛。

　　副本的名字叫《灯》，此前它抽取雷骁影子时，灯也晃了一晃……莫非，这东西的本体，是灯？

　　那是不是，将身后煤油灯打破就可以……

　　这个念头刚起，四周温度骤降，呵出的白雾在镜片上结出细霜，就仿佛是对面察觉到了他某种意图，钟镇野不自主地寒毛竖起。

　　“行，我换个问题。”

　　他强压下翻涌的寒意，只是重新扭头看向墙上女人的影子，笑道：“你想要什么？或者说，你需要我们做什么，才可以归还雷哥的影子、解除我们的诅咒？”

　　“……”

　　女声沉默片刻后，再次响起：“和他，在一起。”

　　声音在他颅骨内侧响动，钟镇野开始耳鸣、眼前闪过雪花噪点。

　　他压下了这种不适，眸光微动，追问道：“谁？岺书么？”

　　“他，不记得我了。”

　　女声不置可否地低喃，哀思如潮水般漫上来，却似是肯定了钟镇野的话：“找到我，找到我……帮我，和他在一起。”

　　钟镇野微微蹙眉。

　　女声说出“和他在一起时”，他后颈汗毛倒竖，仿佛有无数只冰冷的手正在抚摸他的脊椎。

　　他能感觉到对方此时没有恶意，但仅仅只是外溢的些许情绪，就让他感觉到无比恐怖！

　　钟镇野没有立刻回应，而是慢慢在屋里踱起了步，影子随着他的移动而偏转，却始终维持着女人的轮廓。

　　“你是画里那个女人？”

　　他问道：“我要去哪里找你？”

　　“跟着，灯。”女声中的情绪更加悲伤了：“跟着灯，找到我……”

　　随着情绪而来的寒气也更加可怕，钟镇野的呼吸都开始变得有些困难。

　　他只能深深吸气、勉强保持镇定、微微颔首。

　　他站的位置恰好让灯光将他的影子拉长至窗边。窗外，正是馥园的大门——白天他曾在这里看见过人影。

　　现在想来，或许就是这道影子在注视他。

　　“可以。”

　　这一瞥不过瞬间，他很快又将目光投向女人影子，勉强维持着自己声线的沉着：“这件事，我们会帮你去做，现在，该展示你的诚意了。”

　　“诅咒……不能解。”

　　谈到这个，女声中的悲伤与温柔渐渐淡去，取而代之的，是幽深的寒意：“你，不可信……但影子，还给你。”

　　钟镇野瞳孔微动。

　　其实这个结果，他猜到了。

　　解除诅咒是通关副本的任务，怎么可能这么简单解除，但无论如何，也算是找到方向了。

　　就在这时，压力骤然消散！

　　钟镇野突然失去了对抗的东西，身子一软，险些跪倒在地，他急促地喘息着，这才发现指甲早已深深掐入掌心。

　　紧接着，他忽然生出了一种怪异的感觉，他觉得，自己这具身体很“拥挤”？

　　仿佛，自己的躯壳里被塞进了某个不属于自己的东西？

　　再抬头时，却发现投在墙上的影子不再是女人轮廓，而是变回了自己的身影轮廓，只是颜色似乎要比正常的影子更浓郁几分，是更加纯粹且浓烈的黑色。

　　“是雷哥的影子，被塞到我的影子里了么？”钟镇野伸手抚过自己胸膛，这一瞬间，他甚至有种想把自己开膛破肚的冲动，仿佛只有这样，才能解除拥挤感。

　　就好像一个人穿了件码数过小的衬衫，会下意识想把扣子解开。

　　“你还在么？”钟镇野试探地问了一声。

　　再无回应。

　　这也意味着，交易达成。

　　“那么……祝我们，合作愉快。”他不再多说，只是擦去了额角的冷汗，对着面前自己的影子，按江湖礼节拱了拱手，声音低沉而清晰。

　　与此同时，一行血字终于在眼前浮现。

　　【剧情推进进度更新，当前进度30%】

　　……

　　钟镇野赶回房间时，雷骁已被汪好平放在了地毯上。

　　他的状况令人心惊。

　　他仍活着，胸口微弱起伏，可瞳孔几乎涣散成一片灰雾，呼吸更是轻得如同游丝，那蜡黄的面色衬着惨白的唇，整个人像具被抽空生气的蜡像。

　　汪好跪在他身侧，双手交叠在他胸口有节奏地按压，额前碎发早被汗水浸透。

　　“钟镇野！”

　　见钟镇野推门而入，汪好眼底骤然亮起希冀的火光：“我看到剧情进度更新了！情况怎么样？！”

　　钟镇野刚要开口，突然按住自己胸口闷哼一声。

　　他感觉有什么东西在胸腔里翻搅，低头时，只见自己的影子突然扭曲蠕动起来，一团浓墨般的黑影从边缘分裂而出，箭一般射向雷骁身下！

　　“这是……”

　　汪好的惊呼卡在喉咙里，她眼睁睁看着那团黑影渗入雷骁后背，而钟镇野的影子颜色顿时淡了几分，像是被水稀释的墨汁。

　　“嗬——！”

　　雷骁猛地弹坐起来，像溺水者浮出水面般剧烈喘息。

　　涣散的瞳孔重新凝聚，蜡黄脸色渐渐渗出血色，他弓着背用力咳嗽起来，喉间发出破风箱似的抽气声。

　　“草……”他哑着嗓子骂出半个音，随即被新一轮咳嗽打断。

　　汪好直接瘫软在地，丝绸旗袍后背湿透一片。

　　她胡乱抹了把额头的汗，突然笑出声：“雷哥你这命硬的，阎王爷都不敢收。”

　　“那可不，也不知道雷哥是倒霉还是幸运。”

　　钟镇野见雷骁恢复，也是大松了口气，笑道：“上回副本里断了手，这次连影子都被抽了，结果嘿，没事。”

　　“闭嘴……”

　　雷骁哑着嗓子骂，结果又呛出一串咳嗽。

　　钟镇野笑着上前单膝跪地，一手扶着他后背，一手递过茶杯。

　　温水入喉，雷骁终于缓过劲来，抬头时眼神已经清明：“刚刚，发生了啥？”

　　钟镇野他摘下眼镜捏了捏鼻梁。

　　“我大概是见到诅咒的源头了。”

　　他一开口，另两个便立即安静了下来。

　　事情本身不复杂，钟镇野三言两语交代了经过，却也还是令两人听得寒毛倒竖。

　　“得亏是你。”

　　雷骁抽着冷气道：“要换成我和汪好，还真不一定能逼着那个恐怖玩意儿达成交易。”

　　“别说这些了。”钟镇野轻声道：“咱们先想想，那个‘跟着灯’，到底是什么意思吧。”

　　汪好若有所思，她转头看向窗外，暮色中已有零星的灯火亮起，像散落的星子浮在紫藤花架间。

　　“等雷哥能走动了……”她捻着发梢若有所思：“咱们先去你刚刚说的杂物间看看？”

　　雷骁撑着茶几站起来，他活动了下脖颈，关节发出咔咔的响声：“现在就能走。”

　　话音未落就被咳嗽震得晃了晃，钟镇野眼疾手快，扶住了他胳膊。

　　“不急。”

　　他笑道：“别忘了，凌晨还有诅咒，咱们不能空坐着，最好作些准备。”