第六章 馥园

“天老爷！”

　　汪好刚迈出两步，突然倒吸一口凉气、一把拽住钟镇野的袖口，力道大得差点把他袖扣扯下来。

　　钟镇野一惊。

　　他瞬间进入警惕状态，却在半秒后发现，汪好墨镜后的眼睛瞪得溜圆，直勾勾盯着园门前那排锃光瓦亮的汽车。

　　她声音压得极低却激动得发颤：“那是劳斯莱斯40/50 HP！全手工打造的直列六缸，整个远东怕是找不出五辆！妈呀，这个时候它还能跑上路的！”

　　另一边，雷骁已经一个箭步窜到那辆漆黑发亮的轿车旁。

　　他手指悬在车漆上方半寸处，像抚摸情人般虚抚着车身线条：“这散热器格栅是原厂镀镍的，看这弧度——绝对是改良版！”

　　他忽然蹲下，不顾长衫下摆拖在地上，痴迷地盯着轮毂：“看这木质轮辐！纯英国白蜡木，外面包着硫化橡胶胎——美丽！绝色般的美丽！”

　　钟镇野扶额。

　　“旁边那辆才是真绝色！”

　　汪好眼睛亮了又亮，她踩着高跟鞋小跑过去，差点崴了脚也顾不上，指着那辆银灰色轿车：“戴姆勒35匹皇家定制版！你看这铜质大灯——全车真皮内饰，连仪表盘都是象牙镶边的！这漆面保养得跟新出厂时一样！不对！这就是新的！”

　　她开始发出小女生见到顶级偶像时的兴奋尖叫。

　　钟镇野叹了口气。

　　差点忘了这茬。

　　以后怕是每去个历史悠久的老副本，这俩都得和逛车展似的了。

　　无奈中，他只得左右打量、四下顾盼。

　　就在这时，他腕间的红绳无风自动，山鬼花钱紧贴着皮肤烫得像块烙铁！

　　钟镇野猛地一惊，心中狠狠一揪，目光仿佛是受到某种力量的牵引般，下意识如刀般刺向馥园主楼二层——那里有扇半开的雕花窗，一道人影正静静伫立！

　　那身影模糊得像是融在光影里，连轮廓都看不真切。

　　钟镇野眯起眼，却连对方是男是女都分辨不出。

　　但是，一股强烈到几乎实质化的情绪如潮水般涌来——那是混合着满意、快乐与某种扭曲期待的复杂情感，针一般扎在他皮肤上。

　　“这是……”

　　可就在钟镇野试图看清的瞬间，窗帘一晃，人影消失得无影无踪。

　　“喂，别看车了。”

　　钟镇野低头假装整理礼帽，快步走到两个队员身边：“有人盯上我们了，二楼西侧第三扇窗，虽然看不清，但那家伙对我们的情绪都快溢出来了。”

　　雷骁闻言立即退后半步，状似恭敬地替汪好撑着阳伞，伞面恰到好处地遮住三人表情。

　　他抬头往钟镇野所说的位置望去，却什么也瞧不见：“宾客会去那么？还是岺家的人？”

　　“先别管这些，进去就知道了。”

　　汪好说着，从珍珠手包里抽出烫金请柬，昂首挺胸走向门廊：“不看车了，办正事。”

　　侍者刚接过请柬，她已经不耐烦地用象牙扇尖点向身后二人：“这两位是我的保镖，要跟着。”

　　侍者鞠着躬将请柬递回：“夫人恕罪，岺老爷的规矩，一张请柬只能进一位贵客。”

　　汪好偏头冲两个队友挤眉弄眼。

　　钟镇野与雷骁很清楚，她要开始编瞎话了。

　　“搞清楚，你知不知道我是……”

　　但她刚开了个头，不远处却突然爆发一阵争执。

　　“李处长，对不起，您不能带人进去。”

　　“本处长带两个随从怎么了？！”

　　穿黑色制服的魁梧男人将请柬重重拍在登记簿上，他身后两个穿制服的随从虎视眈眈地瞪着侍者。

　　雷骁借着撑伞动作低语：“看他们穿的衣服，还自称处长，是警务处的处长？”

　　另一位侍者不卑不亢地鞠躬：“李处长见谅，岺老爷的规矩，就算总督来了，也不能破。”

　　那李姓官员脸色变了几变，最终竟真的一摆手，独自进了园子。

　　汪好张着嘴僵在原地，象牙扇啪嗒掉在地上。

　　钟镇野眼疾手快捡起来塞回她手里：“夫人，您的扇子。”

　　汪好冲他挤眉弄眼，虽然一个字没说，但钟镇野看得出来，她是在问自己怎么办——人家正经大官都破不了例，自己编还能编出个啥？

　　正当他低眉琢磨是不是真要翻墙时，雷骁突然抢前两步。

　　“老弟，借一步说话。”

　　他笑着递上一根烟，揽着侍者的肩，走到了一旁，窃窃私语。

　　钟镇野与汪好交换了一个疑惑的眼神。

　　片刻后，侍者归返，脸上却已满是温柔的笑容，他收起请柬，侧身让路：“三位贵客里边请——方才多有得罪，请别介意。”

　　钟镇野、汪好两人瞬间瞪大了眼。

　　“走走走！”雷骁拖起他们便往里走。

　　“不是，你怎么办到的？”汪好惊得嘴巴能塞进鸡蛋。

　　雷骁嘿然一笑：“我给他塞了几枚金瓜子。”

　　钟镇野惊了：“就这？”

　　“这还不够？”雷骁冲他挤了挤眼：“一个月才几百块，玩什么命啊？”

　　“大意了。”

　　汪好扶住额头，无奈道：“平时我但凡出现在这种场合，都不需要自己给小费的……”

　　钟镇野笑了笑：“这不更显得汪总您层次高吗？”

　　三人踏入馥园，迎面是条蜿蜒的汉白玉步道，两侧栽着修剪得宜的罗汉松。

　　晨雾未散，松针上凝着露珠，在阳光下折射出细碎金光，步道尽头立着座太湖石假山，石孔间缠绕着淡紫色藤萝，风过时簌簌落下一地花瓣。

　　绕过假山，眼前豁然开朗。

　　青砖铺就的庭院里摆着二十余张红木茶案，穿灰蓝长衫的侍者正往鎏银茶壶里添水，西侧回廊下支着檀木画架，几位戴眼镜的先生正对着那些山水画低声品评，空气里飘着龙井与沉水香交织的气息，混着女宾们手帕上的茉莉香粉，倒真衬得起雅集二字。

　　说起来，却是瞧不见半点诡异味道。

　　钟镇野晃了晃腕间的山鬼花钱，那股滚烫早已不见，他再次望见主楼二楼那个小窗，看见的也只有飘荡的帘子。

　　就在这时，一个身影忽然朝三人靠近。

　　钟镇野下意识警惕，却被汪好扭头瞪了一眼。

　　“紧张什么。”

　　她压低声音道：“一看就是来搭讪的，这种情况我熟，你们都闭嘴。”

　　不远处的东侧葡萄架旁，一个穿白色西装的男子正朝他们大步走来，脸上挂着温和阳光的笑容，他约莫三十出头，梳着时髦的背头，怀表金链在马甲口袋外晃出刺目的弧光。

　　“这位小姐瞧着面生。”男人在两步外站定，右手按在胸前微微欠身：“敢问芳名？”

　　钟镇野不动声色地挪前半步，恰好挡住对方黏在汪好腰间的视线，雷骁的伞面倾斜角度，将男人伸来的手隔绝在阴影外。

　　“先生真是冒昧。”

　　汪好扇面轻摇，翡翠耳坠在纱帘后若隐若现：“哪有这样问人名字的呀？”

　　“呵，是我唐突了。”

　　男人轻笑道：“鄙人唐安，是个作家，不知小姐可否听说过《晨庄杀人案》？正是鄙人的拙作，近日也卖出了很好的……”

　　“唉呀，写悬疑小说的呀？”

　　汪好后退半步，作出一副怕怕的样子：“我、我不敢看那些呢……”

　　男人的笑容有些僵在脸上。

　　“我姓汪，刚从南洋回来。”

　　汪好适时用软糯的嗓音说道：“唐作家，肯定是不认识我啦。”

　　钟、雷二人倒是被她的夹子音刮得浑身刺挠。

　　但唐安显然十分受用，他立即又堆起笑容：“汪小姐如此美人，过去没能认识，着实是鄙人之大憾；可今日得见芳面，此亦是人生之大幸……”

　　这股拽文的劲……

　　汪好上扶墨镜、用黑镜片遮住了自己翻白眼的动作。

　　两人客套了几句后，她露出笑容：“唐先生这么厉害、又是文豪，肯定与岺少爷相识吧？我早就听说岺少爷的画作惊为天人，不知道今天有没有机会能瞧见？”

　　钟镇野注意到唐安嘴角微妙地抽动了一下。

　　“岺少爷确实擅画人物。”

　　唐安从侍者托盘取来一杯清茶，指节在杯壁轻叩：“尤其是油画，笔触细腻得能画出魂儿来。”

　　他忽然压低嗓音，神秘兮兮地凑近：“按岺老爷的习惯，雅集必会展示少爷新作——”

　　话音未落，主楼正门处传来骚动。

　　六个穿靛蓝短打的侍者合力抬着巨幅画框缓步而出，鎏金画框在阳光下灼灼生辉。

　　人群如潮水般向两侧分开，窃窃私语声里，管家模样的老者亲手揭开猩红天鹅绒罩布。

　　画布掀开，人群中顿时响起一阵矜持却又惊喜的呼叹。

　　画中是个二十出头的姑娘。

　　圆脸盘，月牙眼，穿着洗得发白的麻布衫坐在槐树下摇蒲扇，阳光透过叶隙在她脸上投下细碎光斑，她正冲着画外笑，左颊挤出个小小的梨涡。

　　最寻常的市井女子，最朴素的装扮。

　　可那笔触里浸着化不开的痴缠。

　　油彩堆叠出衣褶里流淌的光晕，睫毛在眼下投出的阴影纤毫毕现，她握扇的指尖泛着珊瑚色，仿佛下一秒就会动起来，背景里模糊的街景用了大量灰调，唯独人物笼罩在蜂蜜色的光晕中，像是黑暗里唯一发亮的珍宝。