第十三章 诡计

火光骤然窜起，顺着煤油泼洒的轨迹舔舐木窗，干透的窗棂发出爆裂的脆响，浓烟翻滚着涌向屋顶，将灯泡晕染成模糊的橘色光球。

　　“走水了！”

　　最先发现异常的村民发出变了调的嘶吼。

　　牌桌被掀翻，瓜子撒了一地，人群像炸窝的马蜂般涌向农屋。

　　几个壮汉抄起水桶往井边跑，却有人突然在混乱中高喊：“堵住门窗！别让外乡人趁乱跑了！”

　　“村长说得没错，他们就是骗子！就是来搞事的！”

　　“弄死他们！”

　　村民们高喊着靠近了屋子，却被狂烈的火焰与热浪逼退，难以靠近。

　　“怎么办？！”有人问道。

　　“堵死路就行，他们出不来！”有人应道。

　　但很快，一个壮汉拨开人群，来到了农舍前，皱眉盯着熊熊燃烧的土房。

　　“得进去看看。”他说道。

　　壮汉的声音不大，可掷地有声，周围的村民全向他看了过来。

　　“九哥，为啥？”一旁有人问道：“让他们烧死在里头不就完事了？”

　　“你是傻的吗？”

　　被称为九哥的壮汉扭头一瞪：“这些外乡人自己找上的门，然后自己把屋子点了，自己把自己烧死在里头？！”

　　周围村民全都被他说得一愣，面面相觑起来。

　　“他们肯定有阴谋诡计！”

　　九哥沉声道：“其他人守在外边，别急着救火，来几个胆大的，跟我一起进去看看。”

　　“进去？！”又有人惊呼道：“九哥，这烧着火呢！进去不得烧死了？要不要去问问村长？或者问问玉珠队长？”

　　“问个屁，他们没别的事吗？”

　　九哥那双眼瞪得像老虎一样，厉声道：“等你问回来，谁知道这几个外乡人都搞出什么了？赶紧的！你、你、你……”

　　他直接伸出手，指了几个人：“跟我一起进去！”

　　这几个村民都是青壮年男人，有的人毫不犹豫、应了一声便走了出来，还有两三人却是犹犹豫豫，可最终还是没敢反驳，都走了出来。

　　一时间，九哥身边聚了七人，加上他自己，便有八人了。

　　“兄弟们，放心。”

　　他冲这几人点了点头：“菩萨保佑着咱们，不会有事的。”

　　说罢，他第一个走上前，大脚踹开了门！

　　火舌裹挟着热浪，扑面而来！

　　九哥率先冲进火海，热浪瞬间舔舐上他的粗布衣裳。

　　火星飞溅间，他裸露在外的脖颈与手背竟泛起青白釉色，皮肤在火光中显出诡异的陶瓷光泽，而其他部位则是迅速被火焰烧焦、灼伤，他只却是紧咬着牙、大步走进屋中。

　　至于他身后的几个汉子，他们刚踏进门槛就惨叫起来——他们的裤腿瞬间烧成灰烬，布料与皮肉粘在一起，一同开始扭曲融化。

　　“怕什么！”

　　九哥扭头暴喝，半边脸已化作狞笑的瓷像，融化的衣料黏在陶瓷化的袖子上滋滋作响，他一把拽住想要后退的同伴：“咱们为菩萨办事的，死了都能从窑里重生！”

　　也不知他这究竟是威吓还是许诺，后边的几人果然安静了许多，不再多言，个个都紧绷着面容、死咬着牙关，进了火场。

　　那些火焰烧伤了他们的皮肉，可陶瓷化的脸部、手臂，却在火焰中纹丝未伤——陶瓷本就具有极高的耐热性，在高温环境下依然能够保持稳定的结构。

　　很快，八人都进了这间两层的农家土楼小屋，可左右看了一圈，却没见到半个人影。

　　“果然有诈！”

　　九哥冷笑道：“咱们上……”

　　他的话只来得及说个开头，浓烟中便突然闪过一道黑影。

　　钟镇野脸上蒙着湿毛巾、身上披着湿被单，仿佛武侠片里穿披风蒙面的侠客一样，从火焰最旺处的死角钻了出来！

　　他出手便如毒蛇吐信，一记老练的肘击正中九哥咽喉！

　　陶瓷化的皮肤发出清脆裂响，九哥踉跄后退时，屋柱阴暗处又一个身影灵巧且迅猛地窜了出来。

　　柳恺同样用湿毛巾、湿被单武装着自己，他的八卦掌一出手，便是劈向村民队伍后方两人脖颈——掌风扫过之处，火星四溅如打铁花一般！

　　他的掌锋被碎裂瓷片划破，动作却一点不慢，拧身便扑向了下一个人！

　　这些脑袋炸成了碎片的村民，当然会给他心理带来巨大的冲击……但此时他双眼布满血丝、脸上只有浓浓的杀意，哪里还顾得上什么诡不诡异？

　　一个畲家拳、一个八卦掌，两人都是年轻高手，出手皆是凌厉锋锐到了极点，好似两柄尖刀，狠狠插入这支村民队伍当中！

　　“有……”

　　一个村民惊恐地张开嘴、想要呼喊，但刚刚开口便吃进了一大口黑烟，呛得重重咳嗽起来。

　　几乎是同时，汪好也蒙着毛由巾、披着被单钻了出来，手中挥着一根不知哪捡来的烧火棍，重重敲在此人后脑上！

　　咣当！

　　这个村民的脑袋，当即像碎瓷瓶一般炸开！

　　雷骁受了伤，没有出手——在另三人大杀四方时，他则是紧紧贴在后门处，拿湿被单捂着脸、透过被火光淹没的窗口向外探望着。

　　“快点！”

　　他低吼的声音从被单下传出：“更多人过来了！”

　　“知道！”

　　钟镇野闷声应着，低头看了一眼因沉重撞击而微微发红的手肘。

　　方才那九哥被他击喉后退时、踉跄了几步，可是竟却没有倒下、头颈也没有裂开……

　　这人，不简单。

　　“狗东西！”九哥勉强站稳后，目光左右一扫，便只见柳恺、汪好两人转眼间便放倒了四个村民，而看柳恺一招一个的迅猛动作，剩下的三人恐怕也撑不过几秒。

　　他大吼着，第一时间作出了最精准的判断——扑向汪好！

　　可钟镇野怎会让他如愿。

　　他弓步如箭、压身欺近，两条大腿上的肌肉如弹簧般炸开，身影似风似电，轰然卷向九哥！

　　九哥反应够快，可惜快不过钟镇野……甚至也没比汪好快多少。

　　在意识自己成为目标后，汪好第一时间选择撤身后退。

　　九哥扑到一半，便只觉头顶恶风不善，抬头一看，却是一段熊熊燃烧的木梁当头砸下！

　　虎虎呼啸的火光包裹着木梁，从上至下，遮住了汪好墨镜反光下似笑非笑、又带些怜悯的目光。

　　轰！

　　木梁落地，巨响之间火星扑溅，九哥心中一沉。

　　来不及了。

　　下一个刹那，一条手臂从脑后卷来、缠住了他的头，两只钢铁虎钳般的手狠狠扣住了他头脸，随后反向一拧！

　　啪嚓！

　　清脆的爆响中，他那条方才已然布满裂纹的颈子崩碎旋断，脑袋转了一百八十度，瞪大的双眼直视着钟镇野。

　　钟镇野压抑着自己渐渐急促的呼吸、兴奋的心跳，盯着面前这个陶瓷脑袋。

　　九哥的身体轰然倒地，被钟镇野抱着的脑袋上，眼睛却还在痛苦地眨着，嘴唇更是上下翻动，从紧咬的齿缝间挤出了几不似人的尖锐嗓音。

　　“菩萨会……让你们……炼狱……”

　　“赶紧的！有更多人过来了！”雷骁的低吼再次响起。

　　钟镇野将九哥的脑袋一抛，回头一看……柳恺一个人，已将其余几个村民全部干掉，正站在一片尸体中红着眼、喘着气，凶恶却又有些茫然。

　　“走！”

　　汪好喝了一声，快步奔到柳恺身边，扯了他一把，柳恺回过神来，与汪好一人拖起两具尸体，奋力往雷骁的方向跑去。

　　钟镇野迅速跟上，也不忘从地上拖起两具尸体。

　　六具尸体在拖拽过程中沾上了火，衣物被点燃，当雷骁一脚踹开燃烧的木门、向外冲去时，有两具着了火的尸体，也被他们狠狠甩向周围村民！

　　而其余四具尸体，则被他们用湿被单裹住、扛在了肩头……

　　一片混乱间，村民们只见门破后，两团燃烧的残破尸体砸来，随后那四个外乡人扛着什么东西一路往村外跑……

　　“追！”

　　“弄死他们！”

　　“杀了他们！”

　　村民们发出怒吼，咆哮着追来。

　　但回应他们的，却是一枚枚凌厉破空的石子！

　　啪啪啪！

　　其中有三枚石子命中，分别击中了三个村民的脸、肩、头，砸出了一片片裂纹，引来声声惨叫。

　　场面变得更加混乱。

　　“去喊玉珠队长！去喊村长！”

　　“枪！回去拿枪！”

　　“别急着追！这几个人能打！把他们围死！”

　　身后纷乱的喊声渐远，钟镇野四人气喘吁吁，扛着四具尸体，狂奔在山坡上。

　　【注意，已接近杨厝村边缘，活动地域限制开启中，请尽快返回！】

　　【注意，已接近杨厝村边缘，活动地域限制开启中，请尽快返回！】

　　腥红的字样在眼镜片前不断跳动，淌下了鲜血般的液体，钟镇野却无暇顾及许多，他们时间不多，后边还有追兵，必须用最快速度把事办成！

　　【接近活动地域限制范围边缘！立即停止靠近！否则立即抹杀！】

　　突然，字样猛地改变，变成了更加直白凶烈的警告。

　　钟镇野脚下猛地一刹，停了下来。

　　汪好、雷骁也是同时停下。

　　只有柳恺闷头又往前跑了几步，这才回过头，疑惑地看向他们：“怎么了？”

　　“没什么，你去挖外边那些尸体，动作要快。”

　　雷骁闷声应声，将肩头扛着的尸体重重砸在地上，随即便因为疲惫蹲了下来，伸手擦着头上的汗：“要快，一定要快！”

　　“你那具尸体就留这。”汪好补充道。

　　柳恺不明所以，应了一声，将肩头尸体扔下，继续向前拔腿狂奔。

　　钟镇野、汪好也各自将尸体扔下，三人终于得以喘了口气。

　　“让我一个弱女子做这事，真够可以的……”汪好倚着大树、仰着头，摘下了墨镜——那镜片都被热气与她身上冒出的汗气蒸了一层雾，她这样也能跑出老远，着实厉害。

　　“因为我还要留点力。”钟镇野咧嘴一笑：“我去应付追兵，剩下的交给你们。”

　　说罢，他只是深吸了一口气，便立即又扭头跑开。

　　“这小子……计划真是够野、够阴。”雷骁盯紧他的背影，啧声道。

　　但下一刻，他便喜笑颜开！

　　他看见自己脚边那具尸体的裤兜里，掉出了一盒烟！

　　“哈哈！”

　　雷骁大喜，麻利地拾起烟盒、叼出香烟，又摸出火柴，单手五指擦燃……

　　“呼——”

　　这一口烟吐出，他脸上的表情简直比升仙还快活。

　　一旁的汪好只能无奈摇头。

　　柳恺很快回来了，肩上扛着两具尸体——正是此前村子边缘那些埋在浅土中的诡异尸身。

　　“再去弄两具。”雷骁叼着烟、站起了身：“小汪，干活了。”

　　“知道了。”

　　汪好应道：“还有，我要换衣服了，把脑袋都挪开，不然我会变成吃眼睛的老巫婆。”

　　说话间，她已然开始双手扯着自己的上衣，开始往上撩。

　　柳恺脸一红，连忙扔下尸体、转头就跑；雷骁倒是淡定许多，咧嘴一笑，摇了摇头，别开了头。

　　钟镇野回来的时候，这三个同伴已经将活干得差不多了，他将自己的上衣脱下，汪好很快接过，开始给地面上的尸体换衣服。

　　他们面前摆着四具尸体，最后一具换上衣服后，便与他们四人之前的穿戴一般了，只不过死状恐怖凄惨，全身——尤其是脸，几乎被陶瓷片破坏得不成样子，无数瓷片插在他们血肉中，难以想象死之前受了多少苦。

　　最重要的是，看不出死前的模样了。

　　而汪好、雷骁、柳恺三人，已经换上了村民的衣服——也是之前房子里找到的。

　　“怎么样了？”

　　钟镇野张口便问。

　　“那几个我们扛来的人，全都埋进村外的坑了。”柳恺蹲坐在一旁石头上喘着粗气，他是干活最多的，累得够呛。

　　“我这边又杀了几个，顺便误导了一下他们，估摸，他们以为咱们逃出去了。”

　　钟镇野弯下腰、扶着膝，喘道。

　　他衣服破损得厉害，浑身上下都是血迹，脸上也有几道血痕，不过没什么很厉害的伤，至少看他的样子，仍是游刃有余。

　　这就是他的计划……假死。

　　对于村民们来说，自己这几个人或许“已经死了”了。

　　这边的四具尸体，大抵可以解释为“钟镇野四人”受到村里某种神秘力量的影响，死成了这样……至于具体如何，让村民们自己脑补吧，反正自己这边也搞不懂原理。

　　坑里埋着的人，村民们大概率不会去翻找了。

　　村外那些人都是新埋的，绝不止三五具，村民们不太可能因为找人，把所有坑全翻一遍。

　　至于在火场中“消失”的几个村民……

　　那么大的火，等它烧干尽，尸体都成焦炭了，屋子肯定也塌了，找去呗、数去呗。

　　这样一来，自己这四人，便如此偷梁换柱、李代桃僵，暂时“消失”了。

　　这些村民当然不会一直被蒙在鼓中，如果他们愿意多费点功夫调查，恐怕很快就会发现问题，但至少，可以给自己这边争取一点时间了。

　　“你比我厉害。”柳恺忽然说道。

　　钟镇野笑了笑，抹了把汗：“你也还行。”