第四十五章 竞争关系

“我大概听明白了。”

　　钟镇野将空咖啡杯轻轻搁在桌上，发出一声轻响：“你们组织派人调查汪家，结果派去的人反而都被汪家腐化、收买，所以你们不敢再直接查汪家，只能将目光转向诡异事件，想以此弄清楚，汪家到底有什么能耐？”

　　“可以这么说。”

　　柳青梅咬着下唇，指尖轻轻摩挲着下巴：“至今没人知道汪家用了什么手段……那些人就像被下了蛊，毫无征兆地就叛变了。”

　　钟镇野听到这，笑了笑。

　　他或许能够猜到原因。

　　汪好说过她家能通过煞物“改运”，这是否意味着汪家本身就拥有“极佳的气运”？在这种运势加持下，任何直接针对他们的行动都可能被化解。

　　“你笑什么？”柳青梅眉头倏地皱起，杏眼中闪过一丝恼意：“这很好笑吗？”

　　“呵呵。”

　　钟镇野笑道：“我只是在想，你们这个组织的目标，究竟是什么？”

　　“当然是造福全人类！”柳青梅毫不犹豫地应道：“先要打倒汪家这种资源垄断的资本寡头，再利用他们掌握的特殊力量改造社会！”

　　钟镇野眨了眨眼。

　　他没有反驳、也不会追问，这种话听听便也罢了。

　　也许这个组织的本愿真是如此，可他始终觉得，如果真要造福整个社会，该追求的不是什么超自然力量……

　　“怎么，你不信？”柳青梅的眉头蹙更紧了。

　　钟镇野再次呵呵一笑：“你想多了，我信——所以，你作为组织的一员，想要调查自家经历过的诡异事件？这事怎么听上去怪怪的？”

　　柳青梅突然语塞，脸颊以肉眼可见的速度泛起红晕，目光躲闪着垂向桌面。

　　这个反应让钟镇野瞬间会意。

　　“我懂了。”

　　他意味深长地笑道：“你还不是正式成员，或者说，你根本还不是他们的成员。”

　　“你懂什么了懂！”柳青梅愤愤地瞪了他一眼，伸手在桌上一拍：“别乱讲！”

　　桌面发出一声闷响，引来全店注目，瞧见后这对年轻男女后，大抵以为是小情侣吵架，一个个都露出暧昧笑容，重新收回了目光。

　　“这有什么不好意思的。”钟镇野微笑道：“怎么，查自家灵异事件是入组织的考核任务？”

　　“……差不多吧。”

　　柳青梅气鼓鼓地靠回椅背，双臂环抱在胸前：“总之，你要是能帮我，等我正式加入后，就能动用组织资源帮你查钟家的事，你家的遭遇，也能够上‘诡异’二字了。”

　　钟镇野推了推眼镜。

　　柳青梅显然隐瞒了很多，她加入组织的真实动机、组织为何知晓杨厝村经历过诡异……但这些他都不关心。

　　他只在意对方能否真的帮到自己。

　　“为什么选我？”他直视着对方：“想好了再说，这是我最后一个问题了。”

　　说着，他冲服务生招了招手——两人的咖啡都已喝完，他又要了两杯一模一样的饮品，顺带又要了几份糕点，毕竟他是真有点饿了。

　　整个过程中，柳青梅都用一种古怪的眼神打量他，仿佛这个问题触及了某个难言之隐。

　　钟镇野问这个问题的理由，自然也很简单。

　　他怀疑组织查到了自己与汪好的关系。

　　这倒不算秘密，他与汪好、雷骁组队行动从未刻意隐瞒，如今更是成了汪总的“助理”，若对方要调查汪家，自己确实是个不错的切入点……

　　“你……是不是都知道了？”

　　柳青梅突然低声问道，声音闷闷的。

　　钟镇野眯起眼。

　　服务员适时送来餐点，两人在沉默中对视，空气一时凝滞。

　　直到八卦心爆棚的服务员悻悻离去，柳青梅才深吸一口气：“我爷爷，他有意让你进八卦门，甚至当作继承人培养。”

　　“等等？！”

　　钟镇野怔住，整个人有些呆怔：“我？进八卦门？”

　　“你不知道？”

　　柳青梅同样也是愣在了当场。

　　足足半晌的沉默后，她才发出一声无奈苦笑。

　　“我还以为你知道呢。”

　　她叹了口气：“所以，我才把你当成了竞争对手……托你帮我调查杨厝村事件、助我加入组织是真，但我也想看看你的本事，你要真能做到这件事，我才服你。”

　　钟镇野脑子有些发懵。

　　啊不是？

　　自己不是来聊诡异事件的吗？

　　局面是怎么发展到眼下这个境况的？

　　他一时语塞，竟不知要说什么，坐在对面的柳青梅同样也不再说话，只是臭着一张脸，双眼不停在他身上巡睃。

　　“那个……”

　　钟镇野终于开口打破了沉默，他无奈地说道：“可我是练畲家拳的啊，我有自己的传承、自己的师门。”

　　“我知道。”柳青梅撇着嘴，声音有些发紧，指尖刮蹭着杯沿：“现在又不是老黄历了，没有什么法不外传的讲究，你又不是不能再练我八卦门的功夫。”

　　钟镇野苦笑一声，点了点头。

　　那倒也是。

　　“之前你一个人单挑我八卦门……”柳青梅顿了顿，眼神飘向窗外：“连我爷爷都败在你手上。”

　　雪花扑簌簌地打在玻璃上。

　　“爷爷一直记着这事。”柳青梅的嗓音渐渐平稳：“他说你身手好，能扛事，做事有分寸……”

　　她突然卡住，扶住额头。

　　钟镇野突然明白了什么，讪笑着接过话道：“比你强？”

　　他此时想起的，却并非现实中那个精神矍铄的老人，而是副本里会喊自己钟哥的愣头青。

　　不得不说，这么无厘头的事，柳恺确实能干得出来。

　　“……嗯。”柳青梅的睫毛颤了颤：“比我强。”

　　她突然说不下去了。

　　“行了，你也别想这么多。”

　　钟镇野有些机械地开口：“这是柳会长的意思，我还没答应呢，说实话，我不想加入八卦门。”

　　柳青梅抬头、蹙眉：“你觉得咱八卦门配不上你？”

　　“哪跟哪呀？”

　　钟镇野怔了怔，旋即苦笑了一声：“行了，你也别瞎猜了，这事根本没谱，我也没那么多功夫还要照顾你的情绪，咱们能不能说正事？”

　　这句话颇有些不近人情，岂料柳青梅听完，眼底的不满反而淡了大半。

　　“你真这么想？”她问道。

　　钟镇野轻吐了一口气：“你再和我纠结这事，那我只能离开了——这是在浪费我的时间。”

　　说着，他双手撑桌，准备起身。

　　“等等！”

　　柳青梅却忽然出声，她抬起头，眼神重新变得锐利、嘴角甚至露出了笑容：“你这个人比我想的还要有意思，我相信你了，接下来我们不说这个了，只谈正事？”

　　钟镇野笑笑。

　　他重新坐回椅子上，长长吐了一口气，神情恢复了平静。

　　“那么，事情我大概明白了。”他轻声道：“现在，我相信你将来有能力帮我调查当年血案的事了，那么，我也将我对杨厝村旧事的一些线索，告诉你吧。”

　　他忽然将话题扯了回去，柳青梅也只是眨了眨眼，便轻声道：“好，你说。”