第四十二章 陵光，煞物

现代的香兰市棠梨街上，冷清依旧。

　　冬日寒风卷过路边拉着卷帘门的商铺，居民楼窗户黑洞洞的，只有零星几辆轿车停在路边。

　　站在空街中心、呆立着的钟镇野、汪好、雷骁三人，瞳孔中猛地恢复了神光。

　　“呼！呼！呼……”

　　雷骁弯下腰，扶着膝盖大口喘着气：“虽然不是第一次了，但那个回廊……还是有点不习惯啊，晕乎乎的。”

　　汪好则是摇了摇头，随即将目光投向钟镇野。

　　“陵光？”

　　她神色微异：“你这次起的名字，还不错啊？”

　　钟镇野不好意思地挠着后脑勺，笑道：“我也不知道，系统让我给团队起名的时候，忽然就想到了。”

　　不久前，面对系统给出的“团队起名”要求，他脑子里便是直接窜出了这个他自己也不太熟悉的词，接着便脱口而出。

　　于是，他们这个团队，便得名【陵光】。

　　“陵光……南方朱雀啊。”

　　雷骁慢慢直起腰，点起一根烟，深深吸了一口后，悠然道：“寓意倒是不错的，朱雀司掌灾咎、震慑邪祟，有以光明破除黑暗之意，小钟，这次这名字，我喜欢。”

　　“哈——”汪好伸了个大大的懒腰、打起了哈欠，眼角都挤出了泪水。

　　待哈欠打完，她脸上已是浮现出了浓浓睡意：“那咱们，就回酒店睡觉喽？这回在副本里，也算是熬了个大夜。”

　　“走呗。”雷骁歪了歪头，将副本里得来的古籍卷了卷，塞进皮衣里。

　　汪好摸出车钥匙，抛给了钟镇野：“我困了，你来开。”

　　钟镇野接过钥匙，麻利地应了一声好嘞，扭头便往停驻街口的奔驰走去。

　　身为队长，他没有半点发号施令的觉悟，毕竟现实中的工资还是汪总给开的。

　　然而没走两步，身后突然传来汪好的呼声！

　　“等、等等！”

　　钟镇野与雷骁赫然回头，只见汪好抬起头、目光注视着某个街后居后楼的方向，不知在看什么，但神色却颇为紧张。

　　“怎么了？”

　　两人也瞬间紧张起来，虽然知道现实中应该不会有什么诡物，但毕竟刚从副本里出来，那股子紧迫感几乎成了肌肉记忆，钟镇野已经开始调整呼吸准备战斗，雷骁则是双手下意识捏起了法诀。

　　“我、我感觉到了煞物！”

　　汪好目光熠熠，伸出手，指向她眼神所望方向：“我们进副本前绝对没有！”

　　钟镇野与雷骁皆是一怔。

　　他们想到进副本前，汪好说她的家族一直在寻找各种“带煞物品”，而那些物品若是运用得当，可以改变人的气运——她甚至猜测，这些煞物，是从副本中出来的。

　　“我们没达到改变历史的条件啊？”

　　钟镇野脱口而出：“怎么会出现煞物？”

　　“别管那么多，过去看看！”汪好毫不犹豫、拔腿便走。

　　原本还困乏的她，一发现煞物，顿时恢复了雷厉风行的态度，像一阵风似地往街边钻去，钟镇野与雷骁险些没跟上。

　　她所感觉到的煞物，在棠梨街后边那一幢幢漆黑无人的居民楼中。

　　三人穿过冷清的街道，拐进一条堆满杂物的巷子。

　　巷子很窄，两侧墙皮剥落，斑驳的水泥墙上用红漆涂着歪歪扭扭的“拆”字。

　　汪好走在最前面，没走两步，突然停了下来，左右一看。

　　“这不会，就是那个巷子吧？”她问道。

　　钟镇野与雷骁挑了挑眉，左右看了看。

　　“从位置来看，好像是诶？”雷骁眨着眼道：“但现在已经完全不一样了。”

　　“那应该没错了。”

　　汪好指着围墙后几栋灰扑扑的楼房：“那个小区的位置，就是副本里的厂房废墟。”

　　铁栅栏大门上挂着生锈的锁链，在寒风中微微晃动，发出“咯吱咯吱”的声响，门口保安亭的玻璃全碎了，里面堆着发霉的被褥和几个空酒瓶。

　　三人来到大铁门前，吹着寒风，都有种阴森森的感觉。

　　“你们说……”雷骁呲了呲牙：“现实里，那些阴影，不会还没被解决掉吧？”

　　“不好说。”

　　钟镇野低声道：“还记得吗？这里会荒废，就是因为住户们大量得精神疾病……”

　　雷骁打了个寒颤。

　　他看向汪好，赔笑道：“汪总，咱们这样是不是有点冒险了？”

　　“你一个道士，还人高马大的，咋胆子这么小。”汪好瞪了他一眼：“放心吧，我们家找到过太多太多煞物，碰上的对手从来都是人类，不是诡物。”

　　雷骁撇了撇嘴，不再争论，而是走上前，伸手拨弄了下铁门的门锁，随后他凑近观察那把老式挂锁，接着左右地下摸索了一番后，捡来两根细铁丝。

　　钟镇野挑了挑眉：“你还会这个？”

　　“也不奇怪。”

　　汪好在一旁抱臂道：“像他这样爱琢磨机械改装的，对老式锁头结构熟悉也太正常了。”

　　雷骁头也不抬，手指灵活地转动着铁丝，只听咔嗒一声轻响，锁链应声而落。

　　他得意地晃了晃手中的铁丝：“说得对，老式机械锁，小菜一碟。”

　　铁门被推开，发出刺耳的呻吟声。

　　汪好第一个跨进去，腐烂的落叶在她脚下发出黏腻的声响，她环顾四周，目光很快锁定了最右侧那栋楼：“在那边。”

　　很快，三人便站定在了楼道口，抬头望去，二三十层的商品楼房好似一座山；往前看去，那楼道黑洞洞的，像一张张开的大嘴。

　　电梯按钮板被人砸得稀烂，金属外壳扭曲变形，露出里面断裂的电线。

　　“看来只能走楼梯了。”雷骁叹了口气。

　　绿色应急灯在头顶闪烁，带着一股子诡异阴森的氛围，甚至让人怀疑是不是回到了副本中。

　　爬到五楼时，雷骁已经开始喘粗气：“没电梯就算了，这楼怎么连个灯都没有……”

　　汪好扶着墙壁，呼吸也变得沉重起来：“再坚持一下……”

　　只有钟镇野依然步伐稳健，甚至有空回头伸手拽了雷骁一把：“要不要休息会儿？“

　　“不用……”雷骁摆摆手，抹了把额头的汗：“我堂堂正式副本历史排名第三团队中的单人最高得分者，怎么能……输给楼梯……”

　　爬到十五楼时，汪好已经脸色发白。

　　她撑着膝盖，指向前方走廊尽头那扇墨绿色的防盗门：“就是……那户……”

　　雷骁直接瘫坐在台阶上，大口喘着气：“不行了……你早说是十五楼，我死也不爬……还有这种电子锁……我真搞不定……”

　　钟镇野活动了下脚踝，走到门前。

　　他深吸一口气，猛地一脚踹在门锁位置！

　　整层楼都跟着震动了一下，门框周围的墙灰簌簌落下，那防盗门也因此微微有些变形。

　　雷骁与汪好两人都被吓了一跳，脸色微变。

　　“还挺结实。”钟镇野嘀咕着，后退半步，又是一脚！

　　这次防盗门直接飞进了客厅，重重砸在瓷砖地上，发出震耳欲聋的巨响！

　　“脚有点麻。”钟镇野揉了揉膝盖，回头对目瞪口呆的两人解释道。

　　雷骁张大嘴巴，半晌才竖起大拇指：“您老这脚劲儿……下次副本直接踹BOSS算了。”

　　“我现在终于知道，那些被你打倒的人，都经历了些什么。”

　　汪好吐着槽、扶着墙站起来：“煞物应该就在里边，我去……我去找找。”

　　刚要往里走，却听钟镇野目光微异、扶着眼镜开了口。

　　“那个，不用找了。”

　　他轻声道：“我已经看见了。”

　　汪好连忙上前两步，顺着他的目光看去，客厅中央的茶几上，一台九十年代的老式电视机正闪烁着雪花点，而它的插头却孤零零地垂在地板上，在昏暗的房间里显得格外诡异。