第十九章 阴影

馥园，正院。

　　钟镇野从二楼窗口一跃而下，长衫在夜风中翻卷如鸦翼。

　　落地瞬间，碎石擦破了掌心，可他连半秒都不敢耽搁——十几步外，巡逻的差人已被惊动，他们猛地抬头！

　　“站住！”

　　伴随着大喝声响起的，是刺破夜色的枪栓拉动声！

　　来不及了。

　　钟镇野眼中精芒暴闪，他猛挥双手，指缝间的算盘珠倏然激射，木珠在月光下划出淡金色的杀线。

　　最前面的差人刚举枪，便遭三珠连击，第一枚击碎眼镜碎片、嵌进眉骨；发出一声闷哼；第三颗直接撞进他张开的嘴里，把惨叫硬生生堵成呜咽。

　　后面两人运气好些，只是捂着眼睛踉跄后退，枪械脱手落地。

　　“麻烦！”钟镇野瞥见眼前倒计时变成08：47，后槽牙咬得发酸。

　　他知道这些差人不会昏太久，甚至可能不会昏迷，很快会有报信，到时候全城的巡警地得了会围过来，但现在，他根本没得选。

　　诅咒变化是小事，可汪好那边……

　　她绝不能出事。

　　假山后传来更多脚步声，靴底碾碎枯枝的脆响越来越近，又有数名差人大喝着、从不同方向追来。

　　钟镇野咬了咬牙、猛蹬地面，向着不远处一扇侧门方向疾奔而去，黑色长衫在灌木丛中刮出沙沙急响，像一头被逼入绝境的野兽。

　　砰——！

　　枪声炸响！

　　铅弹擦着钟镇野耳畔飞过，将不远处的锦鲤池水面打出一串银箭，他左脚踏上太湖石借力，右腿如钢鞭般横扫，追得最近的差人连人带枪栽进池中，水花四溅。

　　另外两人刚举枪瞄准，他已身化黑影折返而来，肘击膝撞间带着畲家拳特有的狠辣，先是一记上步顶心肘撞飞步枪，转身后摆腿如战斧劈下，正中另一人颈侧，那人连哼都没哼，直接栽进杜鹃花丛，再无声息。

　　倒计时，07：33。

　　钟镇野踹开侧门冲上街道，夜风灌进肺里，烧得生疼。

　　一辆邮差自行车歪斜地靠在灯柱旁，他腾空跃上车座，链条很快便在他暴力踩踏下发出濒死般的呻吟，可车终于还是带着他飞窜了出去。

　　月光将他影子拉得极长，在石板路上疯狂跳跃。

　　05：18。

　　自行车碾过菜市口湿滑的鱼鳞堆，后轮猛地打横甩出。

　　钟镇野弃车翻滚的瞬间，一辆福特汽车擦着他衣角掠过，疯狂摁响的喇叭与自行车滑入车轮底的刺耳声响起一片，他回头一看，钢制车架已经被碾成扭曲的废铁。

　　“草！”

　　钟镇野难得地骂了句脏话，他爬起来继续狂奔，将司机的怒骂与晚风一同抛在脑后，肺里像塞了烧红的炭，每一次呼吸都带出血腥味。

　　03：45。

　　转过绸缎庄，四个持枪差人从茶楼里冲出，周围路人惊得四散。

　　钟镇野不退反进，在对方扣板机前矮身滑铲，双手撑地飞踢，两人手腕发出不负重堪的骨碎声，枪械砸落地面，剩下两人被他揪住衣领狠狠对撞，两人额头相碰、发出可怕的闷响。

　　01：12。

　　再没见着差人，或许是甩掉他们了。

　　棠梨街的牌坊在月光下泛着惨白，钟镇野的视角开始发黑，喉咙里涌上铁锈味，但倒计时仍在无情跳动：

　　00：47……00：36……00：15……

　　钟镇野猛地在巷口刹停，鞋底与地面摩擦、擦出白烟。

　　月光照在了汪好身上。

　　她仰面倒地，旗袍下摆卷到膝处，雪白的小腿肚上，暗红灯笼印记正被一只漆黑的手影覆着。

　　倒计时来到了00：03。

　　钟镇野没有丝毫犹豫，猛地抬手、拧动眼镜右腿！

　　杀意有如潮水般呼啸而去！

　　早在跃出馥园二楼窗口时，他便拧动了眼镜左腿。

　　这一路上的战斗、杀意，奔跑时喉口泛上的血腥味，在此时化作扑天杀意，仿佛恶魔一般狞笑着张开双臂、向巷中阴影杀去！

　　巷中阴影如被沸水泼中的雪堆，在那杀意之下剧烈翻滚退缩，那只覆在汪好小腿上的漆黑手影触电般弹开，倒计时数字终于在00：02处戛然而止。

　　钟镇野的眼镜后方，双瞳血红如鬼，在月光下折射出狰狞红光。

　　“滚！”

　　他齿缝间挤出的单字裹挟着不知多少条人命的血腥气，长衫下摆无风自动。

　　巷子里的砖缝、墙角、瓦檐下的阴影都在颤抖，像被猛兽盯上的羊般蜷缩后退。

　　可紧接着，这种颤抖忽然开始变淡、甚至停止、凝固。

　　“太多次了……”

　　一个古怪、阴柔的男声，忽然从每一处阴影中同时响起！

　　巷尾的黑暗扭曲蠕动，凝成一张模糊的人脸，那张脸看不清五官，却能瞧见它在笑，嘴角一直裂到耳根：“你这招，已经用了太多次啦……”

　　钟镇野瞳孔凝缩！

　　他猛地扭动眼镜右腿，然而那里的转轴只是发出空转的咔嗒声——杀意储备，耗尽了。

　　阴影突然暴涨！

　　如同被压抑许久的洪水决堤，黑暗瞬间吞没向汪好涌去，无数细长的手影从砖缝、屋檐、排水沟里钻出，像发现腐肉的蛆虫般疯狂扭动着缠上汪好的双腿。

　　“虽然很可怕——”

　　阴影中的人脸消失不见，但声音却依然震颤着响起，发出滑稽又狰狞的笑声：“但我现在知道了……你不过是只……”

　　“纸！老！虎！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　汪好身子下方传来布料与地面按摩的轻响，那是阴影在拖着她、向巷子深处而去！

　　钟镇野在“纸老虎”三个字响起的瞬间，便已经扑了出去。

　　他抓住汪好手臂，对面却传递来一股极为强大的扯力，两股相反的力量将汪好扯成绷直的弓弦，她虽还昏迷着，喉咙里却依然挤出了痛苦的呜咽。

　　钟镇野不得不松劲、扑倒在地，双臂铁箍般锁住汪好上半身。

　　然而就在这时，他右臂的灯笼印记突然灼烧起来，皮肤下透出的暗红光芒，甚至将衣袖烫出了焦痕！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　钟镇野不受控制地低吼起来，那股灼烧仿佛是烙铁按上皮肤，痛得他头晕目眩！

　　阴影中，传来了陶醉的吸气声：“我闻到了……你找到了灯笼……他这一次，真的很近了……”

　　话音震响着，又有更多黑影如同漆黑黏液般从地底渗出，缠住汪好的腰肢、奋力往巷子深处拖拽。

　　钟镇野死死抱着汪好，又发现不方便发力，便干脆一只手抱紧她、另一只手抠住了地面上凸志的石砖，很快，他的指甲便崩裂、指腹磨得血肉模糊。

　　甚至于，他此时不得不感谢灯笼印记带来的剧痛——他一路厮杀、狂奔，体力早已耗尽，此刻全凭这股剧情来保持清醒，哪怕这种疼痛就像有人往他骨髓里灌进熔化的铁水。

　　可哪怕是这样，他的力量也在一点点消失。

　　不知不觉间，钟镇野连同汪好一起，被阴影往巷子深处拖拽了数米，眼看，便要沉入那片绝对的黑暗之中。

　　阴影发出轻笑：“放弃吧，再来几次结果也会……”

　　“九天应元雷声普化天尊！”

　　雷骁的暴喝，有如旱地惊雷般响起！

　　钟镇野惊喜回头，瞥见了那个熟悉的高大身影。

　　下一刹那，一道青色电光刺亮了他的视角、也劈开了巷中黑暗，精准击中缠在汪好腰间的阴影！

　　那些黑影瞬间消失，阴影发出高频尖啸，所有手影又一次如触电般缩回黑暗深处。

　　钟镇野趁机抱着汪好，半爬半滚地离开了巷子，雷骁立刻挡在两人身前。

　　“你们啥情况？！”他低吼问道。

　　钟镇野根本没有力气回答他，只是瘫倒在地、喘气。

　　“丫的，还好赶上了。”

　　月光照亮了雷骁苍白无比的脸，他捏着道诀的双手止不住的颤抖，随即啐出一口带血的唾沫：“当初阳五雷险些把老子榨干，我说嘛换个轻松一点的，结果连十字天经也这么费神……”

　　毫无疑问，他也是收到了游戏警示赶来的。

　　钟镇野无力地咳了几声后，发出了劫后余生的轻笑。

　　但就在他准备试图开口说些什么时，那个令他寒毛倒竖的声音，竟再次响了起来。

　　“我又不是邪祟……”

　　只见巷中的阴影重新聚拢，黑暗翻涌成浪，阴柔男声带着讥诮响起：“你们这样，是除不掉我的。”