第十四章 大变故

这一夜，钟镇野睡得很不安稳。

　　原本按照惯例，诅咒爆发后三人应该立即碰头分析，但今晚雷骁和汪好都异常沉默，似乎情绪都不怎么高。

　　钟镇野不确定他们在幻象中看见了什么，但想必，都不会太好受。

　　从自己弟弟那句“你想看见的人是我”，加上第一次诅咒时大家见到的人，基本上可以判断，这诅咒就是让人看见自己心中最想见的人。

　　只不过，方式似乎不太好。

　　第一次诅咒尚且温和，可第二次……

　　钟镇野仰面躺在床上，右手缓缓举到眼前。

　　山鬼花钱在黑暗中轻轻晃动，小臂上的灯笼印记泛着微弱的暗红色光芒，像一只垂死的萤火虫。

　　“这次，花钱同样没有警示。”

　　钟镇野五指猛地收紧，指节发白，缓缓闭上眼。

　　这个诅咒，很诡异。

　　那个女人影子出现、施展能力时，包括给他们种下诅咒的那团光芒出现时，山鬼花钱明明有警示，为什么诅咒发动时反而没有？

　　雷哥的清心咒有用，为何符咒又没有用？

　　好奇怪……

　　“难道这诅咒是活的？”

　　它会不会在观察他们，学习应对方法？

　　这个念头让他后颈发凉。

　　钟镇野重重吐出一口气，强迫自己闭上眼睛。

　　……

　　天刚蒙蒙亮，钟镇野就顶着两个黑眼圈推开了房门。

　　客厅里，雷骁正佝偻着背坐在沙发上，指间夹着的烟已经烧到滤嘴，他却浑然不觉。

　　“雷哥。”

　　他打了个招呼。

　　雷骁这才如梦初醒，慌忙掐灭烟头，他抬头时，钟镇野看见他眼里布满血丝。

　　没等钟镇野开口，他便兀自道：“昨儿，我又看见丽君和小龙了。”

　　“然后？”钟镇野快步走到他身边坐下，身体微微前倾。

　　岑家的效率很高，昨晚他们因诅咒幻象折腾一圈后，屋里早已乱得不像话，便立即喊了管家前来，那管家见到房里的乱象，虽是惊得眼皮直跳，但也没说半句话，很快便安排人将东西全换了一遍。

　　此时，这间套房已然又恢复了干净整洁。

　　“他们要杀我。”

　　雷骁低下头，深深叹了口气，脸上的皱纹全挤在了一起：“丽君问我，为什么要让她留在这世上受苦，还要将小龙带来一起受苦，为何当初不留他们一了百了，他们恨我，小龙也恨我，他们掐着我……”

　　“雷哥。”

　　钟镇野按住他肩，用力捏了捏：“那都是幻象。”

　　“……是，你说得对。”雷骁闭上眼，点了点头：“是幻象。”

　　就在这时，钟镇野忽然注意到，面前的茶几上摆了一本书。

　　《晨庄杀人案》。

　　“这是？”他一怔。

　　雷骁勉强一笑：“噢，昨天那个看上小汪的作家嘛，他派人送来的礼物——那小子倒还是个情种。”

　　“什么情种？说什么呢？”

　　回应他的，是汪好。

　　她推开门，揉着睡眼，挂着两个浓浓的黑眼圈，一看也是没睡好，嘀咕道：“你们是不是在编排我？”

　　“哪有的事。”雷骁笑了笑，拾起那本书晃了晃：“只不过是有人给你献殷勤罢了。”

　　汪好走上前，接过书看了一眼，便嫌弃地扔到了一旁。

　　“无聊的人……”

　　她烦躁地抓了抓头发：“咱们时间不多了，接下来怎么办？”

　　钟镇野看着她不停踱步的样子，知道她说的“没时间”是什么意思。

　　昨晚的诅咒已经能够真实威胁到他们的生命，目前为止，他的那股子杀意还能起到作用，可接下来是否真能一直起效，不好说了。

　　就像当初在杨厝村一样，他们不能再这样慢悠悠的了，必须加快速度、把节奏拉快！

　　“按昨天说的，去那个杂物间看看。”

　　钟镇野沉声道：“不过，我们最好将岑书带上。”

　　雷骁点了点头，赫然起身：“换衣服，现在就去。”

　　昨晚他们讨论过，为何明明那个女人影子就在馥园，岑书却浑然不知？

　　如果她就是他要找的人，为何他始终见不到？

　　当时三人总结出的结论是——自己这边先去杂物间翻一翻，如果有异常，再带去给岑书看看。

　　可眼下时间紧迫，就没必要谨慎到如此地步了，那个杂物间距离岑书画室不过一两个拐角，要真有大问题，早也该发生了，轮不到现在。

　　但三人刚踏出房门，窗外骤然传来一阵嘈杂的脚步声与金属碰撞声。

　　钟镇野眉头一皱，快步走到走廊尽头的雕花窗前，指尖挑开一丝窗帘缝隙——

　　馥园前院已乱作一团！

　　二十余名荷枪实弹的差人如潮水般涌入，锃亮的黑皮鞋踏碎满地晨光，为首的正是昨日茶会上对岑向文点头哈腰的警务处李处长，此刻他黑色呢料警服上的铜纽扣闪着冷光，腰间牛皮枪套大敞着，右手按在枪柄上，眼神阴鸷如鹰。

　　“李处长！”

　　老管家带着四名保镖急步上前，灰白鬓角还沾着晨露，却仍挺直腰杆，声音沉稳：“岑老爷与总督大人的交情您不是不知道，就连英格兰皇室……”

　　啪！

　　李处长突然扬手，一记耳光将老管家打得踉跄后退，嘴角渗出血丝！

　　老管家勃然大怒，厉声喝道：“放肆！”

　　话音一起，身后保镖立刻上前，可还未动作，李处长已拔枪抵住管家额头，冷声道：“奉总督手谕，岑家勾结叛党！昨日茶会就是为掩护乱党接头！”

　　他话音未落，数名差人已扑上来，枪托狠狠砸在保镖膝弯，将他们按倒在地。

　　老管家挣扎着，却被两名差人反剪双臂，死死压住肩膀，膝盖重重磕在青石板上。

　　他却仍是满脸不甘心，怒目圆睁：“李德荣！你敢动岑家，总督绝不会放过你！”

　　李处长冷笑一声，一脚踹翻管家，震声道：“总督下的令，你说他不放过我？”

　　说着，他猛一挥手：“搜！片纸不留！”

　　差人们轰然散开，如狼似虎冲进主楼。

　　玻璃碎裂声、家具倾倒声、粗暴的呵斥声瞬间炸响。

　　钟镇野背贴在墙边，透过楼道，看见两个差人正粗暴地扯下一楼厅堂里的水墨画，宣纸在晨风中裂成惨白的蝴蝶；另几人已踹开偏厅大门，将茶具、花瓶尽数扫落在地，瓷片飞溅。

　　“叛党？“汪好目光震动，满脸都是懵逼：“这是什么剧情？”

　　雷骁的烟头在掌心掐成粉末，一脸牙疼表情：“这下麻烦了。”

　　楼下突然传来李处长的厉喝：“二楼东侧！一个都别放过！”

　　杂沓的脚步声已逼向楼梯。

　　钟镇野猛地扭头，三人对视一眼——不管副本里剧情怎么发展，被抓住都是非常麻烦的事，会极大影响他们继续调查，不能被抓住！

　　“画室？杂物间？”

　　汪好短促地吐出两个问题。

　　逃当然要逃，可若是遗失了重要线索……

　　“画室！”

　　钟镇野果决地低喝：“先把岑书带走！”

　　岑书是关键人物，一旦被抓，自己这几人要见到他可就麻烦了，届时再要破解诅咒，恐怕要麻烦太多。

　　而那个诡异的女人影子……

　　替诡物担心什么？

　　就算杂物间里真有关键物品，回头潜入证物房找东西、也比救一个人要简单太多，更何况她的目标是岑书，只要岑书在身边，说不准她自己都会找上门。

　　楼下沉重的皮靴声已然踏上阶梯，三人没再言语，扭头便往画室方向狂奔而去！