第十二章 诅咒变化

“其实目前来看，咱们挺稳扎稳打的，沿着这个剧情走，破除诅咒指日可待。”

　　雷骁伏在案前，眼睛眯成一条缝，他右手捏着一支狼毫笔，手腕像上了发条似的在黄纸上唰唰唰地画着鬼画符，左手还不忘时不时推一下滑落的眼镜。

　　案头已经堆起一摞厚厚的符纸，活像个小山包。

　　为了凌晨的诅咒，这位倒霉道士可算是拼了老命。

　　岑书为了寻找那个梦中的倩影，给了他们相当大的权限，他们要什么都给，就连刚才钟镇野跟个疯牛似的冲出去，把一走廊侍者吓得尿裤子的场面，都没人敢来多问一句，要的东西更是光速送到。

　　雷骁画完了一张符，将其摆到一旁，抬起头，揉了揉发酸的手腕：“喂，两位，能不能别跟大爷似的在那儿享清福？”

　　“嗯？”

　　地毯上，钟镇野和汪好同时扭头，嘴里还咔吧咔吧地嗑着瓜子。

　　两人面前散落着一堆扑克牌，各自手里还攥着一把牌。

　　“我们能做啥嘛？”汪好很快又将注意力放回手中的扑克上：“对五！我们又不会画符念咒的，专业不对口啊！”

　　“雷哥，你得多干点活。”

　　钟镇野笑道：“你多画几张转运符才是正经，别再那么倒霉了。”

　　说着，他低头打出两张牌：“对七。”

　　“小钟啊，你这嘴，也学坏了。”雷骁搁下笔，叹息道：“那你们能不能帮我磨点墨？很累的啊。”

　　“行，我来吧。”

　　钟镇野笑着放下手里牌，就要起身。

　　“慢着！”汪好一把拽住他袖子，眼睛瞪得溜圆：“这把牌还没打完呢！雷哥你休息一下！我们打完这把！”

　　雷骁翻了个白眼：“赌徒，打了一个多小时了，你输的瓜子都能喂饱一窝仓鼠了！”

　　“我不管，这把要是赢了，钟镇野得输给我整整两斤瓜子！”汪好冷笑道：“当年陈刀仔他能用20块赢到3700万，今天我汪姐用一两瓜子赢到两斤，不是问题！”

　　说着，她半蹲起身，高举着手里两张牌，重重砸下：“对K！”

　　“那咱们速战速决吧。”

　　钟镇野不紧不慢地推出两张牌：“对A……我知道，你要不起。”

　　“呵。”汪好冷笑：“那你继续啊！我看你怎么……”

　　“我知道，你摸了一把好牌。”

　　钟镇野冲她笑笑：“一个10。”

　　汪好笑容微僵，但还是勉强笑着：“不要，我看你……”

　　“对K。”钟镇野平静地又推出了两张牌，接着开始像摆多米诺骨牌一样往外排：“三个6，一个9，一个4……”

　　“这个我要得起！”

　　汪好汪好弹簧似的蹦起来，甩出一张J，紧接着连珠炮似的砸下一串牌，最后砰地拍下一组炸弹。

　　“桀桀桀！”

　　她狂笑道：“吃我一个对A！就你有尖吗？！”

　　“对2。”钟镇野平静地推出两张牌。

　　汪好当场石化。

　　“小汪啊，你还没看出来吗？”雷骁挠着腮帮子，不知何时已点起了烟：“小钟一直算着牌呢。”

　　“剩下不用打了吧？”钟镇野笑着将手牌翻明、递到汪好面前：“你输了，你的牌没机会出的。”

　　“不可能！明明准备了两副牌！咱们只抓了一半！明明我拿到了两个炸弹！”

　　汪好看着他将自己面前最后一小撮瓜子扫走，抱着脑袋，眸光震动：“为什么！为什么？！”

　　“其实不是算牌。”钟镇野呵呵笑道：“是你目光扫过每一张牌时、看我出的每一张牌时，你的眼神、你的微表情、你的情绪，让我能够猜到你手里的牌都是什么。”

　　汪好瞪大了眼。

　　“小汪啊，要不把你九星璇玑扣给他吧。”雷骁笑得桌子一震一震：“你俩这人设定位重复了啊！”

　　汪好泄了气。

　　她将手里的牌全扔了，用力叹了口气：“不打了不打了，没意思。”

　　说着，她主动跑到雷骁桌边开始替他磨墨，只不过那股子怨气比鬼都重，墨条在砚台里撞得咣咣响。

　　“雷哥，今晚你都准备了哪些符？”

　　钟镇野一边收着地上的牌，一边问道。

　　雷骁伸手抓起一旁的黄符纸，像个发牌荷官似地，麻利地将它们分门别类、摆在面前，应道：“那个诅咒不喜欢咱们窥探，所以我大多弄的是自保符，清心的、护身的、强运的……还有这个，最重要的。”

　　他拈起一张符，肃色道：“隐身的。”

　　“噢？”

　　汪好来了些兴趣：“是像上个副本里，你用的隐身咒一样吗？”

　　“差不多。”雷骁颔首：“上回小汪你将钟镇野看成了干尸，这意味着诅咒爆发时，我们极有可能将同伴当成别的东西，有了这张符，至少我们是在相对独立的环境中，不至于被自己人打伤。”

　　他看向钟镇野：“主要是你，你太猛了。”

　　钟镇野笑了笑。

　　“那不对啊？”

　　汪好歪了歪头：“万一咱们某个人需要帮助，怎么办？”

　　雷骁用看傻子般的眼神斜了她一下：“你不会自己把符摘了啊？”

　　接下来的几个小时，这位半路还俗的道士，忙活了个够呛。

　　好在钟镇野与汪好轮番上阵磨墨，总算是让他画满了足够装一麻袋的符。

　　这些符纸并非全为今日所用。

　　考虑到接下来几天可能发生的变故，趁着今夜无事，能多准备就多准备些，总归有备无患。

　　不知不觉，三人眼角所见的血色倒计时，已然剩下不足二十分钟。

　　“不用贴太多，每种符最多三张就够了。”雷骁一边往自己长衫内衬里贴着符、一边指挥道：“你们可以分类贴，也可以随便贴。不过我建议分类贴，特别是隐身符的位置要记清楚，待会儿撕的时候方便。”

　　“不用贴身吗？”汪好捏着一张符、按在了自己脑门上——这符仿佛有什么奇异力量，不用胶水也很自然地粘在了皮肤上：“就像这样！我看电影里都这么演的哇。”

　　雷骁笑吧笑：“没必要，除非是镇煞、强炁之类的特殊符咒，你去庙里求符，人家也会给你折成三角形或装进香囊，不同的符有不同用法，听我的准没错。”

　　“雷哥虽然在现实中没实践过，但理论上不输给任何人。”钟镇野笑道。

　　之后便是等待。

　　三人贴好符纸，各自选了客厅一角坐下，不再言语。

　　钟镇野起初还在疑惑：明明贴了隐身符，为何还能看见两位队友？但当他把目光短暂移向倒计时再转回来时，两人已经消失了。

　　准确地说，并非完全看不见——如果他刻意说服自己“那里明明有人”，仍能隐约看到雷骁和汪好的身影；但只要稍一分神，两人便又从视线中消失。

　　“是心理上的某种隐身法吗？挺有趣的。”

　　钟镇野扶了扶眼镜右腿。

　　今晚，他也不是完全没有准备。

　　他的杀意不仅在上个副本有作用，来到这个副本中后，也明显对于那些邪祟诡物有用，为此他特意储存了不少杀意，以备不时之需。

　　这也是三人选择共处一室等待的原因——钟镇野的杀意，或许不仅能对抗他自己的幻象。

　　沉默的寂静，没有持续太久。

　　很快，钟镇野眼中所见的倒计时，终于归零。

　　他看见眼角的血色数字如烟消散，随后重新凝结成一行新的文字。

　　【灯笼印记诅咒开始第一次变化】

　　【下一次变化将在24小时后到来，第二次倒计时开始，23：59：59……】

　　钟镇野没有着急。

　　诅咒的变化时间往前数一天，是他们在巷子里被种下诅咒的时间。

　　但真正要等诅咒爆发，或许还要再……

　　还未来得及多想，他的右手小臂突然传来一阵灼痛！

　　低头看去，原本黄豆大小的灯笼印记此刻正泛着诡异的红光，像是皮肤下埋着一粒烧红的炭火，边缘处甚至隐约能看到细小的光晕，就像那灯笼真的在慢慢亮起来一般！

　　“跟着灯……”

　　钟镇野突然想起那个女影的低语，脑海中似有灵光闪过。

　　就在这时，他耳畔突然炸响一声沉闷的呼救！

　　“小钟！救我！”

　　钟镇野赫然抬头。

　　只见原本空无一物的视野里，突然浮现出雷骁模糊的轮廓，他用力撕扯着隐身符，正满脸惊恐地朝他扑来。

　　雷骁的喊声闷闷的，像是隔着一层厚重的毛玻璃，钟镇野看见他的嘴夸张地张合着，额角青筋暴起，右手正拼命伸向自己！