第十章 虚张声势

柳恺将箭支握断，随手抛在了地上。

　　钟镇野上前半步，挡在了柳恺面前，腰间两柄短刀出鞘，不松不紧地握在手中、自然下垂于身侧。

　　雷骁与汪好则是错了个身位，雷骁后退、汪好向前。

　　如此一来，四人的站位就成了……汪好站在最前边，钟镇野、雷骁二人隐隐成拱卫之势，将柳恺保护在了后边。

　　若是不认识他们的人，大抵便会以为柳恺是个重要人物，钟、雷两人是护卫，汪好则是专门负责抛头露面交涉的人。

　　“别藏了。”

　　汪好双手藏在裤兜里，半抬头看着周围密林，淡淡道：“招呼也打了，还不现身吗？”

　　四周灌木丛开始耸动，一个个人影钻了出来，在山间雾气里若隐若现。

　　与昨夜河滩边上那些村民一样，他们手中的“武器”大多十分粗陋原始，不是锄头就是柴刀、草叉，但也有些人拿着自制的弓箭，甚至钟镇野还看到了两条土枪。

　　“你们，还敢回来？”

　　前方人群里传来一个沙哑的女声：“怎么着，这次女助手成话事人了？”

　　村民们渐渐从山雾中走了出来。

　　他们的模样看上去与普通人并没什么差别，至少一眼瞧过去行动自如、表情自然，没看出他们变成什么妖魔鬼怪。

　　“呵呵。”

　　汪好优雅地扶了扶墨镜镜架，朝着雷骁的位置偏了偏头：“上回只是小小试探，手下不懂事，但也交待了一条胳膊，扯平了吧？”

　　“扯平？”

　　人群里再次传来那个沙哑的声音。

　　一个中年妇人越众而出。

　　她大约四五十岁的模样，穿着朴素的村装，但五官面容却颇有威严，花白的发丝反射着阳光——两条土枪，有一条就握在她的手上。

　　“昨夜去找你们的人，现在还没回来。”

　　妇人冷笑：“他们应该回不来了吧？这能叫扯平？”

　　汪好却依然笑得春风和煦：“几条人命而已，多大的事呀，相比之下，你们杨厝村和徐家的旧债更重要一些，不是么？杨阿姨？”

　　钟镇野在后边轻轻一笑。

　　汪好果然很擅长骗人。

　　他们当然不认得眼前这个中年妇人，但此前的游戏提示里已说明这场祸事与“杨家”有关，杨厝村听名字便是一群杨姓村民的聚居地，就算村里有他姓，但一个能话事的中年妇人，八成是杨家本姓人。

　　果然，中年妇人与村民们没对称呼表现出什么异样，反而是对听见“徐家”一事展现出了惊愕——他们全都在瞬间瞪圆了眼、冒出杀气！

　　“你们是徐家的人！”

　　一个少年大吼起来，在眨眼间便完成了弯弓搭箭、瞄准了汪好，其余村民也纷纷扛起武器，另一条土枪也被抬了起来，黑洞洞的枪口直指四人。

　　“喂喂喂，你们清醒一点好吗？”

　　汪好露出无奈表情，摊了摊手。

　　钟镇野清晰地看见她额角淌下了冷汗，可她神色依然十分优雅平静：“我们要是徐家人，能就来四个？你们动动脑吧？徐天瑞都成那鸟样了，徐家要派人来，能是咱几个？”

　　听见这句话，村民们迟疑了。

　　中年妇人抬了抬手，他们慢慢放下了手中的锄头、柴刀、土枪、弓箭……

　　“你们到底是什么人？”

　　中年妇人极为麻利地拉动枪栓，没有将枪抬起，却是斜抬在手，冷冷问道：“又想做什么？”

　　汪好把玩着自己的手指，勾了勾嘴角：“徐家的仇人喽。”

　　“徐家的……仇人？”

　　村民们面面相觑了起来，中年妇人脸上也分明流露出了疑惑。

　　这一次，没再等他们开口，汪好便先撇了撇嘴、第一次流露出了不耐烦的神色：“怎么，你们不会以为就凭这两把土枪、几根破锄头，就能对付徐家吧？还是你想靠着那些陶瓷？”

　　“告诉你们，几个小时前，我身后这位兄弟一个人，用了不到五分钟，就把你们村那些人的脑袋砸成了碎瓷片！”

　　“你们这点本事，够干嘛的？”

　　“要不是看你们有特异功能，咱们根本犯不着找上你们！”

　　“一句话的事，要不要合作？要是不合作，我们扭头就走，屁也再不放一个，你们就等着徐家来灭门吧！”

　　洋洋洒洒说完，眼见那些村民们还在犹豫、迟疑，汪好摇了摇头，叹了口气。

　　“烂泥扶不上墙。”

　　她歪了歪脑袋、向后看去，冲柳恺无奈道：“老大，收工得了。”

　　老、老大？

　　柳恺瞳孔分明一震。

　　但他牢牢记得之前的交待，即使被叫到了，他也没有任何反应，只是生生板着一张脸，拿眼睛看着十几步外一片摇曳的树叶，连哼都不哼一下。

　　“老大，给个准信啊？”汪好又唤道：“走不走？还是干脆把他们全弄死得了？”

　　闻言，柳恺的呼吸微不可见地急促了几分……

　　真的得我自己做决定？

　　我是该应还是不该应啊？！

　　他用余光瞟着两边，只见钟镇野已然双手一翻、将短刀缓缓抬了起来，而雷骁则反手将刀收进了鞘，阴着脸将右手往怀里伸去，仿佛要掏出什么东西……

　　“慢着！”

　　中年妇人终于没忍住，出口断喝。

　　汪好重新将目光投向她，伸出纤细手指、将墨镜往下拨了一些，镜片后那明亮而冷漠的双眼带着审视、打量着中年妇人。

　　“你们，都知道多少？”

　　中年妇人面部肌肉紧绷着，有些艰涩地挤出了这句话。

　　汪好冷笑一声，正要开口，钟镇野忽然在她耳边轻轻说了一句话。

　　“她不是话事人。”

　　汪好瞳孔一缩。

　　下一秒，从她嘴里吐出的话，变成了高深莫测的句子。

　　“贪念起，金枷玉锁，利字当头，鬼迷心窍，终落得孽债难偿。”

　　“惧意生，惊弓失魂，虚言入耳，覆水难收，方知是黄粱无望。”

　　她笑道：“杨阿姨，把这两句话说给你背后的人听听吧——你们遮遮掩掩，咱们也只能言尽于此，不过没关系，伟大的合作，都是从互相试探开始的，不是吗？”

　　这游戏提示词，被她直接搬来用了。

　　众所周知，如果某个游戏在开场的时候给了什么谒语、定场诗，往往便是对这个副本、这个任务给出了评价，它往往能够说明这个事件中的重要关系，甚至隐晦地指出前因后果。

　　对于知情人来说，这两句话，足以说明很多了。

　　听罢，中年妇人脸色又变。

　　“怎么样，记下了吗？”汪好仍在笑：“要我写下来给你们吗？”

　　“不必……记下了。”

　　中年妇人忽然拱了拱手，轻声道：“稍待片刻吧。”

　　说罢，她用力一挥手，扭头便钻回了树丛中，那些村民们带着警惕目光打量了四人几眼，也纷纷跟着一同消失于密林。

　　眼瞅着这些村民统统消失，四人却暂时不敢有任何动弹。

　　直到两分钟后，钟镇野才轻声道：“他们确实走了。”

　　“啊……吓死我了！”

　　汪好瞬间破功，伸手抹去了额上的冷汗：“我好怕他们真的开枪！”

　　“我也吓死了。”柳恺捂着胸口，脸色都白了，满面的心有余悸：“你刚刚居然问我意见，我都不知要怎么说！”

　　雷骁要淡定多了。

　　他看向钟镇野，笑问：“小钟，你怎么看出那个女人不是当家的？”

　　“她没那么有权威，他们以为咱们是徐家人时，那个拿弓箭的没经她同意就准备动手了，其他村民也是一样……当然，还有一个原因。”

　　钟镇野腼腆地笑了笑：“一个明显由家宗宗族势力掌控的村子，当家的不太可能亲自带队出来守村吧？”

　　“就这？”

　　汪好瞪了他一眼：“你这推理漏洞也太多了！”

　　“但无伤大雅。”钟镇野摊了摊手：“说不中，最多就是显得有点看不起她；说中了，不就显得咱们更神秘了么？”

　　“我终于知道你为什么叫镇野了。”

　　雷骁叹了口气，又去摸烟，叼出了烟盒中的最后一根烟：“要不镇，你特么得野成啥样啊……话说小柳，咱们车上有烟吗？”

　　“没有。”柳恺愣愣地应道：“师父说，习武之人别抽烟，伤身伤肺。”

　　“唉……”

　　雷骁摇了摇头：“只能进村后看看能不能搞点烟了……”

　　“那个女人，不是普通村民，她是练武的。而且有传承、懂规矩。”

　　柳恺突然开口道：“她拱手行礼的姿势很标准。”

　　“是啊……这个村子的成份，相当复杂呢。”钟镇野自然也注意到了这一点，轻声感慨。

　　就在这时，前方密林间再次传来悉索声。

　　四人立即收起了松驰、恢复了对各自角色的扮演。

　　这次从林间走来的是个脸生的村民，见到四人后，立即板着脸说了一句话。

　　“村长要见你们。”