第四十四章 你听说过汪家吗？

次日，香兰市某酒店大堂。

　　“好啦，我的飞机在两个小时后，我要回去了。”

　　汪好戴稳墨镜，对着两个队友笑着挥挥手：“咱们下周见啦。”

　　钟镇野笑着对她摆摆手，雷骁则是抬了抬下巴，调侃道：“汪总，你这回要是在家族里地位拔升了，给我也安排个肥差呗？”

　　“等你啥时候能和钟镇野一样，不会被我吓到吧！哈哈哈哈——”

　　汪好笑着钻入了前来接她的专车里。

　　雷骁翻了个白眼。

　　“雷哥，你去哪？”钟镇野看着汽车倏然远去，问道。

　　雷骁耸耸肩：“我还能去哪？回去照顾小龙呗，你呢？”

　　“那咱们同路，我也得回东阳市。”钟镇野笑眯眯地说道：“我来买票吧。”

　　回去的路上自是没什么特殊，就是雷骁烟瘾犯了、坐在车里叼起了烟——他当然没点着，只是尝尝味，可还是因此被乘警小姑娘误解，狠狠训斥了一顿。

　　“我真没抽烟，我就是叼着，过过瘾……行吧行吧，我收了。”

　　在乘警小姑娘警惕的目光中，雷骁苦着脸、收起了烟，随后他看了看周围其他乘客戏谑的眼神，用力瞪了回去——大高个莽汉形象的他还是有些吓人，周围人纷纷收回目光。

　　钟镇野坐在他身边，无奈摇了摇头，重新将注意力投回到了手机上。

　　这一路上，他逛了俩小时夜墟论坛，本是想学些什么东西，但刚刚结束副本，他其实有些疲惫，逛了半天，注意力却都不在上边，也没学到啥。

　　而且……自己上车前发给柳青梅的消息，对方还没回。

　　是的，钟镇野联系了柳青梅。

　　他决定，将杨厝村的事拆散了剪碎了，先漏一些给这位格外自信的女大学生，看看她是不是真有本事，能查到自己弟弟当年屠杀全族的事。

　　如今有了汪好的帮忙，他不需要再上班，有大把的时间能用来解决自己的事，加上《灯》这个副本中他于幻象中见到了数次弟弟……

　　正想到这里，手机忽然一震！

　　钟镇野眼睛一亮，连忙低头去看，果然弹出的是柳青梅的信息！

　　“没问题，今天下午三点半见，地点我发你。”

　　看着紧接弹出的一个咖啡厅地址定位，钟镇野展颜一笑。

　　“小钟笑啥呢？”

　　刚刚被诉了一顿、脸上无光的雷骁，正没话找话地凑了过来：“哟，看头像是个女孩？还约咖啡厅？你小子不愧是队长啊，刚从鬼门关爬出来，就跑去约会？”

　　……

　　几个小时后，当天下午三点二十分，东阳市罕见地飘起了薄雪。

　　告别了雷骁后，钟镇野独自从高铁站骑着共享单车，提前十分钟来到了目的地。

　　即使现在是冬天，他额上背上也出了一层薄汗，微有些喘——毕竟，蹬了足足四十多分钟的单车。

　　不是他想锻炼身体，而是汪总答应的一万五月薪，还没发下来呢……

　　钟镇野其实自己很少来咖啡厅来消费，不过做了这么久实习律师，给前辈领导们买咖啡倒是家常便饭了，他轻车熟路、咬着牙要了一杯焦糖拿铁，选了个角落里的位置坐下。

　　等喝上了热腾腾的咖啡，他才终于有了一种回到现实的实感。

　　又一个副本结束了……

　　两次副本，皆是出生入死、险象环生。

　　第一个副本，他还能够凭借自己的武力，和那些瓷奴什么的打一打，可到了第二个副本，那些阴影的强大便已完全不是他能对付的了，自己的本事，只够用来打一打有钱人家的打手。

　　再继续下去，还会遇到多少可怕的存在？

　　究竟还要经历多少难以想象的大恐怖，才能探究到自己身上、自己家族、自己弟弟的秘密？

　　究竟还要经历多少痛苦、多少折磨，才能完成自己的妄愿——复活所有人、改变当初的历史？

　　钟镇野还在胡思乱想，一个高挑靓丽的身影便忽然撞入了他眼帘。

　　柳青梅与上次在杨厝村中初见时不同，没再穿八卦门那套练功服，而是换上了正常女大学生的装扮——她穿一件素白羽绒服，拉链拉到下巴，黑色运动裤配一双灰白运动鞋，整个人干净利落得像把出鞘的刀。

　　“久等。”

　　她在钟镇野对面坐下，服务生递来菜单，她看都没看：“卡布奇诺，谢谢。”

　　咖啡很快送了上来。

　　柳青梅双手捧住温热的杯子，热气在她英气的眉眼间氤氲开来，她抿了一小口，抬眼看向钟镇野：“说说吧，都查到什么了？”

　　钟镇野不紧不慢地搅动着杯中的焦糖拿铁：“查到了一些关于杨厝村的事。”

　　他顿了顿，抬起眼：“不过关于八卦门在这个事中做了什么，还有那对所谓的学医兄妹，暂时还没什么线索。”

　　柳青梅挑了挑眉，眼底闪过一丝兴奋：“没关系，先说你知道的。”

　　钟镇野却没有立即接话。

　　他放下咖啡勺，双手交叉放在桌面上，露出一个温和却疏离的微笑：“在分享情报之前，我想先确认一件事——柳小姐真的有能力帮我找到弟弟，查清当年的血案吗？”

　　柳青梅的眼神瞬间冷了下来。

　　她轻轻冷笑一声：“一个习武之人，心眼倒是不少。”

　　“行走江湖，自己不长点心眼……”钟镇野笑意不减：“别人就会在你身上多开几个眼了。”

　　柳青梅没接话，只是捧着咖啡暖了暖手。

　　窗外的雪在风中飘成了如雨丝般的珠帘，在玻璃上凝结成细密的水珠。

　　她忽然抬起头，声音压得很低：“你听说过汪家吗？”

　　钟镇野一怔：“什么汪家？”

　　“一个专门派人调查世界各地诡异事件的家族。”

　　柳青梅的指尖轻轻敲打着杯壁，眼神变得深邃：“一个……手眼通天的家族。”

　　钟镇野脸上没什么表情，心底的问号却在慢慢升起。

　　啊？

　　啊？？？

　　你说的，是我知道的那个汪家吧？

　　那我不仅知道，还和他们家大小姐出生入死好几回了呢。

　　对了，她还给了我一份高薪且潇洒的工作，我还知道他们家的八卦……

　　“你说的汪家，我确实没听过。”

　　钟镇野保持着平静，只是微微蹙眉，轻声问道：“这样一个家族，和你、和我，有什么关系？”

　　“呵，关系大了。”

　　柳青梅眯起眼，向后轻轻靠在椅背上，一字一句道：“有个组织在查他们——而我，也是其中一员。”