第四章 诅咒（下）

钟镇野的第一反应，是破墙。

　　不过好在他很冷静——相较于锁，墙踹起来可费劲多了，更何况就算是副本里，拆墙也是要赔钱的，金条是很值钱，但没必要惹这么大麻烦。

　　于是他扎紧了睡衣的腰带，飞也似地冲出了房间。

　　咣！

　　306房门的锁头发出不堪重负的巨响，却没有立即崩断，但木质门框却先被撕裂。

　　下一步，钟镇野合身一撞，硬是用自己的肩侧，狠狠撞烂了房门！

　　房门轰然洞开，钟镇野的瞳孔骤然收缩。

　　汪好蜷缩在雕花衣柜与梳妆台的夹角处，湿漉漉的旗袍早已换成白色浴袍，此刻正攥着铜制晾衣架胡乱挥舞，她发梢滴落的水珠在驼色地毯上洇开一片深色，浴袍领口被自己扯得歪斜，露出半截苍白的锁骨。

　　“滚开！”她突然将晾衣架砸向虚空，金属支架擦过水晶吊灯发出刺耳刮擦声：“别过来！”

　　钟镇野的目光迅速扫过房间。

　　雕花大床上被褥凌乱，梳妆台的椭圆镜面映出他们扭曲的倒影，除此之外——空无一人。

　　他手臂上的灯笼印记突然灼痛起来，像是被烙铁烫了一下。

　　“汪姐！是幻觉！”

　　他向前半步，又硬生生刹住。

　　汪好转过头来的眼神让他如坠冰窟——那双总是含着笑意的眼里此刻盛满恐惧，瞳孔收缩成针尖大小，仿佛正在注视某种可怖的怪物。

　　她，在害怕他。

　　她看见的究竟是什么？

　　钟镇野的喉结滚动了一下。

　　恐怕在她眼中，自己也被幻觉覆盖了、变成了别的模样，就这样冲上去会引起她更强烈的反抗。

　　上个副本里汪好明明能免疫瓷奴的精神攻击，为什么现在……

　　“我来！”

　　就在这时，雷骁的低吼从背后炸响！

　　钟镇野眼睛一亮，侧身回望。

　　只见雷骁拎着三个牛皮纸包冲进来，纸包捆绳上还挂着水珠，最上面的纸包散开一角，露出黑色布料——显然是刚置办的衣物。

　　他双手一撒，纸包哗啦落地，随即一手并指成剑，另一手捏了个法诀，双手叠腕，虎口的老茧在灯光下泛着黄，指尖划过空气时竟带起细微的波纹。

　　“观空亦空，空无所空——”

　　钟镇野听见了熟悉的清心咒。

　　雷骁的咒文像淬火的刀锋劈开凝滞的空气。

　　汪好挥舞晾衣架的动作突然僵住，瞳孔里翻涌的恐惧如潮水般退去。

　　她张了张嘴，整个人忽然松驰下来，随后两眼一翻，像断线木偶般向前栽倒。

　　钟镇野箭步上前接住她，发现她后颈全是冷汗。

　　雷骁喘着粗气收起架势，捡起滚落到床底的牛皮纸包：“妈的，老子在大街上突然瞧见丽君牵着小龙，给我吓了一跳，还好清心咒有用……”

　　钟镇野也稍松了口气。

　　显然，雷骁是破解了他自己的幻觉后，担心自己这边两人有事，所以才匆匆赶了回来。

　　梳妆镜映出他们凝重的面孔，镜面边缘还沾着汪好刚才挣扎时打翻的香水，液体正沿着雕花镜框缓缓下滑。

　　两人还没来得及开口说话，不远处便传来了哒哒哒的脚步声，紧接着，几个酒店侍者与安保出现在视野中，他们分明是被这边的动静吸引而来。

　　“你们？！”

　　跑在最前边的侍者瞧见了乱糟糟的场景，脸色一变，问责的话已经到了嘴边。

　　下一秒，雷骁眼疾手快，手腕一抖，几枚金叶子便打着旋儿飞向侍者。

　　金叶子在吊灯下划出几道耀眼的弧线，为首的侍者下意识接住，摊开掌心一看，顿时变了脸色，嘴角开始浮出笑容。

　　“重新安排个能住三人的大套房。”

　　雷骁指了指破损的房门：“这个也算我们账上。”

　　侍者捏着金叶子在齿间一咬，脸上立刻堆满真诚无比的笑容：“先生客气了，这边请！”

　　他转身对安保使了个眼色，几人立刻退开让出一条路。

　　钟镇野将昏迷的汪好打横抱起，浴袍下摆还滴着水。

　　雷骁要去拾起散落的牛皮纸包，几个安保却是非常有眼色地堆着笑、上前来帮着捡了起来。

　　一行人穿过铺着波斯地毯的走廊，水晶壁灯将他们的影子拉得很长。

　　新安排的套房在顶层。

　　侍者推开鎏金雕花的双开大门，殷勤地拉开电灯开关，枝形吊灯霎时亮起，照亮了铺着锦缎的欧式沙发和描金屏风。

　　“需要请医生吗？”侍者瞥了眼钟镇野怀里的汪好。

　　雷骁摆摆手：“不必，睡一觉就好。”

　　等侍者躬身退出去关上门，钟镇野立刻将汪好安置在里间的四柱床上，丝绸帷帐被他的动作带起一阵轻晃，床头的珐琅台灯在汪好苍白的脸上投下暖光。

　　“怎么破解的？”雷骁突然问道。

　　他正把牛皮纸包搁在茶几上，金属戒指磕碰在大理石台面发出清脆声响。

　　钟镇野给汪好掖好被角：“释放杀意，直接打过去。”

　　他抬起右手做了个出拳的动作：“幻觉就散了。”

　　雷骁闻言皱眉，摘下戒指向他抛来：“我用这个试过，完全没用。”

　　宽厚的金属戒指在空中翻转，戒面上雷部神将的怒目像在灯光下忽明忽暗。

　　钟镇野接住戒指，指腹擦过虎口衔着的符文，这枚戒指入手沉甸甸的，带着雷骁的体温，正是他在上一次副本中得到的雷罡虎眼戒指。

　　“最后还是靠清心咒。”

　　雷骁抓了抓湿漉漉的短发，水珠溅在真丝窗帘上：“太奇怪了，这戒指一看就是用来破邪祟的，可偏偏没用；而且小汪明明能免疫精神攻击……你倒是说得通，你的幻觉应该是被你杀意冲散的。”

　　钟镇野点了点头。

　　他抚过腕间的山鬼花钱。

　　“山鬼花钱在干尸体内光芒浮现时，警示过我。”

　　他说道：“可刚刚，也没有反应。”

　　两人同时看向床上的汪好，她的睫毛在灯光下投出细碎的阴影，胸口起伏平稳，仿佛只是睡着了。

　　“你刚刚看见了什么？”雷骁突然问道。

　　钟镇野皱了皱眉：“我弟……你看见的是你老婆孩子，难道，这幻觉是让我们看见自己最想见的人？”

　　他直接将唐丽君、小龙称为雷骁的老婆孩子，后者听了，眉头轻轻一舒。

　　“但小汪的反应不像啊？”

　　雷骁沉声道：“她那模样，摆明就是瞧见了恐怖的东西。”

　　“把她弄醒吧。”钟镇野低声道：“雷哥，你有啥办法不？”

　　雷骁奇怪地看了他一眼：“还要啥办法？你又想让我念咒啊？掐人中不就完事了？”

　　说着，他已经撑着膝盖起身，朝着汪好走去。

　　钟镇野扶额无奈一笑。

　　遭遇的诡异事件多了，开始啥都往怪力乱神的方向琢磨了。

　　也或许是……“弟弟”的出现，确实让自己心乱了。

　　思索间，汪好的咳嗽声响起。

　　她醒了。

　　“雷、雷哥！钟镇野！”

　　汪好猛地从床上弹起，胸口剧烈起伏，冷汗浸湿了鬓角的碎发。

　　她一把抓住雷骁的手腕，指甲几乎掐进肉里：“你们看见了吗？那些东西......”

　　雷骁反手握住她冰凉的手指：“冷静点，是幻觉。”

　　“我知道，我知道是幻觉！但不是普通的幻觉。”

　　汪好松开手，颤抖着摸向自己小腿外侧的灯笼印记：“我洗澡出来突然头晕，这里就开始发烫……”

　　她咽了口唾沫，寒声道：“然后我看见房间里有个影子，像，像我妈。”

　　钟镇野与雷骁对视一眼。

　　雷骁从床头柜倒了杯水递给她：“慢慢说。”

　　温水入喉，汪好的声音稳定了些：“我知道是诅咒在制造幻觉，但你们知道，我练过瞳术不怕这个，所以那个幻觉不成形……但它会出现，就说明这个幻觉，很强。”

　　她扯出颈间的银质吊坠：“于是我试着用九星璇玑扣，想通过幻觉反向追踪诅咒本源，找到它的秘密。”

　　吊坠在灯光下泛着冷光。

　　“是这一步出了问题吧？”钟镇野轻声问道。

　　“对！我刚催动吊坠……”

　　汪好的瞳孔骤然收缩，仿佛又瞧见了此前的场景：“那个人影突然炸开，整个房间……”

　　她的手指无意识抓紧床单：“床底、窗外爬进来无数干尸，门也被踹开，又冲进来新的干尸！你们没瞧见吗！”

　　“干尸？和巷子里的一样？”雷骁皱眉问。

　　汪好点了点头。

　　“那些干尸也是你的幻觉。”

　　钟镇野捏着下巴，缓缓说道：“但因为太过真实，汪姐又刚刚破解了一个幻觉，所以根本没有察觉到……而且踹开门的是我，我听见了你的呼救。”

　　房间陷入死寂，只有珐琅台灯里的钨丝发出细微的滋滋声，窗外雨声渐密，雨滴拍打在玻璃上的声音像无数细小的手指在抓挠。

　　“你是说……”

　　汪好吸了一口冷气：“那幻觉完全突破了我对精神诡异的免疫？在我眼中，连你也被扭曲成了干尸？”

　　“看起来，是这样的。”雷骁点了点头：“相反，我和小钟很轻易就破解了它。”

　　“这只是第一天。”

　　钟镇野接过话道：“系统告诉我们了，诅咒每天会发生新的变化，所以第一天，幻觉应该是很简单的，对于汪姐来说更是没有成形，但因为她试图探究诅咒，才遭遇了强烈的反扑。”

　　“也就是说，接下来这个幻觉很可能变得越来越强。”汪好咬紧嘴唇：“强到我也辨认不出。”

　　雷骁走得离两人远了些，点燃一根烟扔进嘴里：“不仅如此，还会更加出奇不意……不会像今晚这样，让我们一眼看破。”

　　“好了。”

　　钟镇野忽然笑了笑：“没什么，至少现在咱们知道这诅咒究竟是什么了，未知才是最大的恐惧，有了方向，便好解许多。”

　　“说得对！”

　　雷骁一拍掌：“正好，我刚刚也打听到了点事，还有关于诅咒的解法，咱也能聊聊了。”

　　“你们饿不饿？吃点东西，盘一盘当下的情况？”