第四十三章 结论

“没错，这就是煞物。”

　　汪好在瞧见那老式电视的瞬间，便点了点头，眼底甚至流露出一丝喜意。

　　这如同恐怖片一般的场景，于她而言似乎司空见惯。

　　她疲惫地走上前，伸手在老电视上摸索了一圈，喜色越来越浓。

　　“小钟啊，你不觉得这场面很恐怖吗？”

　　雷骁不知何时来到了钟镇野身旁，搭着他的肩，低声道：“我总觉着，那电视里会爬出个……”

　　话未说完，正凑近了电视屏幕的汪好，突然猛地扭过头看向他！

　　那长长的黑发披洒下来、遮住了她一半的脸，她的瞳孔在黑暗中格外明亮，此时又瞪得浑圆，带着一股子冷厉凶恶，加上一旁屏幕上雪花闪烁……

　　“我靠！”

　　雷骁吸了口冷气，被惊得后退了一步、险些跌倒，钟镇野都差点被他带倒。

　　“汪姐。”

　　钟镇野无奈道：“别玩了，雷哥年纪大了，经不得吓。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”汪好脸上的“冷厉”、“凶恶”瞬间消失，化作了大笑，她抱着肚子笑得打跌，笑声在空荡荡的漆黑小区中回荡。

　　雷骁震惊无比地看着这一幕，半晌才回过神来。

　　“我靠！”

　　他大怒：“小汪！老子心脏差点都停了！还有你！小钟！什么叫年纪大了经不得吓！我年纪很大吗！”

　　“你心脏差点都停了。”钟镇野耸耸肩。

　　雷骁被气得够呛，连这房间门也不进了，干脆坐在外边楼道里，点起一根烟，气呼呼地吞云吐雾。

　　“雷哥真经不起吓。”

　　汪好从门口瞥了一眼那个兀自抽烟的队友后，眨着眼对钟镇野道：“我当初装瞎子吓唬你，你都没咋生气。”

　　钟镇野无奈苦笑。

　　“行了，在这等等吧，我打个电话，喊我家的人过来把这电视搬走。”汪好掏出手机摆了摆，随后便走到阳台，打起了电话。

　　“没错，我发现了一个煞物，香兰市，别啰嗦，派人来取就是。”

　　她的声音从阳台上悠悠飘来：“少说屁话，我还不知道你们派人跟着我了？赶紧来，事办完我还要去睡觉，还有，别告诉我爸，这次物件大，是个好东西，我明天回趟家，亲自带着东西去打他和他废物私生子的脸……”

　　钟镇野不在意她的家事，笑了笑，将注意力转开。

　　这一转，便几乎是无意识地停驻在了客厅里，除那电视外最引人注目的事物上。

　　墙上的大幅挂画。

　　之前因为房里漆黑、煞物电视又太惹眼，他们都没注意到……这幅画上的人。

　　画是油画，画上的，是两个老人。

　　或者说，是一对老夫妻。

　　乍一看去，他们看着该有七八十岁的模样，穿着很老式的中山装与旗袍，脸上挂着笑容，只是在漆黑之间瞧不真切——钟镇野心中生出某种无法言明的预感，摸出手机，按亮了照明，将光束移了过去。

　　钟镇野借着手机的光，终于看清了画上的人。

　　他的手指微微发僵。

　　那根本不是七八十岁的老人——画中的老夫妻面容枯槁得超出常理，皮肤像是风干的树皮层层堆叠，眼窝深陷得几乎看不见眼球，嘴角的皱纹如同刀刻般深重，那是一种超越人类认知的衰老，仿佛他们已经活过了一百多年，甚至更久。

　　可诡异的是，在这幅画里，他们干瘪的皮肤上泛着健康红光，像是被夕阳镀了一层血色，他们的笑容灿烂而幸福，嘴角高高扬着，露出稀疏发黄的牙齿。

　　最令人毛骨悚然的是——

　　他们手中共同捧着一个红灯笼。

　　鲜红如血，灯笼纸上隐约能看到扭曲的阴影。

　　钟镇野的瞳孔骤然收缩！

　　他感到一股寒意从脊背窜上来，头皮发麻，像是千万只蚂蚁在爬，他认出来了，或者说，他不得不认出来——

　　“岑书……雨棠……”他听见自己的声音干涩得不像话。

　　“看啥呢这么入神？”汪好的声音从身后传来，她一边挂电话一边走近：“我跟你说，家里那群——”

　　她的声音戛然而止。

　　“这什么情况？！”汪好猛地凑近画作，手机光照在她震惊的脸上。

　　门外传来雷骁不耐烦的嘟囔：“同样的招用两次就没意思了啊……”

　　两人都没理会他。

　　钟镇野艰难地咽了口唾沫，沉声道：“难道……现实中岑书真的成功了？他把那个灯笼里的女人影子……变成了真正的雨棠？”

　　汪好死死盯着画中老人幸福、却又格外诡异的笑容：“看样子是。不然没法解释这幅画。”

　　“你们到底有完没完？”

　　雷骁终于忍不住走了进来，他将烟头扔在地上狠狠踩灭，带着一股子兴师问罪的味道，但当他看清墙上的画时，整个人顿时僵在了原地。

　　片刻后，他爆出一句粗口：

　　“这他妈岂不是恶无恶报了？！”

　　很明显，他也明白了。

　　三人的影子被手机光投射在墙上，与画中那对捧着灯笼的老夫妻重叠在一起。

　　黑暗中，只有老电视的雪花屏发出滋滋的声响，像是某种无声的嘲笑。

　　“这事怎么搞？”半晌后，雷骁哑着嗓子开口：“不用多问了，几年前这小区出的事，肯定也和他俩有关，奶奶的，他们真活了一百多年啊？！”

　　“算了。”

　　钟镇野深深叹了口气。

　　身旁的汪好偏头，用一种意味不明的眼光打量着他。

　　“我们又不是什么灵异警探，管这事干嘛？”钟镇野垂下眼皮，淡淡道：“这么多年过去了，也没人知道岑书和他的那个‘雨棠’究竟去了哪，更何况我们没有副本中的能力，现实里要真遇上了，怎么对付他们？”

　　“又或者，他们也已经老死了、病死了，变成了一捧枯骨……百年前的案子，总归不到我们三个路人来管。”

　　汪好看着他的侧脸，勾了勾嘴角。

　　雷骁则无力地叹息：“我就是觉得，那些人……死得太冤了。”

　　“没事的，雷哥。”钟镇野回过头，冲他一笑：“《灯》这个副本的机制咱们基本已经摸清了，我看论坛里许多人都说，副本是可以二刷三刷的，将来要是不甘心，咱们来打个100%探索度，把历史改了。”

　　雷骁点点头，挤出一个笑容。

　　棠梨街的夜雾渐渐散去，月光重新爬上斑驳的墙皮，远处传来引擎的轰鸣。

　　不知何时，一辆白色小卡车停在了巷口。

　　四个穿着防护服的人影从废弃小区中鱼贯而出，手里提着特制金属箱，像捧着一件易碎品般将它抬进车厢。

　　随后，车尾灯在雾气中划出两道红线，转眼就消失在街角。

　　与此同时，隔着一道条街外，对面老小区三楼窗口突然亮起昏黄的灯光。

　　老人佝偻着背坐在床沿，咳得胸腔嗡嗡作响，老妇人慌忙拍着他的后背，花白鬓发被冷汗黏在脸颊上。

　　“又做噩梦？”她声音发颤。

　　老人攥着皱巴巴的床单，低声道：“还是那个厂房……铁链……灯笼……”

　　他忽然抓住老伴的手，声音里有股抹不去的悲伤：“我找遍每个角落都没看见你，只有满地……满地……”

　　“嘘——”老妇人用掌心捂住他的嘴：“那都快是上辈子的事了。”

　　她摸到床头柜上的老花镜给他戴上，镜腿缠着褪色的红绳，随后对着他露出笑容：“你看看我，不是好好在这儿吗？”

　　老人透过镜片凝视她布满皱纹的脸，呼吸渐渐平缓。

　　片刻后，他忽然低声道：“雨棠，我们搬走吧？”

　　“能搬去哪儿呢？”

　　老妇人把搪瓷杯递到他嘴边，柔声道：“现在多好啊，有热水器，有空调……”她突然笑起来：“你昨天还说要教我发微信红包呢。”

　　老人跟着笑了，眼尾皱纹堆叠成深深的沟壑。

　　他摩挲着老伴无名指上的银戒指，轻声道：“你说得对，我们要这样再过一百年、两百年……”

　　“傻话。”

　　老妇人拉灭台灯，黑暗里传来衣料窸窣声，“睡吧，阿书。”