第四十三章 心理医生

钟镇野觉得，这副眼镜，简直是为自己量身打造。

　　之前的生活中，他一直为自己的“精神疾病”担心——在闻到血腥味、或是激烈运动后不受抑制地产生强烈杀意，这会让他在日常生活中格外辛苦。

　　若是这副眼镜真的能够存储自己的杀意、令自己心绪平和，又能在关键时刻将存储的杀意释放出来……

　　最重要的是，它便宜。

　　这副眼镜没有任何其余功效，对于一般的玩家来说，它既不能帮着对付诡异、又不能提供什么强大的辅助功能，是个很鸡肋的玩意儿，正因如此，它的价格相当亲民……至少相比于商城里的其他东西来说，是这样。

　　他没有犹豫，点下了屏幕上的“立即购买”。

　　哗啦啦——

　　手机弹出挥洒金币的音效，一个弹窗闪现，提示他他的积算余额如今只剩下了915分。

　　“也不知道，会怎么发货……”钟镇野轻笑道。

　　话音未落，三声敲门声，轻轻响起。

　　他赫然回头！

　　短暂地吸了一口气后，他带着些许难以置信的目光，起身、开门。

　　门外根本没有人，只有一个摆在地上的小木盒。

　　钟镇野俯身拾起，动作轻柔小心地打开，映入眼帘的，赫然便是方才在商场里见到的那副眼镜——明镜止水！

　　连送货上门的手段，都如此地……高效。

　　他关上门，将木盒放在床边，随即摘下自己那副普通的黑框眼镜，指腹摩挲着镜架上细微的划痕。

　　“放心，不会扔了你。”

　　他笑着说道。

　　这副老眼镜，还是三年前放假回家时，老爹见自己原本的眼镜太旧、拖着自己去买的。

　　沉默片刻后，钟镇野拾起了新眼镜。

　　触感冰凉。

　　镜腿内侧刻着细密的梵文，在灯光下泛着哑光。

　　他戴上时鼻梁忽然觉得眼前一亮——这副“明镜止水”竟比原装眼镜更贴合他的瞳距，目光所及之处，窗外晾衣杆上麻雀扑棱翅膀的轨迹突然清晰可辨，连羽毛分叉的末梢都看得真切。

　　“真是神奇。”

　　钟镇野笑着，拾起了床头的水果刀。

　　他拇指抵住刀刃轻轻一划，血珠后，他立即将其抿入口中，熟悉的铁锈味在舌尖炸开。

　　下一秒，他的眼底血管开始发烫，后槽牙不自觉地磨蹭起来，耳边响起擂鼓般的心跳！

　　兴奋、冲动……

　　就在杀意即将上涌时，他左手抬起，轻轻拧动镜腿。

　　咔——

　　机括声比秒针走动还轻。

　　镜片边缘掠过转瞬即逝的梵文，像烈日下将熄未熄的火星，沸腾的血液突然被注入冰水，狂躁的神经末梢集体安静下来。

　　钟镇野看着指尖渐渐凝固的血痂，第一次在见血后感受到如此深海般的平静。

　　“哈。”

　　他笑了起来：“另一项功能今天就不试了。”

　　今天是周末，他还有别的事要做。

　　比如心理治疗。

　　原本要参加诡怨回廊游戏，他是做好了完全抛弃现实生活的打算，但眼下看来，只要自己能够在副本中活下来，其实对现实生活没有任何影响。

　　那个心理治疗……自己花过钱了。

　　得去。

　　为了想办法压抑住那股随时可能爆发的杀意，钟镇野可是扔进了足足一个半月的工资、消费了一整个疗程。

　　实习律师是真的不赚钱，否则他也不会住在这种地方了。

　　“现在我能够存储杀意，或许可以得到一个比较健康的评估了……不知道能不能申请把没用完的钱退了？”

　　钟镇野在换衣服时，满脑子都是这个念头。

　　脱下毛绒睡衣时，他又一次注意到了右手腕上缠着的红绳，以及那枚坠在绳上的山鬼花钱。

　　也不知道这东西，到底是什么作用……

　　他昨晚睡得很饱，但肚子一点也不饱——甚至在副本里的两天，他都没怎么吃过东西！

　　想想也是有些气，不管是八卦门还是杨玉珠，都没管他们的饭呐……

　　钟镇野换了身便服，在街边找了个快餐店、足足消灭了两份套餐后，才终于由内而外地感受到了满足，精气神都旺了几分。

　　二十三路公交车摇摇晃晃驶过梧桐夹道的长街。

　　钟镇野坐在靠窗的位置，鼻梁上架着那副新得的眼镜，冬日的阳光透过泛黄车窗变得柔和，将街景染上一层老照片似的昏黄。

　　东阳市心康心理诊疗中心的招牌在阳光下泛着哑光。

　　推门进去，扑面而来的是檀香混着咖啡豆的气息。

　　候诊厅铺着橄榄绿的地毯，踩上去悄无声息，墙上的挂钟嘀嗒走着，声音被厚重的窗帘吸收了大半。

　　钟镇野的皮鞋在地毯上留下浅浅的压痕。

　　三号诊室的门虚掩着，隐约能看见里头米色真皮沙发的一角，上次来时墙上还空着，如今多了幅漂亮的艺术画，不需要汪好那样的黄金瞳，也能瞧出价格不菲。

　　那墙角的加湿器喷出带着佛手柑香气的白雾，确实比公立医院舒心不少。

　　“就没有花钱的不是啊……”

　　他轻车熟路地推门而入，陷进沙发中，随手拿起本《心理学月刊》，心中暗道。

　　“唉呀，钟先生，您来了啊！”

　　接待员走进诊室、瞧见了他，顿时一拍脑门：“杨医生今天……”

　　话音未落，走廊尽头传来急促的脚步声。

　　杨医生小跑着过来，发髻松散了几缕，白大褂里套着件皱巴巴的条纹衬衫，左手还提着个塞满文件的公文包——她眼角细纹分明、头发略显花白，已是个年近四十的女人。

　　“钟先生，实在对不起！”

　　她气喘吁吁地在门前站定，从口袋里摸出纸巾擦了擦额角的汗，苦笑道：“我该提前给您打电话的。”

　　“家里老人突然……”

　　杨医生边坐进自己的办公位、边掏钥匙，串钥匙哗啦掉在地上。

　　她弯腰去捡时，耳后的钢笔又滑落下来，在瓷砖上弹了两下。

　　“您看，我这……今天得临时请个假。”

　　她的苦笑更浓了，无奈地把散落的头发别到耳后：“下周的诊疗我给您多安排半小时补上，行吗？”

　　钟镇野笑笑：“没关系，我就当出来透口气了。”

　　他正准备起身，便见杨医生公文包里的文件夹散落出来，她手忙脚乱地收拾着，一叠评估表滑到地上。

　　“我帮你吧。”

　　钟镇野走上了前。

　　杨医生道了声谢，两人一同捡着地上的文件，大抵是因为有些尴尬，杨医生带着客套说道：“八十多岁的人了，上周明明说好今年不回老家上坟的，现在又非得……”

　　“老人家想家了？”钟镇野随手捡起脚边的评估表递过去。

　　“要是真想家倒好了，可那地方早就荒了呀。”

　　杨医生接过表格，指甲边缘有些起皮：“保姆来电话，说老太太把祭祖用的青瓷碗都翻出来了，非要今天回杨厝村。”

　　她揉了揉太阳穴，没注意到钟镇野突然定住的目光：“我先生出差，保姆一个人根本拦不住……”

　　片刻后，钟镇野推了推眼镜：“令堂怎么称呼？”

　　他问得随意，像是客套。

　　这个突兀的问题让杨医生愣住了。

　　但出于礼貌，她还是下意识回答道：“我随母亲姓，她也姓杨，叫玉珠……”

　　说着，杨医生笑了笑：“钟先生，您总不会认识我母亲吧？”

　　这是个很无聊的小幽默，但诊室却突然安静到能听见加湿器的水声。

　　钟镇野扬起的嘴角打断了沉默。

　　“应该是不认识。”

　　他轻声道：“不过，您一个人要带老太太去祭祖也不方便吧？闲来无事，要不，我陪您一起？”