第四十一章 挑选新人

钟镇野他们三人还在消化光屏上的文字，紧接着，一个又一个简历便已经赫然跳出！

　　光屏如水波荡漾，第一份资料在蓝光中浮现。

　　最先出现的是照片，照片上是个寸头方脸的男人，右眉骨有道浅疤，眼神如鹰隼般锐利，显然不是个好惹的主。

　　照片下方，他的相关信息行行陈列：

　　【周柏青】

　　【性别：男】

　　【年龄：42岁】

　　【职业：退伍侦察兵】

　　【特殊能力：嗅觉强化】

　　【副本经历：于新手副本《小雪山》中犯错触发诡异机制、引发雪崩导致队友团灭，独自在零下30度环境中生存72小时通关，目前仅余一人，需寻找新团队】

　　“新手副本，小雪山？”

　　汪好挑了挑眉：“原来不是所有人的新手副本，都是陶瓷？”

　　“这倒不奇怪。”雷骁摩挲着下巴，低声道：“这家伙有点本事，能在极端环境下单枪匹马熬过三天三夜，这生存能力可比咱们强多了，不过害死全队这事……”

　　“也未必是他的错。”

　　钟镇野推了推眼镜，镜片反射的光遮住了眼神：“我们都知道，副本里会有各种各样的变化。”

　　紧接着，光屏下方出现了第二张照片。

　　这张照片让三人同时“咦”了一声。

　　画面里的女孩一头长长黑发，刘海与眉毛平齐，瞳孔微显灰白，像是被雨水泡褪色的墨迹，明明在微笑却让人脊背发凉，仿佛贞子一般。

　　“这姑娘，怎么跟恐怖片里被附身了似的？”

　　雷骁呲着牙道。

　　钟镇野笑了笑，将目光投向女孩的信息：

　　【林盼盼】

　　【性别：女】

　　【年龄：18岁】

　　【职业：民俗学专业学生】

　　【特殊能力：灵媒】

　　【副本经历：已通关三个副本，最新副本《红幡》中，因队长误判诡异杀人规律致全队覆没，凭借与诡异沟通能力周旋至黎明通关，目前仅余一人，需寻找新团队】

　　“灵媒！”

　　汪好眼睛瞬间就亮了：“这还有这种能力？！”

　　“这有什么奇怪的？”雷骁拿斜眼打量着她：“你没瞧见自己边上站着一个货真价实的道爷吗？论专业能力我比她强好吧？”

　　“但她这种特殊沟通能力，在诡异副本中能起到的作用，也是极大的。”

　　钟镇野眯眼道：“有了她，或许很多时候我们就不需要自己猜测、推理了。”

　　“不急，再看看呗。”雷骁说道。

　　很快，第三张照片也弹了出来。

　　照片里的女人苍白得像具尸体，皮肤下蜿蜒的青色血管清晰可见，下垂的嘴角仿佛刚解剖完什么活物——她与上一个女孩“林盼盼”给人的感觉都颇为阴森，可这个偏中年的女人，在面相上要更加凶狠。

　　钟镇野三人，都被她照片里那种要杀人般的目光震了震。

　　【佐藤千鹤】

　　【性别：女】

　　【年龄：32岁】

　　【职业：生化研究所首席】

　　【特殊能力：细胞活性化（自我伤口愈合速度提升500%）】

　　【副本经历：已通关两个副本，因与队友产生巨大矛盾，已无法继续与队友保持合作，向游戏申请调离原队伍、寻找新队伍。】

　　“啊这……看名字，岛国人呐。”

　　雷骁嘶了一声道：“快速愈合的能力是很厉害，但也仅限自己；生化研究所首席，所以生物化学知识很强？是个专业性人才……就是与队友不合这一点……”

　　“谁对谁错这种事，咱们不知详情、倒不好说。”

　　汪好歪着脑袋，接过话道：“但系统没给出具体原因，只能说是个风险项。”

　　“的确。”钟镇野点了点头：“万一是个麻烦的人，不仅起不到作用，还会拖我们的后腿。”

　　又过不久，第四张照片弹出。

　　这张照片上的人让三人有了瞬间恍惚——阳光、沙滩、八颗白牙的标准笑容，小麦色皮肤上还沾着水珠，他不像是来参加诡异游戏的，反而像个旅游博主。

　　“终于来了个正常的。”

　　雷骁嘿然一笑，然而很快，光屏上的文字就让他笑容凝固。

　　【陈阳晖】

　　【性别：男】

　　【年龄：25岁】

　　【职业：PADI认证潜水教练】

　　【特殊能力：动物共情】

　　【副本经历：于新手副本《因缘》中为破除诅咒主动将队友推入古井，成功通关副本，目前仅余一人，需寻找新团队】

　　汪好瞪大了眼：“主……动？”

　　雷骁眉尾跳动着，哑声道：“所以，这小兄弟，是靠着杀队友通关副本的？”

　　“嗯……与佐藤千鹤一样，我们无法知道他这么做的具体原因，但毫无疑问是个风险项。”

　　钟镇野沉眉道：“再看看。”

　　然而接下来，光屏上已不再有新的简历，只有一行文字。

　　【可选择1至3人扩充团队，完成挑选目标与数量后，由队长进行确认，确认后不可更改】

　　“看来，就是这四人了。”

　　钟镇野捏着下巴，思索片刻，轻声道：“先说数量，我认为目前我们不宜扩充多人，我建议，就先找一个新队友。”

　　“同意。”汪好立即投了赞成票：“根据团队发展理论，当一个紧密的小团队突然加入大量新人时，团队会被迫退回形成期或震荡期，新人需要更长时间适应原有团队的规范和文化，而老成员可能因角色变化产生压力，导致冲突或效率下降。”

　　“汪总不愧是汪总。”

　　雷骁笑道：“我不懂那么多，我就是单纯觉得人一下子太多了，可能会不好沟通、不好融入。”

　　“那就这样决定了。”钟镇野笑着拍了拍手：“只挑选一人，接下来，就是人选问题了，你们怎么想？”

　　钟镇野话音刚落，雷骁便率先开口。

　　“我提议周柏青。”

　　他双手抱胸，语气笃定：“咱们团队现在有个明显的短板，就是到副本时各种思虑不周——无论是对原身身份的挖掘、还是对周边信息线索的探查，都是挺弱的，有一个侦查老兵，能极大填补这部分空白。”

　　汪好微微眯眼：“继续说。”

　　雷骁沉声道：“还有一点，这老兵的嗅觉强化能和你的目力互补，侦察能力直接翻倍。灵媒的话，有我在，她的作用或许不会特别大，至于那两个风险项——”

　　他朝佐藤千鹤和陈阳晖的简历努了努嘴：“我压根不考虑。”

　　钟镇野点了点头，又看向汪好。

　　汪好思忖道：“我倒觉得林盼盼更合适。”

　　说着，她微微一笑：“你们没发现吗？《陶瓷》和《灯》里都有大量受害者，要是能直接和他们沟通，咱们能省多少事？”

　　雷骁挑了挑眉：“你这么说也有道理哈？”

　　“至于周柏青？”

　　汪好勾了勾嘴角：“他能在雪山活下来确实厉害，但触发诡异机制就说明不够谨慎、不够周全，雷哥你希望他拥有的素质，他未必就能做到很好。”

　　“那剩下两个？”钟镇野看向光屏。

　　“免谈。”汪好斩钉截铁：“这一点我和雷哥意见一致，风险项不考虑，万一他们俩，真是一个团队毒瘤、一个队友杀手，那再强的能力也白搭。”

　　雷骁耸肩：“我同意。”

　　钟镇野点点头：“明白了，那就从周柏青和林盼盼里选，接下来说说我的看法。”

　　他推了推眼镜，“我的想法是——诡异副本终究不是荒野求生，对诡异的感知和沟通能力更重要。况且……”

　　他看了眼汪好，笑道：“团队里多一个女孩子，某些时候你们能互相照顾，会更方便一些。”

　　汪好顿时眉开眼笑：“可以啊钟律师！”

　　她用力拍了下钟镇野的肩膀：“不枉姐姐给了你一份好工作！贴心！”

　　钟镇野笑着转向雷骁：“雷哥觉得呢？”

　　“我？”雷骁咧嘴一笑：“我是完全OK的，我选周柏青的理由小汪给我反驳了，而且我觉得她说得挺有道理的，正好我对灵媒挺感兴趣的，等她来了可得好好交流交流。”

　　“那就这么定了。”

　　钟镇野转向光屏，轻吐一口气，随即抬起头、朗声道：“确认新增队友一人，林盼盼。”

　　光屏上其他简历应声消失，只剩林盼盼的资料静静悬浮。

　　紧接着，一行新字飘然浮现：

　　【下次副本开始前，该成员将与小队汇合，祝你们合作愉快】

　　三人都笑了。

　　合作了两个副本，他们已是真正的生死之交，虽然说起来，三人实打实认识的时间都没多长，可如今已像是相处多年的好友，不知道接下来这个新人，能不能融入进来？

　　就在这时，光屏上，又有一行字紧随着出来——

　　【最后，请队长钟镇野为你们的团队起一个名字】

　　“噢？”钟镇野眼睛一亮，张开嘴便笑道：“那就叫……”

　　“！！！”

　　雷骁与汪好大惊、扑了上去！

　　“不要啊！”

　　“你起名的品味太差了啊！”