第六章 拜码头

东阳市为河东省省会，放在几十年前也是个大城市了，虽然远没有现代的高楼大厦、灯火不夜，但即使是在凌晨，也还有些地方亮着灯——譬如大医院。

　　钟镇野骑着车、路过大医院门口，看着那亮着灯的大堂时，微松了口气。

　　汪好赶着牛车带着雷骁，速度较慢，还需要一点时间，但只要有地方能暂时医治断手，就不会有太多危险。

　　如此一来，他也能专心做自己的事了。

　　回到城里时，坠在视线一角的血色倒计时已经来到了十小时四十八分钟。

　　“天亮之前，想要买东西、打探情报是有点难了……”

　　钟镇野蹬着自行车，慢慢游走过那些漆黑无人的街道。

　　这年头可没什么二十四小时便利店，哪哪都是关着门的，想开门必然要等天亮，但……等到天亮，便要空等几个小时了，着实有些太浪费了。

　　“好像只剩下一个办法了。”

　　钟镇野捏住刹车，自言自语叹道：“记得当初刚来东阳的时候，他们说他们在这已经扎根几十年了……希望没骗我吧。”

　　也希望这个游戏副本中的几十年前，足够真实、足够细节。

　　时间紧、任务重，没功夫给他多琢磨，定了决心后，他掉转方向，便立即蹬着车，往城市西边方向骑去。

　　大约二十分钟后，他翻身下车，抬头看向了前方码头旁伫立的“三号码头货运站”。

　　与几十年后那气派堂皇、人流如织的旅游码头不同，现在的码头还有些原始、有些粗糙，仿佛电影里老上海、旧香港的码头一般。

　　深夜时分，码头货运站的门房还亮着灯，一个看门大妈坐在里头，就着昏黄灯光看着报纸。

　　钟镇野走上前去，轻轻叩响了玻璃窗。

　　大妈疑惑地抬起头，老花镜顺着鼻梁向下微滑，伸手拉开了窗：“做甚呢，后生仔？”

　　钟镇野露出友好笑容，抱了个拳。

　　这拳一抱，大妈眼中立即闪过一抹异色。

　　果不其然，紧接着便听钟镇野开口说道：“山高水长，盘柴槌走窄了山路，想借八卦渡的东风，顺江捞一网活鱼……潮汛几时涨、舵往哪边摆，全听流水帐！”

　　大妈眯起了眼。

　　这，是一段切口。

　　钟镇野是来拜码头的……又不仅仅是来拜码头的。

　　他畲家拳虽然名声不显，但也是正经有门有户的江湖门派，门人到一个地方扎根讨生活，若与当地地头蛇无甚交集倒还罢了，但凡有点什么来往，那必然是要先上门拜过码头。

　　几十年后，江湖拳师那一套当然是早已经没落了，但钟镇野为寻找弟弟、专门来到弟弟待过的城市，自然也是上门拜会过东阳市势力最大、人手最多的八卦门，以求帮助。

　　当然，那个年头，人家已经改头换脸，不仅成为了当地武术协会的会长单位，名下更是有着一应产业，很是风光。

　　而如今这个游戏的时间线里，他们还在做码头货运生意。

　　钟镇野所报的切口，其实意思也很简单，“山高水长”乃是自报畲族山民身份，同时抬高对方做水运生意的地位，“盘柴槌”是畲拳器械套路、亦是自称，“走窄山路”便是暗示遭遇困境需拓宽出路。

　　至于后边的话，就简单多了——无非便是想求你们帮助，至于怎么办事、什么规矩，全听你们的安排。

　　“畲家的娃娃。”

　　大妈摘下了老花镜：“怎么称呼？”

　　“您喊我一声小钟便是。”钟镇野轻声道。

　　现在不是老黄历了，大家更不是山匪寨主，没必要句句都对黑话，上来报个切口、表明身份便已足够。

　　“小钟……跟我来吧。”

　　大妈应了一声，放下报纸，起身打开了门。

　　钟镇野老老实实地跟在了后边。

　　如今已经是凌晨三点多，这么晚，码头也不会开工，整个码头静悄悄的，不远处的江面上有几艘货船跟着水流涨落轻轻摇晃，船中有些许灯火，偶尔能听见里头传来打牌、笑骂的声音。

　　大妈将钟镇野领到了一处空仓库，扯亮了灯——仓库里除了贴满《安全生产守则》标语和《劳动竞赛标兵榜》之外，还有不少人体穴位图、武术表演比赛奖状、合影……等等。

　　仓库中央，更是搭着一个擂台。

　　一入仓库，钟镇野便嗅到了浓浓的汗味与淡淡血腥味，可见平日里在这操练实战的八卦拳门人不少。

　　“你想要什么帮助？不用细说，说个大概。”大妈双手插兜，懒洋洋地问道。

　　钟镇野再次抱了个拳，恭敬道：“晚辈要拜访一处村庄，那处有仇人，此行有险，需要先准备物资、打探消息，但晚辈身无分文、在这地界更没人脉，只能来求八卦门助一臂之力。”

　　江湖就是这样，今天你帮我、明天他帮你、后天我帮他，所谓出门靠朋友便是如此。

　　“嗯……”

　　大妈沉吟片刻，又问道：“不需要我们出人手吧？”

　　“不用。”钟镇野笑笑：“个人私事，怎敢劳烦。”

　　“那行，打一场就完事。”

　　大妈的脸色轻松下来，上下打量了一圈钟镇野，满意地点了点头：“看得出来，你练得不错，没想到畲家拳还有你这样的苗子……在这等会的吧。”

　　说罢，她打着哈欠，便转身离开了。

　　钟镇野对着她的背影再次行了一礼，应了声是。

　　他知道，这位大妈也是个练家子，而且功夫相当不俗。

　　那个年代治安混乱，车匪路霸横行、偷抢盗骗遍地，以致民间习武成风，这种正经大门派里的高手数量，可能远超寻常人想象。

　　在钟镇野自己的年代，他希望八卦门出人力物力帮他寻找弟弟，这件事要困难太多，因此他当时打了足足五场，从门中弟子一路打到了掌门、也就是东阳武术协会会长。

　　当时那位年逾花甲的柳恺老爷子，着实让他品尝了一番什么叫老当益壮、炉火纯青，若非自己仗着年轻体力旺盛、硬是拖打了二十多分钟，把老爷子给累惨了，自己绝没可能获胜。

　　刚想到这，钟镇野身后传来了一个气势如虹的喝声！

　　“你，就是来拜码头打擂的人？！”

　　钟镇野回过头。

　　只见一个身高手长、穿着背心的年轻汉子大步走来，看着最多二十来岁，双目熠熠有神、步履沉着扎实，裸露的双臂肌肉更是匀称修长，最重要的是，这张脸，有点熟……

　　“我，柳恺！”

　　年轻人傲然抬起下巴：“我和你打！”

　　钟镇野扬了扬眉毛。

　　几十年后的武术协会会长、东阳商会副会长柳恺，如今还是个愣头青呢。

　　就在他准备露出笑容、抱拳应和的时候，柳恺身后忽然出现了一只手，轻轻按在了柳恺肩头。

　　一个方脸的中年人探出身子，平静地看向钟镇野。

　　“我听樊姨说，你要打探一个村子的消息，能先说说，是哪个村子么？”中年人问道。

　　柳恺见到中年人，神色立即变得恭敬，向后退了半步。

　　不用多说，这个中年人在八卦门中的地位必然很高。

　　钟镇野心中微叹。

　　他就是想打个信息差……

　　杨厝村如今已经开始追杀去过他们村子的人，要说近在东阳市的八卦门丝毫不知，那几乎是不太可能的事，自己一旦报出村名，这个码头就没那么容易拜了。

　　但对方既然开了口，自己也不能不答。

　　无奈之中，钟镇野只得拱了拱手，轻声道：“是杨厝村。”

　　“杨厝村？”

　　听闻此言，中年人瞳光微凝，脸色变得阴沉无比：“你走吧，就当……你没来过。”