第四十一章 夜墟论坛

朔风卷着碎雪在河滩上呜咽。

　　钟镇野甩了甩发胀的脑袋，伸手撑着河滩上的鹅卵石，掌心抵着冰凉的鹅卵石缓缓支起身子。

　　那些钻入睡衣领子里的寒风，冻得他遍体打颤，镜架歪斜地挂在他鼻梁上，呼出的白雾在镜片凝结成霜，又被凛风撕成细碎的冰晶。

　　短暂的晕眩后，他明白，自己回来了，回到了副本开始之前的那个冬夜、那个河滩。

　　“啊！我的宝贝儿子！”

　　汪好狂喜的惊呼声将他思绪拉回，钟镇野循声一看，只见她整个人扑在越野车引擎盖上，像拥抱失而复得的珍宝般死死搂住防撞杠，脸颊在金属上蹭出红痕。

　　雷骁则是虎目含泪，缓缓来到自己的改装摩托车，意味深长地伸出左手、在车把上轻轻摩挲，点了点头，他指尖微微发颤，竟透出几分缱绻的温柔……那神色，仿似是与生死久别的爱人重逢。

　　钟镇野：“……”

　　他苦笑一声，实在融入不了这种情绪，干脆摸出手机，亮起的屏幕映着他眉梢未化的霜雪。

　　“距离我们进入副本，现实里才过了不到五分钟。”

　　他轻声道：“真是神奇。”

　　“呼……”

　　雷骁点燃了一根烟，吐出一团绵长烟雾后，忽然投来目光，咧嘴一笑：“小钟啊，老哥我试验个事，你别介意哈。”

　　钟镇野一怔。

　　下一秒，便见雷骁突然目光凌厉、双手掐了个法诀，对着钟镇野一指，暴喝道：“阴煞聚魂，血饲罗刹，七魄离位，三尸暴跳！”

　　钟镇野吓了一跳，下意识后退了几步，眼底有一抹血光闪过。

　　“喂姓雷的你疯了！”汪好的怒喝声响起：“你想我们都死吗！”

　　然而钟镇野愣了那么几秒后，低头稍稍打量了一下自己，却发现根本什么都没发生，哪怕是心里方才那股喋血冲动，也仅是一闪而过。

　　“嘿嘿，果然没用。”

　　雷骁挠了挠头：“我就知道。”

　　“你知道个蛋啊！”汪好一个飞踢窜了出去，扯着雷骁的皮衣便开始暴打：“你不会试试用五鬼搬运术搬出自己肚子里的夜宵吗！我倒是很想看看你像肥猪一样呕吐啊！”

　　雷骁吐掉了嘴里的烟，一边求饶一边逃跑。

　　皮衣摩擦的声响混着拳脚到肉的闷响，两个影子在河滩上扭作一团。

　　直到某刻——也许是雷骁被过肩摔砸进枯草丛的闷响，也许是汪好散开的发梢挂上了草屑，钟镇野突然发现自己在笑。

　　起初只是肩膀抖动，后来变成需要扶着膝盖的放声大笑，仿佛要把积压的恐惧与庆幸都倾泻在这寒夜里。

　　雷骁四仰八叉躺在地上，同样开始大笑，浑厚的笑声像老式拖拉机在旷野轰鸣。

　　汪好抹着眼角笑出的泪花，用力扯开了颈边的围巾：“妈的……我们居然……哈哈哈哈……真的活着回来了……”

　　三人的笑声惊散了河面薄雾，对岸的枯芦苇丛里，某只夜鹭扑棱棱飞向墨色天际。

　　半小时后。

　　越野车前方，枯枝垒成的篝火在夜色中跳动，温暖的红光映亮了三人的脸庞。

　　“我找到了找到了，是不是这个app？”

　　汪好将手机伸了过来，饶有兴致地说。

　　钟镇野笑着摆了摆自己手中的手机，屏幕上的页面与汪好展示的一致，示意他也已经点开了app。

　　先前那个电子合成音说，让他们自己琢磨这个游戏的积分兑换与商城，因此，在劫后余生的劲头终于缓过后，他们自然便是围坐火堆旁，研究了起来。

　　三人的手机上，都出现了一个全新的app，名为“夜墟论坛”。

　　这app的开屏动画还设计得颇为有趣，冒出了一个戴圆墨镜的天桥说书人的模样，先是一拍惊堂木，头顶冒出两行字——

　　【夜墟门开，七劫轮转】

　　【活路朝天，死局自闯】

　　接着，这说书人折扇一收，身前又闪出一行大字：“这局棋，您落子无悔——”

　　啪嚓，页面跳转，进入论坛。

　　论坛里内容倒是不多，雷骁最先发现整个论坛中都没有任何讨论副本具体内容的帖子，随后钟镇野翻到了论坛最上方的【论坛基本守则】，递了过来……

　　这守则帖子里的规则倒不多，也就三条。

　　“第一，任何人不得以任何方式暴露自己或其他玩家真实身份。”

　　“第二，任何人不得讨论任何副本中具体剧情、细节、流程。”

　　“第三，任何人不得将能够登陆夜墟论坛app的手机外借他人使用。”

　　发帖人是个叫“小圆脸”的ID，ID后边坠着个版主的称号，看来应该就是诡怨回廊游戏官方的人了。

　　钟镇野手最快，给自己注册了一个“山河图”的ID。

　　“这是啥意思？”汪好极为好奇地发问。

　　钟镇野冲她笑笑：“凤凰传奇的歌。”

　　汪好：“……”

　　她也很快抱起手机，脸上带着一丝调侃，给自己起了个“不吃香菜”的ID，结果发现被注册了，只能无奈地删掉，改为“绝情的暗黑破坏神”，注册成功。

　　“喂喂喂！”

　　汪好瞪大了眼：“这种名字也能注册成功的吗？！”

　　“这种名字很难重名吧？而且你们起的这都是啥啊。”雷骁吐槽着，得意地说道：“看看我，我的名字是——妈妈说名字太长的话躲在树后会很容易被发现。”

　　汪好：“……”

　　钟镇野：“……”

　　论坛里不让讨论副本具体内容、也不让暴露真实身份，因此帖子大多都是求购与交易，似乎玩家在副本中得到的道具并未限制交易，许多帖子里都在交流着如何通过隐秘手段交易道具。

　　当然，除了玩家间的交易，自然还有……

　　“诶？我看到商城了！”

　　雷骁突然眼睛一亮，手指在屏幕上戳着，随即腰板猛地一挺：“我靠！这么贵！”

　　商城的入口，就在论坛之中。

　　点入之后，却是个令人十分眼熟的电商商城UI页面，基本是照搬了某宝、某东之类的风格，各种“商品”挤满了界面，往人眼前弹跳。

　　钟镇野打开页面的瞬间，便是一个弹窗推来了一个商品，是个青面獠牙的面具，额生独角，双眼嵌着血玉，一副嗔怒相。

　　【系统智能推荐！】

　　【尊敬的玩家，您在《陶瓷》副本中累计释放恐惧值达87%！】

　　【此物与您有缘：七煞傩面·嗔相，可吞煞化劫，释厄不伤身！】

　　【青面照胆，血玉摄魂——你道是假嗔假怒？】

　　【七日限时特惠：15999积分（原价18000）！领券购买，再减500积分！】

　　钟镇野眼前一黑。

　　“这么贵，我怎么可能买得……”

　　他话说到一半，便见到弹窗前又冒出了个新弹窗。

　　【特大喜讯！】

　　【检测到您当前积分不足！别担心，七主慈悲，特为您开通预支权限——】

　　【可贷额度：27000积分（新人首贷特批）】

　　【首月免息：速还无压力！】

　　【逾期预备方案：还不上？试试“债务副本”，赢则销账，输则……祝您好运！】

　　钟镇野眼前黑了又黑。

　　“还贷款？为了买点东西，可能还要去跑个副本？”

　　另一边，汪好显然也被推送了贷款，愤愤吐槽道：“这些东西是能上天吗？有多好啊？”

　　钟镇野苦笑一声，关掉了推送弹窗，随意翻着屏、浏览着商品。

　　这一翻，他的目光却渐渐凝重了下来。

　　包罗万象、眼花缭乱。

　　这是他第一时间能想到的形容词。

　　太多了！

　　功法、珍宝、日常用品、家具、车辆……甚至军用武器，乃至飞机、坦克、航空母舰……还有，星舰？！

　　这些东西真有人能兑换吗？兑换出来能带进副本吗？副本中能使用商城吗？

　　当然，除了物品外，也还有一些类似“红瓶”、“蓝瓶”之类的东西，能治伤、能恢复精神，还有诸多不同风格的“道具”，能一眼看出的有道家的、佛家的、基督教的，更有诸多钟镇野不知来历的物品，价格从0.01积分到近乎天文数字。

　　没有边界。

　　只要积分足够，这里能买到一切。

　　想到这，他心中一动，拇指飞动，在商城搜索栏输入了“寻人”二字。

　　很快，商城里弹出了数个店铺，店铺名称各不相同。

　　“什么意思？还有好多家店？不可能都是官方开的吧？难道玩家自己也能在商城中开店？”

　　这个念头在钟镇野心里一闪而过，他便先不再想，选择点进了销量最高的那家、名为“众生万事屋”的店铺，点开了客服的联络头像。

　　“亲您好，有什么可以帮助您的吗？”

　　聊天栏中，客服第一时间便弹来了消息。

　　钟镇野目光微凝，迅速回复：“我要找一个人，什么价？”

　　“亲，您可以将寻找对象的个人信息尽可能详细地发给我噢，只发您知晓的信息就可以，小店会在评估后给出报价的噢。”

　　钟镇野深吸了一口气。

　　哒哒哒哒哒哒哒……

　　他迅速打起了字。

　　很快，系统显示客服对消息已读……接着，便是长久的沉默。

　　钟镇野的呼吸渐渐沉重、急促起来。

　　好在汪好、雷骁两人都在沉醉于浏览自己的商城，没人注意到他。

　　终于，漫长的五分钟过去，聊天栏连续弹出了几行字。

　　“亲亲，咱们这边已经评估完了噢。”

　　“咱们的寻人分两种，两种都给您报价噢。”

　　“第一种方案就是只提供线索，我们能为您提供寻人对象日常的活动范围、具体位置（仅限我们找到此人当时的坐标），不能保证您在赶到我们提供的坐标时，寻人对象还在那里。”

　　“第二种方案，则是能够长期跟踪寻人对象，在我们锁定对象后，任何时候只要您有需要，我们都能够给出对象的具体坐标位置，直到您不再需要我们为止。”

　　“根据您提供的寻人对象信息，小店方案一的报价是一口价，80W积分。”

　　“方案二，需要您先预付70W积分，之后每个月初支付20W积分，其间为您提供定位的次数不限，直到交易结束。”