第四十六章 汪总无敌

接下来几天，钟镇野恢复了社畜生活。

　　实习律师的日子，从来都不好过。

　　他每天埋首于堆积如山的案卷中，从早到晚审合同、写法律意见书、整理证据材料，繁琐而枯燥，加班是常态，深夜的办公室常常只剩他对着电脑屏幕，眼睛酸涩，却还得赶在 deadline前完成一份又一份的文件。

　　工资当然也是低得可怜，勉强够付房租和通勤费，连吃饭都得精打细算。

　　但工作一点不少，除了正职的法律事务，还得替合伙人跑腿、打印文件、端茶倒水，甚至帮忙处理私事，稍有差错，就会被训斥，没人会因为钟镇野年轻就宽容几分。

　　法庭、律所、档案室，三点一线的生活里，他既是法律民工，又是职场最底层的廉价劳动力……

　　在这样的环境里，别说是去健身房里磨练肌肉了，钟镇野连上夜墟论坛多了解了解副本机制的时间，都没有。

　　但没办法，现实的生活还要过，没钱寸步难进啊……

　　周四中午，钟镇野整理卷宗资格到头晕目眩时，手机嗡嗡震动起来。

　　他本以为又是领导交代事务，可拿起手机一看，却是怔了一怔。

　　一条来自“未知发件人”的短信。

　　内容十分简单：“下一次副本地点位于香兰市，玩家需在游戏开始之前自行前往。”

　　香兰市？

　　钟镇野微微蹙眉。

　　他之前去过，从东阳市高铁过去，大概也就三个小时。

　　但要出城，还是会觉得有点麻烦。

　　不过也没办法……

　　“钟！镇！野！”

　　办公室玻璃门突然被推开，传来一声暴喝。

　　王律师的大嗓门惊得整个办公室所有人双手一顿：“发消息怎么不回！开什么小差呢！”

　　这位四十多岁的合伙人爱把衬衫扎进皮带里裹住肥腻的肚子，他大步走了出来，用文件夹敲打着他的隔断：“说话！”

　　钟镇野无奈地放下手机。

　　他很讨厌这个上司。

　　暴躁、易怒、情绪不稳定，如果不是这家律所给的工资要略高于市场均价，他是绝对不会来的。

　　“抱歉，王律，我现在就看。”

　　钟镇野吐了一口气，但他还没来得及切换app，王律师手中的文件夹便砸在了他手上：“磨磨蹭蹭！赶紧的！我要一份法律意见书，今天就要！”

　　“这个……”

　　钟镇野无奈道：“王律，我这边还有一份尽调报告没……”

　　“那是你的问题！”王律师鼓着眼珠，肥胖的手指隔空指着钟镇野：“赶紧弄！我不听解释！”

　　说罢，他返身便踩着重重的步伐离开。

　　“唉……”

　　钟镇野叹了口气。

　　他因为寻找弟弟的事，请过不止一次的假，为此很不受领导待见，这样毫无理由的过度工作安排，已经不是第一次了。

　　如果不是手头没什么存款，他早就想辞职了……

　　他正想着，手机再次震动起来，这次是微信群里的消息——来自于他、汪好、雷骁三人的小群，“无敌超神三人组”。

　　一看就是汪好起的名。

　　有趣的是，屏幕上群名后边有个小小的后缀，一行小红字写着“仅玩家可见”，这行字在他们建群后自然就出现了，仿佛是某种超自然力量介入影响的。

　　群当然是那晚缩在车里睡觉时就建了的，不过已经几天没人说话了，最近的消息还停留在周末，那是钟镇野从荒废的杨厝村回去后，在群里大致说了关于副本可以改变历史的事，另两人显然都比较忙，只是简单吐槽了几句。

　　此时，说话的是汪好。

　　江南第一绝情：滴滴，滴滴。

　　江南第一绝情：都收到信息了吧？我这边事情处理差不多了，打算明天直接飞香兰市，有没有一起的？

　　江南第一绝情：先去逛逛街放松一下啊。

　　江南第一绝情：@道法如常@正一律所钟镇野138XXXX3326

　　道法如常：我还没那么快，周六上午才能过去。

　　正一律所钟镇野138XXXX3326：不行啊，我还要上班。

　　正一律所钟镇野138XXXX3326：忙得很。

　　江南第一绝情：不是吧，你这样的高手还要上班？

　　江南第一绝情：@道法如常雷哥，你有空的时候提前看一看，香兰市过去有啥诡异事件啊！

　　正一律所钟镇野138XXXX3326：不上班喝西北风啊……

　　道法如常：放心，会的。

　　道法如常：你们先聊，我这边还有一场法事要做。

　　正一律所钟镇野138XXXX3326：我们可没有汪总的实力。

　　江南第一绝情：嘿你激将我是吧！

　　江南第一绝情：你就请一天假呗~姐姐请你吃大餐好不好？

　　江南第一绝情：@道法如常你的正事就是做法事啊！

　　正一律所钟镇野138XXXX3326：真去不了，我平时连周末都没有，要挤出周末时间已经很难了。

　　江南第一绝情：钟师傅，你换个工作得了，一个月几百块，你玩什么命啊。

　　正一律所钟镇野138XXXX3326：汪总要是能给我安排一个月薪过万、天天摸鱼的工作，我立刻辞职，没事就陪你玩。

　　江南第一绝情：好，你说的！

　　正一律所钟镇野138XXXX3326：？

　　道法如常：？

　　江南第一绝情：雷哥没你的事，做你法事去。

　　江南第一绝情：@正一律所钟镇野138XXXX3326正一律所是吧？行，等着吧你。

　　啪哒。

　　钟镇野合上手机，无奈地笑了笑，重新将注意力放回到卷宗上。

　　傍晚五点四十五分。

　　办公室里弥漫着即将下班的松弛感，键盘敲击声渐稀，有人已经开始收拾背包。

　　钟镇野揉了揉酸胀的后颈，刚准备保存文件——

　　“砰！”

　　隔断板猛地一震，王律师一脚踹在他的工位上，手里的文件攥得皱皱巴巴，指节发白。

　　“这他妈就是你写的法律意见书？！”

　　纸张“唰”地甩过来，锋利的边缘在钟镇野脸颊上刮出一道红痕，他下意识皱眉弯腰去捡，王律师的皮鞋却抢先一步碾上去，狠狠一拧。

　　“别捡了！重写！”

　　办公室里瞬间死寂。

　　隔壁工作的同事手一抖，咖啡杯翻倒，褐色的液体在桌上漫开，却没人敢动。

　　钟镇野缓缓直起身，镜片后的眼神冷了下来：“王律师，这份意见书是按照您刚刚给的模板——”

　　“还他妈敢顶嘴？！”

　　王律师猛地俯身，油亮的额头青筋暴起，唾沫星子喷在钟镇野脸上：“知道为什么你还没转正吗？！”他猛地拍桌，震得显示器一晃：“就你这种废物态度！”

　　他一把抓起桌上钟镇野的手机，瞥了眼屏幕，突然阴阳怪气地笑起来：“哟，还在看高铁票？周末有急事？”

　　没等回答，他故意抬高嗓门，让全办公室都听见，“怎么？又要回你那穷山沟伺候你那捡破烂的爹妈？！”

　　钟镇野来自山村的事，大多同事都晓得，不过这里没什么人知道他族里的事。

　　这些事可以和警察说、可以和心理医生说，但没必要告诉同事。

　　空气凝固。

　　钟镇野的镜片泛着冷光，他本可以拧动眼镜腿收敛一些杀意，但此时他却不想这样做。

　　王律师被这眼神刺得下意识退后半步，却在这时——

　　手机响了。

　　王律师瞥见来电显示，油腻的脸上瞬间堆出谄媚的笑，按动了接听键：“哎哟李总！您怎么亲自——”

　　电话那头传来冷硬的嗓音，即便没开免提，附近的人也能听见：“我们集团要个驻场法务，点名要钟镇野。”

　　王律师的笑容僵住：“这个……小钟确实是我们所的，但我侄子刚从哈佛回来，更合适——”

　　“我们要的是钟镇野。”

　　对方打断，语气不容置疑：“不是你们正一律所。”

　　王律师的额头渗出冷汗：“可他是实习律师，还没转正……”

　　“明白了……”

　　听见这三个字，王律师露出笑容，但很快，他的笑容就死死僵在了脸上。

　　“我们马上更换合作法务咨询单位，违约金事项你找我们财务谈。”

　　“嘟——嘟——”

　　忙音刺耳。

　　王律师的胖脸由红转青，突然抓起钟镇野的文件夹就要砸：“你他妈背地里搞什么鬼——”

　　钟镇野抬手稳稳接住，文件夹悬在半空。

　　他已经猜到发生了什么。

　　真有意思，仿佛是竖屏小短剧里三流都市职业剧的扮猪吃老虎戏份，这种事居然会发生在自己身上……

　　于是他笑了，慢条斯理地站起身，居高临下地拍了拍王律师的肩膀。

　　“王律师。”他声音很轻，却让王律师的瞳孔一缩：“注意血压。”

　　在王律师僵硬的注视下，他直接拿过对方的手机，回拨，语气从容：“李总，我是钟镇野。我已经决定从正一离职，关于贵公司的法务工作，我们直接聊。”

　　“是您啊。”

　　对面的声音不知为何突然变得温柔起来，语气很快，但吐字格外清晰：“放心，我们会有专人联系您，另外我们这边的工作不需要您做什么，已经按照汪总的意思给您定了明天一早去香兰的车票，所有费用咱们这边会报销，另外劳动合同会尽快安排人送到您手上，月薪税后一万五，五险一金按工资标准交，可以吗？”

　　钟镇野听着那头的话，眼睛慢慢睁大。

　　他想过汪好有背景，但没想过这么……

　　“这边就不打扰您了。”

　　李总的声音十分谦卑：“祝您玩得愉快。”

　　通话结束的瞬间，口袋里的手机震了震。

　　群里的消息跳了出来。

　　江南第一绝情：@正一律所钟镇野138XXXX3326搞定！姐牛逼不？

　　附赠一个得意到欠揍的小狗表情包。

　　钟镇野低笑一声，摘下工牌，轻轻放在桌上。

　　王律师的呼吸粗重，突然暴怒地抓起茶杯砸向墙壁——

　　“你他妈知道得罪我是什么下场吗？！”

　　玻璃碎片飞溅，茶水顺着墙面淌下。

　　钟镇野头也不回地走向大门，落地窗映出他嘴角的弧度。

　　等电梯时，他打开了群，认真地打下了四个字，随后删掉，接着退回个人页面，改了昵称，才又重新进群。

　　蓝莲花：汪总，无敌！

　　紧接着，是一个五体投地的“谢谢老板”表情包。

　　汪好很快发来了一段语音，点开后是一连串得意的大笑。

　　道法如常：虽然不知道你们发生了啥，不过小钟啊，你这起网名的水准，是真不咋的。