第八章 启程杨厝村

“事情不复杂。”

　　中年人手插在口袋里，目光盯着倒在地上蠕动的徐天瑞，语气艰涩：“徐家的生意很杂，木头、茶叶、古玩、陶瓷、日化品，还有河鲜、牛羊……”

　　钟镇野听见了“陶瓷”这个关键词，脸色倒没有太多变化，只是问道：“八卦门，帮徐家运货？”

　　“嗯，走水路，徐家走的量很大，生意不小，他们家偶尔来个什么经理、什么总，咱们都是以贵宾之礼相待。”

　　中年人颔首道：“这次来的，是徐家老大徐东辰的小儿子，徐天瑞。”

　　钟镇野推了推眼镜，笑道：“他们也做古玩生意，想必是知道了杨厝村挖出古董的事，想来捡点漏了。”

　　“不。”

　　中年人偏头看向他，半边侧脸被月光晒得森白、剩下半边脸则沉在阴影中，沉声道：“徐天瑞，是在杨厝村挖出古董前就来了。”

　　钟镇野一怔。

　　“他家的事，自然不会与我们说太多。”

　　中年人转过身，走出房间，来到走廊上扶着栏杆，远远眺着江面，淡淡道：“徐天瑞在我们这好吃好喝了几天，每日只是出门唱唱卡拉OK、跳跳舞、滑滑冰……后来，出了杨厝村的事，他看着像是想给家里立点功，便带了两个八卦门的小伙子去了。”

　　说到最后两句，他的语气分明变得阴沉且苦涩。

　　钟镇野明白了，那两个小伙子，怕是没能回来。

　　徐天瑞是怎么回来的……多半也是靠着那两小伙子的命，垫出来的。

　　他们就算没死，也是生不如死了。

　　至于八卦门为何要将徐天瑞囚禁在此、接下来又有什么打算，那就和自己无关了，就算有关，看眼下这状况，中年人也不会允许自己做什么。

　　“事就是这么个事，你听完了，可以走了。”

　　中年人吐了一口气：“再不走，我得赶你走了。”

　　“多谢前辈。”

　　钟镇野见好就收，也不再多作纠缠，抱拳拱了拱手：“还请前辈告知名姓，若晚辈事有所成，来日必有所报。”

　　“哼，来我八卦门拜码头，连掌门人的名姓都不打听好；可你偏偏本事不赖，人也利落干脆……”

　　中年人勾着嘴角道：“也不知你究竟是憨直还是狂妄？”

　　他转过身，直视着钟镇野双眼：“我姓梁，回头自个儿打听去吧。”

　　钟镇野微微一笑，再次抱拳拱手行礼，不再多言，只道了声“告辞”，转身离去。

　　离开时，那屋里的徐天瑞又一次开始声嘶力竭地哭喊着什么“菩萨保佑、菩萨饶命”，中年人很快反手关上了门，将此人的喊声隔绝。

　　……

　　“小钟那边，有回音了吗？”

　　雷骁偏头问道。

　　凌晨三四点的急诊室，走廊顶灯投下青白的光，消毒水味裹着隐约的血腥气，在凝滞的空气中缓缓沉降。

　　远处观察室里，心电监护仪发出规律的“滴——滴——”声，金属器械在搪瓷盘里偶然相碰，清冷的脆响惊不醒蜷在长椅上打盹的陪护家属，玻璃门外的夜色浓得化不开，偶尔有救护车的红蓝顶灯扫过墙面，像一场沉默的旧电影。

　　雷骁的断臂被包扎得很好，一层层缠起的绷带将他断手挂在了脖颈上，他脸色仍还是苍白，声音也稍显嘶哑。

　　坐在他边上的汪好就着吸管、喝着不知哪买来的汽水，听到问话，转过头，看了眼十几步外一个提着裤子去上厕所的老头，笑了笑：“终于聊完啦，想起正事啦？”

　　雷骁轻咳一声：“这不是打探情报呢嘛。”

　　“人家远房表弟厂里分房子，关情报啥事……”

　　汪好咬了咬吸管，晃了晃手里的传呼机：“三分钟前刚传的消息，在过来的路上了。”

　　雷骁松了口气，点了点头。

　　他并没有追问“三号码头货运站”的事，因为不久前，他与汪好的眼前，也出现了关于“旧债”支线任务的提示，这意味着，钟镇野已经摸着这条线索，找到了东西。

　　他们唯一担心的，是这个打探过程中出现了危险。

　　雷骁已经断了一只胳膊，万一战斗力最强的钟镇野也有了三长两短，汪好得一人拖着俩伤号上杨厝村，游戏还没正式开始，就已经可以打出GG了。

　　可他们没想到，钟镇野不仅全须全尾地来了，还多带来了一个人……

　　一个半边脸，肿得像西瓜一样的人。

　　“在下柳恺，八卦门大弟子，会和你们一同去杨厝村。”

　　柳恺在医院里，冲雷骁与汪好抱着拳、沉着脸自报身份时，俩人都懵了。

　　他们同时缓缓转头，一头雾水地看向钟镇野。

　　钟镇野推了推眼镜，无奈地耸了耸肩。

　　离开八卦门后，他刚跨上自行车、还没蹬动，后座就被人拉住了。

　　来人当然就是柳恺……

　　“他有俩师弟，也栽在了杨厝村。”

　　当着这位将来八卦门掌门的面，钟镇野用词十分谨慎：“你们打听到的那个疯子，就是他师弟送出来的，眼下那俩师弟生死不知，他想跟咱们一起进去看看。”

　　柳恺挺了挺胸膛，满脸红光，连高肿的半边脸都泛起了光，显然对自己这种哪怕违抗师命也要替兄弟两肋插刀的行为，极为自傲。

　　雷骁与汪好交换了一个眼神。

　　汪好拉着钟镇野胳膊到了一旁，雷骁则是迅速伸出右手，与柳恺握了握，脸上露出老练且社会的笑容，攀谈了起来。

　　这一边，汪好压低了声音。

　　“怎么回事？”

　　她摘下墨镜，用力眨着眼：“带一个NPC去做任务？这合适吗？不会有问题吗？”

　　“应该……没什么问题吧？”钟镇野应道：“游戏也没规定不能带啊，更何况……”

　　他笑了笑：“这个柳恺，打架恐怕不比我差多少。”

　　汪好眸子瞬间亮了。

　　“那倒是可以考虑。”

　　她眯起眼，摸着下巴：“你收他入伙时，说了什么？”

　　“我说，得我的两个队友觉得没问题，他才能一起来。”钟镇野笑道。

　　他可不是愣头青，一场游戏关乎三人生死，任何重大决定都需要三个人一同决策。

　　汪好对他的行为十分满意，用力拍了拍他肩头。

　　待他俩回到长椅边时，雷骁已然与柳恺互称“大哥”和“老弟”了。

　　“老弟，你可得想清楚，咱们不是看不上你，而是这事随便就可能出人命，你看看哥哥这条胳膊……”

　　雷骁沉声说着，一边从口袋里摸出了烟、往嘴里一扔，麻利地叼住。

　　但没等他摸出火柴，路过的护士便瞪了他一眼，低声斥道：“抽烟出去抽！”

　　雷骁缩了缩脖子。

　　柳恺认真地点了点头，脸板得像砖头：“大哥你放心，我不会给你们添乱，我知道自己江湖经验不足，我可以全程听你们安排，另外，有什么事我一定冲在最前面！”

　　雷骁转过头，冲钟镇野、汪好二人点了点头。

　　他意思很明显了，这小伙子是个又愣又莽又听话的，可以用。

　　汪好露出和蔼笑容，走上前去，也打起了招呼，只留下钟镇野站在原地，好奇地打量着柳恺。

　　其实，他在想一件事。

　　他很好奇，如果柳恺在杨厝村中发生的一切，会影响到现实中那个柳老爷子吗？

　　这副本究竟是独立于现实，还是说，自己这三人真的来到了几十年前？

　　“喂，还在想什么呢？”

　　钟镇野的思绪，被汪好伸到自己面前挥舞的五指打断。

　　她凑近过来，笑道：“咱们可没那么多时间，该启程啦。”