第四十五章 改变历史的方法

钟镇野眯起眼睛，视线穿过摇曳的荒草。

　　祠堂废墟前站着五六个人，清一色穿着白色练功服，在灰褐色的废墟背景下格外醒目。

　　他跟着杨医生向前走去，脚下不时踩到碎瓷片，发出细微的脆响。

　　随着距离拉近，那几人的面容逐渐清晰——为首的是一位六十多岁的精瘦老者，银白短发根根直立，背脊挺得笔直，正负手望着祠堂方向。

　　钟镇野脚步微顿。

　　八卦门掌门柳恺……

　　如今的他，与副本里那个愣头青判若两人。

　　杨医生低声道：“那是八卦门的柳会长，当年那对兄妹救村时，带的就是八卦门的人来帮忙。他们每年今天也会来祭拜。”

　　“我认识柳会长。”钟镇野笑道。

　　杨医生微怔，但紧接着，她便瞧见自己母亲已经走到祠堂残垣前，颤巍巍地跪下，于是轻声道了句歉，便赶往自己母亲身边。

　　钟镇野点点头，目光却落在柳恺身后那个高挑的短发女孩身上。

　　这个女孩很扎眼，她约莫二十岁的年纪，眉眼凌厉如刀，正毫不避讳地打量着自己，两人视线相撞时，女孩甚至挑了挑眉。

　　另一边，杨玉珠已将青瓷碗端正摆好，从怀中取出一个油纸包，抖出三支线香。

　　杨医生掏出打火机，火苗在风中摇曳了三次才将香点燃，老人干枯的手指捏着香尾，小心翼翼插进碗中盛着的泥土里。

　　“前辈。”柳恺上前两步拱手，声音洪亮如钟。

　　杨玉珠恍若未闻，只是盯着青瓷碗发呆。

　　柳恺也不恼，呵呵一笑退到一旁，目光扫过众人，突然在钟镇野身上顿住。

　　“咦？”老人眼睛一亮，大步走来：“这不是之前那个——”

　　他拍了拍脑门：“畲家拳的钟……钟镇野？为了找弟弟把我们八卦门上下全挑了一遍的小伙子！”

　　钟镇野呵呵一笑：“柳会长记性真好。”

　　“找到弟弟了吗？”柳恺关切道。

　　钟镇野摇头，余光瞥见那个短发女孩正朝这边走来。

　　她走路时肩背挺直，每一步都像量过般精准。

　　“这是我孙女柳青梅，上大学放假，刚回来。”柳恺笑得十分慈祥，介绍道：“青梅，这就是我常跟你提起的——”

　　“我知道。”

　　女孩打断祖父，向钟镇野伸出手：“期待和你切磋，不过今天不是时候。”

　　钟镇野礼貌地伸出手、握了过去，她手掌干燥温暖，握力恰到好处。

　　“好了。”

　　柳恺笑着冲钟镇野拱了拱手：“你们年轻人聊着，我也要去陪杨前辈拜一拜了。”

　　“前辈您先忙。”钟镇野连忙回礼。

　　他很清楚，眼前这人，也并非那个口口声声叫自己“钟哥”的柳恺。

　　八卦门的其他人并未参与祭拜，他们只是在周围看着——像柳恺如今这种身份，出门带着几个徒子徒孙保驾护航，再正常不过了。

　　很快，柳恺便也去到了祠堂前，在杨玉珠身后半步左右跪了下去。

　　“我爷爷管那个老人叫前辈。”

　　钟镇野身边的柳青梅忽然说道：“你似乎并不好奇？”

　　“所以……”钟镇野扶了扶眼镜，笑着问道：“柳会长为什么管她叫前辈？”

　　柳青梅：“……”

　　“我觉得，你心里有故事想讲。”钟镇野的语气十分轻柔：“虽然不知道为什么，但我可以配合给你捧个哏。”

　　“倒也不必。”

　　柳青梅不带一丝笑意地扯了扯嘴角：“我只是对当年的事有些好奇……我听说过你弟弟杀了全族的事，我觉得，这与杨厝村当年的事，有些像。”

　　钟镇野心中一顿，却没有表露出来，他只是偏头看向身旁这个高挑的短发女孩：“像吗？”

　　“都是全族尽灭。”

　　柳青梅语气平缓地说道：“都有一个幸存者……并且，都有着不为人知的背后故事。”

　　钟镇野目光微凝，重新将眼神投向了杨玉珠、柳恺两人的背影：“怎么不为人知了？瘟疫嘛。”

　　“也许吧。”

　　柳青梅淡淡道：“只是我想不出来，什么瘟疫需要将整座村子烧个干净。”

　　“以你的年纪，为什么会对这些事感兴趣？”钟镇野没有继续这个话题，而是将话题扯到了女孩身上。

　　柳青梅又一次扯了扯嘴角：“这就与你无关了。”

　　“是你主动找我聊起这事的。”钟镇野故意作出一副无奈口吻：“勾起我的兴趣，又说与我无关？”

　　“你找过我们八卦门，调查你弟弟的事。”

　　柳青梅不自觉地流露出一丝傲气：“但他们都查不出来，已经基本放弃了，不过我可以帮你。”

　　“噢？”

　　钟镇野终于偏头看向她，这个比自己还年轻的女孩侧脸上写满了笃定与自信。

　　“我知道你有问题，你想问我凭什么这样说、你想问我想从你这里得到什么。”柳青梅注意到他的目光，也同样转过了脸，与他四目相对，眸子里流转着骄傲的光：“你帮我弄清楚杨厝村当年发生了什么，我就帮你调查你弟弟的事。”

　　钟镇野轻轻笑了起来。

　　“笑什么？”

　　柳青梅轻蹙眉头：“你不信我有这个能力？”

　　“不，我信。”钟镇野应道。

　　他是真的相信。

　　有那么一瞬间，他甚至笃定柳青梅也是诡怨回廊的玩家、拥有某种特殊能力……但现在他又不敢肯定了，如果是游戏玩家，或许没必要莫名其妙找一个陌生人来帮助自己调查事件。

　　他不知道柳青梅为何想调查杨厝村，不过对方城府显然不怎么深，她的自信与骄傲明晃晃地写在脸上，说明她真有某种能力。

　　但她会找自己，或许是因为柳恺这些长辈不允许她调查杨厝村往事。

　　钟镇野又想到了游戏商城“众生万事屋”小店那个离谱的开价。

　　他当然不会放过任何一个机会。

　　“好。”

　　他应道：“给我一个你的联系方式，我有线索了，会告诉你。”

　　柳青梅眼睛亮了起来。

　　“要不，把你知道的事，先告诉我一些？”钟镇野趁热打铁：“当年杨厝村这发生了什么？”

　　“我知道的事不多。”

　　柳青梅压低了声音。

　　这时，祠堂那里的祭拜已经进行了大半，柳恺与杨玉珠各自都磕了许多头，柳恺又吩咐自己的徒弟们去取祭品摆放，而杨玉珠似乎终于愿意与他说几句话了，两个老人在那低声窃窃。

　　“我只知道……”

　　柳青梅飞快道：“当年杨厝村挖出过一些古董，还上过报纸和电视台，吸引来了不少感兴趣的人，而那些人无一例外全都死在了村里……”

　　“另外，当年我们家有个北方的大客户，姓徐，他们家当时也来了不少人，听说也死了许多，但这件事知道的人很少很少。”

　　“我只知道，有一对学医的年轻兄妹来过我们家，找了我爷爷他们帮忙，一起去了村子，之后村子大火，所有人都出来了，只有那对兄妹没能出来。”

　　“再之后，这件事在咱们八卦门里就成了禁忌，谁都不准提，哪怕爷爷他自己每年要来这祭拜也……”

　　话说到这里，祠堂那里的祭拜已经结束，柳恺起了身，朝这边投来目光。

　　柳青梅闭上了嘴。

　　“我知道了。”

　　钟镇野脸色一丝未变，轻声道：“有线索我会告诉你。”

　　柳青梅应了一声，与他交换了联系方式，便向着自家人方向走去，钟镇野也上前帮着杨玉珠一起收拾香灰、瓷碗。

　　一切平和安好，什么事都没有发生。

　　待重新坐回杨医生车辆副驾、踏上返程之路后，杨玉珠便累得在后座睡了过去，杨医生分明长长舒了一口气。

　　钟镇野安慰了几句后，摸出了手机，点进了夜墟论坛。

　　他翻了翻后，在搜索栏输入“改变历史”四个字，很快，便跳出了几个帖子。

　　《确认了，在副本中做的事，可以改变历史！》

　　《在副本中改变历史的具体方法，不涉及副本内容，求版主饶命》

　　《真的可以改变历史！我成功了！》

　　这三个贴子点击量是最高的，其他还有一些零零碎碎的，大多是询问贴。

　　钟镇野点进了那个“求版主饶命”的贴子，发帖人是个ID叫“runaway”的人。

　　“该帖子不涉及具体副本内容，也别问我，我不会回答。”

　　“在副本中改变历史的具体方法是我实验了多次、并在对抗副本中与其他玩家互相验证过的，基本上我可以打包票，按我这个来，一定会成功，而且不会有任何问题。”

　　“不啰嗦，下面直接上干货。”

　　“首先是最基本的，核心机制破解要达到90%以上，并且隐藏要素挖掘必须达到100%！至于剧情完成度达到多少、隐藏支线有没有做、做了多少，或是团队协作度之类的，都可以不管！但上面两个条件必须完成！”

　　“其次，要保证至少有一个副本关键剧情人物活下来！别问我什么人才算是关键剧情人物，你只要深度体验剧情了，不可能不知道！我实验过多次了，如果没有关键人物活下来，不管其他部分你完成得多好，历史都不会改变！”

　　“最后，一定，一定要得到新判词！我知道判词的达成条件非常苛刻，但你需要的未必是剧情完成度的判词，也可以是别的！这部分不展开说了，自己去研究！”

　　“只要能够同时达成以上三点，一定可以通过副本改变历史！历史会完全变成你在副本中经历的故事！”

　　“噢对，还有两个事，也是我研究得出的。”

　　“改变的历史是可以覆盖的，覆盖条件也很简单……这一点比较反常识，即不管前边改变历史的团队完成度有多好、历史排名有多高，只要你们是在他们之后达成了改变历史的条件，就能够改变，这一点是我亲身经历，可以肯定。”

　　“当然，这里边有没有类似于“全探索度达100%即不会再被覆盖”的隐藏规则，我就不知道了，目前为止我还没能做到这一点，就交由大家一同研究吧。”

　　再往下，就没有了。

　　后边都是楼主针对一些提问者的回答，但都没有跳出以上的干货内容，只是针对字句详解。

　　他又翻了翻点击量最高的另两个贴子，发现居然都是去实践了runaway所述内容的人，他们发出的帖子，皆是讲述自己按照那个帖子里所说的去做了，并且成功了。

　　改变历史吗……

　　我家的情况，与杨厝村，很像吗……

　　这就是诡怨回廊游戏背后那些人，想要告诉自己的事吗？历史可以改变？

　　钟镇野垂下眼皮，按熄了手机，脑袋靠在车座头枕上，轻轻闭起了眼。