一些重要人物年龄

书中延康十二年，对应红楼十一年，此时贾宝玉十一岁。

　　林黛玉十岁。

　　宝钗年龄有很大争议，这里取小，按红楼十三年宝钗及笄算，此时十三岁。

　　贾迎春比宝玉大三岁，此时将满十五岁。

　　贾探春小一岁，此时九岁。

　　贾惜春更小了，才六岁。

　　史湘云与探春相当，生日小一些，此时九岁。

　　红楼七年，冷子兴说荣国府，提及凤姐儿嫁了贾琏，也有了巧姐儿，按此时十八、九推算，红楼十一年时凤姐儿二十二、三，将到花信之年。

　　贾兰：红楼八年时，原文提及贾兰五岁，已经上了学。所以贾兰比宝玉小三岁，此时七岁。

　　李纨：结合明清风气、原文来看，李纨大概比贾珠小一些。明清风气，穷人家的女儿早嫁，富人家的女儿不会太早嫁人。李纨的父亲是国子监祭酒，我上一本草率的认定李家寒酸，回过头来看大概是想错了。

　　国子监祭酒是个大肥缺，李家绝对不穷。这般推算，李纨18嫁人，19生子，贾兰七岁时，李纨才二十六。

　　邢夫人：这个要着重说一下了，绝对不像老版红楼里面的老帮菜。

　　邢夫人是填房，我这里只凭记忆就不翻看原文了。记得文中说过，迎春生母死后，邢夫人进的门，随后贾赦发话，说感念迎春生母过世，以后再不要孩子。后头又有个比迎春小的贾琮。

　　贾琮在原文中露面，自己弄得乌漆嘛黑、狼狈不堪，被邢夫人好一通数落。有分析据此认定，贾琮可能比贾兰年纪还小。

　　我这里假定贾琮正是人嫌狗厌的年纪，又是个庶子没人搭理，这才衣衫不整。

　　贾琮比宝玉小，假定其为九岁，那就是说邢夫人至少在贾琮一岁时就过了门。这样推算，邢夫人就算跟傅秋芳一样晚嫁人，出嫁时二十二岁，此时也不过三十。若按照二十算，她此时才二十八。比凤姐儿不过大了五六岁而已，站一起跟姐妹一样，你说凤姐能甘心？

　　话说回来，书中假定邢夫人此时年纪二十九。

　　王夫人：此时理应四十出头了，过几年就会说‘奔五十的人’。

　　薛姨妈：薛姨妈比王夫人要小一些，奈何书中宝钗年龄变来变去，实在不好推算，干脆假定薛姨妈此时三十六岁。

　　后续邢岫烟、薛宝琴、李家姊妹等另有补充说明，暂时就这些。