上架感言

原本想的挺多，睡一觉醒来忽然不知道说什么好了。反思了下，我大抵是求锤得锤。

　　开书之前下定心思，用政治、经济来诠释一遍红楼梦。这想法本来就不讨喜，起点看红楼的都是来看才子佳人的，又有几个想看背后的政治、经济逻辑？

　　有人肯定要问了，怎么用政治、经济诠释红楼？

　　嗯，比如贾琏说的‘二三百万的财’是怎么来的？

　　有人说是林家，那肯定不对。参看同时期乾隆盐案，抄家的几个官员家产才几万？

　　贾琏能从扬州带回来十几万银子就不错了，余下的多是林如海留给黛玉的孤本、善本。林如海也想的清楚，留给林家其他几房，黛玉怕是活不了；留给贾家，权当黛玉养育银子，真正的嫁妆是那一册册的孤本。

　　再比如‘香魂返故乡’真的是说香菱被夏金桂虐死了吗？

　　也不大对。香菱真被虐死，没生儿子的妾室直接就地掩埋了，根本不可能返故乡。有人说魂魄回了就行，这也不对。国人讲究落叶归根，所以湘西有赶尸，中原有扶棺千里，千里迢迢一定要把尸体送回家乡安葬，就怕在外头做孤魂野鬼。

　　明白了这两条再看，香菱的结局是不是另有说道了？

　　比如大司马贾雨村死皮赖脸跟贾家连宗……一个是新贵，一个日薄西山，贾雨村吃错药了？这话有没有可能是贾家往自个儿脸上贴金？

　　比如勋贵人家常用发家手段。书中贾家后期说连年灾荒，所以日子不好过。呵，可能吗？

　　大户人家最盼着的就是灾荒。有个词儿叫‘杀穷鬼’，富贵人家一边放粥做善事，一边高价倒卖粮食，低价购入田亩。田庄日常出息才几个钱？灾年杀穷鬼，操作好了可是能将家产翻一番的！

　　偏偏贾家越过越穷，这是因为什么？

　　再比如石呆子一案，看似贾赦脾气跟贾珍、贾政一样暴躁，将有点良心的贾琏打得下不来床。贾琏都成年了，来日是要袭爵的，且贾家这时日子不好过，为什么贾赦要花费两万两银子去买二十把破扇子？

　　红楼一文，是写给当时的人看的。

　　或许当时的人只要看上一眼，就能知道是怎么回事了。咱们作为几百年后的后人再去看，很多东西都觉着莫名其妙、云山雾罩。

　　真事隐、假语存。

　　我本想着抽丝剥茧，通过主角闪展腾挪一点点说出来。回头看看，想法挺好，但前头节奏乱了，大概是因为要表述的太多。

　　原本还满腹不甘，想着重写一遍这个故事。后来想了想，没必要，左右上架了能混点烟钱。

　　那就继续往下写吧，大概这是我最后一本红楼，往后还是去写历史吧。起码写历史文争议不会太多，也没那么多云红楼迷、明明自个儿一知半解还非要来做杠精。

　　且你摆事实、讲道理说了一大堆，他可能看都不看，张口就喷。

　　什么‘黛玉一回扬州，香菱就被收房了’，什么‘作者胃口真好啊，邢夫人五十多了也能下得去口’，什么‘我是来看爽文的，你就给我看这个？告辞！’，什么‘这诗也敢抄，作者胆儿肥了啊’，什么‘秦可卿好歹是十二钗，怎么能这么不堪’。

　　前面都怼回去了，单独说一下秦可卿。不论是原文，87红楼梦，秦可卿都是淫的，狗辈子成好女人了？书中只说是兼美，哪一句说是第一美女了？

　　最可气的还有人跟我扯‘秦可卿第一美女是官设’，这真是天大的笑话。

　　对了，还有人跟我杠，从秦可卿扯到杨玉环，问‘杨玉环是不是淫’。

　　郑重回答，没错，杨玉环就是淫，她在建国之前都不是什么好名声。至于现在风评为什么转了？大抵是zzzq，建国后才转的。什么zzzq，看看现在打权的那些就知道了。

　　红楼一文成书年代，名节可是大过天。一个跟公公搞在一起的女人，名声怎么可能好得了？

　　我写的是红楼同人，我不依着原著去写，非得迁就某些人所谓的‘大众审美’，那还是红楼同人？

　　这年头真是李鬼多了，李逵成了假的。

　　絮絮叨叨说了这么多，也懒得卖惨了，反正后头要是不好看大家也不会订阅。晚上上架爆更4-5万字，转折肯定包含在内，自认为还算合理，是不是神转折大家看吧。

　　此致。