写在前头的一些话

近来看书评，总有读者拿原文来辩驳，一个个回复过去怕是来不及，干脆在开篇说明一下。

　　我写的是红楼同人，自然要遵循原著，这个没的说。但原著有些话是正话反说、反话正说，正应了那句‘真实隐、假语存’。

　　这里举两个例子，先拿争议极大的秦可卿举例。

　　看原文描述：她长得袅娜纤巧，性格风流，行事温柔和平，被贾母赞为重孙媳中第一个得意之人。

　　贾母下面的重孙不少，成婚的就一个贾蓉，那这重孙媳中第一个得意之人……说了有啥用？这不是废话吗？就这么一个，正着数、倒着数都是第一。对吧？

　　再看这一句‘袅娜纤巧，性格风流’，这话放在现在是好话，可放过去可不是好话，起码不能用来形容大妇。放在成书那个年代，谁要是用这话形容哪家的正室夫人，那就跟骂街没区别，擎等着人家跟你翻脸吧。

　　有了这个前提，再看这话还是好话吗？明显是反话正说。

　　另有一例，书中说王子腾累次保举，贾雨村这才高升大司马。

　　可原文分明写的是，贾雨村补授，补授什么意思？品级早就够了。而王子腾才是迁，迁才是升官。

　　再说，王子腾先是京营节度使，后为九省统治，最后为九省都检点。

　　这官职实在不好对照，可按照京营节度使来看，理应是武官，甚至后头明升暗降，有没有兵权都不好说了。

　　再看贾雨村履历，红楼元年进京赶考，其后红楼六年自知府任上丢了官。不到六年，升到了正四品的知府，这说明什么？说明贾雨村八成是翰林出身。

　　以这个逻辑推算，贾雨村大概率与林如海是同年，否则解释不了一个进士怎么跑去林如海家教导黛玉一个小女孩的。

　　林如海什么履历？进士探花，其后肯定进馆阁授翰林编修，文中有个兰台大夫，这就跟御使言官沾边了。

　　明清之际两个升官快车道，一个是入翰林，一个是走言官路线。御史只是正七品，可只要升一级，上头就是左右佥都御史，那可是正四品的官职。

　　林如海死在扬州，名为巡盐御史。网上都说林如海是正七品，这个就扯淡了。探花出身，入馆便授翰林编修，怎么可能只是一个七品官？平常的庶吉士放出去都是知府起步。

　　如此推算，此时林如海应该是盐运史，从三品的官职。这个官职必须是皇帝亲信，有自己军队，地方上管不着，比正经巡抚还要厉害，只比总督差一些。

　　以此为前提再来看，贾雨村罢官后投奔林如海是不是就靠谱了？

　　所以后头贾雨村官复原职……不能说官复原职，如州只是寻常州，金陵一地可是堪比顺天府的，按规矩来说，金陵知府比平常知府还要大才对。

　　原文中说林如海写了一封信，让贾雨村去找贾政帮忙跑官，贾政不过是个员外郎，能帮得了这事儿？

　　以林如海当时的身份，他自己就能给办了！

　　再看其后贾雨村升迁轨迹，眼看就要入阁拜相了，这说明什么？先前的政治污点肯定是没了的，不然不可能补授大司马。

　　合理推测，这期间肯定是翻案了，林如海有没有插手不好说，但贾雨村的官肯定是林如海办的。

　　所以此处文中大概率是以贾家的视角来描述此事，后续贾雨村连宗，同样也是如此。

　　人家都兵部尚书了，又是馆阁翰林出身，又协理军机，入阁拜相指日可待，跟你个日薄西山的旧勋贵连宗？

　　纵观历史，开国前两代勋贵还吃香。第一代跟着皇帝创业，第二代好歹脸熟。到了第三代皇帝，这可是从小长在宫里的，跟对外头勋贵防范大于信任。

　　贾家到贾琏这儿都第四代了，你说皇帝如今是个什么心思？贾元春封贤德妃看似风光，贾家腆着脸自称贵妃，历史上哪儿有两个字封号的贵妃？

　　我看元春封妃，与其说是宠幸，不如说是骄兵之策。

　　这等情况下，贾雨村疯了才会跟贾家连宗！

　　回过头来再看王子腾累次保举，这话大抵就是反话正说了，极有可能，贾雨村与王子腾是政敌。

　　还是那句话，真事隐、假语存，后续还有不少，随着慢慢展开我再逐一说。

　　大家伙也不用急着喷，非得说跟原文不符，同人嘛，逻辑自洽就好，我要是真有严重逻辑矛盾，到时候你们再喷也不迟。