婚书

致令正乔夫人：

　　如海遥拜。

　　余染沉疴，恐不久于人世，不能登门亲见，还望令正海涵。

　　余与宗佑自幼相识，可谓良朋益友。虽远隔千里，亦书信互通。宗佑染疾而亡，余心下大恸……

　　……余常缅怀宗佑，不意余今也病入膏肓。

　　余此生上报圣人、下安黎庶，自问于心无愧。

　　临终之际，唯挂心小女一人。

　　小女黛玉，自幼丧母，性本纯敏，心尤娇弱，今失怙恃，余唯恨不能见其结缡。

　　今听闻宗佑有子斯远，秉性纯良、才情出众。若令正不弃，余愿促小女、斯远结秦晋之好。

　　唯余子嗣单薄，来日恐愧对先祖。若得令正首肯，望二人来日行兼祧之礼。

　　所诞长子，既承陈氏名分，袭祖业、继祭祀，依长幼秩序入陈家谱系，开枝散叶，绵陈家根基；

　　次子归余家长房，袭书香世第之名，掌余长房祖产，赓续簪缨之望，使两门皆有后嗣承祧，不致宗祧失序、香火断绝。

　　若令正垂怜，则余虽在九泉，亦感念情谊。

　　临书涕零，不知所言。

　　如海敬上。

　　延康十二年正月十六。

　　其下又有林如海私印。