第三十二章 涟漪

那贾芹是什么货色，凤姐儿心知肚明。错非实在无人可用，凤姐儿又哪里敢用此人？

　　新来的远哥儿自是不同，瞧着就一身正气，又是个刚正不阿的性儿，也不用多，帮衬自个儿月余光景，这丧事定治得妥当。

　　凤姐儿越琢磨越对味儿，此时平儿却泼冷水道：“奶奶，那可是大太太的外甥，又是要考取功名的，哪里能随便使唤？”

　　凤姐儿冷笑道：“我那婆婆什么性儿你还不知？再是亲戚，处得久了也难免生出间隙……你甭管了，过几日我寻远兄弟问问就是了。”

　　平儿应道：“奶奶有主意就好。”

　　凤姐儿瞥了眼自鸣钟，赶忙起身道：“哟，都这个时辰了，快拾掇了，须得往老太太跟前去了。”

　　主仆二人拾掇停当出得门前，刚巧便撞见散了课的李纨领着三春也往贾母院儿去。

　　众人撞在一处，自是好一番说话，随即一并过穿堂往前头绕行。

　　此时探春禁不住问道：“凤姐姐，那事儿料理的如何了？”

　　凤姐儿就道：“还能如何？这等悖主的奴才，自是该打打、该罚罚。”

　　惜春也问道：“那远大哥呢？”

　　凤姐儿不禁纳罕道：“又不是远兄弟的错儿，我处置过了，他自然回去歇着了……哦，我还让平儿送了一副屏风过去。”

　　三春彼此观量，纷纷暗自松了口气。惜春年岁小，这会子还没城府，便笑着说道：“我便说远大哥无事，偏三姐姐还挂着心。”

　　凤姐儿嗔怪着吃味道：“好啊，这才几日，你们不说挂着我，反倒一直念着新来的远兄弟，三个小白眼狼，亏得我往日待你们这般好。”

　　迎春赶忙笑道：“凤姐姐这话却错了，远兄弟新来，被那等悖主的奴才欺负了也是寻常；凤姐姐如今管着家，又有哪个不开眼的敢抚虎须？”

　　探春也道：“正是这个道理，可不是咱们偏心眼。”

　　凤姐儿笑道：“还虎须……敢情我倒成了母老虎！”

　　凤姐儿与三个小姑子闹做一团，李纨在一旁笑看，心下忽而醒悟，难怪方才三个小姑子学女红时时而心不在焉，原是记挂着那新来的远哥儿。那三首诗倒是顶好，可惜不知那人文章如何。

　　李纨转念一想，此人性子这般烈，又哪里是长久之道？万不可让兰儿学了去，是以还是莫要沾染为妙。

　　说话间自游廊进得荣庆堂里，内中只王夫人、薛姨妈陪着贾母说话。

　　见得凤姐儿、李纨、三春一齐到来，贾母自然欢喜不已，笑着打趣了几句，又赶忙吩咐鸳鸯、琥珀为几人倒茶。

　　待众人落座，贾母便道：“凤哥儿怎么才来，可是宁国府又有事？”

　　凤姐儿瞥了眼王夫人，笑着说道：“倒不是宁国府，反倒是这家中出了事。有个奴才瞧着远哥儿挑中的屏风好，偷偷搬回了自家，正好被远哥儿拿了个正着。”

　　凤姐儿这话避重言轻，自是碍于姑母王夫人。

　　贾母顿时变了脸色，道：“还有这等事儿？凤哥儿如何处置的？”

　　凤姐儿道：“这等悖主的奴才，自然要狠狠收拾！明儿个一早当着一众媳妇、婆子面先打三十板子，罚半年月例，再将那损了的屏风赔来。”

　　贾母略略蹙眉，刚要说这处罚的有些轻，忽而醒悟过来，凤姐儿一直不曾说那奴才姓甚名谁，不问自知，只怕一准儿是王夫人身边的陪房。

　　贾母便道：“这般处置倒也妥当。过会子叫了赖大，明儿个一早干脆拖到仪门外打了，让里里外外的下人都瞧清楚。”

　　凤姐儿笑着应下，那王夫人虽也陪笑，手中的念珠却禁不住越转越快。

　　自古婆媳少有和美的，大多都要或明或暗的斗上一辈子。想那王夫人早年未出阁时也是个泼辣、阔朗的性儿，到得贾家几十年，生生磨成了如今这般见天吃斋念佛的。

　　好容易熬到掌了家，可上头的婆婆还在，家中各处关要照旧是老太太的人。因是王夫人干脆将管家的差事交给了凤姐儿，自个儿只在后头掌个总。

　　方才凤姐儿那饶有深意的一瞥，王夫人哪里还不知，那犯了事的奴才只怕是自个儿的人？当下又恨又怕，便琢磨着回头寻了凤姐问个究竟。

　　且不提荣庆堂里其乐融融，却说那赵亦华遭重罚之事转眼便在阖府传扬开来。

　　一众丫鬟、媳妇子、婆子、下人，提及凤姐儿自然惧怕不已，连带提及那陈斯远来也惧了三分。

　　私下里的流言蜚语，转眼便传进了王夫人院儿。

　　却说这日贾环寻到赵姨娘跟前吵嚷着要买个蝈蝈笼子，盖因私学里香怜、玉爱二人怀中揣了鎏金蝈蝈笼子，眼看要入冬，那蝈蝈还活得好好儿的，用草茎略略拨弄便会鸣叫不已。

　　贾环瞧着眼热，回来便与赵姨娘闹将起来。

　　赵姨娘哪里舍得给贾环买这般玩物？当下少不得一通臭骂，临了到底塞了贾环一角碎银，那贾环这才乐颠颠而去。

　　贾环才走，丫鬟小吉祥儿便跑来回道：“姨娘，方才听胡婆子说，姨娘的兄弟贪占了远大爷的屏风，被远大爷拿了个正着，随即叫了二奶奶来。二奶奶发了话，说是明儿个一早要打三十板子，还要罚半年月例呢！”

　　赵家乃是王夫人的陪房，兄弟姊妹一共三人。赵姨娘在当间，上头有个哥哥赵国基，下头就是这兄弟赵亦华。

　　早年赵姨娘趁着王夫人产育，到底寻机上了老爷贾政的床，等王夫人回过神来，赵姨娘肚子里已然揣了探春。事已至此，只得捏着鼻子认下。

　　那赵国基自然是跟赵姨娘一条心的，凡有所求，无不应允；倒是那兄弟赵亦华是个胳膊肘朝外拐的，反倒跟王夫人更亲近些。

　　因是姐弟二人生了间隙，如今听闻赵亦华倒霉，赵姨娘顿时一挑眉眼，恨声道：“啧啧啧，真个儿以为跟着夫人就是主子啦？不分远近的东西，合该他挨打！”

　　话音刚落，外头小鹊道：“姨娘，赵嫂子请见。”

　　赵姨娘略略纳罕，转眼便见小鹊将赵国基家的引了进来。

　　二人名为姑嫂，如今却天差地别。赵姨娘为贾政妾室，好歹也算半个主子……实则赵姨娘全然当自个儿是主子——赵国基家的乃是贾家家生子。

　　二人相见，自然一个端坐一个站着回话。

　　赵姨娘便问道：“今儿个怎么来了？”

　　赵国基家的就道：“好叫姨娘知道，是当家的叫我来与姨娘借些银钱……说是他那兄弟如今实在不凑手，到底一笔写不出两个赵字，总要帮衬一把。”

　　赵姨娘顿时炸了：“凭什么？你回去跟我哥哥说，这会子想起咱们来了，当日卖咱们的时候怎么就忘了？”