第七十一章 逗弄

尤老娘气得浑身乱颤，一时间竟指着尤三姐说不出话来。

　　这尤老娘本是富户正妻，奈何亡夫天不假年，待尤三姐生下没多久便去了。由此，倒是给尤老娘留下了一笔家财。

　　过得二年有姑婆登门，言说有位尤老爷，乃是正六品的京官，先前死了嫡妻，只带了个女儿在身边儿，如今正要寻人续弦。

　　尤老娘一听尤老爷有官位在身，自个儿嫁过去就能得了安人诰命，顿时欣然应允。此二者一个瞧中了诰命，一个瞧中了嫁妆，可谓一拍即合，没多久就成了婚。

　　起初一年尤老娘果然得了诰命，只觉扬眉吐气。待过上几年，尤老娘就发了愁。

　　这诰命自然是好，奈何尤老爷家中实在寒酸。每年收入加起来竟不及支出，还须得尤老娘往家中贴补体己。

　　偏生尤老娘也不是个会打理营生的，这一来二去，家中竟越过越穷！

　　待便宜大女儿年岁渐长，尤老娘便撺掇着尤老爷寻一桩好姻缘，为此干脆拿了自个儿的体己贴补便宜大女儿，硬生生将其送进宁国府为贾珍续弦。

　　转头尤老爷两腿一蹬去了，这下子连那入不敷出的官俸都没了！

　　到得如今尤老娘总算是想明白了，什么安人都是虚的，唯有那银钱是实打实的。刚好趁着宁国府治丧，尤老娘便领了两个亲女儿前往宁国府走动。

　　那宁国府如今人来人往，自个儿两个女儿一个赛一个的标致，说不得便入了哪位贵人的眼呢？做不得正妻，便是妾室、外室也是好的。

　　至于脸面，脸面能当银子花用？岂不闻有豪奴仗着姊妹、女儿入了权贵的眼，从此横行乡里？名声虽不好听，可里子只怕比如今的尤老娘还要体面几分呢！

　　尤老娘存着这般心思，又每日殷切教导，原以为两个女儿会听自个儿的，不想这三丫头竟撞了邪，只与那姓陈的见了一回便神不守舍，如今更是连自个儿的话都不听了。

　　到底是自个儿的亲骨肉，尤老娘哪里会眼瞅着尤三姐吃苦？

　　正要说些什么，就听尤三姐说道：“我看妈妈也别忙了，那宁国府虽有权贵往来，可这些时日哪个又真个儿正眼瞧过咱们？哦，是了，倒是有几个浪荡哥儿苍蝇也似的围着我打转，可妈妈不知那些人存着什么心思？”

　　顿了顿，厉声道：“只怕早就当我与二姐姐是玩物了！再去两回，咱们尤家什么名声都没了。我看啊，往后这宁国府……我便是去了，也只在后头待着。二姐愿去前头，妈妈只管领二姐去就是了，莫要再带着我！”

　　说罢一甩发梢，扭身就走。

　　尤老娘气得直翻白眼，尤二姐与丫鬟又是抚背脊、又是掐人中的，忙活好半晌那尤老娘方才缓过来。

　　尤老娘直勾勾盯着头顶，不禁幽幽叹道：“三姐儿……养废了啊。”

　　尤二姐劝慰几句，便扶着妈妈进了梢间。待回身出来，心下却另有思忖。

　　尤三姐所说，又何曾没戳中尤二姐的心事？整日介抛头露面，好似挂在肉铺一般让人品头论足，若不是尤老娘拉着，尤二姐又怎会甘心？

　　她不似尤三姐那般满是少女情怀，虽想着得遇良人，却盼着那良人总要有万贯家财才好。细皮嫩肉的养在深闺十几年，总不能出阁去吃苦吧？

　　那陈斯远瞧着虽可心，奈何家底单薄，虽有些才名，却不知何时才能飞黄腾达。若学了三姐那般真个儿寻了这等人，只怕等其发达了，自个儿也人老珠黄了。

　　说不得那时人家另寻新欢，早把自个儿这等黄脸婆丢在一旁。如此，那前几十年的苦岂不是白白吃了？

　　尤二姐寻了椅子落座，暗自拿定心思。不拘是妻也好，妾也罢，便是没了名分，也总要衣食无忧才好。

　　正思量间，忽而见厢房门推开，妹妹尤三姐风风火火自内中奔出。

　　尤二姐纳罕不已，紧忙寻了出来。随即便见尤三姐蹲踞了，手中还拿了个皮尺往地上比量着。凑近了一瞧，却是海棠树下有一枚略显残缺的脚印。

　　“三姐儿？”

　　尤三姐收了皮尺，默默记在心下，这才起身笑道：“方才送远哥哥时见他鞋子磨得厉害，就想着给他做一双鞋。正苦恼不知尺码，还好小婵说了一嘴，方才远哥哥不小心踩在了土里。二姐姐瞧，这尺码不就来了？”

　　尤二姐愕然不已，心道如今三姐儿果然着了魔，只怕九头牛都拉不回了！

　　……………………………………………………

　　却说陈斯远回返荣国府，又被贾赦叫过去催逼了一番，如今外头炒得价值一千两银子的一脚，提价一成半也有人疯抢，自是惹得贾赦眼热不已。

　　陈斯远一口应下明日再去寻孙师，这才得以出得外书房。方才行了几步，便有仪门里的丫鬟追上来。

　　“远大爷！”

　　陈斯远停步，便见邢夫人身边的苗儿追了上来。到得近前屈身一福，笑道：“太太说如今天短了，私巷里都是穿堂冷风，远大爷身子骨还没成呢，不好多走。太太下晌与角门的婆子交代过了，往后大爷径直从角门走就是了。”

　　身子骨还没成？什么意思，邢夫人好似忘了今儿个是谁成了一滩烂泥啊。

　　陈斯远当下颔首笑道：“我知道了，劳烦苗儿姑娘告知。”

　　那苗儿掩口笑道：“我哪儿是什么姑娘？大爷往后叫我苗儿就好。”

　　也不知是不是错觉，陈斯远总觉得苗儿眼神有些勾人。不及细想，苗儿屈身一福告退而去，陈斯远出了黑油大门，自东角门进来，一径到得挨着马厩的角门处。

　　那婆子果然得了吩咐，见来的是陈斯远，立马笑吟吟开门放行。

　　陈斯远心道，这回倒是方便了许多，免了绕行之苦。因是与那婆子客套几句，少不得赏了五钱银子，乐得那婆子不迭道谢。

　　过得角门，夹道两侧西面是荣国府中路二进院，东面便是邢夫人院。陈斯远不禁暗自腹诽，这西面好歹有个穿堂能过人，东面就只是高耸围墙，往来实在不便。

　　前头便是贾政的内书房梦坡斋，陈斯远眼看要到得近前，便见穿堂帘栊挑开转出一行人来。

　　陈斯远立马驻足，免得冲撞了女眷。便见那丫鬟往这边厢观量一眼，旋即露出姑娘身形，却正是宝钗。

　　宝钗朝着他屈身一福，道：“远大哥。”

　　陈斯远拱手还礼：“薛妹妹。”

　　既然是宝钗，二人又是顺路，那就没那么多顾忌了。且只看宝钗不曾动作，只怕也有意寻他说话儿。

　　陈斯远到得近前道：“薛妹妹可是回梨香院？咱们倒是正好一道儿。”

　　宝钗僵笑道：“方才从老太太院儿回来，正要回去歇息，不想就撞见了远大哥。”

　　陈斯远忽而瞥见那丫鬟莺儿张张口，好似欲言又止，却到底不曾说什么。当即留了心，随即探手一邀：“那薛妹妹请。”

　　“远大哥先请。”

　　二人隔着大半步朝东边厢行去。

　　陈斯远心思电转，莺儿方才要说什么？宝姐姐方才可是脸色难看的很……贾母又暗讽薛家了？只怕不是——贾母嘲讽人的手段那般高明，又哪里是个小丫鬟能听懂的？

　　既不是贾母，那就只剩下宝玉了。

　　陈斯远前行几步，忽而说道：“宝兄弟这会子还小，心性不定，薛妹妹也不用与其太过计较。”

　　宝钗忽而驻足，随即笑问：“这才拌了两句嘴，又是哪个耳报神传出去的？”

　　陈斯远笑道：“猜的。”

　　宝钗只是不信，暗忖着过会子打发莺儿四下扫听一番去。

　　二人转过梦坡斋，又是一条狭长夹道。

　　陈斯远就道：“宝兄弟过上几年，知了人事儿，或许便能长进了。”

　　陈斯远这话暗藏玄机，听着像是好话，可落在宝钗耳中却另有一番滋味。

　　宝玉的确还小，可他早就知了人事儿！

　　宝钗来了荣国府二年有余，待到得来年正月下，便满三年了。她素日里总往绮霰斋往来，又哪里瞧不出袭人的异状？便是袭人扮得再好，可宝玉那时不时古怪的眼神儿，宝钗这等冰雪聪明的，又哪里瞧不出？

　　那会子还不足九岁啊，她那混不吝的哥哥可是直到十二、三方才寻着丫鬟厮混。

　　这等早早知了人事儿的，坏了身子骨不说，又岂是能托付的良人？

　　这也就罢了，偏生宝玉还鄙夷功名利禄，只一心做那无所事事、贪花恋色的富贵闲人。

　　薛家舍了面皮托庇贾家羽翼，求的是贾家护佑薛家平安，总要熬到薛蟠下一代长大成材，宝钗才好撒手。宝玉这般性子，又哪里护得住薛家？

　　最最可笑的是，就是这般纨绔，宝姐姐还须得与人争抢了才有可能——真真儿是天大的笑话！

　　宝钗心绪翻涌，禁不住呼吸粗重，旋即掩口轻咳了一声。随即勉强压住心绪，笑着说道：“远大哥说的是，宝兄弟的确差了年岁。”

　　宝钗顿了顿，正要说薛蟠情形，就听陈斯远道：“前几日见宝兄弟与钟哥儿扯了手儿去见二嫂子，宝兄弟不理钟哥儿家世，如此看来也是有情有义。”

　　宝钗面上不动声色。

　　宝玉与秦钟的事儿谁不知道？奈何时下风气如此，且不说福建养契弟成风，单是这京师便有象姑馆。

　　这男色虽偶有争宠，却因没法儿生下子嗣，极少能威胁到女主子。是以林妹妹或许会在意，可宝姐姐真个儿并不在意。

　　就听陈斯远又道：“共食同寝，少有争吵，倒是让我想起了两人来。”

　　宝钗略略歪头观量却不曾言语，心下已有了不好预感。

　　偏莺儿听得纳罕，此时问道：“远大爷，却不知是哪两个人？”

　　陈斯远行了两步笑道：“鱼玄机与采苹。”

　　鱼玄机与采苹都是唐代女道士，此二人共食同寝、相濡以沫，素来为后人津津乐道。

　　若陈斯远只说了过往好男风者也就罢了，偏偏他说了这二人，顿时将宝姐姐恶心得不轻！

　　为何恶心？陈斯远念及宝玉、秦钟都恶心得够呛，宝姐姐又岂会不恶心鱼玄机与采苹？

　　她本心就瞧不上宝玉，因着身不由己这才费尽心思虚与委蛇。先前就被陈斯远挑起了心火，如今又恶心了一回，这心头憋闷哪里还压得住？

　　当下连咳几声，好容易止住，嗔怪着瞥了陈斯远一眼，却见其笑着一拱手，说道：“薛妹妹到了，咱们就此别过。”

　　当下竟毫不停留，大步流星朝自家小院儿而去。

　　宝钗掩口嗔恼着瞧其远去，时不时兀自咳嗽一声儿。偏丫鬟莺儿这会子还迷糊着，忍不住问道：“姑娘，那鱼玄机与采苹是谁啊？”

　　宝姐姐顿时破了功，巨咳几声，蹙眉厉声道：“往后不许提这二人！”

　　宝钗从来都是和风细雨，少有着恼之时。莺儿眨眨眼，顿时唬得说不出话来。

　　宝钗眼见陈斯远进了小院儿，这才拔脚恼火着进了梨香院，随即掩口吩咐道：“去取了冷香丸来。”

　　“啊？啊，我这就去，姑娘稍待。”莺儿不敢怠慢，紧忙往树下寻去。心下却纳罕不已，那位远大爷到底打了什么哑谜？怎么每回姑娘遇见远大爷，都会惹得犯了宿疾？

　　亏得这会子薛姨妈还在王夫人处，不然说不得梨香院又是一阵兵荒马乱。

　　待莺儿寻了冷香丸来，宝钗赶忙吞服了，又饮了一盏茶水，这才将心火压住。心下不由得暗忖，前一回见此人，好似洞悉自个儿苦楚一般，引得自个儿犯了病；这一回又好似什么都知道，却故意逗弄着，引得自个儿又发了病。

　　这姓陈的时而周全、时而顽劣，到底存的什么心思？

　　当日抢了柳燕儿的是哥哥薛蟠，莫非姓陈的迁怒己身，这才反复逗弄？

　　不拘他是如何想的，实在是让人可恼！

　　莺儿小心翼翼道：“姑娘，眼看该晚点了，姑娘可要单点些什么？”

　　“照……”宝钗才说了一个字儿，忽而又想起陈斯远戏谑所说，顿时又是一阵恶心。于是立马改了口：“照着清淡的选一些来，与柳嫂子好生说了，不许惹是非。”

　　“是。”莺儿乖顺应下，赶忙去了东大院。

　　宝钗又是好一阵运气，默念了一阵薛家难处，这才将心绪平复了。暂且不去想宝玉如何，她如今只一个念想：姓陈的好生可恶！

　　可惜刻下正房里无人，若莺儿还在，便能瞧见素来端庄娴雅的宝姐姐，这会子气得两腮鼓鼓着，竟流露出几分小儿女情状。