第七十章 女大不中留

却说那尤三姐自打上回见了陈斯远一遭，过几日又听老仆提起隔壁邢家有少年郎登门，登时便上了心。

　　这些时日除却随着尤老安人、尤二姐往宁国府去帮衬，余下光景竟沉下心来，只每日打发丫鬟观望邢家门第，就盼着陈斯远再次登门。

　　可巧这日丫鬟来报，说果然有骑着高头大马的俊俏书生去了邢家，尤三姐顿时喜不自胜。思来想去，忽而眼珠一转，也顾不得这会子眼看入冬合不合时宜，径直寻了纸鸢挂在墙头，又让小丫鬟偷偷开了门缝往外观量。

　　待瞥见陈斯远从邢家出来，小丫鬟知会一声儿，尤三姐紧忙踩着梯子上了墙头，这才有了方才那一幕。

　　眼看尤三姐粉面含春、目光盈水、内有秋波流转，饶是这会子陈斯远心如止水，也难免心下一荡。

　　此身本就是少年，又哪里拒绝得了嫽俏女子满含情意的倾慕？

　　尤其那尤三姐虽只十四、五年纪，却难掩天生美人胚子，只观量一眼便知来日必是个尤物。

　　因是陈斯远一勒缰绳，朝着墙头的俏脸拱手笑道：“原来是三姐儿。”

　　尤三姐咯咯笑道：“陈家哥哥这是又来探亲？”说着娇嗔道：“上回分明说好了得空要来寻我，偏左等右等，陈家哥哥每每过我家而不入……莫非上回都是哄我的？”

　　陈斯远哈哈笑道：“实在是近来杂务缠身，待宁府事了，我必来拜访尤老安人。”

　　尤三姐撇嘴道：“陈家哥哥又来哄人。我看择日不如撞日，陈家哥哥何不近来饮一盏茶？”

　　陈斯远一探手：“两手空空哪里敢登门造访？只怕尤老安人会说我不知礼数。”

　　尤三姐笑道：“妈妈与二姐去宁国府了，如今家中只我自个儿。”

　　“这……”

　　按此时礼法，待字闺中的女子不好见外男。

　　那尤三姐自是知晓，见陈斯远沉吟不语，便说道：“小妹仰慕陈家哥哥诗才，这几日也照猫画虎胡乱填了一首，还望陈家哥哥指点一二。哦，我如今还不曾及笄，算不得待字闺中。再者，我家本就是小门小户，可没那般多繁复规矩。”

　　话都这般说了，陈斯远干脆应下，拱手道：“那就恭敬不如从命，与三姐儿讨一杯茶水喝。”

　　尤三姐雀跃不已，喜道：“陈家哥哥稍待！”

　　俏脸掩于墙头，须臾院门打开，尤三姐竟自个儿迎在了门前。

　　陈斯远翻身下马，牵马到得近前，自有门子接了缰绳，陈斯远则正儿八经与尤三姐见了礼。

　　三姐儿回了礼笑道：“前几日妈妈才得了一些女儿茶，我吃着极好，过会子也请陈家哥哥尝尝。”

　　“好。”

　　说话间陈斯远随着尤三姐进得内中。转过影壁到得垂花门前，又自一旁上了抄手游廊。

　　那尤三姐前头引路，不时还回首观量一眼，虽遮掩了半张脸却难掩笑意，惹得丫鬟一个劲儿给尤三姐使眼色，偏生尤三姐好似没瞧见一般，依旧我行我素。

　　须臾到得厅堂里，尤三姐热络招呼陈斯远落座，又亲手沏了那女儿茶，过了二遍水，这才端了一盏来放在陈斯远身旁。道：“陈家哥哥尝尝，这女儿茶头两遍色重、味浓，六、七遍后又太过寡淡，只中间这几泡才是色好、味也好。”

　　“多谢三姐儿，我尝尝看。”陈斯远呷了一口，旋即咂咂嘴道：“莫非放了陈皮？”

　　三姐儿顿时眯眼笑道：“陈家哥哥一尝就尝了出来。我以为女儿茶回甘太重，便自己掺了些陈皮进去。上回妈妈、二姐都不曾尝出来呢，还是陈家哥哥厉害。”

　　“三姐儿好心思。”陈斯远随口赞道。

　　尤三姐却不曾回身落座，好似丫鬟一般杵在陈斯远身前，嗔道：“说来也是拐着弯的亲戚，这一口一个‘三姐儿’的叫着，实在生分。咯咯，好似隔壁也有个三姐儿，不知道的还以为叫旁人呢。陈家哥哥往后径直喊我‘三妹妹’也就是了。”

　　“三妹妹。”

　　陈斯远暗忖，你是三妹妹，那探春怎么办？

　　尤三姐一口应下，又道：“那我往后就叫你远哥哥。”

　　妖精啊！一声远哥哥叫得陈斯远心下略略酥麻。

　　此时那丫鬟再也看不下去，上前捅了捅尤三姐，道：“姑娘啊——”

　　尤三姐纳罕着眨眨眼，旋即合掌醒悟：“是了，险些忘了那诗文。”

　　说话间风风火火进了梢间里，须臾回转，手中多了一篇诗稿来。到得陈斯远近前，忽而又羞涩起来道：“写得不好，远哥哥可莫要笑我。”

　　陈斯远道：“诗词不过抒发胸臆，只要不是无病呻吟，怎么写都好……额……”

　　低头观量一眼，便见其上写着：一世相倾为一人，杨柳秋千春深。凭栏阁楼是一眼，许定终身。牡丹琼花东郊，莺啼燕舞林荫。小桥流水影双宿，笑归同门。

　　这一阙画堂春分明是闺中情诗啊！

　　再抬眼，便见尤三姐兀自定在自个儿身前，一双眸子恨不得滴出水来。

　　刻下怕是陈斯远只消含混提上一嘴，夜里那尤三姐就能提了包袱与其私奔。

　　陈斯远自认算不得良善之辈，可也干不出坑一个‘满眼都是自个儿’的姑娘家。心下不由得暗忖，尤三姐往后如何是往后的事儿，如今不过是个情窦初开的女儿家。

　　便是那些胆大妄为也都是因着自个儿……

　　罢了，还是先行含混过去吧，若来日有了转机再说旁的。

　　拿定心思，陈斯远正色道：“三妹妹这画堂春虽有失工整，却瑕不掩瑜。尤其这一句‘小桥流水影双宿，笑归同门’，写得极好。只是略欠留白。”顿了顿，又道：“秦观也有一阙画堂春：东风吹柳日初长，雨余芳草斜阳。杏花零落燕泥香，睡损红妆。宝篆烟销龙凤，画屏云锁潇湘。夜寒微透薄罗裳，无限思量。

　　三妹妹且看，此一阙句句不提情，偏句句不离情……三妹妹？”

　　“啊？”尤三姐一直痴痴瞧着，听得陈斯远提声呼唤，这才醒过神来，忙道：“原是这般。我不过是略略识了几个字，如今就学着作诗，的确是贻笑大方了。”

　　陈斯远笑道：“哪里就贻笑大方了？方才便说了，三妹妹这一阙瑕不掩瑜。”

　　“果真？”

　　尤三姐眸中满是希冀看将过来，见陈斯远笑着颔首，顿时雀跃着舒了口气：“我不过是邯郸学步，能得远哥哥一句‘瑕不掩瑜’已是心满意足。”顿了顿，又道：“却不知远哥哥……”

　　正待此时，外间忽而叫道：“安人、二姑娘回来了！”

　　尤三姐眨眨眼，后半截话说不下去，面上难掩失落，旋即笑道：“可巧，妈妈与二姐这会子回来了。”

　　陈斯远当下起身去迎，一径到得门前，便见尤老娘与尤二姐自抄手游廊行来。

　　尤老娘剜了尤三姐一眼，这才笑着与陈斯远招呼道：“远哥儿怎地来了？”

　　不待陈斯远说话，尤三姐又道：“女儿方才瞥见远哥哥路过，便厚着脸皮请了来指点女儿这几日做的一阙词。”

　　陈斯远拱手笑道：“也是我有些口渴，这才登门叨扰。”

　　尤老娘笑道：“哪里来的叨扰？素日里我便是想请也请不来远哥儿呢。莫杵着来，远哥儿快进来坐。”

　　一行人进得内中，尤二姐自去梢间换衣裳，尤老娘褪下大衣裳便往上首一坐，旋即笑道：“这些时日一直听闻远哥儿的大名……听闻远哥儿与严抚台的幕友有旧？”

　　“是，孙师乃昔日塾师。”

　　尤老娘顿时眼冒精光，殷切道：“远哥儿这般人品，又得如此塾师，来日必金榜题名、飞黄腾达。咯咯……不像是我们家，连个男丁都没有，家业也败落了，说不得什么时候就散去了。”

　　顿了顿，见陈斯远不接茬，尤老娘暗地里朝尤三姐使眼色，偏这三女儿满心满眼盯着陈斯远，竟一眼也不瞧她！

　　尤老娘心下气了个仰倒，到底忍不住说道：“远哥儿，那开埠往扶桑发海船一事……不知远哥儿能否帮衬一二？我家寒酸，也就凑个一二千银子。”

　　话音落下，尤三姐顿时不干了，嗔道：“妈妈这话不妥。都知那营生乃是打着灯笼寻不着的好事儿，如今浙江会馆门前往来宾客好似过江之鲫。远哥哥不过与那塾师有旧，这人情用一回便薄一分，远哥哥才来登门，妈妈怎好求得出口？”

　　“你——”尤老娘暗咬银牙，恨不得抄起鸡毛掸子将这胳膊肘朝外拐的败家女儿抽打一番！

　　果然是‘女大不中留’啊，算算这才见了几回？三姐儿心下就没了自个儿这个当娘的。只怕再有几回，说不得就与那姓陈的淫奔了！

　　不待尤老娘说什么，陈斯远就道：“尤老安人，不是我推脱。孙师此行不过筹集三艘海船的货银罢了，算算顶天九万两。我前前后后寻了孙师几回，加起来也过了万两。到得如今，我实在没脸再跟孙师缠磨。”

　　尤三姐接口道：“我就说嘛……妈妈方才所说不妥，总要为远哥哥考虑考虑才好。”

　　尤老娘顿时恨得说不出话来。

　　陈斯远觉着不大对，干脆起身道：“晚辈此番本就是来讨茶水，如今盘桓许久，这边厢就不多留了。今日实在失礼，待来日晚辈再行登门拜访。”

　　尤老娘兴致大坏，只道：“许是远哥儿还有旁的事儿，那我就不留了。”当下又叫丫鬟去送。

　　不料尤三姐抢道：“我去送远哥哥就是，不用劳烦旁人！”

　　当下挪步到得陈斯远身前，笑着屈身一福：“远哥哥，请。”

　　“三妹妹先请。”

　　眼看二人眉来眼去，尤老娘捂着胸口只觉气闷无比。此时那尤二姐才从梢间出来，见了尤老娘情形，赶忙上来关切：“妈妈这是怎地了？”

　　尤老娘哼哼道：“便是被你那好妹妹气的！”

　　尤二姐赶忙抚其背脊顺气儿，好半晌才缓过来，便见尤三姐踮着脚把玩着发梢，媚眼含春、噙着笑意行将进来。

　　见她这般模样，尤老娘愈发恼了，指着其骂道：“你还知道回来？怎地不跟了那姓陈的一道儿走了！”

　　便见尤三姐怔了下，好似真个儿思量着要不要随了陈斯远而去，旋即才嗔道：“妈妈说的什么浑话？”

　　尤老娘瞅着尤二姐道：“你瞧瞧，你瞧瞧！”

　　尤二姐嗔看了一眼尤三姐，柔声道：“妹妹少说一句吧。”

　　尤三姐张张口，眼见尤老娘气闷得厉害，这才转口道：“妈妈这会子心气儿不顺，我先回房了。”

　　“你站住！”

　　尤老娘压着心火道：“眼看要及笄了，怎好将外男引到家里招待？传出去，你来日还要不要嫁人了？”

　　尤三姐嘟囔道：“这不还不曾及笄嘛……”

　　尤老娘深吸一口气，说道：“再说那姓陈的不过是丧家之犬，如今因着那抚台幕友起了势，待那幕友一走你再看看，可还有人理他？”

　　尤三姐蹙眉道：“我仰慕远哥哥又不是因着那劳什子幕友——”说话间笑将起来：“女儿是仰慕他人品、才俊。”

　　尤老娘探手一拍桌案，喝道：“我素日里怎么教你的？人品才俊？是能当吃食还是衣裳？嫁汉嫁汉、穿衣吃饭，前些时日你那乡下姑妈如何情形莫非忘了？吃将起来风卷残云，四下奉承，就盼着临走能打了秋风。莫非你来日也要这般？”

　　尤三姐来了执拗劲儿，犟嘴道：“若……若他真个儿娶了我，便是吃糠咽菜又怎地？佛经有云，如人饮水、冷暖自知。若他心中有我，粗茶淡饭也甘之如饴；若……缘分未到，便是琼浆玉液也味同嚼蜡。”

　　“疯了，疯了，简直疯了！”

　　尤老娘气得直喘，起身四下踅摸，奔着那鸡毛掸子便去了。尤二姐见状不对，赶忙阻拦：“妈妈这是做什么，三姐儿还小，往后仔细教导就是了，可不好胡乱打了。”

　　“眼看及笄了，哪里还小？我看是女大不中留，心里头藏了野汉子，生了外心了！你别拦我，瞧我今日不给她个好儿！”

　　此时就见尤三姐梗着脖颈道：“妈妈今儿个便是打死了我，我也不改口。我自个儿的姻缘，我自个儿做主，来日便是做了饿殍也与妈妈无干！”