第一章 留余庆秋日闲坐、忽有远亲来投

大顺延康十二年。

　　已是进了九月，头两日一场秋雨起了霜寒，偏今儿又是艳阳高照，和风旭日的好生暖和。

　　荣国府东跨院外书房后的倒座房里，几个丫鬟正小心往水缸里倒入清水，再小心将那连着枝叶的整串葡萄倒挂在水缸盖上，再轻轻覆在其上，又用软泥封住缝隙。如此，这大玛瑙葡萄能一直存到正月里还保持新鲜。

　　王善保家的看在眼里，眼见几个丫鬟做活儿仔细，便清了清嗓子道：“都仔细着，正月里开了缸若朽烂了，小心你们的皮！”

　　一言既出，众丫鬟纷纷应承不迭。一旁的媳妇子谄笑着道：“嬷嬷，太太这会子正等着呢，少了嬷嬷只怕太太自个儿都不知寻谁来讨主意呢。”

　　那王善保家的不无得意一笑，道：“说的好似太太自个儿没主意一般，这话可不好传出去。太太不过是不耐烦琐屑罢了。”

　　那媳妇子立刻附和道：“可说呢，这东跨院儿里头的小事儿，可不就要嬷嬷帮着参详？”

　　王善保家的笑了笑，扭身往外便走。须臾领着两个媳妇子跨过三层仪门，进得邢夫人院儿当中，在天井里遥遥便见娇红、殷红、翠云几个陪坐两侧，当中的邢夫人端坐堂上，外罩小簇刺绣镶领琥珀泥金二色纹样缎面披风，内中白色偏襟立领袄子，下身象牙色裙脚绣花细褶裙。

　　头插攒珠点翠头面，看年岁不过花信才过，身姿丰腴，偏面向挂着若有若无的刻薄。

　　抱厦前侍立的丫鬟瞥见王善保家的，紧忙往内中传话道：“太太，王嬷嬷回了。”

　　王善保家的闻言紧走几步，入得内中面上已然笑得花团锦簇，朝着邢夫人并嫣红、翠云几个屈身一福道：“太太，那大玛瑙葡萄都存得了，老婆子便在一旁仔细瞧着呢，保准差不了。待正月里取出，一准儿新鲜着呢！”

　　邢夫人略略颔首，捻起一枚嫣红软籽石榴送进唇齿之间，蹙眉说道：“你是办老了事儿的，我自然放心。秦昱家的还不曾回来？”

　　这秦昱家的乃是王善保家的女儿，迎春大丫鬟司棋的母亲，如今与妯娌秦显家的一道儿在东跨院当差。今儿一早得了邢夫人吩咐往邢家走了一遭，却是邢夫人的妹妹三姐儿生儿，邢夫人打发其送了贺礼过去。

　　王善保家的闻言弯腰道：“回太太话儿，秦昱家的晌午那会子便回了，老婆子瞧着太太小憩着，就打发其先回家歇息了，算算这会子也该来了。”

　　话音刚落下，外头便有丫鬟叫道：“太太，秦昱家的来了。”

　　话音落下，便见一媳妇子快步进得内中，朝着邢夫人、几个姨娘屈身一福，拘谨着说道：“太太……”

　　这秦昱家的是个话少的，还不等说什么，邢夫人便问道：“三姐儿可都好？四弟弟还好？”

　　秦昱家的回道：“都好着呢，三姐儿还说回头得了空要来谢过太太呢。”

　　邢夫人眉头紧蹙，心下哪里肯信？邢家本是小门小户，嫁入荣国府给贾赦做续弦就好似鲤鱼跃龙门，莫说是邢夫人自个儿，便是全家上下都扒了一层皮。

　　为了凑够那八千两银子的嫁妆，家中浮财尽去不说，少不得还要问亲戚家中举了债。如此耽搁下来，邢夫人的二妹妹前几年方才出嫁，这三妹妹眼看双十年华生生成了老姑娘，如今竟挑不得好人家，只好待字闺中，那邢大舅说亲之事更是没了指望。

　　本道嫁入荣国府从此便改换了门庭，谁知这荣国府外面花团锦簇，内里却好似一包糠，偏生大老爷贾赦又是个貔貅性子，因是哪怕邢夫人嫁入荣国府十几年，如今所得的银钱也有限，这三妹妹出嫁一事只怕还有的等呢。

　　心头杂乱，千头万绪却不知如何开口，最后只化作一声叹息。邢夫人便于王善保家的道：“嬷嬷得空往家中走一趟。”

　　王善保家的乃是邢夫人身边人，自是知晓邢夫人所虑，当下不迭颔首道：“老婆子省的了。”

　　正说话间，忽有丫鬟入内一福，道：“太太，门子传话儿，说外头有太太的亲戚造访，那人送上一物，说太太瞧了便知。”

　　说话间双手将一枚赤金累丝梅花挑心奉上，王善保家的眼明手快，紧忙接了又递上去。

　　邢夫人接过那挑心，瞥了两眼只怔怔出神儿，王善保家的却道：“莫不说巧姐儿家的……”

　　邢夫人幽幽一叹，苦笑道：“讨债的上门儿了。”说罢看向那传信的丫鬟，问道：“来人何等模样，多大年岁？”

　　丫鬟回道：“说是瞧着十四、五年岁的哥儿，身边儿只领了个挎着包袱的丫鬟。”

　　王善保家的便道：“太太过门前一年巧姨妈先出的阁，算算年岁可不就对上了？”

　　邢夫人不无苦恼道：“嬷嬷且先去迎了人进来，不拘如何，先见了人再说。”

　　王善保家的应下，转身去迎。嫣红、翠云几个姨娘极为识趣，娇红便道：“既是太太家中晚辈来访，咱们几个却不好久留，这就先回了。”

　　邢夫人应下，瞧着几个姨娘领着丫鬟退下。须臾光景，便见王善保家的领了个眉清目秀的少年过抱厦入得内中。那少年果然十四、五年纪，身形挺拔，面上稚气未脱，目若朗星。

　　束发网巾，内中穿着蔚蓝交领中衣，外罩淡蓝箭袖圆领袍，腰间系着白底彩绣荷包。略略观量，那王善保家的便笑着道：“远哥儿，这边是太太，哥儿嫡亲的姨妈哩！”

　　再看那少年躬身一揖，朗声道：“外甥陈斯远见过姨妈！”

　　邢夫人面上勉强挤出笑意，心下乱成一团麻，深吸了口气才道：“哥儿快起吧，嬷嬷请哥儿落座。”

　　王善保家的紧忙邀那少年落座，邢夫人又吩咐丫鬟奉上茶点。邢夫人口中问起往京师来时情形，心下不禁想起那十几年不曾见过的堂姐来。

　　却说那赤金累丝梅花挑心本就是邢夫人之物，当日这少年的母亲出阁时，邢夫人亲手将此物送去做了贺礼。隔年邢夫人要嫁入荣国府，将家中刮了个底儿朝天也不曾凑够嫁妆，不得已只得往扬州去了封书信求助堂姐，也是得了其两千两银子的资助这才得以嫁了贾赦，成了荣国府大房的续弦。

　　早年信笺往来说得好，邢夫人曾说待其积攒几年凑够了银钱便将这挪借的银两还上，谁知不过二年那堂姐便染病一命呜呼，从此邢夫人便与扬州断了音信。

　　如此十几年过去，错非今日这少年登门，只怕邢夫人早就忘了这一茬。

　　此时那少年也已说过往来情形，邢夫人随口问道：“也不知远哥儿家中可还安好？我与你母亲本就是姊妹，当年也多得你母亲援手……”

　　不料话还不曾说完，就见那少年红了眼圈儿。非但如此，便是随着那少年进来的婢女也暗自抹泪。

　　邢夫人与王善保家的愕然对视一眼，王善保家的便问：“哥儿可是受了委屈？”

　　就见那少年拱手道：“实不相瞒，自母亲过世，不过一年父亲便娶了续弦，又广纳姬妾，此后开枝散叶，几年下来便得弟妹数人。外甥那继母是个笑里藏刀的，明面上待我极好，私底下却百般苛刻。父亲在时好歹还大面上过得去，待父亲一去，继母、兄弟等视外甥如奴仆。

　　若非实在忍不下去，外甥也不会远走扬州，往京师来投姨妈！”