第五十四章 肥肉

薛姨妈话音落下，那薛蟠闷声回道：“若事事都问张管家，那儿子何时能顶门立户？”

　　薛姨妈为之一噎，便听薛蟠继续道：“儿子与那梁管事见过几回，其中两回都见那贼子从义忠老亲王府出来的，前日又领着儿子往王府点验了楠木，谁知竟是个假的？”

　　“你——”薛姨妈一时无语。

　　那可是七千三百两，便是放在薛家也让人肉疼。薛父在世时，薛家顶着皇商的名头，营生撒遍大江南北。这内中既有专供内府的木材，又有薛家自个儿的当铺、药材、布匹、绸缎、寿器。

　　外人只道皇商好做，传闻‘丰年好大雪’，可这内中难处又有谁人知？旁的营生有赚有赔暂且不提，单说那木材一项，纯纯是赔本赚吆喝。

　　账面上木材一项薛家自是小赚一笔，可内府上下跟个无底洞似得，总要上下打点了。

　　说白了，那皇商就是一顶保护伞，有了皇商底子，薛家四下经营少交税不说，还能免了地方搅扰。

　　因是这木材一项，从来是明赚实亏。也亏得薛家有各处营生填补，不然薛父在世时薛家又哪里有这般名号？

　　奈何薛父生前就瞧出薛蟠不是营商那块料，又素来不让薛姨妈插手外头营生，加之薛姨妈将王家女子的手段学了个十足，导致十几年下来薛家大房再无庶出子弟。

　　于是乎薛父一去，薛家大房就没了顶梁柱。其后薛蟠又在金陵惹了官司，莫名其妙就成了活死人！

　　什么叫活死人？那衙门报了薛蟠暴病而亡，黄册、户牌上早就勾去了，名义上当世再无薛蟠此人，可不就成了活死人？

　　他这一成活死人不要紧，薛家大房顿时惶恐不可终日。这年头可不似陈斯远前世，薛家明面上只余下母女二人，其余几房又怎会放过到嘴边的肥肉？

　　讲究些的，挑一房子嗣过继了，赡养薛姨妈，再将宝钗嫁出去，大房余下的家财尽归那人所有——好歹大面上过得去；不讲究的，直接登门索要，将大房产业收回宗族。

　　于是乎薛家一看不对，这才急吼吼往京师而来。薛蟠一案，薛姨妈自然求了亲哥哥王子腾，那王子腾几番书信来回，前任金陵知府拖延一年不说，后任知府贾雨村竟判了薛蟠暴病而亡，这里头能没蹊跷？

　　薛姨妈或许糊涂，宝钗却是个灵醒的。于是来京路上，母女两个几番计较，这才定下投奔贾家之策。比照心思不明的王子腾，贾家好歹要强上一些。

　　这一到京师不要紧，过不多久那四下的掌柜便欺瞒起来。各处叫苦不迭，每岁出息一减再减，到得如今不少铺面竟是在亏本。

　　今年宝姐姐几次言说，薛姨妈已动了典卖铺面的心思，不想呆霸王就惹出了这等事儿来。

　　七千三百两啊，算算大半年出息没了，薛姨妈又岂能不心疼？

　　她待要再行开口叱责，一旁的宝钗便道：“妈妈，哥哥也是一番好心……只是识人不明，这才着了道。”顿了顿，看向薛蟠道：“哥哥，往后可不好自行其是，凡事须得与张管家商议着来。”

　　薛蟠闷声应下。

　　宝钗又道：“事到如今多说无益，须得想法子找补。”

　　那薛蟠就道：“我这就去舅舅家——那巡城兵马使出自舅舅门下，有其帮衬，我就不信寻不见那狗贼！”

　　“胡闹！”薛姨妈呵斥一声。

　　宝钗也面沉如水，暗忖舅舅一家‘司马昭之心’谁人不知？再凑上前去，说不得薛家就被王家生吞活剥了。

　　宝姐姐思量着开口道：“我看此事妈妈须得寻姨妈，大老爷在五军部挂职，姨父也与顺天府说得上话儿。那骗子处心积虑，如今得了手，说不得早已远遁。此事不好太过声张，最好寻了积年捕头暗中找寻。”

　　薛姨妈听罢指着薛蟠道：“你但凡有你妹妹半点聪慧，我也不至于整日介牵肠挂肚。你且在家中自省，我去寻你姨妈商议商议去。”顿了顿，厉声道：“今儿个不许出去！可听好了？”

　　“知道啦。”

　　当下薛姨妈与宝钗快步出得梨香院，往前头去寻王夫人。内中只余下薛蟠与柳燕儿。

　　那柳燕儿眼波流转，赶忙上前将薛蟠搀扶起来，道：“爷，快起来吧，太太、姑娘都走远了。”

　　薛蟠顺势起身，忽而抬起巴掌给了自个儿一耳光，咒骂道：“驴肏的，我怎地就信了那贼厮的邪？”

　　柳燕儿道：“也怪我不曾拦住爷……早知如此，就该与太太说说。”

　　薛蟠想起前几日柳燕儿的确劝说过几回，顿时觉着柳燕儿是个好的，便道：“与你何干？莫说了。”

　　柳燕儿低声关切道：“爷，账面上可出了亏空？”

　　薛蟠摇摇头，没言语。薛家来京师，可是带着大房全部家产的。除去金陵老宅，余下往外赁的宅院尽数典卖了，因是亏的这一笔于薛家而言不过微乎其微罢了。

　　柳燕儿观量其神色，便低声道：“爷也是太过急切了，想着早些顶门立户。爷，此番就当长了教训，不好再过着恼。”

　　薛蟠闷声应了，那柳燕儿端了茶水来，又低声道：“出了这档子事儿，我倒不好说旁的了。”

　　薛蟠牛饮而尽，纳罕看向柳燕儿道：“什么旁的？”

　　柳燕儿就道：“今儿个四下有婆子说，远……陈大爷发了财了，大太太几日间倒手就赚了几百两呢。”

　　“嗯？还有这等事儿？”

　　柳燕儿道：“头晌闲暇时妾身往东大院走了一遭，只含糊听了一耳朵，好似是松江开埠，严抚台银钱不凑手，这才打发幕友来京师筹款。听闻严抚台有意往扶桑发船队，年前便能回返，这一来一回赚个三、五成也是寻常。”

　　薛蟠这会子已是惊弓之鸟，于是蹙眉道：“这事儿妥帖吗？”

　　柳燕儿撇锅是一把好手儿，当下便道：“妾身不过是丫头出身，整日介都在后宅，又哪里知晓是否妥帖？”顿了顿，又道：“不过此事都是陈大爷操持着，爷何不自个儿去问问？”