第五十一章 邢家

这一巴掌拍得陈斯远暗自咧嘴，心道：这厮好大的力气。

　　当面之人十七、八年纪，生得平头正脸、身形粗壮，不是便宜舅舅邢德全还能是谁？

　　陈斯远忍着腹诽见礼道：“外甥陈斯远见过舅舅。”

　　邢德全热络扯了陈斯远的胳膊便往里走：“早听大姐的嬷嬷说过了，还想着远哥儿早几日就登门呢，害得我白等了几日。今儿个才要出去耍顽，不想远哥儿就来了。走走走，娘亲舅大，到了这儿就跟自个儿家一样，我带你去见三姐。”

　　陈斯远一路被邢德全拖着进了角门。

　　这邢家宅院乃是三进格局，门开东南角，进了门就是影壁，东面乃是车轿房。若换做文官，此地多为塾，车轿房挪到了西南角。

　　过月洞门到得一进院，这北面便是倒座房，内有倒座厅，用以招待不重要的客人。旁边几间住着外头的男仆。

　　往南便是垂花门，就是常说的二进门、仪门。垂花门后头封着屏门，平素不开，只能走左右抄手游廊。

　　邢德全领着沿着东面抄手游廊而行，不片刻到得正房左近。陈斯远搭眼观量，便见东西各有厢房三间，北面还各连着一间耳房。

　　依着规矩，这东厢房多是家中长子居住，连着的耳房乃是厨房；西厢房则多是家中女儿居住，所以《西厢记》才代指女儿家的闺阁。这西厢房连着的耳房则是茅房。

　　再往南，正房三间，西面耳房两间。这两间耳房，通常都是给小妾居住。东面耳房一间，另一间做了穿堂，可从此去到后头三进院。

　　再往后便是后罩房，不过邢家的是后罩楼。这后罩楼下头用于安置丫鬟、婆子居住，上头一层则用于安置家中待字闺中的女儿——也就说通常说的绣楼。

　　女儿家自小先在西厢房居停，待到了及笄之年，便要搬到绣楼待字闺中。直到字了人，出了阁才会从绣楼出嫁。

　　邢德全扯着陈斯远一路到得二进院穿堂，离得老远便叫嚷道：“三姐姐快来瞧，我把谁带来啦，哈哈哈——”

　　方才到得穿堂前，便有婆子拦下。那婆子一眼瞥见陈斯远，顿时凝眉道：“大爷怎地将外头男子领了来？”

　　邢德全牛眼一瞪，呵斥道：“什么外男？这是我外甥远哥儿！论起来须得叫三姐姐一声三姨！”

　　婆子被唬得一怔，邢德全抬手将婆子扒拉到一旁，扯着陈斯远就进了后院。

　　“三姐姐，三姐姐！”

　　那后罩楼上忽而开了窗子，有女子蹙眉看下来，冲着邢德全叱道：“别嚷了！”

　　邢德全浑不在意，叫道：“三姐姐快瞧，远哥儿来了！”

　　那女子瞥了眼陈斯远，旋即说道：“你先带远哥儿前头喝茶，我过会子便来。”

　　说罢窗扉关上，邢德全眨眨眼，冲着陈斯远腹诽道：“前几年假小子也似，这会子扮起贤良淑德来了，给谁瞧呢？走，舅舅领你吃茶去。”

　　陈斯远心下哭笑不得，又跟着邢德全到了前头正房。先行将四色礼物奉上，便被邢德全催着落座。

　　那邢德全便笑道：“好外甥，你来了京师便对了。都说扬州繁华，可再繁华又岂能跟京师比？嘿嘿，待过几日舅舅带你好生游逛游逛，定叫你舍不得回扬州！”

　　陈斯远含混应了。邢德全忽而想起一事来，压低声音问道：“是了，都说扬州擅养瘦马，却不知如今都是什么价码？”

　　陈斯远哭笑不得道：“舅舅，这却不好说了。按品貌技艺，差的三十两，寻常的几百两，好的那就没边儿了。外甥听闻有盐商斗富，为一清倌人豪掷千金，赢了对头兀自不解气，登了佛塔一筐一筐往下撒金箔。”

　　“是啊？”

　　陈斯远又道：“那输了的也发了性子，转头将四下河灯搜罗一空，夜里雇请了人手放灯，竟生生将河道堵塞了。”

　　邢德全听得心生向往，叹息道：“诶呀呀，可惜不能亲见。也不知那清倌人到底生得如何美若天仙。”

　　说罢吸溜一声抹了抹嘴，又见陈斯远身旁还放着个小巧包袱，便问道：“远哥儿，你这包袱——”

　　“哦，这是姨妈打发我捎来的冬衣。”

　　邢德全忽而面色一变，起身道：“不早说？快给我瞧瞧！”

　　他刚走两步，忽听外间有女子喝道：“慢着！”

　　环佩叮当，陈斯远转头便见一女子领着丫鬟、婆子入得内中。那邢德全面上讪讪：“三姐姐来得好快。”

　　邢三姐冷哼一声，上前截了包袱抄在手中，略略摸索便从内中摸出个帕子包裹的物什来。她也不瞧，随手交给丫鬟保管，看着那邢德全叱道：“整日介没个正行，来日我若出了阁，说不得你连家中宅院都要典卖了去！”

　　邢德全嘟囔道：“这般大宅院，单我住着多空荡？还不如典卖了换个小的。”

　　“你！”邢三姐嗔道：“旁人家日子都是越来越好，偏你越活越回去了。来日见了爹妈，你还有何脸面？”

　　邢德全犟嘴道：“爹丢了世职，又不是我丢的，怎能怪到我头上。”

　　邢三姐气得直翻白眼，瞥了眼陈斯远，这才压着火气戳了邢德全一指头。旋即朝着起身的陈斯远道：“远哥儿来了？”

　　“外甥见过三姨。”

　　邢三姐道：“自家人，快坐下说话。”

　　当下邢三姐挪步落座，又吩咐丫鬟奉上茶点，旋即便问起陈斯远过往来。不过是其母身后事，这些年际遇，又问及来京路上如何。

　　邢三姐年纪小，只见过陈斯远的‘母亲’几回，自然谈不上如何亲厚。待听闻陈斯远过往，不过跟着唏嘘嗟叹了一番罢了。

　　陈斯远回话之际略略观量，便见邢三姐眉目清秀，虽也算嫽俏，却比邢夫人多有不如。再看邢德全，竟生得平头正脸。

　　当下暗自暗叹，果然龙生九子各有不同。

　　邢三姐又问起往后打算，陈斯远还不曾回话，忽而便听得外头有箫声断断续续传来。

　　那邢德全方才一直陪坐，强忍着不曾插科打诨，此刻听得箫声顿时骂将起来：“短了嚼子的浪蹄子，吹吹吹，一天到晚吹！爷早晚将嚼子给你戴上！”