第三十七章 先收利息

清早。

　　陈斯远用过早点，临行前吩咐道：“我往东府去了，若有人来访就仔细记下，旁的等我回来再说。”

　　香菱、红玉、芸香一并应下。陈斯远当即昂首阔步而去。

　　待其走了，香菱自是拾掇食盒，红玉则领着小丫鬟芸香一桶一桶的往外倒洗澡水。

　　那芸香眼珠乱转，只是碍着红玉在身旁才不曾开口。

　　那食盒拾掇齐整，香菱探手去提忽而吸了口凉气。芸香忙问：“香菱姐姐怎地了？”

　　香菱面上酡红，摇了摇头，目光闪烁、含糊说道：“许是昨儿个夜里受了凉，右边膀子有些使不上力。”

　　恰此时红玉先行提了水桶出去，芸香就道：“说来昨儿个我正眯着，忽而听得有人叫了一声。我还道香菱姐姐不妥了，想要出来观量却被红玉姐姐给拦下了。”

　　香菱面上顿时红得好似能滴出血来。仓惶道：“我，我去还食盒！”

　　丢下一句话便匆匆而去。小丫鬟芸香人小鬼大，昔日又不是没见识过宝二爷与碧痕戏水。瞧着香菱远去，芸香暗忖道：“这般性儿往后定会被红玉吃得死死的。罢了，谁叫我心善呢，往后说不得要帮衬几分。”

　　瞥见红玉回转，芸香赶忙闷头舀水。红玉进来见其贼眉鼠眼，顿时蹙眉道：“又胡乱思忖什么呢？快些干活，那院子还等着你洒扫呢！”

　　芸香嘴巴撅得好似能挂个油瓶，只在红玉转身之际白了其一眼。心下却已拿定主意，便是没有好处也要帮着香菱坏了红玉的好事儿！

　　……………………………………………………

　　此时陈斯远业已进了宁国府。许是王熙凤早已吩咐过之故，一众下人无不照着规矩来，倒是没不开眼的敢来招惹陈斯远。

　　待陈斯远去见凤姐儿，一干下人又凑到赖升跟前儿问计。那赖升就道：“左右不过一个月，忍一忍就过去了。里头那个是有名的烈货，脸酸心硬，一时恼了，不认人的；这新来的劳什子远大爷更是个脾气暴的，听说那薛大爷都吃了瘪。他吩咐了什么，咱们只管听着就是。”

　　一应下人道：“有理。咱们外头还好，倒是里头合该整治整治了。”

　　陈斯远见过凤姐，眼见其呼来喝去好不威风，依稀有衙门公堂上大老爷的风采。凤姐儿这会子正忙，当下把采买等差事交托陈斯远，便打发去前头照应。

　　宁国府自有买办，陈斯远不过传个话的事儿，随即便四下巡视起来。

　　这宁国府格局与荣国府仿佛，同样是三路三进，不同的是宁国府西路院乃是贾家宗祠，后头还有个会芳园。

　　东路院分作前后，前头是贾蓉的外书房与居所，后头则是尤氏院儿。方才见凤姐儿时听了一耳朵，说那尤氏旧病还不曾好，如今还在后头躺着。

　　陈斯远不禁暗自寻思，不过是胃病，难不成是胃穿孔了？自秦可卿死，这都十几日了也不见尤氏好转……亦或者是尤氏有意避讳？

　　一路巡视过来，忽而到得贾蓉院儿。陈斯远停步问一旁随行下人道：“蓉哥儿便住在此处？”

　　那下人得了赖升吩咐，不敢怠慢，当即回道：“回远大爷，自大奶奶过世，蓉大爷伤心欲绝，一直不肯回正房……如今夜里住在前头外书房。”

　　这是怕秦可卿回魂找他麻烦？

　　陈斯远点点头，也不多问。右手暗自捏了捏袖袋里的小瓷瓶，迈步朝前头书房巡视而去。

　　方才到外书房外，便见贾蓉、贾蔷二人嘻嘻哈哈自内中行出来。

　　瞥见陈斯远，二人面上笑意顿时一滞。贾蓉讪笑一声，上前说道：“一早儿就听二婶子说过要请远大叔来，不想远大叔这就来了。”

　　陈斯远眯眼笑道：“好说。蓉哥儿……节哀啊。”

　　“啊？”贾蓉嘴角抽动，皮笑肉不笑道：“也是秦氏没福分，去岁就病重了一回，谁想今年就去了……是了，外间还有事，远大叔，咱们兄弟少陪了。”

　　“好走不送。”

　　负手而立，目送这兄弟俩远去，陈斯远又继续巡视。半晌兜转回来，忽而捧腹道：“人有三急，这附近可有更衣之处？”

　　那随行下人不疑有他，指着书房旁的厢房道：“那处便是，远大爷自去就是。”

　　“好。”

　　陈斯远急切而去，那下人便停在原地等候。陈斯远回头见那下人扭头观量树上鸟窝，快步到得正房前，拇指弹出瓶塞，将内中好物尽数洒在了正房门扉上，随即赶快进了厢房更衣。

　　须臾回转，这才若无其事与那下人一道儿巡视而去。

　　有道是‘有仇不报非君子’，陈斯远初来乍到，想堂堂正正以势压人自是要有的等了，能不能等到都不好说。不过这阴邪手段他也有，此番只当是收取利息了！

　　巡视一圈，陈斯远又到前头坐镇。打发出去的买办将各式物件一一送来，陈斯远盘算过价钱，大差不差的也就随手放过。

　　忙忙活活转眼便到了夜里，眼见王熙凤还不曾出来，陈斯远暗忖这会子自个儿也不好先走，便留在前头等着。

　　此时东路院里，那贾蓉、贾蔷两兄弟业已回返。

　　二人进了院儿，那贾蓉便嬉笑道：“如何，我那二姨、三姨可不比那锦香院的姐儿还要俏上几分？”

　　贾蔷附和道：“妙，妙不可言！”

　　贾蓉笑道：“往后咱们时时孝顺着，保准心想事成。”

　　贾蔷犹豫道：“这个……我瞧着珍大叔似乎有意——”

　　贾蓉眨眨眼，说道：“我爹还在乎这个？”

　　贾蔷恍然，随即会心一笑。

　　兄弟二人眼看到得书房前，贾蔷忽道：“方才酒饮多了，我去方便则个。”

　　贾蓉自顾自进了外书房，只摆摆手让其自便。

　　进得书房里，贾蓉顿时寻了丫鬟讨胭脂吃，一时间内中嬉笑怒骂不迭。忽而听得外间‘诶呀’一声大叫，贾蓉唬得一怔，抬眼隔着玻璃窗便见那贾蔷裤子都不曾提便狼狈自厢房滚了出来。

　　贾蓉赶忙出来观量，便见那贾蔷叫道：“鬼……鬼……鬼啊！”

　　贾蓉吓得心肝儿直颤，哆嗦着问道：“哪儿……哪儿来的鬼？”

　　“就，就在里头。”

　　贾蓉一把扯过一个丫鬟，厉声吩咐道：“你，进去看看！”

　　丫鬟自然也不敢，贾蓉眼睛一瞪，骂道：“奴几辈的！你敢不去，明儿个爷就把你发卖出去！”

　　丫鬟顿时唬得红了眼圈，委委屈屈、战战兢兢只得去厢房观量。颤颤巍巍进得内中，借着烛火观量一圈却不见异状，那丫鬟心下纳罕，此时便听外头贾蓉叫嚷：“你往净桶里瞧瞧！”

　　丫鬟依言绕过屏风，往净桶里一瞧，顿时白眼上翻——那净桶之中，赫然腾起一张惨白的鬼脸来！