第五十八章 黄雀

待那小厮回来相引，陈斯远见其依旧面色如常，这才整理好心绪，昂首迈步进了贾赦外书房。

　　外书房里，贾赦正蹙眉思量。见陈斯远进来见礼，随意一摆手道：“远哥儿来了？自家人，且坐下叙话。”

　　“是，”陈斯远依言落座，开口便道：“方才从浙江会馆回来，姨父不知，如今那会馆里富商云集，可谓群贤毕至啊。”

　　贾赦颔首道：“这两日风声渐起，方才还有故旧送了帖子来扫听……”顿了顿，贾赦盯着陈斯远道：“那事儿——”

　　陈斯远拱手笑道：“幸不辱命，听闻是姨父有意，孙师虽为难，可到底应允了。”

　　“哦？好好好！”贾赦大喜！再看向陈斯远，目光不由得愈发和善起来。

　　几千两银子等上半年赚五成？贾赦哪里有那耐心法？如今声势刚起，就有人急吼吼加价一成来收，他捂在手中几日，也不求多，只要能赚上一成半立马就出手！

　　忽而想起忘了吩咐人上茶，大老爷贾赦立马叱道：“混账，怎地不知给远哥儿上香茗？还不快快端来！”

　　门口小厮不迭应下，待香茗奉上，陈斯远道了谢，那贾赦忽而叹息一声说道：“方才得了信儿，如海不好啦。”

　　林如海可是陈斯远名义上的未来泰山，他当下便是一怔，讶然道：“这……这话怎么说？”

　　贾赦道：“琏儿来信说，如海是九月初三那日巳时没的。可惜了，如海才多大年岁？”顿了顿，又道：“这两日我便回信一封，让昭儿带回苏州。如海丧仪，一应交给琏儿处置，远哥儿可有什么要说的？”

　　陈斯远暗忖，且不说自个儿是个西贝货，便是真的，如今寄人篱下也不敢置喙。于是拱手道：“外甥年少尚且撑不起事儿，万事都听姨父吩咐。琏二哥处事稳妥，有其料理想必必能周全。”

　　贾赦不禁满意颔首，道：“远哥儿这般想就对了……是了，都是往江南去，总要经过扬州，远哥儿可要带家书回去？”

　　陈斯远顿时苦笑道：“姨父……这……外甥什么情形，姨父尽知。如今扬州哪里还有外甥的家？”

　　贾赦顿时皱眉道：“好好儿的嫡长子竟被逼得远走他乡，那继室实在恶毒。错非远隔千里，姨父定要打上门去，教那继室一个好儿！”

　　这话听听就罢了，贾赦这人什么德行，陈斯远清楚着呢。真个儿信了，来日连死都不知是怎么死的。

　　骂了一通扬州陈家，贾赦又道：“今早我已打发人往平安州送信去了，待得了回信，我再领着远哥儿往国子监走一遭，这事儿就算是成了。”

　　陈斯远赶忙道谢：“多谢姨父。”

　　贾赦好似施了多大恩惠一般，摆摆手抚须道：“自家人，不当这般。”

　　当下二人各怀心思又闲聊了半晌，贾赦这才打发陈斯远回去。

　　出了黑油大门，陈斯远暗自松了口气。心道还好此番不曾被戳破西洋镜——冒充远亲骗到贾家头上，一旦事发了真个儿是死无葬身之地啊！

　　一路思忖着回了自家小院儿，甫一进门，红玉便送上一封信笺来。

　　“大爷，一盏茶前有嬷嬷送了信笺来，说是外头送来的。”

　　陈斯远纳罕着接过，随口问道：“送信的是什么人？”

　　红玉回道：“说是后街羊肉铺子的店主，不知怎么来代人送信。”

　　陈斯远暗自蹙眉，展开信笺扫量一眼，便见其上只一行字迹：陈兄弟速来八角胡同！急急！

　　看其上字迹歪歪扭扭，说不得便是那三位好兄弟的手笔。

　　陈斯远暗忖，宁可寻了羊肉铺店主来送信，也不肯亲自登门，莫非是出了事不成？

　　当下陈斯远不敢耽搁，交代红玉两句，扭身又往前去。借了马匹，打马便往外城赶去。

　　临近午时，陈斯远到得三位好哥哥落脚的农舍前，方才下马便见马攀龙面沉如水迎了出来。

　　“陈兄弟可算是来了。”

　　见其面色凝重，陈斯远一边厢系缰绳，一边厢说道：“得了信儿赶忙就来了，马兄，莫非是出了事？”

　　马攀龙引着陈斯远往内中行去，低声说道：“飞虎一早缀在那人后头，走着走着便发觉也有人盯着那人。”

　　“然后呢？”

　　“那人也是个练家子，飞虎跟人搭了搭手，胸口挨了一脚，背后挨了一石子儿。”

　　陈斯远顿时变了脸色。这年头的武功可没什么花架子，打将起来不过三招两式比就分了胜负、生死。

　　陈斯远早年随着师父浪迹江湖，既听过也见过比武过招。那真是不等他瞧清楚，只听噼里啪啦几声，一人站着一人躺着，胜负已分！

　　是以胸口挨了一脚说不得就受了伤，背后中了石子儿，说明钱飞虎逃跑时险些被暗器打中了要害！

　　陈斯远沉着脸也不言语，挑开门帘进得内中，迎面药味儿扑鼻，搭眼便见钱飞虎赤膊上身，胸前缠裹了白布，面色煞白，也不知伤得如何了。

　　陈斯远赶忙上前关切道：“累得哥哥受了伤，这……我这心中实在过意不去！”

　　钱飞虎嗤的一声笑了，说道：“不过是寻常小伤，驴肏的下手真黑，要不是哥哥跑时留着心眼儿，那飞蝗说不得就中了后脊梁！”顿了顿，又道：“陈兄弟也是爽利性子，何必做小儿女状？这些许伤势算得了什么？当日战争之上，枪子儿贴着脸皮飞过去，你哥哥我也不曾变过脸色！”

　　钱飞虎又觉吃了大亏，咬牙骂道：“贼他娘，下回撞见了，定要那贼厮好瞧！”

　　陈斯远拱拱手，道：“旁的不说了，咱们兄弟往后瞧。”顿了顿，又说道：“哥哥可瞧出那人什么路数了？”

　　钱飞虎咧嘴笑道：“换做三年前我还真瞧不出来，不过这三年哥哥我遇见一位军中高人，得其指点了几招。是以那人一出手我就瞧着眼熟，回来才想起来，那人用的是心意六合，揉杂了红拳路数。”

　　“心意六合？”陈斯远不明所以。

　　一旁的马攀龙解释道：“心意六合，又叫形意拳。不过糅杂了红拳路数的，天下只有一家——神拳张黑五。”

　　张黑五？这人陈斯远听说过，据说乃是镖局创始者，其后又入宫为皇子师，待今日御极，曾下旨找寻此人，奈何始终不得其踪。

　　此时就听钱飞虎道：“张黑五的徒子徒孙大多投了权贵，少有在镖局坐镇的。”说话间看向陈斯远道：“那人身手极高明，说不得就是那位权贵豢养的护院。”

　　陈斯远颔首，若有所思。钱飞虎又道：“是了，兄弟让我盯着那人，这几日一直盯着营缮郎家中的公子，叫个劳什子秦……秦……”

　　“秦钟？”

　　钱飞虎一拍大腿，道：“对，就是秦钟！”

　　陈斯远顿时暗自吸了一口凉气。秦钟背后有贵人派的打手盯梢！真个儿是好大的危机啊！既危险，又有机遇在其中！