第三十五章 请托

这一场酒径直喝到了后半夜，几人方才醉醺醺散去。也不知是否因着前世之故，陈斯远如今的身子极擅饮酒，可谓千杯不醉。

　　回得自个儿房里，原本醉眼迷离的陈斯远顿时清醒过来。心下暗忖，此三人身形彪悍，老于战阵，乃是难得的打手。马攀龙虽略有戒备，那钱飞虎、徐大彪方才可是跟自个儿称兄道弟了。

　　所谓交人须得交透，今日为其解了围，饮了酒，明日临别送上厚礼，这交情不就有了？来日自个儿惹了是非，三人又怎好袖手旁观？

　　暗自算计一番，陈斯远沉沉睡去。待翌日天明，陈斯远寻了贾芸，塞过去一张银票，嘱咐其如此这般。

　　贾芸心下不解，却也不多问，拿了银票打马出门依着吩咐办理。

　　待辰时过半，马攀龙等三人陆续醒来，又一道儿来寻陈斯远告辞。

　　陈斯远便笑道：“我与三位一见如故，来日三位但有所需，只管来荣国府寻我就是。”

　　这会子三人酒醒，昨儿个酒桌上那等‘称兄道弟’的话自然就不作数了。因是口中说着‘一定一定’，面上却又恢复了几分腼腆。

　　当下陈斯远也不揭破，径直将三人送到铁槛寺门外。三人眼看要上路，陈斯远忽而叫住：“三位且慢。”

　　说话间朝着贾芸招招手，便有下人送了三匹骏马来。

　　“这……”马攀龙错愕不已。

　　钱飞虎与徐大彪更是面上动容。

　　陈斯远便笑道：“昨儿个下头人不懂事，惊扰了三位。我为贾家远亲不好随意处罚，这三匹马便算作赔礼，三位一定收下。”

　　马攀龙道：“陈公子这就过了，那事与陈公子无关，我等怎能要赔礼？”

　　“那就不算赔礼。我见三位乃是英雄好汉，这英雄好汉怎可少了骏马代步？”

　　“这就更不能……”

　　不待马攀龙说完，陈斯远忽而冷下脸来：“朋友之间自当仗义疏财，马兄可是不拿我当朋友？”

　　马攀龙兀自犹豫不定，钱飞虎却是见猎心喜，禁不住说道：“好马！二哥，陈公子既然拿咱们当朋友，那咱们可不能给脸不要。”

　　徐大彪也道：“不错。今日得陈公子厚礼相赠，咱们来日自当报还。”

　　马攀龙见两个兄弟都这般说，只得郑重拱手道：“既如此，咱们就厚颜收下了。来日镖局开张，陈公子还请赏脸一叙！”

　　“哈哈，好说，到时便是马兄不请，我也是要去的。”

　　那三人也是爽利性子，拱手谢过陈斯远，牵了缰绳翻身上马，随即打马而去。

　　又过半晌，待那阴阳司人等用过早饭，陈斯远一行这才往京师回返。

　　到得荣国府，陈斯远先行还了马匹，又往东跨院而去。过了黑油大门，问明余四大老爷正在外书房，随即打发小厮通禀。

　　过得须臾小厮回返，引着陈斯远进了外书房。陈斯远事无巨细将各处墓穴说了一通，临了那贾赦却浑不在意道：“不用管了，此事……珍哥儿另有主张。”

　　“另有主张？”

　　贾赦冷哼道：“珍哥儿执意让秦氏停灵铁槛寺。”

　　那自个儿不是白忙活了？不待陈斯远腹诽，贾赦便道：“这几日你也辛苦，回去先歇着吧。那国子监一事，待过些时日闲暇了我便去办。”

　　陈斯远谢过贾赦，出得黑油大门又从私巷绕行，到得宁荣后街随意一瞥，忽而便是目光一凝——便见那围墙上不知何时多了个铜钱也似的白灰记号。

　　陈斯远快行两步四下观量，眼见无人瞩目赶忙随手擦去，随即自后门回返自家小院儿。

　　两日不见，小院内中一切如常。香菱伺候着陈斯远净过手，待落座，红玉便奉了香茗，说道：“大爷，今儿个一早燕儿姑娘来了一遭。”

　　陈斯远端着香茗的手一顿，问道：“她可说了何事？”

　　香菱说道：“只寻着我说了些话，问了大爷日常起居，旁的倒是没说。”

　　陈斯远又道：“薛蟠舍得放人来我这儿走动了？是了，燕儿可是纳过了门？”

　　红玉回道：“我倒是听莺儿提了一嘴，说薛大爷还不曾娶亲，不好如今就纳妾。姨太太说，总要等到亲事定下再说旁的。”

　　拖字诀？

　　柳燕儿来路不正，又不是什么清白之身，也就是如今形势所迫，薛蟠又宠着，待过二年薛蟠厌嫌了，说不得薛姨妈就会寻个由头将其打发了。

　　柳燕儿如何，他暂且管不着，如今该琢磨的是孙广成——好些时日不见记号，今儿个陡然来了记号，莫非是孙广成将一切安排妥当了？

　　正思量间，忽而外间的小丫鬟芸香叫道：“大爷，二奶奶来了！”

　　陈斯远闻听此言不敢怠慢，赶忙撂下茶盏起身来迎。

　　到得当院，果然便见王熙凤领着平儿到了门前。陈斯远快步上前拱手见礼：“见过二嫂子。”

　　那凤姐儿笑道：“昨儿个就要寻远兄弟，奈何听闻远兄弟去办差事了。这不，方才听说远兄弟回来了，我就不请自来了。”

　　陈斯远笑道：“还不曾谢过二嫂子送来的屏风呢。二嫂子快请。”

　　一行人入得内中，分宾主落座，待上了香茗，那凤姐儿便开口道：“远兄弟，我也不绕来绕去了。实在是身边儿缺得用人手。”

　　平儿在一旁道：“陈大爷不知，我们奶奶得了东府珍大爷之请，如今便在东府治丧。”

　　凤姐儿颔首，说道：“这东府治丧，西府杂事，大事小情都要经手。内宅里的事儿还好说，外头的仆役难免有偷奸耍滑的。远兄弟性子强，我意是请远兄弟这尊大神来震一震外头那些妖魔鬼怪。”

　　陈斯远闻言笑道：“二嫂子，我不过是远亲，只怕下头人——”

　　平儿巧笑道：“陈大爷何必妄自菲薄？如今阖府谁不知陈大爷性子刚强？”

　　凤姐儿也道：“远兄弟先别推脱，我意思是请远兄弟震慑宵小，也不用时时镇着，三五日来一回，四下巡视一圈，有什么错漏报与我知晓就行。”

　　陈斯远略略思量，往后想要在荣国府吃得开，总要与凤姐儿交好。因是痛快应承道：“二嫂子既这般说了，但有差遣，只管吩咐就是。”

　　凤姐儿顿时大喜，笑道：“有远兄弟帮衬，我可算是放心了。”