第二十二章 道破玄机

说话间陈斯远自行落座八仙桌另一侧。

　　孙广成问道：“且说说，怎么个倒霉法儿？”

　　当下陈斯远便将柳燕儿流年不利，方才进府就撞见了薛大傻子、生生被扯去做成了熟饭一事说将出来。

　　待陈斯远说过，那胡莽皱眉冷哼道：“说的轻巧，谁知是不是你背后搞鬼？”

　　孙广成却呵斥一声：“嗯？”

　　那胡莽顿时住口。孙广成随即才道：“陈师侄初来乍到，哪儿来的功夫布置手段？咱们这行就怕这等浑人，真个儿是秀才遇到兵、有理说不清，任你舌绽莲花也是无用。”

　　陈斯远便道：“说不得也能因祸得福——那薛家皇商出身，薛蟠又是个拎不清的，燕姐儿稍稍使些手段，说不得几万两银子就有了。到时分润一番，这辈子都够了。”顿了顿，瞥向怒不可遏的胡莽道：“退一万步，便是无机可寻，燕姐儿安心给那薛蟠做了妾室也不错，好歹后半辈子有了指望。”

　　“你——”胡莽气炸了！

　　陈斯远笑眯眯看向胡莽道：“怎地？胡兄这是舍不得燕姐儿了？啧，不是我说，胡兄这就想不开了。那燕姐儿又不是什么良家，有了银钱胡兄什么标致的姑娘买不来？”

　　胡莽拍案道：“再浑说老子剁了你！”

　　陈斯远笑了，道：“好啊，倒要看看你个卖大力丸的能不能剁了我。来！”

　　这话说到最后，已是声色俱厉。

　　那胡莽受不得激，撸胳膊便要上前，却被烟袋拦住身形。

　　那孙广成出言道：“一报还一报，当日在扬州，我让你好生将陈师侄请来，偏你要动粗。合该你今日受辱。”

　　又看向陈斯远，叹息着劝说道：“陈师侄，老夫都赔了不是，胡兄弟当日也是一时戏谑，我看此事就此揭过吧？须记得，还是大事要紧。”

　　陈斯远顺势道：“师叔既这般说了，我这边厢自然无不可。只是那大事如何作为，事到如今师叔也该透露一二了吧？八月里林盐司便沉疴不起，想来时日无多，若是贾琏回返，只怕什么大事都成了一场空。”

　　孙广成抽着旱烟笑吟吟道：“不急。林如海故去，贾琏总要发引了才好回转。算算时日，就算咱们走时林如海死了，也须得冬月初贾琏方才会回返，最少还有两个月光景。足够了。”

　　顿了顿，孙广成将桌案上的邸报推过去，道：“陈师侄且瞧瞧，老夫的谋划便在其上。”

　　陈斯远接了邸报仔细观量，上头多是升迁、贬谪事宜，又有圣人下旨申斥广西，命其尽快平息边乱。

　　陈斯远逐条看下去，忽而目光凝在一处。其上写着准浙江巡抚严羹尧所请，于松江开埠事宜。

　　“开埠？”

　　孙广成哈哈一笑道：“陈师侄好眼力，不错，这大事便应在开埠一事上了。”顿了顿，又道：“过得几日，老夫便能住进浙江会馆。”

　　陈斯远蹙眉思忖，大抵知晓了孙广成的谋算。评字门的手段，大抵类似前世的股评人。

　　扯虎皮做大旗，拿着伪造的截图四下吹嘘、勾人眼球，而后荐股、诊股一条龙，诱骗散户上套，他则趁机高位套现。可按着孙广成如今的谋算，瞧着更像是雀字门的手段。

　　因是陈斯远道：“师叔也懂雀字门？”

　　孙广成谦逊道：“触类旁通。”

　　见其不肯多说，陈斯远也不多问，说道：“那师侄往后就听师叔吩咐了。”

　　孙广成笑道：“做了这一票，当师叔的保准陈师侄往后衣食无忧。”说话间自怀中掏出一封信笺来递将过去：“你且看看。”

　　陈斯远接过，小心取出内中信笺，展开来观量一眼，顿时错愕不已。

　　“这……师叔……”

　　孙广成笑道：“富贵险中求，这东西你只管给贾赦瞧，以此人心性必起贪念。到时咱们才好用此事吊着，驱使此人为我所用。”

　　贾赦那人贪鄙无状、骄奢淫逸，与那邢夫人简直是天造地设的一对儿。若此物落在贾赦手里，说不得还真个儿如孙广成所想。

　　陈斯远却犹疑不已，说道：“师叔，若此事被揭破，师侄只怕这小命就交代在那儿了。”

　　孙广成老神在在道：“你怕什么？京师往扬州，书信一来一回最快也得月余光景。有这些时候，什么大事办不成？到时候天南地北一藏，任贾家有天大的本事也寻不着。”

　　陈斯远心下暗忖，此时怕是推拒不得。今儿个推拒了，来日这老狗怕是就会将自个儿卖了。冒充贾家亲戚，只怕死都不知道怎么死的。

　　为今之计，也只有走一步看一步，慢慢找寻破局之法。

　　那孙广成见其不说话，又道：“师侄可是怕了？放心，老夫这手法，便是那人当面也瞧不出破绽来。”

　　陈斯远拿定主意，爽利一笑道：“师叔都这般说了，我还有什么可怕的？过几日寻个空，我便将此物给贾赦瞧瞧。”

　　孙广成大笑道：“无怪我那师兄选了你传衣钵，雀字门须得胆大心细，讲究的就是不入虎穴焉得虎子。师侄既然应了，此事也就成了小半。”

　　当下堂中热络起来，孙广成打发了胡莽去倒茶，一口一个师侄叫得亲热。陈斯远半是热络半是防备地套话，奈何每每问及关要，那孙广成总会顾左右而言他。

　　陈斯远心下不知将这老狐狸骂了多少回，却又无可奈何。

　　茶水斟上，陈斯远说起昨儿个夜里情形，临了才道：“师叔，那秦氏一应用度便是大太太都不敢用，莫非背后另有隐情？且以其出身，却嫁给了贾蓉……秦氏莫非是哪位贵人的私生女？”

　　“咳咳——”一口烟呛住，孙广成咳嗽连连，烟袋遥遥点了点陈斯远，笑道：“陈师侄真会说笑。”

　　陈斯远一看老狐狸神色，便知其有了忖度，忙拱手问道：“不知师叔有何见解？”

　　孙广成道：“且不说秦氏，我且问你，其父秦业官居何职啊？”

　　“工部营缮郎。”

　　孙广成道：“这就是了，营缮郎啊……哦，我那师兄去的早，怕是没教过你这官场的道道。罢了，今日便教你个乖——你道世上哪个差事最肥？”

　　陈斯远不假思索脱口道：“自然是盐司。”顿了顿，醒悟过来道：“不是？莫非是那劳什子营缮郎？”

　　“不错！盐司利厚，官民无不知晓，盖因巡盐御史是与那些盐商打交道。”烟袋斜着指了指皇城：“那营缮郎是跟天家打交道，官老爷巴不得从天家嘴里抢吃食呢，又哪里会点破？”

　　见陈斯远还是不解，孙广成又道：“营缮司掌缮治皇城、陵寝、坛庙、宫府、城垣、仓库、廨宇、营房事宜。每岁过手的银钱几百、上千万，区区盐税才几个钱？”