第七十四章 走不得了

待风收雨住，二人略略喘匀了，赶忙起身拾掇起来。

　　陈斯远系好衣裳，忽而扭头调笑道：“怎地今儿个愈发不堪了？”

　　邢夫人媚眼含情，却是一时间说不出话来。先前那回陈斯远是用了强，邢夫人虽情形不堪，可好歹心中羞耻；这一回又有不同，许是先前那一番情真意切让其动了情，因是愈发不堪不说，临了反倒压在了陈斯远身上。

　　陈斯远紧忙往外观量了眼，眼见院中无人，丫鬟们大抵都在厢房里顽笑。也是，如今外头冷彻彻，北风一吹冻死个人，又哪里敢在外头多停留？

　　再看天色，日头略略偏转，大抵过了两盏茶光景？

　　二人紧忙到得正堂里，陈斯远要唤丫鬟，却被邢夫人拦下。

　　“你，这两日得空去一趟家里，将三千两银子给三姐儿送去。”

　　陈斯远纳罕道：“何不打发王嬷嬷送去？”

　　邢夫人哼哼一声，白了一眼道：“那老货倚老卖老，你道是个好的？错非是我乳母，身边有没得用之人，我哪里会留下她？”顿了顿，又道：“哪一回打发她去，总要从三姐儿手中扣些好处来，上回三姐儿可是与我好一通埋怨呢。”

　　她这般说了，陈斯远就笑着应下。

　　邢夫人张张口又要说起旁的，忽而又心生不舍道：“你若是不走倒好了。”

　　此事无解。

　　那孙广成迟早暴雷，到时候说不得顺藤摸瓜就会牵连到陈斯远身上。若陈斯远换做是北静王等权贵，说不得到时候便将他供出来，用以转移一众豪商的怒火。

　　就算熬过这一遭，那权贵懒得理会陈斯远这等小虾米，待贾琏回来也难过此关。

　　一时间室内静谧，良久，先是陈斯远，跟着邢夫人也叹息了一声。

　　相顾无言，邢夫人难免心下酸涩。好不容易得了个可心人，偏不日便要离自个儿而去，虽不曾肝肠寸断，却难免心如刀绞。

　　又盘桓一阵，邢夫人不好再多留，起身招呼了苗儿，一径回了前头东跨院。

　　走在路上，邢夫人不由得暗自掐算，随即眉头微蹙。小日子好似就这几日，这般说来那两回岂不成了白费？再一掐算正日子，总要个十七、八日，哪里还赶得及？

　　心下不由得愈发失落，只道幻梦一场，除去三姐儿那嫁妆，竟什么都不曾留下。

　　方才转上夹道，迎面正好撞见薛姨妈往梨香院回返。

　　二人撞见，自是好一番寒暄。

　　那薛姨妈仔细观量邢夫人一眼，忽而‘咦’的一声，叹道：“太太这是换了水粉？瞧着白里透红的，与凤姐儿站在一处，不明就里的只道是姊妹，哪知是婆媳？”

　　邢夫人抚脸讶然：“是吗？”随即遮掩道：“还不是远哥儿……孝顺，前几日送了一盒珍珠粉，我这敷着果然有些用处。”

　　嘴里这般说着，心下则暗忖，她与凤姐儿不过差了五六岁，站在一处可不就是姊妹？

　　薛姨妈不疑有他，只笑道：“我素日也用珍珠粉，却没这般效用。想来是太太的方子得用，说不得来日要问太太讨呢。”

　　邢夫人笑道：“姨太太哪里的话？回头我叫人抄写了送来就是。”

　　二人扯了几句闲篇，这才彼此别过。邢夫人转过梦坡斋，忽而拿定心思。心道：贪欢便贪欢了，就算留不下子嗣，留着偶尔梦上一回也是好的。

　　这般思来，王善保家的那老货就碍眼了。这婆子倚老卖老，时常守在正房里，邢夫人哪里还能叫远哥儿来？

　　须得寻个法子，将那老货打发了才好。

　　不说邢夫人。

　　小院儿里又恢复如初，无欲无求的陈斯远自行到得书房里翻看闲书。红玉得了信儿，说是林之孝家的来寻，便出去见妈妈。

　　香菱是房中大丫鬟，这会子便抄起鸡毛掸子四下掸落灰尘。待行至西梢间里，忽而便从枕边捻起一根发丝来。

　　香菱细致，每回守夜后都会仔细打理了，从不将发丝遗落在床榻上。那这发丝……便是红玉的？

　　那几日天癸来了，小丫头芸香没少在其耳边嚼舌。大抵说些没来由的坏话，说要防着红玉，红玉心心念念都想着爬主子床。

　　香菱一听一乐，心下从未在意。一则大爷待她极好，她日子愈发顺遂，且从不与红玉有过什么，便是红玉值夜也只是在暖阁里歇息；二则红玉瞧着也是个好的，断不会扮狐媚子去勾搭大爷。

　　原本心中笃定，眼下瞧着手中的发丝，香菱又犹疑起来。心道……莫非芸香那丫头果然说中了？

　　秀眉蹙起，暗忖果然老话不假，知人知面不知心，谁成想你竟是这样的红玉！

　　想来大爷爷不曾叫她上床榻，那这发丝定是红玉故意留下的。用来干什么？自然是挑拨自个儿与大爷！

　　香菱面上肃容，心道好个红玉，莫说只是挑拨，便是来日你真个儿遂了心愿又如何？自个儿待大爷真心，大爷自当疼惜。大爷又是聪慧了，又怎会被你这般狐媚子骗了去！

　　害人之心不可有，防人之心不可无。如今看来，往后对红玉须得留些心眼儿了！

　　转眼又是几日，已是十月初九。

　　陈斯远除去跑了一趟邢家，送去三千两银票，余下便是又往宁国府大祭了一回。这几日邢夫人虽隔三差五打发人来送吃食、用度，却不曾真个儿来唤他。

　　后来听闻便是每日早晚往老太太跟前也不去了，陈斯远便知是邢夫人小日子到了。

　　陈斯远心下惋惜，算算来了一遭荣国府，虽与邢夫人有了兜搭，最终却顶多拐了个香菱来。隐约记得好似有红楼二创，内中主角大杀四方，什么林妹妹、宝姐姐，乃至那入宫为妃的元春都一并收了。

　　每每念及此处，陈斯远便不免有些丧气。暗忖自个儿这穿越者真个儿糟糕，实在是给列位前辈抹黑了。

　　这日估算着茜雪、香菱的户籍也该落下了，陈斯远便取了马匹径直往外城寻去。

　　到得地方，三位好哥哥自是好一番热络，那户籍一事果然办妥了。陈斯远又问起婚期，马攀龙顿时支支吾吾起来，还是徐大彪说了，说马攀龙与茜雪隔着屋子谈了一回，便定下本月二十八过门。

　　陈斯远暗忖，此番怕是要错过了。当下便道：“过几日须得三位哥哥帮衬一回。一则请一位哥哥护着我那丫鬟去寻亲，二则长辈交代了差事，还须得另两位护送一程。”

　　马攀龙道：“可定下日子了？”

　　“三、五日内吧，也不用送多远，只消出了直隶地界就好。”

　　马攀龙略略沉吟，正色说道：“兄弟既要帮衬，咱们三人别无二话，到时定拼了性命护佑陈兄弟周全。”

　　陈斯远抬眼观量，便知马攀龙大抵猜到了什么。于是干脆拱拱手，没再说旁的。

　　略略盘桓，陈斯远告辞而去。方才绕过安化寺，遥遥便见路边停着一辆马车。马车旁又有侍卫模样的人物伫立。

　　陈斯远心下咯噔一声，当即便要调头，奈何回头便见来时路竟也堵着个提刀侍卫。

　　他才多大年纪？漫说是拼命，只怕一个回合便会被人斩落马下。形势比人强，对方又不曾用强，那莫不如看看情形。

　　须臾间骑马到得近前，果然那侍卫拦住去路，抬手相请道：“我家主人请这位入内叙话。”

　　陈斯远瞥了眼青呢马车，问道：“敢为贵主上下？”

　　那侍卫道：“你入内便知。”

　　陈斯远点点头，慢慢下马，那侍卫自马车后头寻了个马凳来，陈斯远踩着上去，掀开帘栊进得内中。

　　大顺此时早已量产玻璃，奈何平面玻璃质量不佳，便是用来做窗，也是寻了小巧的拼接了，少数大块平整的干脆做了镜子。

　　因是这马车两侧车窗虽是玻璃的，其上却雕了花。陈斯远入得内中，便见一屏风横在中间。影影倬倬间其后端坐一人，旁边又有侍女伺候。

　　“坐吧。”

　　那人发了声，听声音倒是显不出年岁。

　　陈斯远干脆在凳子上与其相向而坐。不待其出声，那人又道：“我该叫你陈斯远……还是旁的？”

　　陈斯远拱手道：“晚生陈斯远。”

　　“妙。”那人道：“往后可有打算？”

　　陈斯远苦笑道：“人为刀俎我为鱼肉，又岂是我说了算的？”

　　那人朗声笑道：“识时务，不错。”顿了顿，说道：“孙广成后日出逃，那刘惜福过会子就死。你可想活命？”

　　陈斯远没急着回话，思忖半晌，说道：“我自问没贵人用得上的，是以贵人有话不妨明说。”

　　“好，快人快语，拿得起放得下。”那贵人抬手接过婢女递来的茶盏呷了一口，撂下才慢悠悠道：“我可以让你还是陈斯远，孙广成一事牵扯不到你身上……只要你替我办一桩事。”

　　陈斯远也是光棍，干脆道：“还请贵人示下。”

　　那贵人叹息一声，说道：“这就说来话长了……你只需知道，许多家都与宁国府有营生往来，秦氏在此间居中奔走，原本一切都好好的……偏生去岁出了一桩事——光天化日之下，竟有剪径强梁劫了财货扬长而去，我的人一日后才赶到，当场竟鸡犬不留，连是谁做下的都不知。”

　　戏肉来了！果然邢夫人说的更靠谱一些！

　　陈斯远心下急转，回想书中所载。貌似秦氏病重就在一年前？

　　陈斯远便问：“敢问此事是何时的事儿？”

　　贵人道：“去年八月初七。”

　　八月，秦氏九月病重……想必那批财货数目巨大，面前的贵人与其他家定不会善罢甘休。说不得便是各方施压，秦氏承受不住，这才病重了一回？

　　就听那贵人说道：“这一年多各家查了几回，奈何半点蛛丝马迹也无。贾珍又带头认了亏空，此事才略略平息。只是我却不信那桩事是偶然！”

　　贵人忽而厉声道：“我的人进不得荣国府，听闻你如今帮衬着荣国府治丧？也不用你原原本本查出来，只消有些蛛丝马迹，我便放你远走高飞……如何？”

　　陈斯远心思电转，说道：“回贵人，贾琏刻下便在苏州，回程又路过扬州，我的底细只怕他一回来便能揭穿。且协理治丧，到发引之日也就完了……”

　　不待他说完，贵人便不耐烦道：“那是你的事，与我……何干啊？”

　　陈斯远顿时被噎得说不出话来。

　　俄尔，贵人又道：“我知你顾虑……不过大可不必。我此时为你遮掩了，便是过后翻出来，这无凭无据的又有几人能信？你若是个聪明的，自然能保得性命。”

　　保得性命？

　　陈斯远暗自思忖……是了，这贵人话里有话，前头说只消蛛丝马迹，无需原原本本……只怕若自个儿真的知道了真相，这贵人第一个就要寻自个儿灭口！

　　想明此节，陈斯远别无他选，只得拱手道：“在下明白了。”

　　“明白了就好，便是为了你那小命，也要多用些心。去吧！”

　　陈斯远起身挑开帘栊跳下马车，一句话不说接了侍卫丢过来的缰绳，翻身上马石打马就走。

　　他心下翻江倒海，这回可好，想走都走不了啦！

　　先前还心存侥幸，只道胡莽不曾将自个儿交代出来，如今想来，只怕胡莽临死前什么都说了！

　　今日是初九，宁国府二十五日发引，留给他不过十六、七日光景。秦氏乃宁国府隐秘，又哪里是好探查的？

　　盘算了半晌，贾蓉、贾蔷不敢碰，宝珠那边厢总要等到发引后……那贾琏也不知何时回来，若到时自个儿还不曾查明线索，便被贾琏堵住……不敢设想！

　　陈斯远心中压抑，待醒过神来，便见街面上人头攒动，吆喝声四起，满是烟火气。

　　深吸一口气，嗅了一口肉包子滋味，陈斯远又舒然一笑。

　　左右这一世都是白赚的，能多活几年已然够本了。既然如此，倾尽全力一博就是了，便是死了又何妨？说不得一缕残魂飘飘荡荡又到了哪一处，就算没了大观园里的姐姐妹妹，有个石头里蹦出的猴子也是好的。