第三十章 裙钗一二可齐家（下）

王熙凤话音落下，三春彼此观量一眼，虽不作声却各有思量。

　　荣国府奴大欺主之事不新鲜。探春庶女出身，胜在明辨时务、乖顺讨巧，境况比照迎春、惜春强了许多，奈何却有个糊涂生母与不懂事的兄弟拖累；迎春同样庶出，自打生下来贾赦便不管不顾；惜春可算是嫡出了，奈何却是宁国府的，偏刻下寄居荣国府，一年也不见回宁国府一回。

　　三个姑娘说出去都是金闺玉质，吃穿用度自是不缺，可被奶嬷嬷、婆子哄骗、盗窃、勒索之事就不曾少过。

　　因是方才听平儿说起，只觉心下气愤不已。待听闻陈斯远打上门去人赃并获，先是觉着出了口恶气，旋又为其担忧不已。

　　那赵亦华乃是王夫人陪房出身，如今在宝玉处听差，这般不管不顾撕破脸皮，难免王夫人事后多想。

　　奈何迎春是个锯了嘴的葫芦，惜春寄人篱下谨小慎微，探春倒是个爽利性子，偏偏因着王夫人也不好张嘴。于是三个姑娘彼此观量一番，探春只道：“既如此，我们便先去寻大嫂子听讲了。”

　　“去吧。”

　　凤姐儿打发走了三个小姑子，待平儿伺候着其围了大红斗篷，旋即昂着头领着丫鬟、婆子浩浩荡荡出了小院儿。过穿堂经过大花厅，再过角门上了东面夹道，不多时便到了赵亦华居所。

　　当先的小丫鬟丰儿叫了声‘二奶奶来了’，当下内中为之一静，王熙凤粉面含霜，顾盼生威，到得院里先是瞥了眼兀自趴伏在地上的赵亦华，又瞥了眼战战兢兢的妇人，最后方才看向转过身形来的少年郎。

　　但见那少年虽只十四、五年纪，身形却比她还要高上大半个头，身形挺拔，眉目俊俏，尤其一双眸子分外引人，内中好似藏星蕴月一般。

　　凤姐儿打量着陈斯远，陈斯远也在观量凤姐儿。便见凤姐儿外罩大红斗篷，内中是玄色底子织金凤凰纹样锦缎对襟褙子，内衬浅紫镶蓝边方口立领偏襟袄子，下着深紫镶金边缎子马面裙。

　　一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，身量苗条，体格风骚，粉面含春威不露，丹唇未启笑先闻。

　　陈斯远拱手道：“斯远见过二嫂子。”

　　凤姐儿笑道：“想来当面的便是远兄弟了？都说家中来了个才貌双全的哥儿，可惜一直不曾得见。今儿可算是见着了。是了，远兄弟上回送的福禄寿三星极对我心思，摆了好几日生怕污了去，这两日方才收拢在箱子里。”

　　陈斯远笑道：“能入二嫂子眼就好。”

　　凤姐儿颔首道：“旁的话往后再说，”说话间冷了脸儿看向那夫妇二人：“先处置了这等没规矩的狗奴才再说！”

　　那妇人骇得噗通一声跪伏在地，捣头如蒜求肯道：“二奶奶宽宥啊，当家的不过一时糊涂，瞧着那屏风稀罕，只想着搬回来多瞧两眼，过几日就送回去了……可没想着偷拿主家的东西啊！”

　　那赵亦华也爬起来道：“小的糊涂了，小的该死，求二奶奶饶了小的这一遭吧。”

　　凤姐儿瞧着那七零八落的屏风有些纳罕，一旁的陈斯远便道：“二嫂子，方才兄弟一时气愤，又不好与这奴才计较，这才将屏风砸了去。”

　　凤姐儿闻言赞道：“砸得好！本就是给主子用的物件儿，被这奴八辈儿的占了去，就算抬回去谁又肯再摆在房里？”

　　顿了顿又骂道：“野牛肏的，你也是太太身边的人，府中的规矩都忘了？没旁的话，奴大欺主，家里怕是留不得你了，拾掇了东西明儿就给我滚出去！”

　　赵亦华夫妇又是捣头如蒜，那妇人道：“当家的不过一时糊涂，求二奶奶念在这些年当家的勤勤恳恳，一直跟着太太，没有功劳也有苦劳的份儿上，宽宥一遭吧。”

　　陈斯远面上不动，心下玩味，这是搬出王夫人来压凤姐儿？

　　凤姐儿果然更恼，骂道：“什么功劳苦劳我是没瞧见，你既然拿太太说话，那咱们这就到太太跟前去，且看太太怎么发落你这狗奴才！”

　　赵亦华一把将妇人推倒，说道：“咱们下人跟着主子是本分，哪里好提什么功劳苦劳的？二奶奶，这回是小的犯了贪念，认打认罚别无二话。只求二奶奶莫要将小的赶出去。”

　　陈斯远看向赵亦华，暗忖这厮也不蠢啊，那先前所作所为就纯纯奔着自个儿这远亲好欺负了？

　　果然，凤姐儿听了这话怒气稍减，说道：“阖府上下都说我是个严苛的，也罢，莫说我不容情。你既这般说了，打三十板子、罚半年月例银子——”又瞥了眼七零八落的屏风：“再将这屏风赔了，此事就算了结。你可服？”

　　赵亦华心如刀绞！三十板子打下来，说不得就得躺个十天、半个月的，半年月例也就罢了，不过六两银子，可那屏风就要了命了，没三五百两银子下不来。他这些年鞍前马后伺候着，虽得了宝玉不少赏赐，可一时间哪里又凑的出来这般多银钱？

　　可事已至此，不应承明儿个就被赶出府，因是只得咬牙道：“小的别无二话。”

　　凤姐儿换了脸色，笑着看向陈斯远道：“远兄弟甭搭理这起子蹬鼻子上脸的小人，过会子我叫平儿选个妥帖的屏风给远兄弟送去。”

　　陈斯远笑道：“那敢情好。方才兄弟一时气恼，倒不是真个儿为了那屏风，只是心下气不过。二嫂子处事公道，如今这心气儿顺了，也没旁的话说。”

　　凤姐儿笑着颔首，又往左右吩咐道：“明儿个一早拖到我门前打足三十下，让那些刁滑媳妇、婆子都瞧瞧，免得来日说我不教而诛！”

　　左右轰然应下。

　　陈斯远这才拱手道：“如此，此间事了，兄弟就先回去了。”

　　凤姐儿道：“快回吧。平儿，仔细挑个好屏风给远兄弟送去。”

　　当下众人散去，陈斯远领着红玉、芸香沿着东侧夹道往自家小院回返。

　　陈斯远面上风轻云淡，不过治了个刁奴，他心下又何曾会在意？红玉面有忧思，生怕此番陈斯远恶了王夫人，那往后日子可就不好过了；唯独那小丫鬟芸香，这会子好似斗胜了的公鸡一般，昂首阔步、趾高气扬，恨不得打个鸣让阖府都知道。

　　转眼到得院门前，便见王善保家的匆匆出来，亏得陈斯远拉扯一般，不然这婆子就得撞他个满怀。

　　“诶哟……远哥儿？你可算回了，太太听闻你打了个奴才，生怕远哥儿挨了欺负，赶忙就寻了过来。”

　　话音落下，随即便听内中邢夫人道：“好端端的，怎么跟个奴才计较起来了？”