第五十三章 薛蟠中计

陈斯远惊讶一声，面上宽和笑道：“这又是打哪儿说起的？”

　　芸香凑过来巴巴儿道：“头晌有富商投贴，不想正撞见大老爷回府，转头儿王嬷嬷就漏出话儿来，说大太太倒倒手，不过几日就赚了二百两银钱。那大太太平白赚了一笔，还不是亏得有大爷这个外甥在？如今四下都说呢，这回大爷一准儿发了财！”

　　“王嬷嬷？哪个王嬷嬷？”陈斯远问道。

　　“司棋姐姐的姥姥，王善保家的。”芸香回道。

　　啧啧，邢夫人连贴身嬷嬷都管束不住，东跨院有什么风吹草动，转头就能传扬得四下都知……也无怪贾母瞧不上眼，心思都放在银钱上了，连自个儿院里都管束不好，又怎么管得好家？

　　陈斯远心下想着，面上笑道：“我不过是个过路财神，那银钱沾沾手，转头儿就送了出去，哪里就发财了？”

　　芸香眼珠乱转，却不管这些，只压低声音道：“大爷，不知能不能带我家也发上一笔？”

　　陈斯远停住身子，玩味道：“倒也不是不行……问题是你家有银钱？”

　　芸香道：“自然比不上主子们，不过这些年省吃俭用的，我存了七、八两，回去求了爹娘，总能凑个五十两来。”

　　陈斯远哈哈一笑，说道：“那开埠一事，一千两插一脚，你这差得远着呢。银钱且留着自个儿花用吧。”

　　说罢也不管芸香，自行进了屋里。

　　芸香眨眨眼，待要追将过去，便见红玉自迎在门口。只瞟了其一眼，芸香顿时驻足噤若寒蝉。

　　芸香心下着恼，正要往西厢去，红玉便蹙眉道：“大爷吩咐的大字可写完了？”

　　“这就写！”芸香一溜烟进了西厢。

　　红玉关好房门，回身为陈斯远卸去斗篷，又伺候着净了手，禁不住说道：“那芸香瞧着是个记吃不记打的，这才几日又故态复萌？我看大爷不好给她好脸色，不然说不得过几日就开了染坊！”

　　陈斯远笑道：“这家中都交给你来打理，你瞧着敲打就是了。”

　　红玉心下暗喜，便沏了酽茶来。陈斯远方才端起茶盏呷了一口，忽而听得外间有人叫嚷道：“天杀的狗贼，我的银子啊！”

　　其后又有女声劝慰，可惜听不真切。陈斯远纳罕不已，暗忖听声音好似是薛蟠？这呆霸王又惹了什么祸事？莫非真叫柳燕儿说中了？

　　他有心探寻，却不好真个儿出去听墙角。此时隔着玻璃窗便见西厢房推开，小丫鬟芸香颠颠儿到了东厢左近的墙根，因着个头矮瞧不真切，这丫头还搬了个板凳来踩着，于是墙头上露出半张脸来瞧得津津有味。

　　红玉看在眼里，正要出去管教，却被陈斯远拦住，道：“罢了，让她听听也好，正好我心下也好奇的紧。”

　　红玉停下身形，好似不认识一般瞧了陈斯远一眼。陈斯远笑道：“怎地？就不许我好奇了？”

　　红玉噗嗤一声掩口笑道：“一直都道大爷豪迈，心下装着的都是天下大事，却不想也似寻常人一般……好奇。”

　　陈斯远理所当然道：“人嘛，好奇之心人皆有之。”

　　红玉没来前特意瞧过陈斯远一眼，那一眼便拿定了心思。二十来日相处下来，姑娘家的心思里满是陈斯远。因是爱屋及乌，此时非但不觉有异，反倒觉着自家大爷身上多了些许烟火气，不再似庙宇里泥塑、木雕的神像。

　　红玉便笑道：“不瞒大爷，我心里也似长了草呢……那过会子我叫芸香来问话。”

　　陈斯远笑着应下。

　　待过得一盏茶光景，便见小丫鬟芸香意犹未尽的下了墙头，提了凳子蹦蹦跳跳往西厢去。恰此时红玉开了门，招手道：“芸香，进来说话。”

　　芸香顿时好似老鼠见了猫一般，蔫头耷脑瘪着嘴挪步进了正房。

　　到得内中屈身一福，红玉便道：“方才都听了什么？”

　　芸香眨眨眼，见红玉不曾教训，顿时心中怯意尽去，眉飞色舞道：“隔着过道呢，我听得也不真切。不过依稀听见好似薛大爷亏了七、八千银子，那会子提了刀要去杀人呢。

　　燕儿姐抱着薛大爷腿不准，后来姨太太、宝姑娘都出来了，姨太太恼了，给了薛大爷一巴掌，宝姐姐又不知说了什么，然后一家子人就都进了正房。”

　　错不了，定是那楠木一事，事发了！

　　芸香咂咂嘴，感叹道：“啧啧，薛家真个儿有钱啊，那可是七、八千银子，说没就没了！”

　　红玉隐约猜到陈斯远心思——本就是远亲，瞧着大太太也不甚在意，在府中寄居自然要处处小心谨慎。若一个不小心说错了话，平白就得罪了人。是以大爷这才有意让芸香四下扫听，就算不逢迎，好歹也能避讳一二。

　　因是开口便道：“往后听墙根仔细些，露了半个脑袋，但凡人家往这边厢瞥一眼，你让大爷如何与人家交代？”

　　芸香道：“我都瞧着呢，但凡有人看过来，我就蹲下去，绝不会让人瞧了去。”

　　“嗯？”红玉一瞪眼。

　　芸香顿时缩了脖子，低声道：“哦，知道了。”

　　红玉摆摆手，小丫鬟顿时如蒙大赦一般退下。

　　……………………………………………………

　　梨香院，正房。

　　薛蟠那厮跪在地上垂头丧气，一旁柳燕儿同样跪伏着，面上梨花带雨、如泣似诉道：“太太要罚便罚我罢。那日听了大爷谋算，我隐隐觉着不妥，只自个儿劝了大爷几句，谁知真个儿让那骗子得了手！”

　　话音落下，一旁的薛蟠梗着脖子道：“怎能怪了你去？这事儿是我自个儿拿的主意……野牛肏的，前日那骗子领着我去了一趟义忠老亲王府邸，四下楠木都一一瞧过了。阖府下人见了那骗子都口称梁管事……谁知他是个骗子？”

　　薛姨妈也不看薛蟠，心下虽并不待见柳燕儿，开口却道：“好孩子，此事与你无关，都是这孽障自作主张。”当下朝着同喜、同贵使了个眼色，二者立马上前将柳燕儿搀扶了起来。

　　薛姨妈暗自运气，瞧着那薛蟠便骂道：“混账行子，这等营生为何不问过张管家？”