第三十一章 虚情假意

眼看邢夫人眼中三分虚情假意、七分幸灾乐祸，陈斯远禁不住暗自腹诽，无怪邢夫人处处被那王夫人压一头，演技这般拙劣，便是傻子都能瞧出来，又如何瞒得过贾母去？

　　陈斯远沉声道：“姨妈，二嫂子方才来了一遭，都料理妥当了。咱们进去说话。”

　　“啊？都料理妥当了吗？”

　　邢夫人也知院子里不是说话的地方，当下二人进得内中分宾主落座，香菱奉了香茗，二人这才叙起话来。

　　却说邢夫人怎么来了？方才陈斯远离了外书房，大老爷、邢夫人两公婆计较一番，邢夫人不禁反思，如今这外甥成了奇货，奈何前些时日自个儿一直待搭不理的，如今忽而热切起来难免不美。

　　因是回返后宅计较一番，便寻了些前些时日存下的果子，领了丫鬟婆子往陈斯远处而来。到得内中，问过香菱方才知晓，陈斯远竟领着人去寻那赵亦华晦气去了。

　　这话到得王善保家的嘴里，就成了邢夫人听闻陈斯远与人闹将起来，急吼吼过来撑场面了。

　　方才那会子邢夫人又惊又喜，惊的是万一闹到老太太跟前，只怕陈斯远再不好在府中居停，如此岂非坏了自个儿与大老爷的好事？喜的是，此番抓了赵亦华马脚，此人可是太太的陪房，来日说将出去少不得落一落太太的脸面！

　　本道虚情假意一番，回头儿再寻了大老爷讨主意，谁知此事竟料理了个干净。

　　听得陈斯远说罢，邢夫人挑不出凤姐儿的不是，这打也打了，罚也罚了，只可惜没将那赵亦华撵出府去。

　　荣国府中的仆役、丫鬟来源大抵有三处，一则是家生子，二则外头采买来的漂亮小丫头，三则便是随着女主子嫁过来的陪房。

　　于她们这些嫁过来的女主子而言，自然是陪房管着的差事越多，自个儿的地位便越高。

　　这些年王夫人仗着掌家之便，四下安插自个儿的陪房，邢夫人是后嫁过来的不说，家中还寒酸，陪房里就王善保一家子能略略有些用处。这各处的差事都是一个萝卜一个坑，王夫人的人先占了，不打发出去邢夫人哪里好安插自个儿的人手？

　　因是邢夫人开口便道：“都说凤姐儿是个狠辣的，我瞧着也就是那么回事儿，雷声大雨点小。这等狗奴才，径直打了板子赶出府去就是，府中哪里还容得下？”顿了顿，又低声道：“这琏儿媳妇怕是心里更向着她那亲姑姑多一些。”

　　这话陈斯远不好接，那邢夫人便又道：“远哥儿也是寻思的少了，下回有这等悖主之奴，远哥儿只管提了人去寻我，万事自有我替你做主。”

　　陈斯远便笑道：“我也是怕劳烦姨妈——”

　　话没说完，邢夫人就嗔道：“远哥儿这是什么话？你是我嫡亲的外甥，你又占着理儿，我还能不为你做主？”顿了顿，邢夫人目光闪烁，好似自个儿都有些不信，言辞为之一弱道：“就算我做不得主，那不是还有大老爷吗？”

　　陈斯远暗忖，真个儿信了邢夫人的话，只怕来日一准儿被坑死。心下这般想着，面上却笑道：“是，外甥记下了。”

　　二人说了半晌话，邢夫人又瞥见一旁侍立的香菱，当下将其招过来，扯着手儿赞道：“这丫头生得眉目如画，我瞧着就欢喜。”看向香菱道：“你既跟了远哥儿，往后须得仔细勤快些，来日哥儿有了出息，我做主让哥儿纳你过门。”

　　香菱低声应下，俏脸晕红。

　　邢夫人又咬咬牙，自手腕上褪下一枚手镯，顺势便戴在了香菱手上，随即赞道：“这镯子你戴着吧，啧啧，瞧这藕臂，戴了这镯子反倒衬着更白净了。”

　　香菱赶忙屈身一福：“谢太太赏。”

　　邢夫人又豪气瞥向红玉、芸香二人，道：“嬷嬷，拿两串钱来赏了。你们往后尽心照料哥儿，往后少不了你们的好儿！”

　　红玉、芸香屈身谢过，邢夫人这才起身道：“时候不早，哥儿先歇着，我还得往老太太跟前走一遭。”

　　陈斯远起身相送：“我送姨妈。”

　　邢夫人一行风风火火的走了，陈斯远回转身形，打发了红玉与芸香下去歇息，进得房中便见香菱已然拾掇过了茶盏。见得陈斯远进来，香菱展颜一笑，叫道：“大爷！”

　　陈斯远见其面上不见忧虑，就笑着问道：“就不怕我跟人闹起来？”

　　香菱先是点了点头，跟着又摇了摇头，仰头瞧着陈斯远道：“闹就闹了，又能怎么样？了不起这荣国府待不下，我随着大爷一道儿出府就是了。”

　　真个儿是好姑娘啊！

　　陈斯远探手挑起香菱下颌，不待其反应便将嘴唇覆了上去。香菱先是愕然、茫然，随即慌乱得好似烂泥一般瘫软下来。错非陈斯远探手扶住其身形，只怕就要委顿在地了。

　　俄尔，陈斯远松开香菱爽朗一笑，说道：“今儿个我高兴，来来来，我教你读书。”

　　……………………………………………………

　　凤姐儿院儿。

　　王熙凤这会子歪在炕上，平儿去而复返，说道：“奶奶，我给陈大爷选了个紫檀木四联屏屏风，就是去岁北静王府送来的那一件儿，其上绘着四美人，想来能合陈大爷的心意。”

　　“嗯。”王熙凤手撑在炕桌上，显是在蹙眉沉思。

　　平儿不敢放声，便侍立一旁等候。

　　须臾，王熙凤回过神来道：“这远兄弟倒是个眼里不揉沙子的。大哥哥托我料理宁国府事宜，我想了想，总计不过五样事儿：头一件是人口混杂，遗失东西；第二件，事无专执，临期推委；第三件，需用过费，滥支冒领；第四件，任无大小，苦乐不均；第五件，家人豪纵，有脸者不服钤束，无脸者不能上进。”

　　顿了顿，又道：“这后头我亲自坐镇倒是好说，倒是这外头须得有个人镇着。先前还想寻了贾芹来帮衬，如今瞧着，远兄弟岂非比贾芹更合适？”