第三十四章 结交（下）

那癞头骇得一缩脖子，兀自低声辩驳道：“远大爷哪里听来的？”

　　不待陈斯远发话，贾芸指着那人道：“我说的。阖府上下哪个不知你家那口子的名声？”

　　癞头气势顿时弱了几分，却依旧梗着脖子道：“二爷说的是过往，如今又不曾亲眼瞧过……再说这几个贼配军一看就不是好人，二爷哪儿能帮着外人欺负我？”

　　陈斯远眯着眼观量道：“你既不服，干脆咱们往衙门走一遭。我若冤枉了你，直接赔你二十两银子如何？”

　　癞头顿时为之一噎。不待其言语，陈斯远又与众人说道：“尔等也是，既知他是什么东西，怎地也跟着胡闹？帮亲不帮理是没错，可总要有时有晌，总不能这癞头杀了人你们也过来帮衬吧？”

　　几个提着哨棒的下人连忙道：“那不能。”

　　“远大爷这话说的，真个儿杀了人咱们躲还来不及呢。”

　　又有人道：“杀人？牛癞头做了十几年望八也没见杀人，他那脾性哪里敢？”

　　乱哄哄七嘴八舌，陈斯远面上一笑，抖手丢过去几枚散碎银角子，吩咐道：“都散了吧，这银钱拿去吃酒。今儿个我要在铁槛寺留宿一晚，切些好肉，温一壶老酒，各式菜肴都送来几份，少不了尔等的赏！”

　　一干人等顿时兴高采烈，这个道“谢远大爷赏”，那个说‘远大爷仁义’，又有白管事笑道：“远大爷来得巧，头晌新才套了两只松鸡，过会子做成荷叶鸡给远大爷添菜。”

　　陈斯远笑着摆摆手：“都散了吧，不好吃我可是要骂娘。”

　　贾家仆役乱哄哄散去，当场只余下那三个汉子。

　　当先一人拱手道：“多谢这位公子解围。”

　　陈斯远笑道：“无妨，还是家中不曾管束好下人，三位好汉这才遭了此难。”顿了顿，又道：“我瞧三位风尘仆仆，莫非是打西边来？”

　　另一矮壮汉子道：“不错，我等三年前投军一路荡平西域，而今功成便退了行伍，寻思着来京师做些营生。”

　　此事陈斯远倒是知晓，三年前大顺兵发三万精兵进兵西域，大将军岳钟琪领一营京营为前锋，主帅乃是老将军冯唐。

　　准贼号称控弦二十万，瞧着势大难治，谁知竟是个猪尿泡——一戳就破！

　　没等冯唐领兵跟进，单只岳钟琪的先锋就三战三捷，第三战更是俘、杀准贼两万精兵，吓得葛尔丹策零舍了伊犁遁入高原。

　　错非补给跟不上，卫拉特部早就被岳钟琪给灭了。此后二年，西域各地偶有反叛，如今冯唐已率大部班师回朝，岳钟琪领一营兵马四下镇压。

　　陈斯远听罢肃然起敬道：“敢情是平定西域的英雄，失敬失敬！”

　　那三个汉子顿时腼腆起来，干瘦的汉子道：“不敢当公子一礼。说书先生说‘位卑不敢忘忧国’，咱们弟兄世代习武，听闻准贼屡屡寇掠，自是心下愤懑。待听闻朝廷有意出兵，当即便从山东往京师来投军。”

　　陈斯远笑道：“我平生最喜英雄豪杰，眼看天色不早，三位便是去了京师只怕也进不得城。不若在此歇息一晚，咱们大块吃肉、大碗喝酒可好？”

　　三人对视一眼，领头那人有些犹豫，矮壮汉子却是犯了馋虫，爽利道：“有何不可？公子既这般盛情，咱们再不应承就是给脸不要了。”

　　干瘦的汉子也道：“咱们方才欠了公子恩情，莫说是喝酒吃肉，便是刀山火海也去得！”

　　陈斯远大喜，抬手相引：“既如此，三位英雄，请！”

　　“请！”

　　当下一行人汇在一处，一道儿往那铁槛寺而去。到得地方，也不用陈斯远出面，贾芸撒出去银钱，内中管事儿的立马腾出客房，端茶送水、殷勤伺候自是不提。

　　到得日头西沉，陈斯远打发了贾芸去款待阴阳司等人，自个儿另置一桌酒席招待那三个汉子。

　　到得这会子，三个汉子方才有些拘谨。推让一番，陈斯远做了主座，三人这才依次落座。

　　陈斯远前世营销出身，最善破冰。当下也不多言，寻了几个由头，连着与三人饮了几盏。

　　三巡酒下肚，三个汉子酒意上脸，这言语自然热络起来。

　　那领头的汉子叫马攀龙，曾为权哨官……按大顺军制，约等于陈斯远前世时的连长。

　　矮壮汉子名钱飞虎，干瘦汉子名徐大彪。

　　那钱飞虎便道：“咱们弟兄本想往西域走一遭，若不幸战死，也算报效了朝廷；若侥幸不死，凭着一身武艺总要搏个封妻荫子。”

　　徐大彪撂下酒碗骂道：“肏他娘的封妻荫子，咱老子习武十几年，自问一身本事少有人敌，谁知上了战阵一身力气使不出来。”

　　马攀龙唏嘘道：“今时不同往日啊……”见陈斯远面上不解，便解释道：“陈公子不知，如今战阵可不比前朝。以武毅营为例，死兵三成，穿重甲立在阵前；后有七成自发火铳兵。

　　打将起来，死兵只消立住阵脚，身后自发火铳连绵不绝，三轮齐射下去，任你如何精锐也去了大半锐气。”

　　徐大彪补充道：“其后冲杀，我等身穿重甲，奔行不过三里便泄了气力，那驴肏的火铳兵装了刺刀，反倒冲杀在我等之前。贼他娘，一场大战打下来，咱们死兵死的最多，偏计功还不如拿烧火棍的！”

　　钱飞虎道：“咱老子算是瞧清楚了，往后这武艺没了用处。眼看西域平定，咱们兄弟商议一番，干脆退职归乡。”

　　陈斯远暗忖，算时候这会子正好对照前世的满清，也不知这大顺比照满清哪个更强一些。

　　开口却道：“此处不留爷，自有留爷处。三位来京师，可想过要做什么营生？”

　　钱飞虎道：“还能如何？行伍待不下去，可朝廷禁火铳，咱们就想着干脆开个镖局。”

　　徐大彪也道：“不错，陈公子不知，咱们乃是同乡，家中习练武艺的后辈多的是。而今从军三年攒了些银钱，干脆开一家镖局，也算给家中后生找一条门路。陈公子是读书人，不知这镖局行当可有前程？”

　　陈斯远正色道：“主意不错。如今票号开得四下都是，单京师就几十家。当今虽圣天子在位，奈何旱涝不定，山川湖沼之地难免有匪人啸聚山林。三位瞧着本事就不低，合该吃镖局这碗饭。”

　　此言一出，三人纷纷面露喜色。陈斯远又道：“我见三位英雄心生佩服，虽帮衬不得什么，却还算薄有家资。三位来日却有短缺，只管来荣国府寻我便是。”

　　眼见陈斯远豪气干云，连那马攀龙都变了颜色，说道：“未想读书人中竟也有陈公子这般人物。”

　　陈斯远哈哈一笑，举杯邀道：“不瞒三位，我素日里想的便是学汉儒一般，提三尺青锋，功名只管马上取。奈何考取功名乃亡母所愿……不说这个，道左相逢便是缘分，满饮！”

　　“干了！”