第二章 安置

“这——”

　　邢夫人听罢分外为难，悄然与王善保家的递了个眼神，可不待王善保家的说些什么，便见那啜泣的丫鬟说道：“太太不知，这些年哥儿过得极苦，老爷在世时四时衣裳从未短了，偏每日吃食或早、或晚，总要拖延上些许时辰，内中饭食又多是半生不熟，惹得哥儿坏了胃口，以至于如今生得羸弱。

　　待老爷过世，那夫人便愈发苛刻，吃食比照下人不说，连四时的衣裳都没了。此番来京师，还是哥儿当了自小随身佩戴的玉佩这才凑足了盘缠。也不怕姨太太笑话，若姨太太今儿不收留哥儿，只怕哥儿便要领着奴婢露宿街头啦。”

　　那丫鬟说罢兀自垂泪不提，便是那端坐的少年也红了眼圈儿。

　　眼见如此，邢夫人那推举的话到了嘴边儿便再也说不出口。心下暗忖：早先他家帮了自个儿，若自个儿此时推拒，传扬出去只怕坏了名声。且谁知这外甥随身带没带当日信笺？若拿出信笺催自个儿还账，只怕又生风波。

　　当下隐晦瞥了眼王善保家的，那王善保家的便叹息道：“老婆子一直跟着太太，先前只道姨太太嫁了好人家，从此锦衣玉食呢，未曾想哥儿却这般苦楚。”

　　叹息一声，又道：“哥儿本就是太太嫡亲的外甥，哥儿此番来投，太太断没有置之不理的道理。只是哥儿也知，这家中乃是大老爷做主，太太又是续弦的，大事小情都要大老爷点头才好……这，哥儿不妨先等等，待大老爷回来了，太太与大老爷提上一嘴。

　　若是大老爷点了头，哥儿便先在府中住下；若是不行，那就暂且去老宅与三姨、大舅住上一阵儿？”

　　陈斯远闻言起身拱手道：“那就劳烦姨妈了。”

　　邢夫人赶忙道：“哪里用得着说劳烦？远哥儿实在外道。”

　　恰此时秦昱家的匆匆入内，回道：“太太，大老爷回府啦，这会子往外书房去了。”

　　话音刚落，便见邢夫人豁然起身，张张嘴，又瞥了眼陈斯远，这才交代道：“嬷嬷先招呼着，我去寻大老爷说道说道。”

　　王善保家的与陈斯远应下，目送邢夫人匆匆出了正房。那邢夫人方才出来，便低声问秦昱家的：“大老爷脸色如何？可曾饮了酒？”

　　秦昱家的忙道：“不曾。大老爷瞧着很是高兴，听说是花费二百两得了个前朝的好扇面，这会子正在外书房观量哩。”

　　邢夫人暗自舒了口气，领着一众丫鬟、婆子出得三进仪门，转眼便到了外书房之前。

　　刚好丫鬟秋桐奉了茶水来，不待秋桐问候，邢夫人便提了茶壶，径直入得内中，略略观量，便见大老爷贾赦满面堆笑，正斜身观量这一副扇面，边看边颔首连连。

　　邢夫人暗自松了口气，上前斟了茶水，随即听得大老爷贾赦自顾自说道：“好啊，好啊，这墨兰图果然妙不可言！嵩樵公少有扇面留存于世，这墨兰图如今才二百两，说不得过上十年便是三百两也难求啊！”

　　邢夫人赶忙奉承道：“这般说来，老爷今儿可是得了个好宝贝？”

　　“宝贝？”贾赦笑着瞥了邢夫人一眼，道：“你这妇道人家哪里知晓其中的妙处？”

　　邢夫人笑道：“老爷说的是，我莫说读书了，便是字都不识得多少，只瞧着这扇面画得好看。”

　　“哼，嵩樵公的扇面哪里是一个好看能说得清的？最妙的是其中的意境……罢了，我与你说不着。”顿了顿，贾赦恋恋不舍放下扇面，抬头瞥了眼谄笑的邢夫人，问道：“又有何事？”

　　“这……”邢夫人放下茶壶，紧忙在一旁落座，压低声音说道：“老爷不知，我有一堂姐，十几年前远嫁扬州。老爷也知，我家中小门小户的，亏得那堂姐多加帮衬，这才维系了下来。方才那会子忽见我那堂姐的儿子登门求见，问过才知自堂姐过世后，我那外甥便过得艰辛，如今实在过不下去，这才典卖了贴身之物来京师投奔。这……老爷看……”

　　贾赦顿时变了脸色，只道那人是上门来打秋风的，说道：“你自家弟、妹也就罢了，如今怎地连外甥也要来？”

　　邢夫人暗自绞着手中帕子，面上苦涩不已，求肯道：“老爷开开恩，远哥儿瞧着是个好的，如今也十四、五了，过几年总能谋个出身。再说我对堂姐多有亏欠，老爷……”

　　见贾赦闷头饮茶不放声，邢夫人眼珠转动，忽而瞥见书房门前侍立的秋桐来，咬了下唇低声道：“老爷，我瞧着秋桐这丫头愈发出息了，不若老爷回头将秋桐收了房？”

　　“嗯？”贾赦一怔，扭头瞥了眼秋桐，便见那秋桐欲拒还迎地扭过脸儿去，心下不禁一荡。

　　“老爷？”

　　“嗯……嗯。”贾赦不禁动了心思，沉吟道：“你既这般说，便打发人寻了凤丫头，在后头寻一处屋社先将你那外甥安置下来。至于旁的，往后再说？”

　　邢夫人顿时大喜过望，起身笑道：“那我叫远哥儿来谢过老爷。”

　　贾赦这会子心思全在秋桐身上，哪里肯见那劳什子八杆子打不着的穷亲戚？当下便道：“却也不必，远哥儿一路舟车劳顿的，暂且先去安置吧。待回头儿得了空儿再说。”

　　邢夫人眼见贾赦一双贼眼不时扫量秋桐，心下哪里还不知贾赦的心思？暗骂贾赦老不羞，面上堆笑，奉承两句这才起身离去。

　　且不说外书房里情形，却说邢夫人风风火火回返正房里，此时陈斯远吃了两盏茶，用了些许点心，正有一搭没一搭的与王善保家的说着话儿。

　　见邢夫人快步入内，陈斯远赶忙起身相迎。贾赦既开了口，邢夫人便生出无边底气来。当下随意摆手让其安坐，自个儿落座后呷了两口茶，这才吩咐道：“老爷应承了。嬷嬷打发人往凤丫头处知会一声儿，让她拾掇个屋社来。”

　　王善保家的紧忙应下。

　　陈斯远也起身拱手道谢：“多谢姨妈收留。”

　　邢夫人摆手道：“一家人不说两家话，老爷方才本要见远哥儿，可想着远哥儿一路远来风尘仆仆的，便熄了心思，只叫远哥儿先行安置，待来日再见。”

　　陈斯远自是不迭谢过，免不得红了眼圈儿，感念不已。

　　却说王善保家的出来便点了秦显家的去办差，秦显家的自黑油大门出来，又从荣国府东角门入内。过马厩自小角门入内宅，绕过梦坡斋与王夫人院儿，自东北上的幽静客舍进小后门，又连过角门，经过大奶奶李纨教习三个小姑子所在的三间小抱厦，不一刻到了粉油大影壁前。

　　绕行过去，进了半大门，此处便是二奶奶王熙凤的居所了。入得内中，便见几个婆子正在候见。刚巧眼见一打帘栊，平儿自内中出来，秦显家的紧忙上前一福道：“平姑娘，大太太吩咐我来寻二奶奶。”

　　平儿纳罕道：“秦嫂子，不知大太太吩咐了何事？”

　　秦显家的便将来龙去脉说了一通，临了才道：“太太与大老爷说过了，大老爷也是点了头的。”

　　平儿面上不动声色，说道：“既如此，我去与奶奶说一声儿，劳烦秦嫂子暂且等候一会子。”

　　秦显家的不迭应下，平儿挑开帘栊又进了内中。入得西梢间里，便见王熙凤正抿嘴、蹙眉打着算盘，显是还在盘账。平儿不敢搅扰，便侍立在一旁。

　　须臾，噼噼啪啪的算盘声停歇，王熙凤抬眼观量，说道：“怎么又回了？”

　　平儿这才道：“奶奶，方才出门便撞见秦显家的了，说是得了大老爷、大太太吩咐，要寻个屋社安置来投的亲戚。”

　　“什么亲戚？”

　　“说是大太太堂亲的外甥，自扬州来的。”

　　王熙凤不禁冷笑一声，说道：“真个儿是什么阿猫阿狗都来打秋风了。”

　　平儿自知二奶奶的脾气，当下只闷声不言语。

　　王熙凤过了良久才道：“罢了，大老爷既然发了话，那咱们便照着办就是了。”

　　“是。”平儿应下，随即道：“那奶奶瞧着，往何处安置妥当？一处是东北上的客舍，另一处挨着梨香院，就是有些老旧了。”

　　王熙凤便道：“那客舍还有用处，便是挨着梨香院那处吧。那打秋风的是自个儿来的？”

　　平儿道：“说是带了个丫鬟来。”

　　王熙凤道：“那便拨两个粗使丫鬟，一应饭食比照常理，旁的就不干咱们事儿了。”

　　“是。”