第五十九章 赠刀

危在哪儿？但凡让背后之人盯上了陈斯远，说不得便将其与孙广成、胡莽等勾连在一处，谎话戳破，陈斯远哪里还有命在？

　　机遇又在哪儿？孙广成果然将主意打在了秦家身上！胡莽已然被背后之人盯上，说不得何时就犯了忌讳，死得不明不白的。到时候掣肘去其二，唯独剩下个柳燕儿就好对付了。

　　陈斯远有心仔细探寻，却知这会子不是时候。

　　那刘大耳尚且还知道摔孩子呢，陈斯远自然有样学样！

　　当下一拍炕沿，陈斯远懊恼道：“险些害了哥哥性命，真是悔不当初。罢了，我先去请了大夫来，捡着好药开，总要先将哥哥医治了。”

　　钱飞虎顿时不乐意了，扯着陈斯远道：“咱们既兄弟相称，陈兄弟怎地这般外道？再者，这点小伤三五日也就好了，哪里还用去寻大夫？没得浪费银钱！”

　　马攀龙也道：“虽凶险了些，可飞虎避开了要害，而今不过是些许皮外伤，并不碍事。陈兄弟无需小题大做。”

　　陈斯远闻言到底停住身形，可瞧了钱飞虎一眼，顿时红了眼圈儿。此举自是又惹得钱飞虎老大不痛快，只说陈斯远心思太细——那意思是有些娘们唧唧。

　　陈斯远情知再演下去就过火了，当下再不说旁的，只扫寻一圈儿，纳罕道：“怎么不见徐家哥哥？”

　　钱飞虎道：“这盯梢也不能可着我自个儿吧？大彪一直在左近等着，我受了伤，就叫他小心盯着那贼厮，总要查明那人的底细。”

　　“不可，此事太过凶险了，我这就去将徐家哥哥叫回来！”

　　马攀龙一把扯住陈斯远，说道：“陈兄弟不用多虑，论身手，大彪或许不如我们二人；可盯梢、查探的本事，我们兄弟二人加起来都不如他。有他盯着，定然万无一失。”

　　听他这般说，陈斯远这才放下心来。

　　当下马攀龙又整治了酒肉，三人一边吃喝，那钱飞虎一边说起这几日情形。

　　几日缀在后头，胡莽此人拢共联络了三人。一则，夜里趁着无人，往后荣国府后墙的狗洞塞了个物件儿，大抵是书信之类的，因着天黑没瞧清；

　　二则，胡莽在一茶铺等了半日，随即与一白面无须、四十左右的男子嘀咕了一通，那人随即被徐大彪盯上，眼看着先与一个二十许的粗鲁男子一道儿去了义忠老亲王府邸，转天又黏上胡须改头换面往荣国府递了帖子，随即撞见贾家之人，进了黑油大门；

　　三则，胡莽昨日夜里遮挡了面容，往浙江会馆走了一遭。因着不好擅入，钱飞虎寻人扫听了，那胡莽是进了后头一位孙老爷房里。

　　至于余下光景，那胡莽先是盯了一日营缮郎秦业，随即连着盯了几日秦钟。

　　陈斯远一边厢与二人推杯换盏，一边厢暗自思忖。

　　这头一则，总算解了柳燕儿如何内外沟通，敢情是用了后墙的狗洞。回头须得仔细瞧瞧，看看那狗洞是在梨香院还是在旁的地方；

　　二一则，孙广成果然有外援！此人胆大包天，前脚骗了薛蟠那厮，后脚竟改头换面去拜访贾赦！说不得那多付的银钱，就是出自薛蟠身上。

　　且此人面白无须，又是四十许年纪……怎么听着像是太监？

　　最后便是胡莽行踪。除去联络沟通，余下光景大多都在盯着秦钟，莫非是孙广成觉得诈不得秦业，干脆打算绑了秦钟来逼迫秦业？

　　钱飞虎今日撞见那人，究竟是盯着秦钟的，还是盯着胡莽的？

　　谜团重重，如今好歹有了些线头。陈斯远却知，往后可不好再盯着秦钟了，那跟找死没区别！

　　当下陈斯远便说道：“二位哥哥，待徐家哥哥回来，定要劝住他，再不好盯着我那对头。”眼见钱飞虎浑不在意，陈斯远正色道：“此事不敢含糊，二位哥哥一定记下。”

　　见他郑重其色，马攀龙、钱飞虎对视一眼，这才应承下来。

　　酒过三巡、菜过五味，陈斯远吃饱喝足，忽而起身说险些忘了一桩事，当下紧忙打马而去。

　　内中余下马攀龙、钱飞虎两个，那马攀龙便皱眉道：“不想竟招惹了权贵，我看陈兄弟所谋甚大，咱们往后还须得小心些。”

　　钱飞虎心思没那般多，说道：“陈兄弟待咱们实诚，便是有所图又怎地？错非陈兄弟援手，咱们兄弟如今怕是要吃糠咽菜啦！”

　　马攀龙摇摇头没说什么。

　　过得一个时辰，忽而又听得外头唏律律声响。马攀龙开门出来一瞧，便见陈斯远去而复返，手中还捧着一件红布裹着的物件儿。

　　那陈斯远招呼一声，径直进了房里。到得钱飞虎身前，铺展开红布，露出内中一柄雁翅刀来。

　　“累及哥哥受了伤，做兄弟的实在过意不去。刚巧办完了事儿便见有人买刀，兄弟也不知好坏，哥哥快瞧瞧这刀如何。”

　　钱飞虎撇嘴说着：“我又不缺刀，送这玩意——”说话间按动机簧苍啷啷出鞘，便见其上云纹密布，雪亮晃眼！

　　钱飞虎顿时直了眼！连那一旁的马攀龙都禁不住喘了粗气！

　　于他们这等练家子而言，一柄神兵利器有时候比命都要紧。

　　“这……这这……镔铁刀？”

　　陈斯远朗声笑道：“哥哥不知，有泉州人说是熔了家传的镔铁刀，打成了雁翅刀形制。如今在京师落魄，不得已当街卖刀凑回乡的盘缠。兄弟瞧着的确切金断玉，想来差不了，干脆买了下来转赠哥哥。老话说得好，宝剑赠英雄嘛。”

　　“你这……我……”钱飞虎一颗心怦然乱跳，搭眼一瞥那镔铁云纹，推拒的话无论如何也说不出来。

　　陈斯远笑道：“哥哥可还合意？”

　　“合意合意！”说话间抽刀出鞘，随手耍了个刀花，屋舍内顿时寒光闪闪。

　　陈斯远道：“合意就好。可不好耽搁了，定好了要去拿嫂子的身契——”说话间看向马攀龙：“——哥哥且等着，明后日必定将身契送来。”

　　马攀龙顿时忘了先前的谨慎，红着脸儿不知所措道：“这，也不用急在一时，能拿到就好，拿到就好。”

　　陈斯远道：“如此，兄弟先行一步，咱们兄弟来日再聚。”

　　当下二人一并要送陈斯远，错非陈斯远拦着，怕是那裹了伤的钱飞虎也要送出门外。

　　重新上马，陈斯远这回径直往荣国府回返。

　　交人要交透，不能寒了人心。那镔铁刀不过三百两银子，能宽抚了人心就值！要知道陈斯远如今一无所有，能指望的也只有这兄弟三人了。

　　一路无话，待其回返自家小院儿，红玉上前便道：“大爷，方才赖嬷嬷来了一遭，一个劲儿扫听大爷何时回来呢。”

　　赖嬷嬷？怎么她也找上门了？