第二十四章 回购

出得巷子，陈斯远兜转一圈眼见无人跟着，面上喜色旋即褪去。不过区区一千两银子，他那师父临终前可是给他留了三千两！陈斯远方才不过是虚以委蛇，让那孙广成摸不清自个儿的路数罢了。

　　相识不过两月，陈斯远暗忖那孙广成虽老谋深算，却嗜财如命。秦家那么大一块肥肉吊在那里，料想孙广成必查探一番。

　　陈斯远暗自冷笑一声，心道探查一番也好，真个儿惊动了秦家背后的贵人，都不用陈斯远出手，姓孙的就得身死异处；便是不惊动那贵人，分散了姓孙的精力也是好的。

　　略略触碰怀中的信笺，顿觉好似烫手的山药一般。转念一想，自个儿本就是个没根脚出身的，不若行险一搏！若真个儿成了，从此海阔天空，可谓一跃入龙门！

　　拿定心思，陈斯远雇了马车往那正阳门下而去。不片刻到得朱宝市廊，下车抬眼便见三开间的‘薛记绸缎庄’。

　　抬眼扫量，虽已是深秋，内中却往来不断，那账房的算盘珠子打得噼啪乱响。

　　陈斯远昂首入得内中，便有伙计来迎，笑着作揖道：“客官可要选绸缎？咱们家都是苏样货色，京师地面上都少见。”

　　陈斯远道：“我姓陈。”

　　那伙计怔住，兀自不知陈斯远所言何意，打后头快步来了个富态中年人。遥遥拱手作揖道：“原来是新东家登门，失敬失敬。”

　　“好说，不知如何称呼？”

　　那人回道：“小姓张，得东家青眼，如今是这绸缎庄子的掌柜。”顿了顿，那张掌柜又道：“太太吩咐过了，陈公子何时登门，在下便领着伙计、账房何时撤走。内中一应银钱、绸缎都归陈公子所有。”

　　陈斯远笑道：“那就恭敬不如从命，回头儿我自当谢过姨太太好意。”

　　当下张掌柜也不多说，招呼伙计、丫鬟、账房鱼贯而出，转眼就走了个干干净净。

　　陈斯远也不着急，干脆寻了椅子落座。等了不过一盏茶，便见一老者登门。

　　“辛苦辛苦，敢问可是陈东家？”

　　开口道‘辛苦’，必是江湖人。

　　陈斯远笑着起身拱手道：“正是，敢问老丈如何称呼？寻我何事？”

　　那老者笑着拱手道：“昨日听闻薛记业已转手，小老儿不胜欣喜，这才厚颜等着陈东家登门。敢问陈东家，你这铺面是自个儿做营生，还是往外赁卖？”

　　陈斯远问道：“赁是个什么说法？卖又是个什么说法？”

　　老者道：“赁的话，随行就市，月租二十八两，押金十两，年付；卖的话倒是简单了，陈东家这铺面前后总计十六间半，按市价值银八百两有奇。不过只要陈东家三日内转手，小老儿便凑个整，出一千两。”

　　这价钱绝对公道。京师分内外两城，一间铺面均价在三十五到四十五两之间，好一些的地方便是七、八十两也是有的。

　　这三开间的铺面说的只是门脸，门脸后头还有库房等，加起来一共十六间半，给一千两倒也公道。

　　陈斯远也不急着答应，说道：“不瞒老丈，此事我还不曾思量过。对了，不知老丈高姓大名？”

　　说话间邀那人落座，那老丈说道：“小老儿贱名不足挂齿，姓张，名德辉。”

　　张德辉？此人可是薛家的老管家啊，啧！明白了，感情是薛家回购。

　　陈斯远暗忖，定是那日自个儿脾性刚硬，让薛姨妈赔礼时多了几分小心。想着直接给银钱怕自个儿认为受了辱，于是这才给了个铺面。

　　只是陈斯远一无人手、二无货源，便是得了铺面又如何？说不得还得往外发卖。于是这才打发张德辉寻来，这么一倒手，自个儿得的还是一千两银子，说出去却好听了许多。

　　因是陈斯远哈哈一笑，径直从袖袋里掏出文契拍在桌案上，说道：“这过契事宜可还要我出面？”

　　张德辉笑道：“小老儿自问在这顺天府还有几分脸面，倒是不用陈公子劳动。”

　　“痛快，那就成交。”

　　张德辉也不废话，当下招呼门外随从，递了一千两银票来。陈斯远揣好银票抬脚就走，此事彼此都心知肚明，没必要寒暄、纠缠。

　　乘车回返荣国府，到得黑油大门前，立时便有管事儿的迎上前来。

　　“远大爷来了？”

　　眼见那门子殷勤里透着小心，陈斯远便心知自个儿那脾性已然在荣国府流传开了。前日来寻邢夫人，那门子可是正眼都不瞧自个儿一眼。

　　陈斯远一抖衣袖，随手丢过去一角碎银，道：“拿去吃酒。”

　　门子慌手慌脚接过，眼见那碎银最少三钱，顿时眉开眼笑道：“谢远大爷赏！听后头说，远大爷头晌出去了？回头儿大爷要出门知会小的一声，小的提前给大爷预备车马。”

　　贾府的下人都生着一双富贵眼，陈斯远如今银钱趁手，于他而言倒是一桩好事儿——所谓有钱能使鬼推磨。

　　当下门子点头哈腰引着陈斯远往里走，陈斯远随口问道：“大老爷可在家中？”

　　门子低声回道：“蓉大奶奶过身，大老爷今儿个一早告了假，一直留在家中。不过方才有客登门，如今大老爷正招待着。”

　　陈斯远停步道：“哦？来的是谁？”

　　门子回道：“来的是齐国公府陈老爷与治国公府马老爷。”顿了顿，门子又道：“小的瞧着大老爷心绪大坏，怕是也没空见大爷……大爷不若来日寻个时候再来？”

　　陈斯远暗忖，以那日贾赦怒不可遏的行状推断，秦家的买卖贾赦必然知情，没准还参与其中。如今齐国公、治国公纷纷打发人来寻贾赦，莫非便是因着秦可卿身死之事？

　　这时候登门没得触了霉头，不若择日再来。

　　因是陈斯远思量道：“姨父既然招待贵客，我便不好搅扰。果然，今儿个来的不是时候。”

　　顿了顿，又看向门子道：“不错，你叫什么？”

　　那门子恭敬道：“小的余四，小的还有个兄弟余六便在角门也做门子的差事。”

　　陈斯远笑道：“不错不错，我记得你了，往后少不了赏赐。”

　　夸赞一句，余四顿时喜眉笑眼，吉祥话不要钱一般不迭地说将出来，一直到陈斯远出了黑油大门方才停歇。

　　却说陈斯远自私巷往后门行去，路过私巷时侧耳倾听，却只听得宁国府中一片静谧，再无旁的动静。

　　摇摇头出得私巷，眼看到得后门跟前，迎面便见一俊秀男子自后门出来。二人本待错身而过，那人瞥了陈斯远一眼，忽而拱手笑道：“可是远大叔当面？”

　　陈斯远停步，瞧了眼那人，问道：“你是？”

　　那人作揖道：“侄儿贾芸，见过远大叔。”