第三十三章 结交（上）

赵姨娘大骂不止，什么‘黑了心的蛆虫’‘王八行子’‘白眼狼’一股脑的骂将出来。

　　那赵国基家的闻言非但不恼，反倒凑过来添油加醋道：“姨娘说的正是道理！此时记起咱们来了，早干嘛去了？不怕姨娘笑话，要不是当家的逼着，这一遭我是不想来的。”

　　赵姨娘就道：“我哥哥就是老好人的性儿，你不用管他，过几日也就消停了。再说赵亦华这些年跟着宝玉，也不知贪了多少好东西。不过几百两银子，我就不信他拿不出！”

　　赵国基家的顿时同仇敌忾，数落了赵亦华一通，这才心满意足而去。

　　赵姨娘方才消了气，转头小鹊又来回话：“老爷来了！”

　　赵姨娘‘呀’的一声自炕头跳将下来，寻了镜子抚了鬓角，又赶忙涂了胭脂，这才不迭地迎将出来。

　　才到小院门前，便见贾政眉头紧锁行将过来。

　　赵姨娘规规矩矩屈身一福，叫了声‘老爷’，旋即起身半边身子挨将过来，低声道：“老爷这是才散衙？”

　　贾政就道：“往秦家去了一趟，哎……白发人送黑发人，秦郎中愈显老态。”

　　赵姨娘扶着贾政往屋里走，笑道：“老爷来了我这儿，就莫要寻思那些烦心的了。瞧着老爷疲乏得紧，我给老爷松快松快？”

　　贾政应了一声。二人进得屋里，待贾政落座，赵姨娘便到得贾政身后，探出双手为其揉捏起来。一边厢揉捏，一边厢身前时不时贴向贾政背脊，嘴里巴巴儿便将赵亦华的事儿说将出来。

　　那贾政被撩拨得心头火起，赵姨娘这才道：“老爷说说天下间哪儿有这般道理？当日哈巴狗也似的连亲姐姐都不认，上赶着去太太跟前听差。如今出了事儿倒是记得我这个姐姐了，怎地不去寻太太帮衬？”

　　因着秦家的事儿，贾政正心烦意乱，哪里有空理会这等狗屁倒灶的屁事儿？

　　当下只含糊道：“凤姐儿不是处置了？到底如何处置的？”

　　待赵姨娘说了处置法子，贾政颔首道：“也算妥当，好歹也能警醒一番。”顿了顿，又想起陈斯远来，正要说些什么，忽觉那揉捏的一双手不规矩起来，赵姨娘还甜腻腻在其耳边叫了句：“老爷啊~”

　　一嗓子叫得贾政心下火热，忽而记起眼看要到申时，这才道：“胡闹！”

　　赵姨娘顿时哼哼着委屈不已，贾政咳嗽一声才道：“过会子就在你这儿摆饭。”

　　赵姨娘顿时大喜，招呼外间道：“小鹊、小吉祥儿，去厨房吩咐了，就说老爷今儿个在我这儿摆饭！再把那坛子虎鞭酒拿了来！”

　　贾政顿时咳嗽连连，偏生赵姨娘还不知错在何处，只一边厢顺着其背脊，一边厢媚眼勾人。

　　贾政心下暗叹，罢了，虽蠢了些，可好歹满心满眼都是自个儿，总比那身在贾家却想着王家的强了许多。

　　……………………………………………………

　　一夜无话。

　　这日一早陈斯远用过早点，嘱咐几个丫鬟守好门户，穿戴齐整便自后门出来，结果迎面就撞见了等候多时的贾芸。

　　陈斯远纳罕道：“不是说过芸哥儿径直在前头等着就是了，怎地还在后门等着？”

　　前头有门房遮风挡雨，还能吃一些热茶。这后门可没门房，大冷天冻上半个时辰，整个人都僵了。

　　那贾芸笑道：“远大叔不知，侄儿也是才到。琢磨着先行等一会子，若远大叔不来，侄儿再去前头。”

　　陈斯远点点头说道：“那就一道儿去吧。”

　　当下二人自私巷转到前头，进了东角门，旁边便是马厩。陈斯远寻了管事儿的言语几句，管事儿的立马吩咐小厮牵了两匹马来。

　　二人骑了马，又会同阴阳司人等，一路穿街过巷出了京师，一路往风水宝地寻去。

　　如此一连折腾三日，风餐露宿，倒是选了两处风水宝地。这日一早又从京师出来，沿着官道一路往西，却是朝着那西山寻去。

　　清早出发，晌午才到，匆匆用了些干粮又往回返。陈斯远打马而行，贾芸缀后半个马身，此时观量天色道：“远大叔，除非打马疾行，否则今儿个怕是回不了京师了。”

　　阴阳司的官佐骑了骡子走不快，哪儿能撇下人家打马疾行？

　　因是贾芸又道：“前头五里便是铁槛寺，不然今儿个便在铁槛寺歇息一晚吧。”

　　陈斯远颔首道：“就是这般。”

　　当下贾芸调转马首与阴阳司的人分说清楚，一行人等转头直奔铁槛寺而去。

　　行不出三里，果然遥遥便见得了铁槛寺。待到得近前，却见一群下人提了哨棒将三个满面风尘的汉子团团围住。

　　有管事儿的跳脚骂道：“贼配军，今儿个不赔了银子别想走！”

　　一汉子朗声道：“咱们弟兄规规矩矩借宿，银钱不曾少过，那牛氏半夜自个儿钻我兄弟怀里，我那兄弟可是吓得不敢动弹，如今怎地还怪到咱们兄弟头上了？”

　　有一癞头啐了一口道：“呸！我那媳妇平素最守妇道，哪里会平白无故进了房？定是贼配军用了强！”

　　两帮人众说纷纭，公说公有理婆说婆有理，一时间剑拔弩张，陈斯远瞧见后头一汉子佩刀出了半鞘，显是要拼命了。

　　此时贾芸观量一眼说道：“远大叔，那人是牛癞头，那牛氏……风评极差，是以几年前才敢到铁槛寺来。”

　　陈斯远略略颔首，仔细观量那三个汉子。眼见三人成犄角之势，身形粗壮，行事极有法度。又听闻辱骂其‘贼配军’，当下心中便是一动。他如今正缺人手，此时不上前结交更待何时？

　　当下催马上前，蹙眉朗声道：“吵吵嚷嚷成何体统？”

　　那管事儿的刚要发话，忽而瞥见贾芸，又见贾芸缀后陈斯远半个身子，顿时到嘴边得话生生咽了回去，规规矩矩拱手道：“这位爷如何称呼？”

　　贾芸便道：“这是大太太的外甥远大爷，如今得了大老爷吩咐出来办差。”

　　管事儿的闻言顿时一缩脖子……那大老爷睚眦必报，犯在其手讨不得好也就罢了，还免不了被气敲骨吸髓，哪里是好招惹的？

　　因是再开口又客气了几分：“原是远大爷当面，小的白琯给大爷作揖了。”起身又将先前种种说将出来。

　　陈斯远听罢笑道：“我怎么听说那牛氏极不守妇道？这回莫不是要扎火囤？”顿了顿，看向那癞头厉声道：“你这贼厮还不从实招来！”