第五十章 无独有偶

邢夫人一路思忖，过得三重仪门到得正房里，抬眼瞥见王善保家的一直候着。一应丫鬟、婆子迎将上来，这个接了斗篷，那个捧了香茗，论及排场便是掌家的王夫人也多有不如。

　　王善保家的絮絮叨叨说了会子闲话，邢夫人无心去听，眼见府中没紧要的事儿便打发了其退下。

　　待夜色渐深，有贴身丫鬟生了熏笼，内中檀香烤炙得青烟袅袅。邢夫人便问道：“老爷今儿在哪里歇着？”

　　丫鬟回道：“回太太，是在娇红姨娘房里。”

　　邢夫人蹙眉道：“有几日没去寻那秋桐了？”

　　丫鬟回了声‘是’，邢夫人便得意笑将起来。大老爷贾赦属狗熊的，只顾着往房里拉人，新鲜个十天半个月的，转眼便冷淡了。

　　那日因着陈斯远，邢夫人可是吐了口，允了贾赦梳拢秋桐。十几日过去，贾赦却一直不曾提及秋桐抬姨娘事宜，可见那狐媚子指望成了空。

　　当下邢夫人打发丫鬟打了水来，仔细洗漱一番，又对镜卸下头上钗饰。

　　那梳妆台上本是一面铜镜，因着这几年大顺能自产玻璃镜，这其上便更换了一尺半的椭圆玻璃镜。

　　不经意搭眼观量，便见镜中人面容姣好，瞧着依稀花信仿佛。许是因着那玻璃镜纤毫毕现，邢夫人忽而瞥见鬓角竟生出一根白发来。

　　邢夫人顿时蹙眉不喜。她十七、八年纪便来了荣国府做填房，除去那搜罗一空的家财，也是因着生得妩媚娉婷。

　　初入荣国府，那贾赦也很是疼惜了一些时日。奈何贾赦是个贪鄙好色的性子，邢夫人自知家世寒酸，处处唯贾赦之命是从，慢慢那贾赦便愈发荒淫无度起来。

　　这东跨院里但凡有些姿色的丫鬟，又有哪个不曾入了贾赦之手？宠幸一时，转头便打发出去配了小子。这厢房里三个姨娘，反倒多是从外头采买来的。

　　是以邢夫人从不在意东跨院里姿容嫽俏的丫鬟，因着她们从不会威胁到自个儿。

　　大老爷荒淫无度？随他就是了。自个儿好端端的将军夫人做着，到得外间哪里没个体面？

　　大老爷久不来正房？也随他。左右短不了自个儿的吃穿用度，素日里前呼后拥的好不威风，这不比嫁了那寻常人家费心操劳强百套？

　　唯有一点，邢夫人也是打小美过来的，见不得自个儿半点老态。因是忽而瞥见鬓角白丝，顿时变了脸色。

　　“白头发，快快拔下来。”

　　丫鬟慌忙应了，将烛火挪近了仔细找寻，半晌方才寻到，随即又小心翼翼拔了下来。

　　“太太——”

　　邢夫人不想看，摆摆手：“快丢进熏笼烧了去！”

　　丫鬟不迭应下，返身回来低声道：“太太，明儿个不妨用些首乌黑芝麻糊？”

　　“嗯，打明儿个起，每日早间就吃这个。”

　　丫鬟乖顺应下。

　　过得半晌，丫鬟伺候着邢夫人宽衣解带，转眼邢夫人便只剩一身中衣，起身上了床榻。

　　也不知是被那白发惊到了，亦或者是陈斯远的眼神太过邪门，这一夜邢夫人辗转反侧不说，待睡熟了也是旖梦连连。待翌日清早醒来，忽觉亵衣里潮凉一片。邢夫人探手一摸，旋即羞得面上一片晕红。

　　此时外头丫鬟听得响动紧忙进来，道：“太太可要起身了？”

　　邢夫人慌乱道：“嗯嗯……昨儿个夜里熏笼烤得慌，一觉醒来生生出了一身汗。苗儿，去寻一套小衣来。”

　　丫鬟苗儿不疑有他，不迭应下，转身自去寻小衣来。

　　邢夫人靠坐床头，咬着下唇费解不已。

　　……………………………………………………

　　无独有偶。

　　这日陈斯远被红玉唤醒，清醒过来方才瞧见自个儿将被子卷了骑在其上。他这年纪正值青春勃发之时，隐约记得好似梦中翻云覆雨，便不难猜想方才所行之事。

　　亏得红玉还不曾经过人事儿，还道陈斯远是魇着了，赶忙过来推搡了两下，不然岂非丑态毕露？

　　陈斯远也是个脸皮厚的，当下若无其事吩咐红玉取了茶水来，待用过茶水，身下勃发稍抑，这才让红玉伺候着穿戴齐整。

　　用过早点，陈斯远提了小巧包袱便要出门，方才自正门出来便瞧见香菱端了木盆往厢房去。

　　香菱面色好了许多，见得陈斯远赶忙轻声见礼。

　　陈斯远上前探手一摸，蹙眉说道：“打了凉水做什么？”

　　香菱垂着螓首闷声道：“洗……褥面。”

　　陈斯远眨眨眼，吩咐道：“这些事让芸香做就是了……”眼见香菱红着脸儿摇头不已，转而道：“至不济掺了热水。你这几日不好沾凉水。”

　　香菱虽羞怯不已，心下却暖意升腾，大着胆子抬眼瞧了陈斯远一眼，偏过头去道：“嗯，我记下了，多谢大爷。”

　　“那我先走了。回来我要问问红玉，若你不听我的，定要给你个好儿！”

　　他虽扮做恶行恶相，却惹得香菱噗嗤一声娇笑出声，随即掩口应承道：“知道啦，大爷放心就是。”

　　陈斯远不再停留，拔脚快步出了小院儿。那香菱端着水盆目送其身形掩去，这才挂着笑意进了西厢房。

　　要去邢家，陈斯远自然不好空着手。他便往街面上采买了四色礼物，这才打马出了内城。

　　邢家便住在宣武门外金井胡同。

　　陈斯远的便宜‘外公’曾为京营部总，后迁巡城兵马使，乃是正五品的武职，与荣国府颇有渊源。错非如此，邢夫人也不会其后做了填房。

　　这便宜外公在世时，邢家自然过了一阵好日子。奈何花无百日好、人无千日红，早年便宜外公出了差池，丢官罢职也就罢了，疏通干系还抛费了大半家财。

　　因是如今邢家虽还有些庄田、铺面，最值钱的便只剩下金井胡同一处三进宅院。

　　陈斯远一路扫听过来，到得宅门前便见一昂藏汉子晃晃悠悠自角门行将出来。

　　眼见陈斯远翻身下马行将过来，那汉子讶异一声，旋即上前问询：“你找人？”

　　陈斯远说道：“劳驾，此间可是邢家？”

　　“正是，你又是哪个？”

　　“我是邢家亲戚，名陈斯远。”

　　那汉子眨眨眼，忽而上来拍着陈斯远肩头大笑：“远哥儿？哈哈哈，果然是你啊，我是你舅舅啊！”