第三十八章 情急道隐情

中路院，仪门后向南大厅。

　　陈斯远端坐暖阁里，自有小厮将茶点奉上。他一边厢吃着点心，一边厢暗自思忖，也不知此番能不能整治了贾蓉、贾蔷那两个货。

　　他虽是雀字门出身，少时便展露出心灵手巧，师父见猎心喜，也不知从何处淘弄了一本彩字门的幻术来。陈斯远胡乱习练，仗着手巧倒真个儿练成了七八。

　　所谓彩字门、幻术，说起来玄之又玄，实则不过是戏法、障眼法罢了。

　　正思量间，忽见一小厮狼狈奔逃，口中兀自嚷嚷着：“快，快叫后头的法师来！”

　　陈斯远精神一振！起身拦下小厮，嘴里呵斥道：“慌慌张张成何体统？”

　　那小厮结结巴巴道：“远……大爷……不，不好啦！东路院书房……闹，闹鬼啦！”

　　这是戏法起作用啦？

　　陈斯远暗自心喜，面上眉头紧蹙，抬手就是一巴掌将那小厮抽倒在地。骂道：“混账行子，宁国府积善之家又怎会闹鬼？来人，把他看住啦！”

　　当下便有两个小厮上前将那小厮拿住，那报信的小厮急了：“陈大爷，小的没说谎，是蓉大爷叫小的……呜呜呜——”

　　话没说完就被人给堵了嘴。

　　“快拖下去！”陈斯远吩咐一声，转头叫过一直跟在身边的管事儿，低声吩咐道：“你往后头去，悄声与珍大哥说了，莫要声张。”

　　那管事儿的心悦诚服，说道：“还是陈大爷思量的周到，小的这就去办！”

　　那管事儿急急往后头报信，陈斯远又点了两个小厮，道：“你们且随我往蓉哥儿书房瞧瞧去。”

　　眼见陈斯远镇定自若，两个小厮生出几分胆气来，轰然应诺，随着陈斯远出了仪门往左朝着贾蓉外书房寻去。

　　不片刻到得书房小院外，就听内中胡乱叫嚷不休。

　　“和尚呢？道士呢？快，再去个人叫来！”

　　“哥儿，小的记得公鸡血克制邪祟，后头张婆子今儿个新买了一只，小的这就去取？”

　　“快去快去！”

　　陈斯远此时沉着脸迈步而入，略略顿足朝着左右吩咐道：“守住门，谁也不许放出去！”

　　两个小厮大声应下。

　　那贾蓉瞥见来的是陈斯远，顿时急切道：“怎么是你？和尚道士呢？”

　　陈斯远暗忖，此时不报复更待何时？上去一巴掌抽在贾蓉脸上。

　　贾蓉捂着脸错愕不已：“你……你打我？”

　　陈斯远沉声道：“蓉哥儿四下张扬，是想将此事闹得人尽皆知吗？”

　　“可……里头有鬼……”

　　“子不语怪力乱神，哪里来的鬼！”

　　贾蓉为陈斯远气势所慑，一时间说不出话来。偏在此时，就听得噼啪一声炸响！

　　在场众人无不循声观量，还不待有人问询，就听又是一声噼啪炸响，连那书房的门扉都晃动了些许。

　　“鬼……鬼打门！”

　　“娘啊，快跑啊……”

　　贾蓉面色煞白，叫嚷道：“你，你死得冤枉又与我何干？冤有头债有主，谁害了你，你找谁去啊！怎地偏偏来找我……呜呜呜——”

　　急切间，贾蓉已然骇得掉了眼泪。

　　再看那贾蔷，身形瘫软堆在地上，兀自嘟囔道：“可儿……是他们逼我的，我没想……”话说一半，眼睛一翻竟昏厥了过去。

　　陈斯远乜斜过去，眼中精光一闪，暗忖：敢情竟与你有关，说不得那‘养小叔子’说的就是你！

　　他面上装作错愕不已，好半晌才抬手将两个守门的小厮叫过来。

　　“大……大爷？”

　　陈斯远吩咐道：“此间怕是不能待了，你二人先行将蓉哥儿、蔷哥儿从角门走，送去后头安置了。”

　　那两个小厮也吓了个半死，当下如蒙大赦，赶忙一个扛着、一个拖拽，连同外书房的小厮、丫鬟一道儿奔逃而去。

　　陈斯远立在院门前心下暗忖，不过是用了‘马桶椎花’‘使鬼打门’二法，本意是吓唬贾蓉一番，不料竟将贾蔷那厮吓破了胆，生生说出了内情！

　　可儿……大抵是秦可卿的小字？贾蓉方才那话理应是实话，是以秦可卿之死大抵与其无关。倒是贾蔷所言，以此推断是有人要秦可卿死，这个‘他们’又是谁？

　　那秦可卿才死，贾珍便好似死了亲娘一般，这丧事也大操大办，以此推断大概不是贾珍下的手。或许贾珍知情，却无力阻止。

　　可秦可卿一个外妇，谁会执意要她死？

　　细细思忖，只怕根子还是出在秦家，确切的说是秦可卿养父秦业身上。八成是秦业贪了银子？好似有些说不通，详情到底如何，暂且不得而知。

　　身后脚步声杂乱，陈斯远回首便见贾珍领着一干下人明火执仗而来，其后还缀着王熙凤与平儿。

　　眨眼间一行人等到得近前，贾珍哆嗦着问道：“远兄弟，内中到底如何了？”

　　陈斯远自是会说话的，当即拱手道：“见过珍大哥……许是这外书房年久失修，冷热交替之际有些异响也是寻常。我方才暂且叫人送蓉哥儿、蔷哥儿去后头歇息了。”

　　话音落下，但听得又是噼啪一声炸响。

　　贾珍的身子随之也是乱颤一番。

　　陈斯远镇定道：“或许老鼠嗑了梁木也未可知。”

　　贾珍僵硬一笑，道：“对，还是远兄弟有见识，果然是闹了老鼠。来呀，暂且将此地封了，待来日除了老鼠再行解禁。”

　　几名仆役呼喝着上前，将那小院关门落锁自是不提。贾珍目光深邃地始终盯着内中，不自查地暗自叹息一声，随即与陈斯远道：“多亏了远兄弟帮衬，做哥哥的旁的不说了，咱们往后瞧。”

　　“好说，都是自家亲戚，珍大哥无须客套。”

　　贾珍点点头，回身又与凤姐儿言语几句，这才领着人往后头而去。瞧其身形愈发萧索，也不知其心下如何做想。

　　凤姐儿与陈斯远对视一眼，丹凤眼里满是探寻，却也知此地不是说话的地方。当下便道：“远兄弟，咱们也先回去吧。”

　　陈斯远应下，随着凤姐儿到得马厩前。陈斯远本意步行回返，那凤姐儿上了马车却道：“天黑夜凉，远兄弟不若一道儿乘车吧。”

　　陈斯远从善如流。待马车出了宁国府，凤姐儿急切问道：“远兄弟，方才到底怎么了？可是秦氏真个儿回来了？”