第三十九章 风乍起

凤姐儿这般问了，陈斯远自是据实而说。待说到最后，陈斯远沉吟道：“那会子离得远，只隐约听蔷哥儿嘟囔着‘可儿可儿’的，莫非是府中哪个丫鬟？”

　　王熙凤面上一滞，她为秦可卿闺中密友，自然知晓秦可卿的小字。东西二府不过隔着一道私巷，宁国府种种传闻又怎会落不进凤姐儿的耳朵？

　　王熙凤粉面寒霜，银牙暗咬，心下将贾蔷骂了个狗血淋头！随口说道：“是了，好似是后头伺候的小丫鬟。”

　　言罢抬眼与陈斯远对视一眼，却见其目光灼灼看将过来。王熙凤是个伶俐狠辣的，哪里不知陈斯远方才所言是故意遮掩？

　　当下沉吟道：“远兄弟，这起子混账事……”

　　陈斯远赶忙道：“二嫂子放心，我又不是那等嚼舌根的小人。”

　　王熙凤暗自松了口气，搭眼观量，眼见马车业已到了荣国府前，王熙凤就道：“夜里绕行不便，我让平儿送远兄弟往后头去吧。哦，明儿个不用远兄弟来督办，待隔三五日的远兄弟来一回就是了。”

　　陈斯远沉声谢过。

　　那马车进了荣国府，王熙凤自有丫鬟服侍着往后头去了。平儿则提了灯笼引着陈斯远过角门、梦坡斋、夹道，一路送到小院前方才回转。

　　进得小院里，芸香、红玉听得动静自厢房迎出来。此时陈斯远心绪极佳，瞧了眼绷着脸的小丫鬟芸香，说道：“天气渐凉，怎地还穿这么少？”

　　不容芸香回话，陈斯远又吩咐道：“红玉，明儿个拿了银钱给大家置办两身衣裳。”

　　先前被红玉训斥了一通，芸香原本心绪低落，此时闻听陈斯远所言，顿时兴高采烈起来。不迭的屈身一福道：“谢大爷体恤！”

　　陈斯远笑道：“你们尽心得力，我也不好薄待了你们。不用你们伺候了，都回去歇着吧。”

　　陈斯远迈步进了正房，香菱迎在门前，目光款款，视线略略触碰便红了脸儿。

　　“大爷。”

　　陈斯远过去扯了香菱的手道：“膀子可还酸？”

　　香菱羞不可抑，掩着俏脸‘嘤咛’一声别过头去。陈斯远哈哈大笑，略略戏弄了一番，这才将其放过。

　　一夜无话。

　　转天日上三竿，陈斯远到得前头马厩领了马匹，方才出了府便撞见了薛蟠。那厮领着几个仆役骑马而行，瞥见陈斯远便是面上一僵。

　　想起妹妹宝钗所言，薛蟠别扭着拱手道：“原来是远兄弟。”

　　陈斯远略略蹙眉拱手道：“见过薛家大哥。”

　　薛蟠挠头道：“这个……有一笔大生意登门，愚兄实在等不及，这会子就少陪了，咱们来日再叙。”

　　“哦，那薛家大哥先请。”

　　目送薛蟠远去，陈斯远方才翻身上马，一路直奔外城而去。过得大半个时辰，陈斯远到得八角胡同，眼见四下无人这才上前拍门。

　　奈何拍门良久，始终不见内中有人回应。邻人听得动静，探出脑袋问询道：“公子是找人？”

　　“正是。”

　　那邻人说道：“公子来迟一步，前几日租住此房的二人退了租走了。”

　　走了？就算孙广成住进了浙江会馆，也该留个人手用于往来交通吧？怎么胡莽那厮也一道儿去了？

　　心下百思不解，又翻身上马往回返。方才出了巷子，就听路边一处火烧铺子有人重重咳嗽一声。陈斯远扭头观量，那人不是胡莽还是哪个？

　　陈斯远不动声色，继续骑马前行，寻了个偏僻巷子进得其中。略略等候片刻，果然便见胡莽那厮寻了过来。

　　二人碰头，胡莽冷着脸道：“怎么才来？昨儿个怎么没见你人？”

　　陈斯远冷笑道：“你道荣国府是你家开的，想来就来、想走就走？大老爷给我派了差事，昨儿个忙了一天，今儿个才闲暇下来。”

　　胡莽冷哼一声，说道：“孙老进了浙江会馆，声势也造了些，下晌就给你派帖子。”

　　陈斯远思量道：“这回还是老一套？”

　　胡莽闷声道：“问那么多作甚？明儿个见了孙老，你自然就知晓了。”

　　交代清楚，胡莽也不多留，瞪视陈斯远一眼，随即匆匆错身而过朝着远处行去。

　　陈斯远暗自咬牙，如今行事全靠自个儿，实在寻不出人手盯梢。再这般下去，只怕自个儿迟早是那案板上的鱼肉。转念又想，也不知那三位好汉如今落脚何处，若是打个晃直接离了京城，那先前岂不是白结交了？

　　这日不到晌午便回返自家小院。闲来无事，干脆陪着香菱一道儿读书。

　　果然到得未时便有婆子登门，说前头送了请帖来。

　　陈斯远接了请帖只观量一眼便知是孙广成手笔，见那婆子一脸探寻，陈斯远也不多说，只笑道：“原是故人。”

　　随即叫了红玉塞了那婆子一吊钱，自个儿施施然回返屋中。陈斯远展开请柬，内中大半都是客套话，最后才说后日请其往浙江会馆一叙。

　　撂下信笺，陈斯远思量着回头儿须得将此事透漏给小丫鬟芸香。这丫头跟个大喇叭也似，但凡听得大事小情转头就能传扬出去。

　　思量间，芸香在外头叫道：“大爷，曲嬷嬷又来送信笺了。”

　　怎么又来？这请柬还用得着送双份的？

　　陈斯远纳罕着自内中行出来，又谢过曲嬷嬷，待接了信笺一观量，顿时喜形于色！

　　这送信的不是旁人，正是他心心念念的马攀龙！

　　陈斯远按捺住心下雀跃，问那曲嬷嬷道：“送信的人可在？”

　　曲嬷嬷道：“回远大爷，说是就在门房候着呢。”

　　陈斯远一扬信笺朗声笑道：“前几日结识了几位杀敌报国的好汉，本道不过是一面之缘，谁知如今又有相见之日。”

　　当下拿着信笺大步流星而出，不一刻转到荣国府正面，果然便在角门门房里见得了送信来的马攀龙。

　　那马攀龙别别扭扭在门房里坐着，见了陈斯远赶忙起身拱手：“陈公子！”

　　陈斯远哈哈一笑，上前握住其双手道：“我还道马兄遇事不顺离了京师呢，怎地这些时日才来寻我？”

　　马攀龙先前在荣国府转了半晌才大着胆子登门送信，等候时更是心下忐忑。先前只听闻过贾家富贵，却不知是这么个富贵法！如今见得陈斯远，眼见其一如往常热络，顿时心下为之一暖，随即老脸臊得通红道：“这……实不相瞒，我等原本想着待镖局开起来再请陈公子登门。谁知才开了个头就出了岔子！”