第二十五章 信重

“侄儿贾芸，见过远大叔。”顿了顿，贾芸又道：“昨儿个夜里，侄儿有幸远远见了远大叔一面。”

　　贾芸？陈斯远仔细观量，见此人身量高挑，生得斯文俊秀，出言谦恭，言辞中隐隐透着一股子讨好意味。

　　隐约记得书中此人极有能为，后来好似又将巧姐儿给发卖了？不过都说后四十回是伪作，当不得真，也不知是真是假。

　　陈斯远倒是不在意，明面上他不过是攀附贾家的八杆子打不着的远亲；暗地里则是冒籍谋算贾家的骗子。贾芸如何，又与他何干？

　　当下纳罕不已，出口笑道：“原来是芸哥儿，你这是才从府里出来？”

　　贾芸道：“本要见周嫂子，奈何周嫂子去宁国府帮衬了。”顿了顿，又道：“相请不如偶遇，侄儿见了远大叔便觉颇为亲近，不若远大叔赏个脸面，咱们一道儿坐坐？”

　　这会子陈斯远已然回想起来，若无意外，此时贾芸正一门心思往荣国府里寻差事呢。这是没堵着周瑞家的，搂草打兔子干脆来自个儿这儿寻机缘？问题是自个儿哪儿来的机缘？

　　诶？不对，自个儿这儿倒是真有——薛姨妈方才赔了一处铺面，岁入三百两。落在贾琏那般公子哥儿眼中自然瞧不上，可落在眼看揭不开锅的贾芸眼里，那可是天大的富贵。

　　不过那铺面转手就让薛家回购了，不拘贾芸如何打算，注定都是一场空。

　　本要开口婉拒，转念一想，自个儿是个没根脚的，正缺得用人手。贾芸正值困苦之际，自个儿舍了善财，没准儿就收拢了个得用的人手。

　　心思电转，再开口陈斯远便颔首笑着应下：“好啊。”

　　“啊？”那贾芸不料陈斯远应承的这般爽快，后续一股脑的说辞生生憋闷在心，旋即又喜形于色，道：“远大叔果然爽利，这边请！前头有个羊肉铺子，滋味极妙！”

　　陈斯远边走边道：“早间出门访友，这会子方才回来。看天色怕是过了午时，正寻思如何吃食，不想芸哥儿就来相请。”

　　贾芸笑道：“可见咱们叔侄有缘。”

　　当下二人说说笑笑，便沿着宁荣后街往西行去，须臾便到得一处铺面。

　　那贾芸以袖拂去长条凳上浮灰，邀着陈斯远落座，张口便道：“关婶子，今儿个可有什么好肉，上几碟来。”

　　一四十许妇人踱步出来，瞥见贾芸便笑道：“是芸哥儿啊，今儿个庄子上摔死了一头牛，早间送来的，这会子卤成了，芸哥儿可要尝尝？”

　　贾芸爽利道：“牛肉来一碟，老酒来一壶，旁的婶子瞧着上。”

　　那妇人答应一声，转头便将六碟送上，又送上一壶温好的老酒。

　　陈斯远扫量一眼，便见一碟卤牛肉，一碟酱牛肝，一碟羊蹄，一碟白果，另有炝拌时蔬两碟。

　　贾芸起身为陈斯远斟酒，邀着饮了两杯。这贾芸能说会道，虽不曾真个儿出过京师，倒是听得外间不少典故。

　　又捧着陈斯远说话，一时间倒是宾主尽欢。

　　酒过三巡，陈斯远忽而道：“芸哥儿如今在何处营生？”

　　贾芸面上一僵，苦笑道：“说来惭愧，如今侄儿还要靠家中老母养活，实在愧对七尺男儿身。”

　　陈斯远笑道：“芸哥儿见识不凡，不过一时困顿，来日必有前程。”

　　贾芸笑道：“借远大叔吉言。”顿了顿又道：“实不相瞒，方才侄儿便想寻周嫂子讨要个差事，奈何贵人事忙，缘悭一面啊。”

　　他说得洒脱，可周瑞家的是何等样人？贾芸又是何等样人？周瑞家的不过是王夫人的陪房，贾芸再如何也是贾家子弟。能说出贵人事忙这话，可见贾芸潦倒、无奈到了何等地步。

　　陈斯远就道：“可惜了，我如今初来乍到，一时间倒是不好为芸哥儿说上话。”

　　贾芸摆摆手，说道：“此事随缘就好。是了，远大叔，听闻前几日薛大叔与远大叔生分了？”

　　陈斯远便道：“不过是误会一场，说开了就好。”那铺面已经转手，陈斯远不好接茬。

　　贾芸兜转一番，眼见陈斯远就是不接茬，便只好说起旁的来。一时间二人谈天说地，倒是颇为热络。

　　一壶酒下肚，贾芸酒意上脸，正说着老国公往日光彩，忽而自外间进来个昂藏大汉，方面阔耳满脸的络腮胡子，这时节尚且敞着怀，露出巴掌大的护心毛。

　　入得内中便叫嚷道：“兀那关嫂子，牛肉切上二斤，老酒打上一斤。挂在账上，月底我来会账。”

　　内中关婶子应了一声。那汉子扭头一瞥，忽而瞥见贾芸，顿时蹙眉不已，禁不住呵斥道：“你老娘整日家为人浆洗衣裳，辛辛苦苦养了你，便是让你贾二爷跑来吃酒的？”

　　贾芸赶忙道：“老二，这是大太太的外甥——远大叔，我与远大叔一见如故，这才聚在一处。”

　　那人瞥了眼陈斯远，当下也不放声，接了递过来的酒壶与油纸包，竟扭头就走。

　　贾芸复又落座解释道：“那是我家紧邻，叫倪二，有个诨号醉金刚。如今好似随着蓉哥儿办差。”

　　原来那厮就是倪二。

　　陈斯远暗自记下，又与贾芸推杯换盏。待未时过半，桌案上只余下残羹冷炙，陈斯远便招呼道：“今日兴尽，不若来日得空再聚。”

　　贾芸应下，虽面上笑着，却难掩心事重重。

　　二人一并出了羊肉铺，陈斯远忽而停步，扯了贾芸的手塞过来一物，语重心长道：“不过一时困顿，芸哥儿不可失了锐气。我如今初来乍到，一时倒是不好劳烦芸哥儿。嗯……待来日吧，若有机会，定要芸哥儿帮衬一二。”

　　“远大叔客气了，但有所言，侄儿定赴汤蹈火。”

　　陈斯远笑着拍了拍贾芸肩膀，扭身就走，只摆了摆手道：“我自个儿回了，芸哥儿也早些回去吧。”

　　贾芸哪里肯？顾不得看手里塞的是什么物什，到底将陈斯远送进了荣国府后门，这才回转。

　　进得巷子里，贾芸这才撒开拳头看向手中，便见内中是两张百两的银票。

　　二百两！贾芸只觉气血上涌，一时间竟有些目眩！他自幼丧父，全靠着母亲浆洗作工养活，顶着贾二爷的名号，又何曾见识过这么多银钱？

　　这些年家中不免困顿，少不得妈妈与他四下拆借，拆借是要还的，就算如此也免不了亲戚的冷言白眼。又何曾有人初次相识就赠以厚金？

　　头皮发麻半晌，贾芸慌忙将银票揣在怀里，缓缓舒了口气，低声嘟囔道：“府中传闻果然不假，这远大叔真个儿豪爽。不冲旁的，只冲着这份信重，来日但有差遣，不说赴汤蹈火，少不得也要为其鞍前马后奔走！”

　　嘟囔罢，贾芸这才兴冲冲往自家回返。