第五十二章 造势

邢德全话音刚落，邢三姐顿时恼道：“少胡吣！再聒噪小心撕了你的嘴！”

　　许是素日积威尚在，邢德全顿时讷讷不言。

　　那邢三姐又与陈斯远说过一会子话，观量了眼天色便吩咐道：“我方才打发人置办了席面，远哥儿晌午留在家中一道儿用饭吧。”

　　到底是明面上的亲戚，留饭是应有之意，因是陈斯远痛快应下：“那就叨扰三姨了。”

　　邢三姐笑着颔首，起身道：“那远哥儿先行歇息一会子——”目光忽而瞥向邢德全，叱道：“好歹有个当舅舅的样儿，莫要扯着远哥儿胡闹！”

　　邢德全蔫头耷脑应下，道：“三姐姐放心就是。”

　　当下邢三姐也不多陪，领了丫鬟婆子往后头歇息去了。

　　那邢三姐一走，邢德全顿时活络起来，耳听得那箫声停下，便禁不住说道：“好好的箫硬生生吹成了老鸹叫，都是行三，姓尤的只怕比我三姐姐还要凶上几分！”

　　陈斯远思量道：“姓尤？可是尤老安人一家？”

　　那日就听尤家提及过，说其居所与邢家离得极近。

　　“可不就是？”邢德全撇着嘴浑说道：“也不知是不是祖上没积德，怎地就与那母大虫挨在一处。”说话间抬手朝西一指，道：“隔着一条窄巷，那边厢就是尤家。”

　　陈斯远依稀记得，西边厢那处居所乃是一处二进小院，后头便是朝庆庵。尤老娘既为安人，那其亡夫便是正六品的京官。看其居所可见寒酸，却不知又怎么与宁国府攀扯上干系，将尤氏嫁进宁国府为继室。

　　又想起尤三姐那勾人的眼神儿，陈斯远心下一动，又强行按下。而今人为刀俎我为鱼肉，要么先行寻了破局之法，要么寻了遁走之方，否则哪里还有心思渔猎女色？

　　当下与那便宜舅舅邢德全漫说一气，待到晌午时邢三姐自后头过来，招待着陈斯远吃了席面。那席面瞧着还好，有鱼有肉，却略显粗糙，少了荣国府那般的精细。

　　待午时一过，陈斯远用过茶水便起身告辞。邢三姐不过说了些场面话，那邢德全却真个儿当了陈斯远是亲外甥，殷切送出门外不说，临别嘿然道：“远哥儿且等着，来日我便去寻了你，总要将这京师名胜游逛一番。嘿，莫说舅舅不照应你，那锦香院我可是熟门熟路，定给远哥儿介绍个一等一的姐儿！”

　　陈斯远含糊应下，心下却全然没这般心思。大顺不是满清，太宗李过忽而奋起席卷南北，定鼎中原后又挥师北伐，径直杀进盛京将伪清上下屠戮一空。其后绵延至今，大顺从未有过海禁。

　　因是东西交融比照满清自然尤有甚之。好的一面是，大顺尤重工商，西方学说、物件儿要不了多久便会流传至此；坏的是，那骇人的脏病也一并传了过来。

　　往秦楼楚馆游逛？若是梳拢清倌人也就罢了，旁的哪里还敢沾？这年头可没什么特效药，一旦沾染了，轻则用了铅汞断子绝孙，重则没几年径直一命呜呼。

　　且来日大观园中女子千娇百媚，他陈斯远若真个儿蒙混过关，那些姐姐妹妹岂不比劳什子花魁强百套？

　　陈斯远不过饮了几杯水酒，骑在马上缓缓而行，溜溜达达好些时候方才回了荣国府。

　　方才交还马匹，便见余四自外头快跑进来。到得陈斯远身前，余四拱手道：“远大爷可算回来了，大老爷打发小的过来寻了两回呢。”

　　陈斯远纳罕道：“大老爷寻我？”

　　余四催促道：“远大爷，咱们边走边说。”

　　二人当即出了荣国府，离黑油大门尚有几步路，那余四低声说道：“头晌有太谷富商递了门贴，因今日宁国府大祭，大老爷便告了假。不想回来时正巧撞见。也不知大老爷与那富商说了什么，转头儿便吩咐小的来寻远大爷。”

　　山西富商来找贾赦，这跟自个儿又有什么干系？

　　陈斯远心下纳罕不已，径直进了黑油大门，又有小厮引着去了外书房。不过略略等了片刻，便见贾赦、邢夫人前呼后拥而来。

　　陈斯远起身见礼，偷眼观量，便见贾赦面沉如水，那邢夫人反倒喜气洋洋。

　　不待贾赦发话，邢夫人便道：“哥儿不用这般客套，快坐下说话儿。”

　　陈斯远应声落座。

　　那贾赦端着架子不言语，略略给邢夫人递了个眼神，那邢夫人便眉开眼笑道：“远哥儿这两日可曾见过孙幕友？”

　　陈斯远应了凤姐儿所请，开口便鬼扯道：“方才倒是见了一回。”

　　邢夫人便道：“孙幕友既曾为远哥儿塾师，那也算不得外人，不若回头儿请了来——”

　　贾赦赶忙咳嗽一声，鄙夷地瞥了邢夫人一眼。

　　邢夫人顿时收声，一时间竟拿不定心思如何开口。

　　陈斯远便道：“这，孙师要务在身，只怕一时不得空闲。”

　　陈斯远主动送上台阶，那邢夫人立马借坡下驴，说道：“那倒是可惜了了……”话锋一转，说道：“远哥儿，不知那开埠……可还差银钱？”

　　陈斯远狐疑不已，暗忖邢夫人犯蠢也就罢了，贾赦可是不见兔子不撒鹰的主儿？这会子怎么上赶着送银钱？莫非此事与那太谷富商有关？

　　他蹙眉开口道：“这个外甥倒是不曾问过……姨妈若是急切，明日外甥再去问问孙师？”

　　邢夫人顿时喜眉笑眼道：“问问也好。你姨父与那位严抚台神交已久，听闻严抚台有了难处，就想着帮衬一把。”

　　这话鬼才信呢！

　　那贾赦轻咳一声道：“远哥儿，须记得此事不好张扬——这文武相交乃是大忌。”

　　“是，那我明儿个便去寻孙师。”

　　贾赦点点头，不再言语，邢夫人便道：“得了，就这事儿，远哥儿快回去歇息吧。”

　　陈斯远应下，出得黑油大门，一路纳罕着回到自家小院。他还想着那富商一事，不想才进小院儿，那小丫鬟芸香便颠颠儿迎了上来，瞪大了圆眼道：“大爷，外头都说你发了大财了！”

　　“啊？”