第二十一章 孙师叔

（特意注明：本章以及后续两章为孙广成、陈斯远猜想，不代表真相。）

　　心下不解，陈斯远出得厢房，前行会同等候的丫鬟红玉一并往外行去。出得宁国府正门，方才转入私巷，陈斯远便见红玉好似欲言又止。

　　因是问道：“有话要说？”

　　红玉道：“大爷，方才我听了一耳朵，说是蓉大奶奶身边儿的瑞珠撞柱而亡，后头可是闹腾了好一会子。”

　　瑞珠死了？

　　陈斯远应了一声没言语。那瑞珠是秦可卿的贴身丫鬟，秦可卿这一死，身边丫鬟伤心茫然自是该当，可为之殉葬就有些说不通了。想来定是撞见了什么隐秘，这才被杀人灭口？

　　身旁的红玉又欲言又止，陈斯远回过神来观量一眼，顿时明晰其心思，便道：“总归是别人家事，听个热闹就好。”

　　那红玉顿时松了口气，说道：“大爷说得在理，再是亲戚，到底隔着远。再者说……宁府内中乱成一团麻，大爷还是少掺合为妙。”

　　陈斯远笑而不语。二人自后门回转家中，便见正房里依旧亮着灯火。打发了红玉下去歇息，陈斯远推门入内，迎面便有香菱来迎。

　　“大爷！”

　　陈斯远褪去外衣，香菱赶忙接过。陈斯远便道：“怎么不早些睡？”

　　香菱笑着摇了摇头，又觉陈斯远身上寒意逼人，便催促道：“都这个时辰了，大爷快进房安睡，我再添些炭火。”

　　陈斯远便任凭香菱伺候着褪去衣裳，上床钻进被窝里。香菱忙活着添了炭火，又到得厅堂里为窗棂留了些许缝隙，这才回转身形进了屋。

　　娇俏的身子钻进被窝里，陈斯远才要揽过，香菱便躲避着道：“大爷，我身子也凉呢。”

　　“没事儿。”

　　陈斯远也是困得紧了，搂着香菱不片刻便睡将过去。

　　香菱螓首埋在陈斯远胸口，呆愣了好半晌，这才探手揽住陈斯远的腰身。触手便觉后脊犯凉，便轻轻搓热了小手为其敷着。俄尔，她也禁不住困倦沉沉睡去。

　　鸡鸣三遍，身子虽乏得紧，眼皮也颇为沉重，偏生脑子却倏然转醒。香菱微微睁眼观量了下外头天色，旋即便觉身后有一物顶着。

　　香菱心下纳罕，昨儿个夜里大爷分明脱了衣裳睡下的，怎地身上还藏了卷起的书册？

　　禁不住好奇，香菱探手一握，入手略略呆滞，旋即俏脸红胜火。心下乱颤，有心挣脱陈斯远的臂弯，不料却被其死死搂住。

　　香菱略略挪动，寻了空容纳，总算好受了几分。偏生惊醒了身后的人，便听陈斯远哼哼两声道：“几时了？”

　　香菱道：“大抵过了卯正。”

　　陈斯远便道：“昨儿个忙了半宿，也不必起那么早。”

　　香菱咬着下唇道：“那，那我去与红玉说一声。”

　　陈斯远含糊道：“用不着，红玉清楚着呢。”

　　于是香菱便不作声，心下杂七杂八胡乱思忖。她自小被拐，略略大了些年岁，拐子便请了个姑姑来教导其琴棋书画。拐子将其发卖前，香菱还学了些伺候人的本事。

　　有道是没吃过猪肉也见过猪跑，身后异状，香菱自是明晰。这几年落在薛家，那薛大爷几次要用强，多亏了宝姑娘与太太看顾，这才没让薛大爷得逞。

　　实则香菱那会子早已认命，想着或迟或早都有这一日，那吃一些早一些又有何妨？没准被收了房还会好过些，或许身边能配个丫鬟、多得几分月例，那薛大爷腻烦了，自个儿也能多些空翻看诗书。

　　不意峰回路转，如今竟到了陈大爷身边。比照起来，二者自然判若云泥，加之虽只两日，陈大爷却待自个儿极好。香菱心下便不禁生出几分异样来，只觉便是此时将自个儿交出去了……也是好的。

　　这般想着，香菱的左手几次往后下探又缩回，如此往复，到底咬着下唇拿定心思。

　　陈斯远忽而蹙眉闷哼一声，就听身前的人儿颤声道：“大爷，我……我也知晓些伺候人的法子呢。”

　　香菱转头，脸儿便好似被朝霞染过一般，连那眉心的胭脂也更红了几分。

　　忽而外间有小丫鬟芸香道：“香菱姐姐，大爷可要用早点？”

　　香菱不知如何作答，陈斯远便朗声道：“让红玉去取吧，我这就起了。”

　　芸香答应一声去了。

　　陈斯远探手戳了下香菱眉心的胭脂，笑道：“夜里再说，先用早点吧。”

　　香菱声如蚊蝇地应下，起身伺候着陈斯远穿戴，随即又打了水伺候着其洗漱。不一刻红玉提了食盒归来，陈斯远思忖着吩咐道：“过会子你往东跨院走一遭，问问大太太可有什么吩咐。”

　　红玉应下，过得两刻回转，回话道：“大爷，大太太说并无吩咐，让大爷自行其是就好。”

　　陈斯远点点头，暗忖着今日已是第三日，总要出去寻孙广成等人应付一番。于是待辰时用过了早饭，陈斯远便要自行出门，只说是外出访友。

　　不料还没出门，小丫鬟芸香便追了过来。

　　“大爷——”

　　眼见这丫头支支吾吾，一副为难的模样。陈斯远驻足问道：“可是有事？”

　　芸香鼓足底气道：“大爷，头一日姨太太可是送了个绸缎铺子赔罪？”

　　“是啊。”

　　“那……那铺子如今大爷接了手，总要换上自己人才好。我三姐罗香虽不出众，打理内外却是一把好手。大爷瞧，是不是让我三姐试试？”

　　陈斯远纳罕道：“你三姐如今没在府中当差？”

　　小丫头芸香憋嘴道：“荣国府又哪里那般容易进？各处的差事都是一个萝卜一个坑。便是出了缺儿，也是紧着嫽俏伶俐的，我那三姐平头正脸的，哪里进得来？”

　　原来如此。

　　陈斯远便道：“这事我记下了，等我接手了铺面再说吧。”

　　小丫鬟芸香憋憋嘴，潦草一福道：“谢过大爷。”

　　小小年纪就这般势利，往后留在自个儿身边还了得？陈斯远想着回头吩咐了红玉好生教导这丫头一番。

　　当下自后门出来，走不多远撞见往外租赁的马车，便乘车往外城而去。

　　此时京师分做三重，内里是皇城，外间是内城，再往外是外城。这衙门都在内城，达官显贵的府邸自然也多在内城。外城则是龙蛇混杂，三教九流各色人等都有。

　　马车出了内城，兜转一番到了元王寺后八角胡同。陈斯远下车绕行半圈，眼见无人缀在其后，这才大步流星到得一处小院前。探手拍门，须臾便有雄厚男声问道：“谁？”

　　“老河。”

　　院门打开，络腮胡子的壮硕男子扫量一眼，蹙眉道：“展点呢？”

　　“失了风，进去再说。”

　　大汉待其入内，紧忙关了门，随即警惕地斜眼观量陈斯远，领着其进了内中。

　　正堂八仙桌案左侧，一男子端坐，瞧年岁四十许，生得仙风道骨，一双眸子尤为矍铄，瞥将过来隐有精光放出。

　　陈斯远上前拱手道：“孙师叔。”

　　“嗯。”孙广成点了点头。

　　那大汉胡莽两步到得孙广成身侧，低声道：“他方才说柳燕儿失了风。”

　　孙广成不紧不慢点了烟袋，喷吐着烟气道：“师侄，这还不到三日光景，你就把柳燕儿给坑了？”

　　陈斯远咧嘴幸灾乐祸道：“她自个儿不走运，又与我何干？”