第二十七章 奇货可居

想到此节，贾赦心下便是一沉。朝着门口的小厮招招手吩咐道：“去将太太叫来，就说有急事。”

　　小厮应下，不迭跑去寻邢夫人。

　　贾赦忽而眯眼问道：“远哥儿既得了婚书，又身在扬州，何不径直去盐司衙门？”

　　陈斯远面有凄容，拱手回道：“一则位卑，有家难回，心恐有负林……叔父所托；二则听闻林盐司沉疴缠身，听闻几日里只醒了一刻便又昏沉过去；三则林家别房盘踞，这……外甥递门贴，被奚落了一番撵了出来。”

　　贾赦一琢磨，这倒也合理。半月前贾琏来信便说林如海每日里昏沉的时候多，清醒的时候少，时而醒来竟认不得人了。那会子便有林家别房奔着林如海家产而来，每日吵嚷不休，气得黛玉将两个闹得凶的乱棍打了出去……

　　此时就听陈斯远又道：“林叔父厚爱，外甥心下至今尚且不知所措，反复思量也不曾拿定主意，这才来请姨父做主。”

　　“嗯。”这么一说倒是合情合理。贾赦端了茶盏慢慢饮着，思量着内中利弊得失，一时间也不发话。

　　他暗自运气、一言不发，陈斯远稳稳当当立在书案前，鼻观口口观心。

　　良久，贾赦又道：“既有此事，远哥儿何不早说？”

　　陈斯远道：“前几日一直寻姨父而不得，也是今日得姨父召唤，外甥这才得空将此事说了。”

　　贾赦一噎，倒是忘了这一茬。他连邢夫人都不甚在意，更遑论那劳什子堂姐的儿子，若不是腾不出人手来，只怕贾赦还想不起来有陈斯远这个人呢。

　　贾赦又道：“这婚……书信我看过了，然则远哥儿有何打算？”

　　陈斯远躬身道：“全凭姨父、姨妈做主就是，外甥全无异议。”

　　“唔……”

　　贾赦听得此言，不禁沉吟起来。全凭自个儿做主，这倒是好事。前番贾琏来信虽不曾明说，可估摸着林如海少说也得有个十几万家财。若婚事由他做主，那过过手留存个几万两不过分吧？

　　想明此节，贾赦不由得心绪转好。面上也带了笑模样，摆手道：“远哥儿也莫站着了，且坐下说话。”

　　陈斯远应下，自行搬了凳子落座。

　　这会子外间环佩叮当，陈斯远扭头便见邢夫人领着丫鬟婆子来了。

　　甫一入得内中，邢夫人紧张地观量陈斯远一眼，又谄笑着与贾赦道：“老爷寻我可是有事儿？”

　　贾赦吩咐道：“且都退下吧，我与太太、远哥儿说些梯己话儿。”

　　一众媳妇、丫鬟应下，随即鱼贯而出。

　　邢夫人纳罕着又瞧了陈斯远一眼，挪步到得贾赦身边儿，忐忑着小意道：“老爷？”

　　“唔，”贾赦随手将书信交给邢夫人道：“你且看过了再说。”

　　邢夫人接过书信尴尬道：“老爷惯会作弄人，我何曾识字了？”

　　贾赦一怔，冷哼一声便要发作，念及大事要紧，这才耐着性子说道：“这是如海写给远哥儿与黛玉的婚书。方才远哥儿才说，其父竟与如海是故交。”

　　“啊？”邢夫人大吃一惊，狐疑着瞥了眼陈斯远，说道：“老爷，这……这会不会弄错了？我那堂姐夫不过是个举人，怎会与黛玉的父亲攀上干系？”

　　贾赦嗔看其一眼，训斥道：“妇人之见！读书人往来素来不看重门第，远哥儿之父与如海乃是一同中的举人，有些情谊也是寻常。”

　　邢夫人顿时讪笑不已：“老爷说得在理，是我见识少了。”顿了顿，又蹙眉道：“只是此事……老爷是如何做想的？”

　　这会子贾赦已然拿定了主意，说道：“婚姻大事，父母之命、媒妁之言。如海眼看着不好，既有婚书在此，我总要为我那外甥女做主。”

　　邢夫人一时间闹不清楚贾赦是何意，于是干脆闭口不言。

　　却听贾赦道：“远哥儿放心，此事自有我为你做主。”

　　陈斯远赶忙起身谢过：“多谢姨父。”

　　邢夫人顿时急了，慌忙道：“老爷，这事儿……不妥吧？黛玉自小送来，与宝玉一道儿养在老太太身边儿，府中都道老太太有心两好凑一好。这事儿若闹到老太太跟前，只怕……只怕得不了好。”

　　贾赦横眉呵斥道：“你知道什么？老太太不过是黛玉的外祖母，这婚姻大事哪儿有外祖母做主的道理？”

　　邢夫人眨眨眼，不知如何是好了。暗自寻思，今儿个怎么老爷犯了邪？这般费力不讨好的事儿也乐意担下？他犯病不要紧，老太太本就不待见自个儿这个小门小户的，若是牵连下来，来日自个儿哪里还有好儿？

　　她心下急切，又不敢开口驳斥。

　　就听贾赦又道：“不过太太方才说的也在理，此事……须得从长计议。左右黛玉年岁还小，及笈还须得几年，出阁就更远了。远哥儿不妨多等等，回头儿姨父定给你个说法。”

　　陈斯远说道：“乍见此……信，外甥也六神无主，如今也不知该当如何……要不然就此作罢？就当没有此事？”

　　没这事儿？这哪儿成啊！

　　贾赦想明白了，林如海家产进了贾家，那也是落进公中。了不起贾琏私底下侵吞一些，自个儿威逼一番又能勒出几两银钱来？

　　若是促成陈斯远与黛玉的婚事就不同了。来日黛玉父母双亡，这陈斯远……就有个恶毒继母，那婚事还不是由着自个儿主张？

　　有这般由头在，林如海的家产先放在自个儿房里存着……不过分吧？

　　贾赦精光四射，不由得肃容道：“胡闹！你家与林家乃是通家之好，如海既写了婚书来，这婚姻大事又岂能含糊？”

　　此时陈斯远惆怅道：“外甥是怕年少位卑，配不上林家妹妹。”

　　贾赦拍案急道：“大丈夫何患位卑？功名利禄只管……科场上见真章！是了，远哥儿那几首诗做的极好，想来文章也差不了。这样，过几日我便寻了陶监丞，让你进国子监。”

　　眼见陈斯远照旧愁眉苦脸、不为所动，贾赦蹙眉道：“这捐监的确不大好，罢了，我再给远哥儿谋个荫监如何？”

　　陈斯远心下欢喜，面上惶恐道：“姨父，此事会不会太过劳烦了？”

　　贾赦霸气一摆手，说道：“都是自家亲戚，说什么劳烦不劳烦的？远哥儿且回去安心等着，不出十日必有结果。”

　　陈斯远当下谢过，便被贾赦打发出来。出得外书房，陈斯远心下警醒，那老狐狸孙广成算计人心是一把好手，单看此番谋算竟无一处落空。来日若想算计此人，只怕不易。

　　不提陈斯远半是欢喜、半是防备，心事重重而去，且说外书房里。

　　眼见陈斯远走远，邢夫人起身慌张道：“老爷糊涂了，怎地胡乱就应承这事儿？宝玉是老太太的心尖尖，黛玉也是老太太的心头肉，真传扬出去，只怕老爷头一个挨排头！”

　　那贾赦却笑眯眯道：“些许训斥、数落而已，又如何比得了林家那十几万家产？”

　　邢夫人面上不解，旋即恍然：“老爷的意思是——啊，还是老爷想得远啊！”

　　贾赦笑道：“此事不急。是了，往后多往你那外甥处勤走动着。还有，此事不好张扬，你且去吩咐了，若有胆敢外传的，一律打了板子撵出府去！”