第五十六章 赵姨娘

这日赵姨娘头晌便得了信儿，丫鬟小吉祥儿听了一耳朵便来回话，说是大太太发了横财了。

　　赵姨娘追问缘由，奈何小吉祥儿只听了个囫囵，哪里又说得清楚？赵姨娘当即呵斥一番，又打发了小鹊四下扫听。

　　到得下晌时，小鹊还不曾回来，贾环便跑了回来，说私学了四下流传，那新来的陈斯远竟是个有根脚的，不知怎么结识了某位督抚的幕友，只消在那幕友跟前说句话，倒倒手便能赚得个盆满钵满。

　　赵姨娘心下纳罕，只道那姓陈的是个有脾气的穷亲戚，不想还有这般根脚？又过半晌，小鹊回来回话，总算将内中缘由说了个清楚。

　　那赵姨娘本就是个眼皮子浅的，闻言顿时眼热不已。五成的重利啊！一千两砸进去，半年平白赚五百两！

　　她每日尽心伺候、讨好，一个月不过二两银子的月例，这五百两顶她二十年月例银子！

　　有道是财帛动人心，赵姨娘顿时就动了心思。奈何又听那小鹊说，插一脚最少要一千两。赵姨娘这些年积攒下来，身家不过几百两，上哪儿寻那一千两去？

　　可是这般际遇又不好错过，错过了岂非平白亏了二十年月例？

　　赵姨娘转动心思，想着那白眼狼女儿这回怕是指望不上，主意还须得朝着老爷贾政身上打。

　　赶巧不多时贾政散衙归来，赵姨娘紧忙打发小吉祥儿往前头传话，几番相请，总算将贾政请了来。

　　趁着王夫人往老太太跟前儿去伺候，赵姨娘一哭二闹，缠磨得贾政实在没法子，到底应下回头‘借’赵姨娘四百两银子。

　　赵姨娘顿时眉开眼笑，好容易捱到夜里，那贾政去了贾母院儿，赵姨娘生怕迟则生变，急吼吼领了丫鬟便往陈斯远处来了。

　　丫鬟小吉祥儿心下忐忑，忍不住说道：“姨娘，咱们跟那位陈大爷素无过往，这样冒冒然寻过去……只怕不好吧？”

　　那赵姨娘却浑不在意道：“没往来又怎么了？说到底都是亲戚，这亲戚都是越往来越亲厚。”

　　赵姨娘心下想的分明，她是妾身，好歹算半个主子。那陈斯远却是八竿子打不着的亲戚，大家半斤对八两，谁也别瞧不上谁。那陈斯远若是个识相的，帮衬了自个儿这一遭，往后有自个儿帮着，姓陈的不就在这府中站住脚了？

　　寻思间到得小院儿门前，丫鬟小鹊上前叫门，红玉迎将出来，瞥见来的是赵姨娘，顿时诧异不已。

　　“姨娘怎地来了？”

　　那赵姨娘笑道：“前些时日探春不是从远哥儿这儿借了些书册吗？我瞧着探春这几日有些长进，这不赶忙来谢过。呵……小红啊，远哥儿可在？”

　　红玉纳罕着道：“大爷在呢。”

　　当下招呼一声，慢悠悠引着赵姨娘入内。

　　红玉走的慢，正要提及二奶奶王熙凤也在，谁料那赵姨娘却是个急性子，三两步便越过红玉到了正房门前。

　　此时陈斯远已然开门来迎，那赵姨娘只扫量一眼便扬着帕子赞道：“诶唷唷，这就是远哥儿吧？果然生得一表人才！三姑娘见过一遭回头那是赞不绝口，今儿个瞧见了果然不俗。咯咯咯——”

　　陈斯远瞧着好笑，有道是‘伸手不打笑脸人’，当下只笑着回礼道：“姨娘谬赞了，还请入内叙话。”

　　那赵姨娘兀自夸赞道：“我这人可是有什么说什么，哥儿这般姿容，便是东西二府合在一处也是一等一的，来日说不得就入了公主、郡主的——额——”

　　赵姨娘忽而说不下去了，面上笑意僵住，便见凤姐儿端坐桌案旁，这会子正笑吟吟看将过来。

　　赵姨娘变了脸色，蹙眉道：“哟，敢情凤丫头也在啊。”有心呲哒两句，又怕恶了远哥儿，这才翻着白眼止住话头。

　　那凤姐儿撂下茶盏笑道：“这却古怪了，也不知大晚上的姨娘来寻远兄弟有什么事儿。”

　　赵姨娘道：“你为什么来的，我就为什么来的。”

　　凤姐儿挑眉道：“敢情姨娘也是为了丧仪？”说话间凤姐儿看向平儿道：“这却奇了，也不知大哥哥何时将此事托付给了姨娘？”

　　“你——”赵姨娘被噎得说不出话来。

　　凤姐儿不屑一笑，干脆起身道：“远兄弟，那我就不多待了。”

　　陈斯远道：“那我送送二嫂子。”

　　凤姐儿边走边笑道：“远兄弟留步吧，姨娘这不还在？咯咯咯，我瞧着啊，远兄弟往后有的忙了。”

　　陈斯远故作苦笑，将凤姐儿送到门前。因着赵姨娘还在，陈斯远的确不好送出去，便赶忙打发红玉提了灯笼去送。

　　回转身形，却见那赵姨娘已然大咧咧、气咻咻坐在了方才凤姐儿的位置。

　　陈斯远暗自腹诽，也不知这赵姨娘是真蠢还是扮蠢……想来应是半真半假。粗鄙或许有，愚昧或许也有，但绝非彻头彻尾的蠢货。

　　能将贾政哄得五迷三道，能趁着王夫人养育时上了贾政的床榻，还生下一儿一女来，这等女子又怎会真个儿是蠢货？

　　陈斯远思忖着回身落座道：“姨娘这会子来寻我……可是有事儿？”

　　说话间略略扫量，便见赵姨娘面上脂粉涂得有些厚，瞧年岁比邢夫人好似还要长一些，便是如此也能瞧出年轻时的好底子来。

　　赵姨娘东拉西扯道：“这不是前几日哥儿借了探春一些书册？昨儿个老爷瞧着探春长进了许多，当着我的面可是好一番夸赞。我呀，这回是来谢过哥儿的。”

　　陈斯远哭笑不得道：“原是这般。这却当不得姨娘道谢，也是三妹妹自个儿冰雪聪慧，与我干系不多。”

　　那赵姨娘是个顺杆儿爬的主儿，当即就道：“干系不多也有些干系。是了，哥儿来了这些时日，在府中可还顺遂？素日里可曾缺了、短了什么？

　　哥儿不知，这府中的下人都眼朝天、鼻孔看人，一个不好就着了道、吃了亏。我这当长辈的进这府中十几、二十年，那些歪门邪道见过的可多了。

　　哥儿若有不懂的，尽管来问我。”

　　陈斯远应下，实在懒得东拉西扯，因是径直笑道：“姨娘可是为了那开埠一事而来？”