第五十七章 昭儿归来

“姨娘可是为了那开埠一事而来？”

　　赵姨娘闻言面上一滞，旋即掩口笑道：“诶唷唷，都说远哥儿是个豪爽性儿，今儿个一见果然如此。”顿了顿，赵姨娘道：“我这不寻思着，咱们好歹也是自家亲戚，远哥儿与三丫头又颇为投缘……这肥水不流外人田，有这等好事儿，总要可着自家亲戚来。”

　　陈斯远哈哈大笑，心下暗忖这赵姨娘真会顺杆爬。他与探春也不过一面之缘，虽极得意探春性子，却也算不得多有交情。至于亲戚情分，他是大太太的外甥，与二房姨娘有个屁的亲戚关系！

　　坑别人陈斯远或许还心有不忍，坑赵姨娘……陈斯远是半点犹豫也没有。

　　因是大笑道：“姨娘说的在理。姨娘头一回开口，我总不好驳了脸面。这样，姨娘明早前拿了银钱来，我明儿个头晌便去寻孙师。”

　　赵姨娘先是一喜，随即又想起老爷贾政还不曾将那四百两送来，自个儿的物件也不曾典卖，再是急切，明早之前只怕也凑不出一千两银子来。因是慌乱道：“这……我这银钱还不曾凑齐，哥儿能不能宽限几日？”

　　陈斯远略略蹙眉，语重心长道：“也不是不行，不过……姨娘也知，这是天大的好处，外头不知多少人盯着呢。若拖延个三五日也就罢了，时间再长只怕就……总之姨娘还是尽快为好。”

　　赵姨娘舒了口气，赶忙拍着胸脯道：“哥儿放心，就这三两日，一准儿将银钱凑齐。咱可说好了，这一脚哥儿可不能再给旁人。”

　　陈斯远笑着颔首应了。

　　赵姨娘这会子只觉得陈斯远分外顺眼。应答得体，也不曾因着自己是姨娘就小瞧了去，初次见面就来请托，人家还一口应下，阖府上下简直就没有比远哥儿更好的人啦！

　　因是赵姨娘发自肺腑好一番夸赞，又寒暄着说了些闲话，这才心满意足而去。

　　将赵姨娘送出门外，此时刚好红玉回返，便与陈斯远一道儿回了正房里。陈斯远方才落座，那红玉便凑过来，面上很是欲言又止。

　　陈斯远观量一眼便道：“有话要说？”

　　红玉便道：“瞧姨娘神色，大爷是应了？”

　　“是啊。”

　　红玉蹙眉道：“连赵姨娘都应了，大爷就不怕来日旁人踏破门槛？”

　　陈斯远摇头道：“哪里还有旁人？”

　　细细数下来，邢夫人、贾赦、凤姐儿、赵姨娘，该插一脚的都插了，余下王夫人本就与邢夫人不对付；李纨缘悭一面，还不曾见过；贾母人老成精不说，心下也不待见邢夫人。剩下小一辈的就算有心也是没钱。

　　宁国府那边厢忙着操办丧事，又隔着府，怕也不会轻易登门求告。可不就是再没旁人了？

　　红玉瘪瘪嘴，没说旁的。

　　一夜无话，转眼到得翌日。

　　这日陈斯远清早用过早点便出得府来，径直往那浙江会馆去寻孙广成。

　　许是来的时辰还早，会馆大堂里虽有富商等候，却并不曾往后头去寻孙广成。陈斯远随着伙计到了后头院落，入内便见孙广成正优哉游哉的用着早饭。

　　伙计领了赏钱退下，内中只余二人。

　　那孙广成眯着眼笑道：“陈师侄可吃过了？不若一起用一些？”

　　陈斯远摆手推拒，随即自袖袋里掏出一叠银票来，道：“这是一千两，劳烦师叔写个回执。不出意外后头还有五、六千银子……师叔，咱们是不是该分润分润了？”

　　孙广成却道：“不急不急，饵料才撒下多久？不着急收网。且，”孙广成点了点那一叠银票，笑眯眯说道：“这贾家的银钱可是烫手，说不得还得还回去呢。”

　　‘士绅的钱如数奉还、百姓的钱三七分账’？

　　明白了，这不就是杀猪盘嘛！靠着勋贵首倡引动风潮，待富商群拥而至这才下刀子杀猪！

　　且能让孙广成心甘情愿将贾家的钱原路退回，这到最后得圈多少银钱去？

　　忽而想起来，孙广成此人可是个骗子啊，骗子的话能有几分真？

　　陈斯远思量着，开口说道：“有道是‘皇帝不差饿兵’，我倒是能等一等，只怕燕儿姐有些急切。”

　　孙广成乜斜一眼，只平淡说道：“心急吃不了热豆腐，你让她等着就是，事成之后总少不了她那一份好处。”

　　陈斯远笑道：“好啊，话一定带到。”陈斯远自顾自拉了椅子落座，貌似轻松道：“师叔，这两日怎地不见胡兄？”

　　孙广成道：“一切顺遂，胡莽闲着没事儿总找你作甚？生怕别人瞧不出猫腻来？”

　　陈斯远咂嘴道：“我是怕孙师叔与胡兄另有谋划，平白就将我与燕儿姐丢在了一旁。”

　　那孙广成叹息着语重心长道：“咱们这一行凑在一处，合该信字为先。没了信字，各人另有算计，到头来只怕大事难成。你回去好生与柳燕儿分说了，凡事大局为重。”

　　陈斯远勉强应下，又试探了几句，奈何孙广成这老东西滴水不漏，不拘陈斯远如何试探也不曾探到底细。

　　待一盏茶喝尽，陈斯远干脆起身离去。

　　一路回返荣国府，交还了马匹径直进了黑油大门。门子余四热络来迎，陈斯远随口问道：“大老爷可曾回来了？”

　　余四回道：“回来了，这会子正见昭儿呢。”

　　陈斯远停步，纳罕道：“昭儿又是哪个？”

　　余四低声道：“是琏二爷带去扬州的小厮，才从扬州带了书信回来，刚刚见过了老太太、老爷，又紧忙来见大老爷。”

　　陈斯远顿时心下咯噔一声。

　　他可是个西贝货，经不起验看！若昭儿带了贾琏的信笺回来，只消略略提上一嘴黛玉的婚事，自个儿岂不是就被拆穿了？

　　转念又一想，算算时间好像不大对。那大老爷往扬州寄去的书信才发出几日，只怕还在半道上，因是贾琏的信肯定不会提及自个儿。怕就怕内中提及了林如海临终所托——

　　陈斯远有心拔脚就走，正待此时，便见贾赦的小厮将一面生小厮送将出来，瞥见陈斯远，那小厮顿时眼睛一亮，叫道：“远大爷来得巧，老爷正打发小的往后头去瞧瞧大爷可曾回来了呢。”

　　陈斯远仔细观量那小厮神色，见其并无异色，这才心下稍安。暗忖，若真个儿戳穿了，只怕来寻自个儿就不是一个小厮，而是一群提枪带棒的家仆了。

　　当下面上笑道：“我才回来，这不赶紧就来见姨父？”

　　小厮道：“那远大爷稍待，小的这就去通禀。”