第二十章 宁府听闻

“赦大叔……此事……一言难尽！”贾珍如丧考妣，扯着贾赦往内中行去：“且往内中叙话。”

　　那贾赦又要呵斥出口，却瞥见一众人等俱在，当下面上铁青着强忍了，随着贾珍去了次间说话。

　　陈斯远心下好奇的紧，却也不好随着进去，只得停在堂中。四下扫量一眼，六张座椅都有了人，陈斯远便寻了个角落等候。

　　陆续又有人等进来，观其彼此称呼，大抵都是贾家宗亲。

　　便有两个二十啷当的哥儿寻将过来，其中一人拱手道：“兄弟瞧着面生，不知是哪一房的？”

　　陈斯远道：“见过二位兄台，在下乃是西府大太太的外甥，名陈斯远。”

　　那二人面上一僵，笑道：“原来是陈兄弟，既是大太太的外甥，那咱们也不是外人，往后须得多亲近亲近。”

　　二人与陈斯远笑着寒暄两句，旋即又去寻别人攀扯。陈斯远行走江湖，又是二世为人，自然知道那二人不过是客套之语，当不得真。

　　想那邢夫人乃是填房，又是小门小户出身，自然不被贾族中人瞧得起。

　　又过得半晌，忽有管事儿的寻来，入内寻不见贾珍，便拱手道：“大爷何在？蓉大奶奶如今要下榻，还请大爷吩咐行至。”

　　陈斯远扫量一眼，见那管事儿的不过三十出头年岁，也不知是不是赖升。所谓‘下榻’不过是避讳之语。

　　人死之后，按此时规矩，须得先行初终。

　　大顺承明制，初终时，逝者家中男女哭泣尽哀，跟着将尸体抬放在堂内席垫之上，谓之“下榻”，卧于灵床，依礼设帏，惟帏外暂不设灵位，以便棺殓。

　　此时，尸身卧向头朝北、脚朝南，头、脚分别置以碟盏茶油，放灯芯，点燃为灯，谓之“长明灯”。尸身安置于灵床谓之“正寝”。

　　正寝后，家人这才发出讣闻，报丧与各亲友，随即商议治丧事宜。

　　陈斯远倒是门清，盖因他先前方才将师父给发送了。

　　管事儿的话音落下，便见贾珍、贾赦自次间出来，贾珍吩咐几句，管事儿的领命而去。

　　贾赦寻了个椅子落座，扫量一眼，陈斯远赶忙到其背后站定。那贾珍则与各处亲友招呼，每每来客提及秦氏，贾珍便不免涕泪横流。

　　俄尔又有婆子来寻，问惟帏事宜，得了吩咐小跑而去。跟着又有亲友登门，一时间贾珍忙得脚不沾地。

　　贾赦眼见其忙乱，连外来女眷如何安置都要其亲手料理，忍不住问道：“珍哥儿，你媳妇这会子怎地不出来？”

　　那贾珍回道：“大叔不知，尤氏正巧犯了胃病，这会子正在后头躺着呢。”

　　贾赦蹙眉若有所思，旋即道：“发引事宜牵扯颇多，这后宅总要有人做主才是。”

　　贾珍叹息道：“大叔也知，尤氏本就不是个顶事儿的，这会子又病了，侄儿一时间又哪里去寻人手？”

　　贾赦正要说些什么，此时又有宾客到来，来宾上前劝慰，贾珍免不得恸哭道：“合家大小，远近亲友，谁不知我这媳妇比儿子还强十倍！如今伸腿去了，可见这长房内绝灭无人了。”顿了顿，又洒泪道：“如何料理，不过尽我所有罢了！”

　　方才安置了宾客，又有仆役来报，说是秦业、秦钟、尤老安人、尤二姐、尤三姐并尤氏亲眷一并到了。

　　那贾珍四下拱手道‘少陪’，迈开大步径直迎将出去。陈斯远本道能瞧一瞧尤氏姊妹何等颜色，谁知随着贾珍回转的就只秦业与秦钟。

　　那秦业七十开外，胡须灰白，面上爬了几块老人斑。行走之际愁眉不展，却只是苦闷，不见半点哀伤。再瞧那秦钟，竟也只是绷着脸，连眼圈都不曾红了去。

　　秦业也就罢了，秦钟这般作为多少有些说不过去。秦业不曾续弦，想来其自小是秦可卿带着的。先前好似秦可卿又为秦钟进学堂之事没少求肯，再不是亲姐弟，也不至于半点情谊也没有吧？

　　陈斯远暗忖，要么秦钟此人凉薄，要么就是……这秦家父子二人从未当秦可卿是自家人。

　　当下又是一场忙乱，那秦业落座后只叹息连连，许是碍于无关人等都在，于是竟不发一言。

　　过得好半晌，又有管事儿的来报，说是王夫人帮衬着，这下榻事宜总算妥当了。

　　当下贾珍点过一人吩咐道：“你明儿个一早往钦天监走一遭，请了钦天监的来择日子。”

　　待那人应下，贾珍又朝着四下拱拱手：“诸位亲朋，蓉哥儿媳妇甫一去，我如今心绪大乱，实在是招待不周了。诸位不如先行回去，待来日送了讣闻再商议治丧事宜。”

　　众人杂乱应下，纷纷告辞而去。陈斯远停在贾赦侧后方，此时眼见贾珍与贾赦使了个眼神，贾赦便略略回头吩咐道：“远哥儿也先行回去歇着吧。”

　　“是。”陈斯远应下，随在众人后头往外走。

　　出了内仪门，陈斯远便觉人有三急，赶忙寻了门前丫鬟问道：“净房在哪儿？”

　　那丫鬟屈身一福，指点道：“前头内厅东西两侧厢房都预备了屏风、净桶。”

　　陈斯远便朝着东侧厢房而去。进得厢房里，果然便见角落里伫立一屏风，陈斯远宽衣解带正要放水，忽而听得隔间有说话声传来。

　　“蓉哥儿这帽子戴得稳当啊……我方才瞧见，那厮方才扯了丫鬟进了厢房。啧啧！”

　　另一人道：“珍大哥拿的主意，蓉哥儿敢不听？再说宁国府这般门第，来日正儿八经娶个续弦，什么都不耽误。”

　　“嘿……我可是听说，焦大那老货说了‘扒灰’之事……莫非珍大哥……”

　　另一人嗤笑道：“又何止是珍大哥？不过我倒是瞧着，珍大哥好歹还有几分真心在。呵，那旁人就不好说啦。”

　　“嘘，隔墙有耳，这些话私底下再说。”

　　当下二人推门而出，陈斯远一直屏息聆听，眼见二人走了，赶忙追出来开了门缝观量，却见那二人背影依稀是贾珩、贾珖。

　　待其走远，陈斯远这才回转解手。一边厢放水，一边厢暗忖，怎么听着二人言语，秦可卿果然是个‘养女’，可书中记载其房中陈设又是怎么个说法？