第七十二章 谋退

陈斯远倒是一夜安睡，起来后只觉身心舒泰、神清气爽。

　　红玉打了水来笑道：“大爷昨儿个夜里睡得实，连夜也不曾起呢。”

　　陈斯远任凭红玉挽起中衣袖口，禁不住笑道：“许是昨儿个有些累了吧。”这会子他倒是忘了昨儿个怄了宝姐姐一遭，只是面前不时有‘锦帐春宵’划过眼前。

　　此一世可算开了斋，于是陈斯远用猪鬃牙刷粘了牙粉刷牙时，便再也压不住翘起的嘴角来。

　　红玉偷眼观量，忍不住笑问：“大爷好似在笑，这两日可是有好事儿？”

　　陈斯远瞥了其一眼，含混道：“那黉门监的事儿有眉目了。”

　　红玉笑着屈身一福，贺喜道：“给大爷贺喜了，待过个二三年，大爷也能出来做官儿啦！”

　　二、三年？陈斯远如今能不能撑过二十天都不好说。他心下暗忖，今日须得去见见孙广成，此后便要为自个儿与香菱谋后路。

　　香菱好说，没身契，正好茜雪要落籍，寻了那三位好哥哥使了银钱一并落下就是。到时候请了人护送着香菱先行去寻其母就是了。依稀记得其外公封肃不是个东西，说不得到时带了甄封氏与香菱再行远走他乡。

　　至于自个儿……能不能逃出生天就且看命吧。

　　生死面前有大恐怖，奈何万般不由人，陈斯远二世为人干脆就看开了。

　　这日待用过早点，陈斯远方才拾掇齐整，红玉忽而捧了双登云履来，略显羞怯道：“早瞧着大爷的鞋子有些破损，前些时日比量了鞋样子，将将赶着今儿个一早才缝妥了，大爷快试试合不合脚。”

　　那登云履蜜、杏双色，瞧着针脚细密。

　　陈斯远略略讶然，道：“劳你费心了。”

　　红玉摇头道：“不过一双鞋子，哪里就费心了？再说本就是我的活计。大爷快坐下来。”

　　当下陈斯远寻了椅子落座，红玉蹲踞下来为其除了鞋，又换上新制的登云履。任凭个姑娘家摆弄着，陈斯远心头异样。

　　这红玉胆大心细，认准了便不回头，自然是极好的。奈何红玉不似香菱，她还有爹妈在荣国府，总不能哄得红玉也跟着自己一道儿浪迹天涯吧？

　　强忍着心下暖意，此时红玉仰着脸儿道：“大爷快落地试试。”

　　“好。”

　　陈斯远起身踱了几步，新鞋发紧，却极为合脚。当下便笑道：“鞋子跟脚，很合适。”

　　红玉笑着道：“跟脚就好。”

　　陈斯远点点头，系好斗篷绦丝，起身便往外行去。

　　红玉一径将其送到门口，待其身形掩于墙后，这才绕着发梢蹙眉回返。心下暗忖，都这些时日了，怎地大爷还这般客客气气的？自个儿与香菱到底差在何处？

　　不提红玉百思不解，却说陈斯远往前头马厩取了马匹，一路直奔浙江会馆。

　　到得地方，陈斯远径直往后头天字号房去寻孙广成，却见院门前换了俩脸儿生的门神。

　　陈斯远上前与其兜搭，报了荣国府的名号，其中一人入内通禀，这才引其入了正房。

　　一些时日不见，那孙广成瞧着好似身形枯槁、眼窝深陷，好似苍老了十几岁一般。

　　“唔，贤侄来了？且坐。”

　　那孙广成打发了门神下来，自顾自斟了茶水，抬眼瞥着陈斯远道：“还道你早就跑了呢，不想还敢登门来瞧我。”

　　陈斯远睁眼说瞎话道：“师叔，我与柳燕儿好些时日不得回信，无奈之下只得今日登门……方才那二人是？”

　　“忠顺王府的侍卫。”

　　陈斯远眨眨眼，暗忖怎么换成忠顺王府的侍卫了？北静王的人呢？

　　孙广成苦笑道：“陈师侄迟来了两日，不然还能瞧见北静王的人。”

　　陈斯远故作惶恐，讶然道：“师叔……怎地被这等权贵盯上了？”

　　孙广成不住的摇头，道：“打了一辈子雁，却被雀儿啄了眼……都知京师水深，谁想竟深不见底！”

　　“那师叔如今——”

　　“且走一步瞧一步吧。”孙广成举起茶盏道：“北静王好歹要些脸面，隔两日兑一万银子，兑了几回也就撤了人手。那忠顺王却是连脸都不要了，一日兑两万银子，只怕再有三五日我这手头就空了。”

　　不拘北静王还是忠顺王，图的是钱财，又不想损了名声。因是便低价从孙广成手里买来回执，转头加价再卖出去。

　　可市面上都知道这盘子总计不过三条海船，顶天九万两大小。外头那些豪商富户又不是傻子，若多出来十几万两的回执，哪里还不知是骗局？

　　此等情形下，孙广成只能自个儿掏真金白银高价回购，再低价转给权贵。

　　一旦事发，这骗人钱财的是孙广成，又与北静王、忠顺王有何干系？

　　陈斯远略略思忖，刚要张口，那孙广成就道：“如今能熬一日就熬一日，待熬不过了，只怕我也难逃一死。”

　　难逃一死？骗鬼呢？

　　权贵只是不想脏了自个儿的手，若是闹出人命官司来，尤其涉及几万银钱，只怕群情激奋之下惹来朝廷严查。那北静王、忠顺王又不是傻的，到时又怎会脏了自个儿的手？

　　只怕孙广成撑不下去之日，就是权贵放其外逃之时。不拘是逃没了影，还是半路自戕而死，总归不能脏了人家的手。

　　陈斯远转念就道：“这般说来，师叔是打算再增一条海船？”

　　孙广成抬眼瞥了其一眼，笑道：“师侄果然聪慧。”

　　放信儿就说严羹尧准其增一条海船，这就多了三万两银子的转圜，孙广成也能多支撑一些时日。

　　陈斯远又试探几句，孙广成依旧滴水不漏。眼见窥不破此人后路，陈斯远就道：“师叔既然要多增一条船，那不如给我写几张回执吧……不过这回银票就不给师叔了。”

　　孙广成浑不在意道：“小事一桩，过会子便写给你。此番本想着带师侄大发一笔，谁知落得个这般境地。陈师侄若有能为，还是早走为妙。”

　　早走？那也要人家肯放才行！

　　陈斯远面色凝重，待孙广成果然写了回执，陈斯远揣在袖袋里，起身拱手作别。此一别，只怕来日再无相见之时。

　　且孙广成此人人老成精，又哪里肯平白为权贵做了嫁衣？说不得最后总要卷了一些银钱才好跑路。因是留给他陈斯远的时日不多了！

　　心下紧迫，陈斯远出了浙江会馆，径直往外城去寻三位好哥哥。几日不见，那农舍好似修葺了一番。

　　听得外头马蹄声，徐大彪径直出门来迎。

　　兄弟几人见面，自是好一番热络。陈斯远见钱飞虎不在，便出声问询。徐大彪就道：“四哥觉着不能白拿陈兄弟好处，眼下闲着无事，干脆便去盯着那假太监了。”

　　这会子陈斯远一心想跑，哪里还管得了假太监？

　　当下也不在意，转头问马攀龙：“马兄，嫂子落籍一事可有谱了？”

　　所谓人逢喜事精神爽，马攀龙腼腆道：“这几日四下扫听，倒是在通州寻了门路。寻常户籍，有个四十两就能落下。”

　　陈斯远颔首道：“能落下就好。正巧我得了个丫鬟，只是身世涉及一桩官司，以至于至今也不曾落户。马兄若得空，不若代我给那丫鬟也一并落了户籍。”

　　马攀龙蹙眉道：“官司？这……”

　　陈斯远道：“与那丫鬟无关，不过是拐子一女二卖……”当下便将香菱的身世略略说了。

　　马攀龙舒展眉头，这才说道：“这倒是简单，过几日我一并办了就是。”

　　“好，”陈斯远应了一声，径直掏出两张银票来。

　　此举顿时惹得马攀龙黑了脸：“陈兄弟这是瞧不起咱们？”

　　陈斯远笑道：“马兄这话不亏心？咱们兄弟一场，三位哥哥手头不宽裕，做兄弟的略有家资，帮衬帮衬怎么了？”

　　“这……不合适。”

　　徐大彪却浑不在意道：“二哥收下就是，咱们欠了陈兄弟这般多，也不差这些银钱了。”

　　陈斯远道：“过些时日马兄还要成婚，总不能成了婚还让嫂子每日浆洗吧？”

　　一文钱难倒英雄汉，马攀龙等正是落魄之时，当下被陈斯远牵动心事，叹息一声到底收下了。

　　他又不是傻的，又怎会不知陈斯远此举是买命？奈何人家说的好听，给的也……太多了！

　　死于战阵才多少抚恤？为了十几两银钱杀人越货、半路剪径的还少了？说难听的，二百两银子砸出去，马攀龙家乡有的是舞刀弄棒的棒小伙抢着卖命！

　　于是马攀龙不再客气，拱手道：“那我便收了。来日陈兄弟但有所求，咱们兄弟水里来、火里去，皱一皱眉头算不得英雄好汉！”

　　计议停当，陈斯远稍坐歇息，旋即推说另有要事，便起身告辞而去。

　　临近午时回返荣国府，这回不等余四来寻，陈斯远径直去了黑油大门。

　　听说陈斯远要见大老爷，小厮紧忙去传话。不一刻小厮回返，引着陈斯远去了外书房里。

　　二人见了面，陈斯远方才施礼，那贾赦便不耐一摆手：“都是自家亲戚，远哥儿不用客套。”随即殷切道：“那桩事可妥当啦？”

　　陈斯远起身笑道：“回姨父，幸不辱命。”说罢自袖袋掏出回执来，上前几步双手奉给贾赦。

　　贾赦接过来观量一眼，面上顿时精彩起来，先是如释重负，随即是欣慰，继而又成了雀跃。

　　那回执行情渐涨，如今加价一成半都挡不住，说不得过几日就能突破两成。如此，五千两银子一转手就平白赚了一千两，天下哪里去寻这等好营生去？

　　多了一千两银子，莫说是扇面，便是娇俏的清倌人也能买了来。

　　想到得意处，贾赦不由得越看陈斯远越顺眼，当下笑道：“远哥儿快坐下说话。”顿了顿，待陈斯远落座，又吩咐下人奉上香茗，随即说道：“远哥儿今日不来，明日我也要去寻远哥儿。盖因你那户牌乃是冷籍啊，啧啧，不想那继室竟这般狠毒。”

　　大顺承袭前明，又略有不同。就好比这科举，分作冷籍、暖籍。暖籍，三代之内家中有出仕、考取功名者，可径直参与科考；反之就是冷籍，不能直接参加科考，须得寻了有功名者作保，才好参加科考。

　　无缘无故谁给你作保？说不得勾兑一番，总要给付不少银钱。

　　陈斯远得了老师遗产，本就有个三千两银子，前头又从孙广成那儿索要了一千两，一早更是直接藏下七千两银子。是以哪怕他这些时日大手大脚，可这会子依旧有个万两银钱。

　　因是陈斯远刚想说自个儿不差钱，忽而念及时日无多，说不得过些时日就要跑路，因是就不曾开口。

　　就听那贾赦蓄意卖好道：“寻人作保倒是简单，只是十分不便。依着我，不若寻个陈姓人家冒籍。”

　　陈斯远纳罕道：“这……万一查出来就是一场官司啊。”

　　贾赦浑不在意撇撇嘴道：“民不举、官不究的事儿，真个儿查验起来，只怕馆阁里立马就空了一半！”

　　有道是办法总比困难多，大顺科考除去冷籍限制，还有南北限制，因是不少考生干脆冒籍。

　　所以就有顺天府考生操着一口闵浙口音的咄咄怪事。官面上自是严查此事，不过实际上也就那么回事。贾赦说的没错，民不举、官不究，闹小了地方官就给压下来了，真个儿闹大了，这才会从严处置。

　　听贾赦如此说，陈斯远干脆应承下来：“外甥年少，万事全凭姨父做主就是了。”

　　贾赦抚须得意道：“远哥儿且放心，待过了正月，一准送你去国子监。”

　　过得半晌，陈斯远从外书房出来。过黑油大门进东角门，又从马厩旁的角门进去。行不多远眼看到得穿堂左近，忽而便见赵姨娘领着个小丫鬟一路骂骂咧咧自梦坡斋转过来。

　　二者一相见，陈斯远倒是神色玩味，反倒是那赵姨娘面上尴尬。

　　赵姨娘讪笑着过来，说道：“远哥儿这是才回？”

　　陈斯远颔首道：“见过姨娘。这不一早去了一趟浙江会馆，也是姨父催得急切，好歹奔波几回算是把事儿办妥当了。”

　　“这样啊……”

　　陈斯远嘶的一声吸了口气，蹙眉道：“姨娘前些时日说的那桩事……”

　　赵姨娘顿时面上酸涩起来，咬牙强笑道：“要不哥儿再容我几日？”