第三章 如此远亲

秦显家的自去回去报信儿不提，平儿领了人亲自监看，临近申时屋社方才拾掇齐整，这才紧忙来东跨院回话。

　　听闻屋社也已拾掇过，邢夫人假模假式的还要亲自去送，陈斯远却道：“本就是搅扰姨妈，如今哪里还敢让姨妈来送？姨妈劳累一日，快些歇息吧，外甥自去便是。”

　　邢夫人顺势应下，便吩咐王善保家的：“嬷嬷带远哥儿去安置吧。”

　　王善保家的应下，一应人等随着平儿往外行去。出黑油大门自角门入府，七扭八转好半晌到得一处毗邻后街屋社，平儿便道：“远哥儿瞧，便是此处了。”

　　陈斯远定睛观量，便见此处屋社不过一进，正中开门，两侧各有两间厢房，正中是一处三间正房。即便方才洒扫过，依旧能瞧出此间朽旧。

　　那平儿含笑道：“正房东梢间瓦片短了些许，我已叫人记下，明儿便能修葺。这仓促之间难免不周全，来日若是缺了什么、短了什么，哥儿只管打发人知会一声儿便是。”

　　陈斯远赶忙拱手道：“劳烦平姑娘了。”

　　许是瞧着陈斯远唇红齿白的生着一副好皮囊，那平儿掩口笑道：“可当不得劳烦二字，我不过是二奶奶身边儿的丫鬟，可不就是应当应分的？”

　　陈斯远面上不动，心下腹诽，这平儿说得谦卑，实则能在凤辣子身边儿混成通房丫鬟，又岂是简单的？

　　当下平儿嘱咐一番，领着两个小丫鬟告退而去。那王善保家的倚老卖老也叮咛一番，一直不肯走。陈斯远心下透亮，连连给丫鬟柳燕儿使眼色。柳燕儿瞪了瞪眼，这才不情不愿自荷包里摸索出一块碎银来，笑着交到王善保家的手中，道：“嬷嬷是姨太太陪房，我们主仆初来乍到的，不知府里规矩，往后少不得嬷嬷帮衬。这银钱与嬷嬷吃酒，还望嬷嬷多加照拂。”

　　那王善保家的得了银钱，顿时笑得花团锦簇，口中道：“诶呀，这怎么话儿说的？”

　　推让一番，王善保家的顺势收下，笑眯眯道：“哥儿尽管放心，太太好歹也是正室夫人，总能说得上话儿。日后便安心在府中住下来，过个三年五载的待哥儿谋了前程，我们太太也算对得起姨太太了。”

　　陈斯远连连应是，又千恩万谢、谨小慎微地将王善保家的送出门外，遥遥见王善保家的转过拐角，陈斯远与丫鬟柳燕儿对视一眼，二人合力关了房门，一并往正房走去。

　　这正房三间，东梢间为书房，只是博古架上空置，只有几个新才搬来的赏瓶。柳燕儿进了房便往东梢间而去，对着那赏瓶这个摸摸、那个瞧瞧。

　　陈斯远再没了方才的谨小慎微，大咧咧扯了椅子落座，目光往西梢间看去，见内中一处架子床，窗边又有砌了火炕的暖阁，心下不由得暗自松了口气。

　　此时，那丫鬟柳燕儿撇着嘴将赏瓶放下，鄙夷道：“还道这荣国府是泼天的富贵呢，结果几个赏瓶都是本朝的，还有个竟是私窑的！就算尽数卷出去又能值几两银钱？”

　　陈斯远回头笑道：“那好物件儿都在主子房里，如何能摆在此处？去瞧瞧水房在何处，打些水来伺候着。”

　　柳燕儿柳眉倒竖，咬着牙行到近前，却一屁股坐下来，翘起二郎腿乜斜一眼道：“哟，当了几天主子，莫非还真当自个儿是主子了不成？”

　　陈斯远四下一指，笑道：“出了荣国府不好说，可你若不想事败，在这荣国府中你就是丫鬟，我才是主子。”

　　“你——”柳燕儿气得咬牙切齿，也不知想起了什么，忽而展颜娇媚一笑：“哥儿既吩咐了，那我便伺候着便是。”

　　说着起身往外走，陈斯远又嘱咐道：“这荣国府里规矩大，少不得四下打点，燕儿可别舍不得银钱。”

　　柳燕儿脚步一顿，回身笑道：“舍不得孩子套不着狼，此事不用哥儿费心。”

　　待柳燕儿走了，陈斯远敛去笑意，暗自寻思起来。他本不该是此间人士，依稀记得前世自个儿好似做着‘营销’的活计，原本顺风顺水，怎料一朝‘裁员’，生活顿时困顿不已，无奈之下只得去做‘骑手’。

　　某日天黑路滑，一摔之下人事不知，待醒来便成了扬州城外的小乞丐。数年前路遇一老人，被其收养在身边，传授一身本事，成了正儿八经的‘雀字门’传人。

　　何谓雀字门？雀通缺。此时交通不便，官员上任路途遥远，这雀门中人胆大心细，但凡得了消息便以此冒充官员或勋贵子弟，或走马上任刮地三尺，或敲诈勒索下级官吏，一击即中随即远遁千里，可谓防不胜防。

　　两月前，师父过世，陈斯远方才安葬了师父，便被师父的旧友寻上门来，说其得了天大的机缘，泼天的富贵近在眼前。小半是蛊惑、大半是胁迫，这才有了陈斯远冒充邢夫人外甥，登门投靠之事。

　　没错，那柳燕儿自然不是什么正经丫鬟，乃是千门中的燕字门之人。燕通颜，说白了就是美人计、仙人跳、扎火囤。此女与其说是丫鬟，莫不如说是打来身边儿监视自个儿的。

　　陈斯远与其入荣国府，外间还有二人配合，一则是评字门的孙广成——不知从何处冒出来的师叔，另一人则是挂字门的胡莽——瞧身形就像卖大力丸的。前者总揽全局，后者提供武力威慑。

　　来京师路上陈斯远一路寻机，奈何看押的太严始终不得脱身。这甫一入得荣国府，陈斯远又隐约想起前世种种，慢慢才记起来，此间好似是《红楼梦》？

　　越琢磨越对得上，惹得陈斯远心思杂乱。心下不由得暗忖，不拘如何，此时的荣国府可是大腿，说不得自个儿寻机洗白上岸便要应在这贾家身上了。

　　老话儿说得好，‘别看贼吃肉、不看贼挨打’。这年头可没什么‘司法公正’，尤其是得罪了大户人家，说不得还不曾过堂人就没了。

　　陈斯远的师父就是失手被人家拆穿，生生被人打断了腰，这才缠绵病榻一命呜呼而去。且这年头万般皆下品、惟有读书高，陈斯远受够了低人一等，便琢磨着给自个儿谋算个出身。

　　只是，那柳燕儿、孙广成、胡莽等人熟知自个儿底细，此行又存心不良，若果然有了出身说不得又要被其盘索……总要想个法子，将这几人摆脱才好。

　　思忖间忽而听得外间有吵嚷声，陈斯远收回思绪，心下略略盘算，那柳燕儿去了足足两刻，这会子还不曾回来，莫非是人生地不熟的惹了祸事不成？

　　当下起身抚平衣裳迈步往外行去，方才出得门来，抬眼便见箭道拐角处围着一干人等，内中一张俏脸正焦急四下张望，忽而瞥见陈斯远，那柳燕儿慌忙叫道：“远哥儿快救我！”