第五章 讨个公道

前世种种陈斯远虽记不大真切，可唯独那红楼一书能大略回想起来。是以待陈斯远瞧清楚远处情形，眼见扯着柳燕儿的男子二十来岁年纪、身形粗鲁，当下心中便有了揣测。

　　因是不由得心下暗忖，方才还在思量着如何将这几个千门中人摆脱，不然就好似身边儿埋了炸雷，说不得何时就炸了，终究不妥……不料如今就得了契机！当下心中窃喜不已，面上却装作惶恐，连忙紧走几步，颤抖着叫嚷道：“你……你们又是何人？为何要拦住燕儿？快撒手！”

　　那薛蟠只是回头瞥了一眼，便兀自扯着柳燕儿往那梨香院去，贾蓉、贾蔷兄弟二人对视一眼，不待陈斯远上前便一左一右上前拦住。

　　那贾蓉笑道：“可是远叔当面？说来咱们也是亲戚，侄儿贾蓉，就住在东府。”朝着贾蔷扬了扬下巴：“这是蔷哥儿，咱们兄弟二人都该当称呼一声远叔来着。”

　　陈斯远还在往前挣着，口中叫着‘燕儿’‘快放开燕儿’，心下却暗忖：原来当面的便是贾蓉、贾蔷这两头臭鱼烂虾。能与此二人厮混在一处，且样貌粗鲁，不问自知，扯着柳燕儿的定是薛蟠那厮无疑了。

　　果然，拦下陈斯远的贾蓉折扇遥遥一点，指着薛蟠道：“这位也是咱们家的亲戚，紫薇舍人之后，远叔说不得也要叫一声蟠大哥呢。”

　　此时贾蔷接茬道：“这个……蟠大叔多饮了几杯，远叔还请见谅。”

　　贾蓉道：“哈哈，蟠大叔真性情，一眼便瞧中了远叔的丫鬟。都道君子有成人之美，我看远叔不如遂了蟠大叔的意，将这丫鬟送与蟠大叔如何？”

　　陈斯远一怔，随即摇头连连：“不可，不可啊……”

　　贾蔷全说道：“有何不可的？左右不过一个丫鬟，又能值几个银钱？”

　　“正是，”那贾蓉说话间忽而恍然道：“是了，这亲戚之间总不好开口闭口的提银钱。我看不如这般，待来日蟠大叔酒醒了，再让蟠大叔赔远叔一个丫鬟可好？便是如此，今日初见，咱们兄弟瞧着远叔亲切，可谓一见如故。蔷哥儿，还不快请远叔一道儿叙叙？”

　　贾蔷推搡着陈斯远便往小院儿里行去。陈斯远心下乐开了花，面上急切叫嚷，身形却顺水推舟一路后退，只须臾便退进了小院儿之内。随即装作脚下绊蒜，惊呼一声连退几步仰面倒地。

　　陈斯远面上愠怒，指着面前二人道：“你，你们欺人太甚！”

　　那贾蓉立在门前冷笑一声，歪头与贾蔷说道：“蔷哥儿，这远叔好似不识抬举啊？”

　　贾蔷笑道：“许是新才登门的还有些见外？我看咱们兄弟不如明日再来寻远叔叙叙？”

　　“诶呀，蔷哥儿说的是，看来方才是咱们兄弟莽撞了。”说话间唱了个肥喏，皮笑肉不笑道：“既如此，那远叔先歇着，侄儿等来日再来寻远叔。”

　　说罢兄弟二人扬长而去，待陈斯远磨磨蹭蹭寻将出去，却哪里还有薛蟠与柳燕儿的身影？余光瞥见四下有两个婆子观量，陈斯远不禁跳脚连连，叫道：“造孽啊！天理何在？王法何在？”

　　迈步疾行，旋即又见自身衣裳脏了，赶忙又折返进了小院儿。入得内中身形忽而悠哉悠哉踱步而行，面上也挂了笑意。

　　甫一进贾府就遭了这等欺辱，这告状自然是要告的，只是总要等生米煮成了熟饭才好说。那便宜姨母邢夫人是个损人不利己的性子，薛姨妈又是王夫人的姊妹，听闻这等事儿说不得便要在贾母跟前上上眼药。

　　这往后说不得还能混一些好处……便是没有好处，摆脱了那日夜盯梢的柳燕儿也是好的。

　　进得厅堂里，寻了包袱、换了一身月白衣裳，方才自东梢间转出来，便见一个十来岁的小丫鬟，生得十分水秀，提着包袱正撅着嘴气鼓鼓的立在门前。

　　待瞥见陈斯远，那小丫鬟略略讶异，面上气恼之色稍退，潦草一福，起身说道：“见过远大爷。”

　　这怕是府中安排的丫鬟？只是平儿方才说是安排两人过来，怎地这会子只来了一个？

　　陈斯远明知故问道：“你是？”

　　那小丫鬟开口清脆道：“奴婢是二奶奶打发过来的，名叫芸香。”

　　“芸香？”陈斯远蹙眉思忖，一时间却想不起来芸香是何人。想想也是，那红楼梦乃是鸿篇巨著，内中有名有姓的人物无算，陈斯远能将正、副册金钗记周全就不错了，又哪里会记得这等小丫鬟？

　　因是陈斯远点点头，吩咐道：“既是二嫂子打发来的，那便寻个厢房先行安置吧。我这会子还有事儿，须得去寻姨母说说话儿。”

　　芸香应了一声，四下观量，不由得纳罕道：“不是说远大爷身边儿还带着位姐姐吗？怎地不见人影？”

　　陈斯远蹙眉叹息一声，什么话都没说，拔脚便走。只把那小丫鬟芸香晾在原处。

　　眼见陈斯远身形掩去，芸香鼻子轻皱，低哼一声：“不说便不说，使脸色唬谁呢？”

　　四下观量一眼，提着包袱进得西厢房里，芸香丢下包袱，身形扑在炕上，闷声苦恼道：“真个儿是人在家中坐、祸从天上来，好端端的伺候着宝二爷，怎地被打发了出来？是了，定是晴雯那狐媚子又在宝二爷跟前嚼舌了！”

　　不提小丫鬟芸香如何腹诽，却说陈斯远一路疾行，绕过梦坡斋转眼到得角门跟前，偏生被个媳妇子拦下，道此间角门不许外男通行。陈斯远与其理论，那媳妇子说道：“哥儿若往东跨院去，不妨自后门出来，从东西二府间的私巷绕行，如此咱们都方便，不然我还得禀报了太太才好放行。”

　　陈斯远心下腹诽荣国府规矩多，转头又兜转回来，依着那媳妇子所说绕行半圈儿方才到了前头的黑油大门。与门子言语一声，旋即便在仪门前等候。

　　这所谓的仪门，换在小门小户人家便是所谓的二门……没错，大门不出二门不迈的那个二门。此门隔绝内外，仆役、外男等闲不得入内。

　　过得好办事，便见王善保家的行将出来，瞥见陈斯远便道：“哥儿可曾用过饭了？这会子太太正在老太太跟前伺候着呢。”

　　陈斯远面上急切道：“啊？这可如何是好……”

　　王善保家的纳罕道：“远哥儿……可是遇了事儿了？”

　　陈斯远红着眼圈儿道：“燕儿被人掳了去，还请嬷嬷救救燕儿啊！”

　　王善保家的大吃一惊，道：“晴天白日的……莫非燕儿出府了不成？”

　　陈斯远道：“不曾，便是在府中被人给强拉了去！还请嬷嬷快去与姨母说道说道，我怕再迟一些，只怕是……只怕是……”

　　王善保家的愈发纳罕，道：“哥儿这就混说了，这府中哪儿来的强人？”

　　“便是那薛家的薛蟠。”

　　王善保家的眨眨眼，心下暗忖，若换作旁人还不好说，可那薛蟠是谁？号称呆霸王，曾在金陵闹出过人命官司，为了避祸方才阖家来了荣国府避祸。这等混不吝，半斤猫尿下了肚，什么荒唐事儿干不出来？

　　转念一想，此事须得赶快告知大太太——那薛家与王夫人蛇鼠一窝，这二年没少在老太太跟前儿落自家大太太的脸子。说不得，此番也让薛家与太太闹个没脸儿！

　　拿定心思，那王善保家的绷着脸道：“荒唐！薛家竟欺负到哥儿头上了！哥儿放心，我这就去寻太太，总要为哥儿讨个公道！”