第三十六章 小院旖旎

计议停当，凤姐儿杂事缠身，略略饮了一盏茶便风风火火而去。

　　香菱拾掇了茶碗，眼看陈斯远这几日生生晒黑了几分，不禁心疼道：“大爷这几日辛苦了，左右下晌无事，不若先去小憩一会子。”

　　陈斯远从善如流，说道：“也好，说着瞌睡就来了，我先去眯一会。”

　　香菱紧忙先行入内为其铺展被褥，伺候着陈斯远更衣躺下，这才往东梢间书房里看书。

　　外间。

　　小丫鬟芸香一边厢洒扫，一边厢往内中观量。待洒扫过了，拍拍手便蹑足往正房而来。不料被红玉瞧了个正着：“往哪儿去？”

　　芸香驻足，瘪嘴道：“我寻大爷有事儿要说呢。”

　　红玉两步拦在其身前，审视几眼道：“大爷歇了，有事儿回头再说。”

　　芸香哪里肯干？说道：“上回问过大爷那铺子的事儿，这都过了十来日也不见大爷回话，昨儿个我三姐还一个劲寻我问呢。”

　　红玉面上一冷，说道：“你哪里来的脸面追问大爷？你不过是打发来大爷屋外的三等丫鬟，本来就没白使唤你，大爷体恤，每月还多给了一吊钱。就是这般你还敢得寸进尺？今儿个是你三姐，明儿个是不是你大姐、二姐的差事也要寻大爷帮衬？”

　　芸香顿时不干了，犟嘴道：“你也是打发来的，与我一样都是三等丫头，大爷不过随口一说，偏你拿了鸡毛当令箭，如今真当自个儿是大丫鬟了？”

　　红玉嗤笑一声道：“几等丫鬟那是在府中论的，在这小院里，大爷吩咐过了，往后你就得听我的。你不听也行，回头我与大爷说了，明儿个打发你哪儿来回哪儿去！”

　　“你！”芸香气得浑身乱颤，偏偏被红玉拿住了道理反驳不得。

　　红玉又冷声教训道：“还有，往后少把大爷的事儿拿出去嚼舌。今儿个燕儿姑娘来了一遭，明明是问香菱，人家香菱还不曾说什么，你倒是竹筒倒豆子说了个干净。再这般碎嘴，往后说一次扣一吊钱！”

　　芸香气得红了眼圈儿，赌气顿足扭头跑进厢房里，趴在炕上啜泣不已。

　　这会子陈斯远方才躺下还不曾睡着，外头吵嚷声自然一丝不落的进了耳朵。待吵嚷完，陈斯远不禁莞尔一笑。心道还不等自个儿吩咐红玉便教训了那不知天高地厚的芸香，红玉果然是个贴心的。

　　又思忖了片刻如何对付孙广成，不觉间沉沉睡去。待再一睁眼，却见内中已然亮了灯火。

　　西梢间清微响动，香菱便卷了香风快步而来。

　　“大爷，你醒了？”

　　陈斯远活动着脖颈闷声问道：“什么时辰了？”

　　香菱回道：“眼看酉正了。红玉取了食盒回来，我见大爷还睡着，就没叫大爷。那食盒如今就熥在熏笼上呢。”

　　说话间过来伺候着陈斯远穿戴齐整，陈斯远说道：“这几日沾了一身尘土，过会子取了浴桶来，晚上须得好好洗洗。”

　　香菱乖声应下。

　　许是睡多了之故，陈斯远胃口寻常，不过略略用了些便撂了筷子。香菱拾掇了碗碟，旋即便有红玉、芸香抬了浴桶进来。

　　一下晌不见，那芸香双眼还是红通通的，不过瞧着倒是比往常乖巧了许多。

　　红玉、芸香一桶桶提了热水进来，陈斯远暗自掐算，这一个来回少说一炷香光景。于是待浴桶半满便道：“可是往东大院水房提的水？”

　　红玉称‘是’。

　　陈斯远便道：“太过麻烦。我看东厢房耳房里有灶台，往后天气渐冷，不若咱们自个儿烧了热水。”

　　芸香就道：“各处姑娘都没这等规矩，只怕管事儿的又要多嘴。”

　　陈斯远笑道：“规矩是死的，人是活的。红玉，明儿个你打点一番，将此事办妥。”

　　“是，大爷放心。”

　　陈斯远吩咐完，那芸香又要说些什么，却被红玉一个眼神瞪了回去，这才不情不愿的随着红玉退了出去。

　　香菱揉身凑过来，羞红着俏脸道：“大爷，我，我伺候你沐浴。”

　　“嗯。”

　　陈斯远略略张开双臂，任凭香菱为其宽衣解带，不片刻褪去中衣，陈斯远抬腿便进了浴桶。

　　香菱打湿了帕子，略略撩拨了水渍在其背脊，旋即为其擦拭起来。

　　陈斯远瞧着瘦弱，实则是身量高显得瘦弱。这衣裳一脱，猿背蜂腰晃得香菱面色愈发羞红。

　　陈斯远眼见香菱不说话，便问道：“这两日读书可有所得？”

　　香菱声如蚊蝇道：“大爷不在，我也不知寻谁解惑，只瞧了个热闹。”顿了顿，又道：“二姑娘、三姑娘都说大爷的诗作的好，干脆我拜大爷为师可好？”

　　拜师？男教师と女学生の日常解惑.AVI？

　　陈斯远收摄思绪说道：“过些时日吧。且我那作诗的法子只怕不适合你……你先自个儿学着，待过些时日我给你寻个师父。”

　　香菱应了一声，过得半晌嗫嚅道：“大爷，背脊擦过了，该……该转过来了。”

　　陈斯远应了声，香菱旋即转到其正面，红着小脸儿拿了帕子擦拭起来。熏笼里炭火烤炙得热气蒸腾，香菱只穿了中衣，略略活动便露出内中若隐若现的肚兜来。

　　陈斯远瞥了几眼，顿时心火升腾。暗道：不急不急，总要安顿好了后路再说，不然岂非害了香菱？

　　待安顿好了后路，能蒙混过关自是上上之选，瞒不过去那就带着香菱远遁千里。不算来日收益，单只身上的四千多两银子也足够二人逍遥快活啦。

　　过得好半晌，香菱累得香汗淋漓，为陈斯远冲洗了身子，又寻了干净中衣为其穿上。

　　陈斯远自去床榻上歇着，香菱拾掇了半晌，方才闷头进了西梢间。

　　因着十几日都是如此，香菱便乖觉地上了床榻。陈斯远又探出臂膀将其搂住，香菱旋即一怔，暗忖大爷怎地又藏了书册？

　　过得须臾，香菱忽而转过身形来，眉眼低垂道：“大爷，我……胭脂还不曾卸去，大爷……可要吃？”

　　香菱那娇羞的模样，足以胜过万千情话。陈斯远心下一荡，当即垂首覆上。

　　好半晌二人分开，香菱喘息粗重，埋在陈斯远怀中。半晌仰起俏脸来，眸子里带着些许不解。

　　陈斯远笑了笑，说道：“你岁数还小呢，太早破身不好。”

　　香菱咬着下唇应了一声，须臾又低声道：“上回……我与大爷说过，那伺候人的法子……”

　　香菱说不下去了，大着胆子抬头观量，却见陈斯远又应了一声。香菱深吸一口气，身形一路下滑，探手下去……