第七十三章 真心

赵姨娘说罢，心下是又委屈又着恼！

　　那日她先行与老爷贾政说好了，这才去寻陈斯远说项。得了陈斯远应允，赵姨娘第二日喜滋滋便将值钱的头面典当一空，就等着贾政那四百两银子呢！

　　赵姨娘盘算得好，谁料人算不如天算。前几日贾政更得了一份下头送来的炭敬，还不等去寻赵姨娘，半道便被王夫人打发人截了下来。

　　却是东院周姨娘家中兄弟惹了官司，行船时翻了船，生生将一船官盐撒进了河里。苦主将其告上衙门，周家便是典卖家产也凑不出五百两来，不得已这才赶忙打发人来京师求救。

　　那周姨娘本是王夫人陪嫁丫鬟出身，姿容寻常，唯独性子柔顺。到得此时也年岁大了，贾政已有许多年不曾往周姨娘院走动。

　　到底往日有些情分，出了这等事，贾政不好撒手不管。因着贾母尚在，大房、二房始终不曾分家，是以贾赦、贾政的正俸、赏赐都是收归公中，私底下的孝敬才由着二人自行处置。

　　此事不好从公中开支，贾政便只好将刚到手还不曾捂热的四百两银票给了出去，王夫人又从体己中添了一百两，赶忙给来人送去。

　　周姨娘自是感念不已，少不得寻过来哭诉一番。

　　这周姨娘算是解了一桩心事，赵姨娘可就上火啦。

　　私底下就琢磨了，怎么不早不晚的，掐着老爷方才得了炭敬周家就出了事？偏偏数额还大差不差，怎么就这么巧？

　　赵姨娘这人小聪明有一些，知贾政就得意她这般心思全都写在脸上的性儿，干脆十几年如一日，每每犯蠢惹了王夫人教训，转头私底下自有老爷贾政来疼惜。

　　因是她也不敢与王夫人计较，只把那周姨娘恨了个半死。隐忍几日，待这日王夫人往宁国府走动，赵姨娘便寻上门来，不重样地骂了那周姨娘小半个时辰。

　　谁知方才骂过，转头就撞见了陈斯远。

　　陈斯远不知内情，却能瞧出赵姨娘面上窘迫，想来是银钱不凑手。心下暗自可惜，这回坑不了此人了。面上却蹙眉道：“还要一些时日？这……姨娘还是尽快吧。我今日去见孙师，孙师说错非抚台来信准其加一船货物，怕是这两日便要启程回松江了。”

　　赵姨娘眨眨眼，讶然道：“啊？这般快就凑足了银钱？”

　　陈斯远纳罕道：“姨娘不知外头一脚如今便是加价两成也有人要？都这般行情了，又怎会凑不足？”

　　“诶唷唷！”赵姨娘顿时捶胸顿足。先前只道少赚了一百两，如今一听，哪儿是一百两啊，分明就是亏了二百两！

　　天杀的周姨娘，老娘与你没完！

　　强忍着怒火，赵姨娘陪笑道：“哥儿就不能再多通融几日？”

　　陈斯远摇头道：“此事又不是我做主，姨娘也知内中门道……总之姨娘还是尽快吧。”

　　“哎，我尽快，这两日尽快去寻哥儿！”

　　陈斯远颔首，拱拱手与赵姨娘别过，暗乐着回返自家小院。不料眼看到得家门前，便见薛蟠自梨香院旁的便门晃晃荡荡行了进来。

　　瞧见陈斯远顿时蹙眉不已，遥遥张口欲言，旋即一甩衣袖，冷哼一声径直拐进了梨香院。

　　这是跟自个儿置气呢？

　　依着陈斯远的性子，说不得便要教薛蟠个乖。奈何如今时日无多，暂且就当这货是个臭狗屁，放了吧。

　　回返自家小院，香菱、红玉自是热络来迎。待净了手，陈斯远思量着道：“来了这些时日，一直奔波也不曾四下游逛游逛。不知这京师可有热闹的地方？”

　　红玉就道：“这眼看都入冬了，偏还不曾落雪，这各处景致不看也罢。大爷若想瞧个热闹，不若往各处庙会去瞧瞧。这京师算算十七个庙会，一年到头都有呢。”

　　陈斯远便问：“哪一处更好些？”

　　红玉思量着道：“那不若去护国寺瞧瞧，逢七、八连开两日，里面珠玉古玩、绫罗绸缎、花鸟虫鱼、各色小吃应有尽有。”

　　如今已是十月，算算总要几日才能办妥香菱的户籍，陈斯远便与香菱道：“等这个月十七、八，我带你去护国寺转转？”

　　香菱不是天生就呆，只因幼时被拐子管教，长大了又被薛蟠唬得不敢放声，这才将心思尽数放在思绪里，未来更是寄情于诗词，这才显得呆。

　　此时又不相同，到得陈斯远身边，陈斯远待她极好，又从不管教。这香菱便慢慢转了性子，愈发灵动起来。

　　因是闻听陈斯远这般说，香菱顿时欣喜道：“果真？”随即略显顽皮道：“大爷说话可要算数，我可是记下了。”

　　陈斯远大笑道：“一口吐沫一根钉，一准算数。我何时哄过你？”

　　香菱瘪了瘪嘴，笑着摇头，到底没说什么。心下则暗忖，前儿个可不就哄了一回？两只脚酸涩得不行也就罢了，临了呛了一嗓子……早起漱口时还隐隐觉着有些怪味儿呢。

　　一旁的红玉眼见二人眉来眼去，顿时心下酸涩无比。暗忖，那鞋子怕是白做了，自个儿与香菱到底差哪儿啦？还是说自个儿始终没落在大爷眼里？

　　一双俏生生的眸子暗自盯着陈斯远，心下满是幽怨。

　　……………………………………………………

　　东跨院。

　　先前陈斯远去了贾赦外书房，便有仪门的婆子说了一嘴，不多时便被苗儿听了去。过不多时，邢夫人也就知晓了。

　　邢夫人今日尚且神思恍惚，时不时便忆其当时荒唐。心下只道那小贼与往日一般搪塞了过去。

　　不料苗儿又道：“太太，说是瞧着大老爷出来时面色红润，好似极高兴呢。”

　　“嗯……嗯？”邢夫人回过神来，横了苗儿一眼。随即问道：“老爷呢？”

　　“往娇红姨娘房里歇息去了。”

　　这歇息便是真个儿歇息。贾赦上了年岁，便是再吞服虎狼之药，也不过三五日折腾一回，又哪里架得住每日折腾？

　　邢夫人暗忖，大老爷既这般高兴，说不得那事就成了。不好，那小贼是骗子啊！不会就此卷了银钱远走高飞吧？那自个儿岂不是赔了夫人又折兵？

　　因是邢夫人赶忙问道：“那……远哥儿往哪儿去了？”

　　苗儿道：“瞧着进了角门，远大爷合该回了后头小院。”

　　邢夫人顿时坐不住了，起身一顿，想起王善保家的倚老卖老惯了，留在身边只怕不妥。便吩咐道：“天寒了，你去让王嬷嬷瞧瞧二姑娘可还缺什么短什么。虽不是我亲生的，可也不好苛待了。”

　　苗儿纳罕不已。往日里邢夫人何曾管过迎春？怎地这会子忽而关切起来了？

　　眼见苗儿不动，邢夫人一横眼：“还不去？”

　　苗儿回过神来，不迭声应下，转头寻了王善保家的吩咐了。王善保家的自是一头雾水，闹不清楚邢夫人安的什么心思。

　　不过邢夫人既然发了话，那便走一遭就是。

　　结果王善保家的前脚刚走，邢夫人便坐不住了，只领了苗儿一个便往后头去寻陈斯远。

　　这边厢红玉还在黯然神伤，便听得外头有人叫门。

　　旋即小丫鬟芸香嚷道：“大爷，是大太太来了！”

　　陈斯远一怔，暗忖邢夫人定是为了那银子而来。当下便领着两个丫鬟来迎。

　　到得门前便见邢夫人粉面含霜、目光幽怨，陈斯远不好多说，只引着邢夫人入得内中。待落座上茶，陈斯远便道：“想来姨妈定是听闻了，不错，那桩事我办妥了。”

　　说话间自袖笼里抽出回执来，香菱乖巧来拿了又送到邢夫人面前。

　　岂料邢夫人竟瞧也不瞧一眼，只瞥了眼陈斯远，随即吩咐道：“你们且下去耍顽吧，我与远哥儿说些体己话儿。”

　　几个丫鬟不知何时，可瞧着大太太面色凝重，便纷纷应下，一股脑的退出了正房。

　　陈斯远眼见房门闭合，待丫鬟走远这才转过头来玩味道：“这么急就赶丫鬟下去？”

　　说着起身径直往邢夫人这边厢寻来。

　　邢夫人恼道：“且住！”

　　陈斯远眨眨眼，不明所以。

　　邢夫人便嗔道：“你到底是何意？我，我都那般了，你还要来害我！”

　　陈斯远不解道：“害你？这话从何说起啊？”

　　“我且问你，大老爷那回执，可是给了？”

　　“是啊。”

　　邢夫人一拍桌案，强自压低声音道：“那还不是害我？转头回执兑不得银子，你又远走高飞了，你让我如何自处？”说话间急切得红了眼圈儿，委屈道：“早知那日就不该信了你的鬼话，合该将你送去大老爷面前。到时就算大老爷要休了我，也不会败坏了名声。呜呜……如今银钱没了，名声也没了，你叫我怎么办？”

　　陈斯远哭笑不得，心道果然是个内宅妇人，这心思也不知想到哪儿去了。

　　他便上前低声道：“可是那回执如今还能兑啊。”

　　“呜呜呜……嗯？”正伏案啜泣的邢夫人一怔，仰头看向陈斯远狐疑道：“能兑？”

　　陈斯远点点头，道：“又有忠顺王的人盯着，总还要撑些时日。”

　　邢夫人目光下移，一把抄起回执来，道：“那……这回执岂非能兑个两千三百两？”

　　“少了，明儿个行情就能涨到两千四。”

　　邢夫人兀自不肯信，直勾勾看向陈斯远道：“果真？莫不是又来哄我的？”

　　“骗你作甚？”陈斯远一偏腿便坐在了椅子扶手上，探手将邢夫人略显丰润的肩头揽住，说道：“早与你说了，我此番是奔着功名，又不是为了银钱。”

　　陈斯远昨夜思忖一番，倒是想明白了一个道理。他既与邢夫人厮混过了，那为了名声计，邢夫人就不敢出卖了他。

　　为何？盖因此时女子名节大过天。饿死事小、失节事大。邢夫人果然张扬开来，到时候陈斯远只消说早与其有染，那邢夫人就别想活了！

　　想明此节，自然也就对邢夫人少了几分提防。

　　邢夫人顿时破涕为笑，一不小心有鼻涕泡冒出来，顿时羞赧着避过头，抽了帕子擦拭。旋即又委屈巴巴白了陈斯远一眼，道：“也不管两千三还是两千四，明儿个我便兑了去，总要落袋为安才好！”

　　方才放下帕子，却见陈斯远将两叠银票递了过来。

　　邢夫人眨眨眼，纳罕抬起头来：“这是——”

　　陈斯远低声道：“一日夫妻百日恩，或许过些时日我就要逃命去了，总不好亏欠了你。这两千两你留着，如此一来三姐儿的嫁妆也就够了，剩下的你自个儿留着做体己。

　　这府中下人都是眼高于顶的，想要办事须得用银钱打点。前一回有二百两，这一回能剩下四百两，总够你几年花用了。”

　　说话间叹息一声，道：“我也是不得已……若果然能留下，说不得还能照应一番。如今看来，却是难了……”

　　邢夫人小门小户出身，那大老爷贾赦何曾在意过她？说白了，她这续弦不过是摆在明面的泥塑木雕。

　　如人饮水、冷暖自知，错非这些年贾赦淡漠，邢夫人过得苦楚，她又怎会一心算计着谋财，只为未出阁的妹妹积攒嫁妆？

　　又何曾有个人真个儿关切过她了？

　　陈斯远这话情真意切，说得邢夫人情动不已，又勾起了心中委屈，鼻子一酸又落下眼泪来。

　　陈斯远瞥了一眼，纳罕道：“好好与你交代，怎地又哭了？”

　　邢夫人一边用帕子擦拭，一边笑着摇头。瞧着面前‘远哥儿’眉眼坚毅，品貌上等，不正是她在闺阁中心心念念的那等俊俏郎君？

　　可惜我生君未生，到得如今才相遇，又是这般情形下……

　　往日不可追忆，如今他又要离自个儿而去，邢夫人心下顿时生出不舍来。忽而又想起那日陈斯远蛊惑的言语，想着便是他走了，自个儿有个孩儿傍身，多少也是个念想。

　　因是本就虚靠在陈斯远怀中的邢夫人，忽而结结实实靠了，一双手臂环了其腰身，再抬起头来眸中满是渴盼。

　　陈斯远正要说些旁的，与那目光一对，顿时口干舌燥起来。心下想着速战速决，总不会惹人怀疑吧？当下屈身探手将邢夫人抄起，大步流星直奔卧房而去……