第二十八章 专打不开眼

陈斯远自私巷回返，这会子心下稍安，想起方才贾赦、邢夫人情形，暗想这儿人只怕是拿自个儿当做了奇货！

　　孙广成那老货惯会摆弄人心，此番早已算定了贾赦的贪鄙，怕是也算定了贾母绝不会准许。

　　这往后推演，贾母自是恶了自个儿，偏又有大老爷回护着。一边厢占着情分，一边厢占着理儿，说不得便就此僵持起来。再往后等黛玉回来又该如何？

　　陈斯远忽而醒悟，哪里还敢撑到黛玉回来？黛玉一回，贾琏必回，到时候自个儿这个冒籍的假货只怕早就逃之夭夭了。

　　思忖间到得后门，忽有一人迎上来作揖道：“侄儿见过远大叔。”

　　陈斯远回神，便见拦在身前的是贾芸。

　　不禁纳罕道：“芸哥儿？你又来寻周嫂子？”

　　贾芸尴尬道：“周嫂子贵人事忙，侄儿可不好轻易叨扰。上次得了远大叔恩赏，偏赶上母亲生病。今日母亲好转，听闻远大叔仗义疏财之事，将侄儿骂了个狗血淋头，赶着让侄儿来听远大叔吩咐。”

　　说话间又是一揖到地，道：“若无远大叔援手，母亲这一回只怕是难了，请受侄儿一拜！”

　　陈斯远上前搀扶，说道：“咱们年岁相当，又志趣相投，犯不着如此生分。”待贾芸起身，陈斯远又道：“也是凑巧，姨父方才叫我去，吩咐我明日会同阴阳司一道儿为蓉哥儿媳妇选个墓穴。你明日若无事，便随我一道儿去瞧瞧吧。”

　　贾芸顿时一怔，旋即应承道：“远大叔既然有事，侄儿自当鞍前马后。如此，侄儿明儿个一早便在门外候着。”

　　二人定下此事，贾芸自行回返家中，陈斯远迈步进得荣国府，心下自然知晓方才贾芸为何发怔。

　　那秦可卿为贾蓉正妻，照理说或是埋入祖坟、或是停灵家庙，留待贾蓉百年之后夫妇二人殡骨。

　　贾家不比寻常小门小户，宁荣二公设铁槛寺为家庙，按说秦可卿理应入铁槛寺停灵，又何必急切去寻劳什子的墓穴？

　　且贾家祖坟各处墓穴早已预留，按说也不用四下找寻。

　　陈斯远却知，如何处置秦氏发引一事上，只怕宁荣两府意见不一。

　　依着贾珍，自然是大操大办、风光大葬。如此处置，难免有些僭越；若依着贾政与贾赦的意思，那秦可卿无所出，依着规矩进步的祖坟，干脆寻个风水宝地埋了了事，免得来日麻烦。

　　东西二府各有心思，却与陈斯远无关。他如今虽说因着那封婚书境况略略改善，可依旧是攀附而来打秋风的穷亲戚。这上头斗法，他依着本分规矩做事就好，旁的一概不用管。

　　眼看回转自家小院儿，忽见自夹道转出二人。当先一人满身绫罗绸缎，披着西洋呢的赭红披风，身边还随着个十来岁的小丫鬟。却不是柳燕儿还有哪个？

　　那柳燕儿也瞥见了陈斯远，当下杏眼瞪圆狠狠一瞥，这才屈身一福：“远哥儿。”

　　如今柳燕儿落在薛蟠手里，陈斯远须得避讳一二，因是只略略颔首便自行进了家门。

　　心下暗忖，这才几日光景，那柳燕儿便穿金戴银，想来定是将薛蟠那厮唬弄住了？他与那柳燕儿虽各有心思，可对着贾家却算是一条心的，暂且不用担心柳燕儿将其卖了。

　　问题是陈斯远存心对付孙广成等人，待图穷匕见，二人总要分道扬镳……须得想个法子将这威胁消弭了才好。至于法子，不过是分化、拉拢罢了。老人家成例在前，自然要将朋友搞得多多的，敌人搞得少少的。

　　进得小院儿，抬眼便见红玉沉着脸儿，小丫鬟芸香也是气鼓鼓的模样。

　　见陈斯远归来，两个丫鬟上前来迎，陈斯远观量二者神色便问道：“怎地了？这是谁招惹了你们？”

　　“大爷——”

　　芸香方才开口，红玉便道：“不过是小事，我回头便能处置了，也不用事事都劳烦大爷。”

　　芸香却道：“那赵亦华都欺负到咱们头上了，他又是宝二爷身边的人，姐姐还能如何处置？”

　　红玉蹙眉恼道：“如何处置是我的事儿，总之处置了就是了。”

　　陈斯远停步道：“到底何事？”

　　红玉抬眼观量陈斯远一眼，张张口没言语。那芸香便巴巴儿说将出来。

　　却是今儿个一早，红玉眼见天气愈发寒凉，眼见正房里的丝绢屏风不中用，便去寻了库房管事儿的打算换个屏风。红玉打点了银钱，挑中了一具檀木四联屏梅兰菊竹四君子屏风，说好了下晌送来，谁知左等不见人来、右等不见屏风。

　　实在等不起，红玉打发芸香去过问，谁知那管事儿的却道，那檀木屏风却被赵亦华半路截了胡。只说宝二爷有用，转头便叫人搬走了。

　　红玉听闻后气了个半死！宝二爷如今还在老太太处住着，不曾搬出来，那绮霰斋用的都是六联屏，何曾用过四联屏了？定是那赵亦华扯虎皮做大旗，打着宝二爷的名号将物件儿搬去了自家。

　　荣国府中下人向来生着富贵眼，平素吃那卡要自是不提，如今竟欺负到主子头上了，还不是瞧着陈斯远不算正经主子？否则又哪儿来的胆量敢半路截胡？

　　听小丫鬟芸香说完，陈斯远顿时笑了。有道是不打勤、不打懒、专打不开眼！自个儿方才被贾赦当做了奇货，这光景正好拿人立威。还想着从何处着手呢，不想着赵亦华就自个儿送上了门。

　　笑过，陈斯远面色发冷，说道：“赵亦华？这人可住在府中？”

　　红玉赶忙拦道：“大爷，管事儿的应承了，明儿个定选个好的屏风送来。为这起子小人，大爷犯不着气恼。”

　　陈斯远看了红玉一眼，情知红玉是想着自个儿初来乍到，招惹了是非容易惹人厌嫌。莫说是自个儿这等远亲了，贾家其余几房，好比那贾芸，不照样被一众奴才刁难？

　　陈斯远存心立威，先前与薛蟠闹了一场，到底消弭了，只怕那些刁奴尚且心存侥幸。如今大闹一场倒是正好。

　　因是陈斯远冷声道：“咱们不招惹是非，却也不怕是非。与人为善自是该当，可也分人。这等没规矩的奴才，莫非我还要忍着让着不成？芸香，你来带路，我倒要看看那屏风到底摆在了何处！”

　　芸香顿时来了精神，赶忙前头领路。

　　陈斯远拔脚就走，红玉眼看拦不住，紧忙缀上，低声劝慰道：“大爷思量清楚，那赵亦华可是太太的陪房。”

　　言外之意，如今可是太太掌家。常言道打狗还得看主人呢，就这般打上门去，这让太太的脸儿往哪儿放？

　　得罪了太太，陈斯远来日还如何在贾家寄居？

　　陈斯远却昂首道：“再如何，也不能没了规矩。”

　　此时三人转入西面夹道，芸香兴奋地指着一户人家道：“大爷，便是这家！”