第二十九章 裙钗一二可齐家（上）

此间为裙房，侧面开院门，用于安置府中仆妇人等。这会子小门开着，陈斯远一言不发抬脚就进了小院。

　　芸香、红玉紧随其后，那院中正有一妇人晾晒一物，忽见三人闯进来，禁不住蹙眉道：“你们是谁？可是有事？”

　　妇人不曾见过陈斯远，却认识红玉，知道其曾是宝二爷处的丫鬟。心下骤然想起，这红玉好似改回了原名，又拨付到了新来的大太太外甥处。目光转回陈斯远，心下咯噔一声，顿时晃过神来，猜到了来者便是陈斯远。

　　妇人骤然变了脸色，数落道：“小……红玉，再是什么急事，也没有这般急吼吼往人家闯的。”

　　此时房门拉开，自内中行出一人来，扫量一眼顿时慌张不已，却强自撑着场面，朝陈斯远作揖道：“原是陈大爷……大爷虽是主子，却也不好四下乱闯。”

　　那小丫鬟芸香半边身子躲在陈斯远身后，探出头来叫嚷道：“姓赵的，你半路截了我家大爷的屏风，如今我家大爷亲来，你还不赶快将东西还了来！”

　　赵亦华蹙眉说道：“这话可不能乱说，那屏风是宝二爷瞧中了的，我不过是办差的，怎能怪到我头上？陈大爷若是不满，不若去寻宝二爷说道说道。”

　　那赵亦华存着什么心思，陈斯远心知肚明。他这等外男，自然不好往内宅去寻宝玉，又哪儿来的机会当面对质？

　　陈斯远只是来立威，与此人理论难免失了身份，因是也不开口。倒是身后的红玉站将出来，数落道：“赵亦华，你少拿宝二爷扯虎皮！绮霰斋用的是六联屏，宝二爷讨了四联屏有何用？”

　　赵亦华道：“这话说的，我不过是奴才，主子如何吩咐自然如何办差。还是那句话，陈大爷不若去寻宝二爷说道。”

　　陈斯远冷笑一声，朝着那赵亦华招招手。赵亦华心下惴惴，到底挪步上前，道：“不知陈大爷有何吩咐……啊——”

　　话没说完，陈斯远一脚踹出去，赵亦华猝不及防，惨叫一声飞出去趴伏在了地上。

　　那妇人赶忙过来搀扶，急道：“你……再是主子，也不能胡乱打人啊！”

　　陈斯远理都不理，只吩咐道：“去里面瞧瞧那屏风可在。”

　　猝然动手，小丫鬟芸香唬得愣了神。红玉却二话不说便往内中寻去。那妇人顾不得赵亦华，紧忙去拦，红玉情知今日怕是不能善了，干脆推搡开妇人闯进了屋里。

　　随即回身掀开门帘，与陈斯远道：“大爷快看，这屏风果然被这刁奴搬回了自家！”

　　妇人慌了神，踟蹰着不迭声‘这这这’个没完，却是说不出一句旁的话来。那赵亦华小腹结结实实挨了一脚，这会子情知碰上了硬茬子，心下后悔不迭，于是闷着头不敢言语。

　　小丫鬟芸香这会子回过神来，眼看陈大爷大发神威，顿时狗仗人势道：“你这刁奴还有何话好说？”眼见赵亦华闷头不言语，又挑唆道：“大爷，咱们占着理儿，这等刁奴干脆打死了账！”

　　红玉急了，上来便拧芸香的耳朵，教训道：“再浑说明儿个就送你回家！”

　　小丫鬟芸香顿时讷讷不敢言。

　　红玉又与负手而立的陈斯远道：“大爷，此事还是报与二奶奶处置吧。”

　　陈斯远是寄居的远亲，自然不好处置贾家奴仆。

　　陈斯远道：“不急，你们二人先把那屏风搬出来再说旁的。”

　　芸香便道：“是了，总要将东西抢回来再说。”

　　当下红玉、芸香入内去搬屏风，那妇人终于回过神来，噗通一声跪地求肯道：“陈大爷，我……当家的一时痰迷了心窍，还望看在太太的份儿上，饶过当家的这一遭吧。”

　　陈斯远理都不理，那妇人絮絮叨叨说了半晌也不见回音，只得暂且住口。此时芸香与红玉将那四联屏风抬了出来。

　　陈斯远扫量一眼，便知是个好物件。通体黑檀木，其上雕绘细致，四扇上各有梅兰菊竹君子图。只怕拿出去发卖，少说也值个几百两银子。

　　“大爷，是不是这就搬回去？”芸香问道。

　　陈斯远却吩咐道：“放下就得了。”

　　红玉、芸香依着吩咐放下，便见陈斯远上前一脚，咔嚓一声将那屏风踹断，跟着又是几脚，眼看着便碎了一地。

　　陈斯远停手才道：“这等狗奴才用过的，便是砸烂了我也不用！”又吩咐红玉：“你去寻二嫂子，我便在此处等着！”

　　芸香吓得噤若寒蝉，红玉应了一声，紧忙快步去寻。

　　……………………………………………………

　　凤姐儿院儿。

　　凤姐儿方才回转，三个小姑子便寻了过来。凤姐儿略略说了宁府事宜，忽而故作嗔恼道：“大哥哥这般求肯，太太也发了话，我还能说什么？只得先行应承下来。结果方才才知，敢情那馊主意竟是宝玉出的！真真儿气死个人！”

　　这话说的是今日凤姐儿随着邢夫人、王夫人一道儿往宁国府帮衬，中途贾珍闯进后堂，说家中纷乱，尤氏又犯了旧病不能理事儿，便央求凤姐儿过府来帮衬。

　　凤姐儿本就是个爱揽权的性儿，心下自然是千肯万肯的，只是碍于王夫人也在，这才一直矜持着。后来王夫人发了话，凤姐儿也就顺势应承下来。

　　闻言探春便道：“尤大嫂子发了病，宁国府可不就乱了套？数来数去，可不就是凤姐姐处事妥帖？”

　　迎春也笑道：“珍大哥可是会选人，凤姐姐这一去，自然便将后头事宜理顺了。”

　　凤姐儿闻言娇笑道：“诶哟哟，你们几个小的就别捧着我了。这千头万绪的，我还没理出个头绪来，加之这荣国府也不能撂下，说不得来日我一个人儿须得劈成两半来用呢。”

　　正待此时，忽而平儿转将进来，凤姐儿见其神色凝重，便道：“有事儿？”

　　平儿便道：“陈大爷身边儿的红玉来寻二奶奶。”

　　本道凤姐儿会先行打发了三个小姑子再说，不料凤姐儿却蹙眉径直问道：“有话直说便好，这三个小的还是外人不成？”

　　平儿笑道：“我是怕污了三位姑娘的耳朵……是这般，赵亦华抢了陈大爷的屏风搬回自家享用，却推说是宝二爷的意思。陈大爷登门一瞧，结果那屏风就在其家中。如今人赃并获，陈大爷打发红玉来请示二奶奶该如何处置。”

　　凤姐儿顿时三角丹凤眼闪过寒意，略略思量，冷笑道：“早知这家中的下人失了尊卑，下人不是下人，主子不是主子的，可好歹大面上还过得去。这倒好，如今竟敢骑到主子头上来！”