第二十六章 婚约

往后几日，陈斯远始终要见贾赦而不得。大老爷贾赦不是在外书房会客，便是往宁国府招呼往来勋贵，生生将陈斯远忘在了脑后。

　　陈斯远便每日四下转转，因始终不见记号，他便也不曾往八角胡同去寻孙广成。

　　红玉果然是个伶俐的，四下打点一番，每日吃食、用度都不曾短过；香菱一门心思扑在书册上，二人少不得夜间耳鬓厮磨，倒是情谊愈深；小丫头芸香最是嘴快，许是还想着给三姐罗香谋个差事，因是但凡扫听到了什么大事小情，回来都一股脑的说给陈斯远听。

　　于是陈斯远便知道了，他撞见贾芸那日下晌，薛蟠一千两银子卖了贾珍一副棺木，说是劳什子樯木质地，原本是给义忠老亲王预备的，奈何老亲王坏了事，这才转卖给了宁国府。

　　跟着是钦天监阴阳司的人来了，择了日子，停灵四十九日。又请了一百零八个和尚、九十九个道士做法事。

　　又听说贾珍认了瑞珠做孙女，如今就停灵在登仙阁。秦氏身边的小丫鬟宝珠甘愿为其义女，誓任摔丧驾灵之任。如今宁国府上下都称其为‘宝珠小姐’。

　　第三日开丧送讣闻，亲朋故旧陆续登门。随即又有内相戴权坐了大轿亲来上祭。不过几日，府中便传闻贾蓉捐了个正五品的龙禁尉。

　　转眼头七已过，这日陈斯远方才用过午饭，便有媳妇子登门道：“大老爷有请，远大爷快些吧。”

　　陈斯远扫量一眼，来的确是秦显家的。

　　当下便道：“秦嫂子稍待，我换了衣裳就去。”

　　秦显家的应下，扭身退下。陈斯远换过衣裳，那红玉便道：“大爷，可要我一道儿随行？”

　　陈斯远说道：“这倒不用。芸香年纪小，香菱管不得事，你还是留在院中吧。”

　　红玉点头应下，随即将陈斯远送出院外。

　　陈斯远一路绕行，转眼进了黑油大门，那门子余四低声道：“大老爷方才从宁国府回来，瞧着心绪倒还好。”

　　陈斯远心中有数，笑着点点头别过余四。此人贪财，却也不好将胃口养刁了，为免来日狮子大开口，这回陈斯远便没给赏钱。

　　过仪门，随着小厮进得外书房里，便见贾赦正落座书案后观量着一只赏瓶。

　　那小厮道：“老爷，远大爷到了。”

　　贾赦这才撂下赏瓶，待陈斯远见过礼后说道：“宁府那边厢须得给秦氏选处坟茔，这些时日亲友陆续登门，蓉哥儿、蔷哥儿轻易不得闲，此事又不好拖延，不若你跟着阴阳司的人走一遭。”

　　“是，外甥记下了。”

　　许是觉着就这般打发下去，实在有些说不过去。于是贾赦又道：“你也来了几日，可有什么打算？”

　　陈斯远说道：“回姨父，外甥读书略有所得，打算往国子监深造一番。”

　　贾赦眯眼观量，说道：“此事容易，那黉门监捐个百八十两银子就能进去。珠哥儿媳妇之父曾为国子监祭酒，待过几日我疏通一番，远哥儿便去国子监攻读吧。”

　　陈斯远心里骂娘！捐监还用你疏通？那不是掏银子就能进的吗？问题是捐监除了行走方便，旁的什么好处都没有。真要捐监，又何必等着贾赦指点？

　　陈斯远正要再说，那贾赦却没了兴致，只摆摆手道：“且下去吧，仔细办差。”

　　陈斯远却没动，而是拱手道：“姨父，外甥有一事做不得主，还要请姨父拿个主意。”

　　“嗯？何事啊？”

　　却见陈斯远抖落衣袖，自袖袋里寻出一封信笺来，前行几步递上案头:“姨父请看。”

　　“嗯。”贾赦应了一声，神色不耐地抽出信笺来观量了几眼，随即忽而三角眼瞪圆，禁不住倒吸一口凉气。

　　“这……这信——我再瞧瞧！”

　　贾赦瞪眼仔细观量，便见其上写着：

　　‘致令正乔夫人：

　　如海遥拜。

　　余染沉疴，恐不久于人世，不能登门亲见，还望令正海涵。

　　余与宗佑自幼相识，可谓良朋益友。虽远隔千里，亦书信互通。宗佑染疾而亡，余心下大恸……

　　……余常缅怀宗佑，不意余今也病入膏肓。

　　余此生上报圣人、下安黎庶，自问于心无愧。

　　临终之际，唯挂心小女一人。

　　小女黛玉，自幼丧母，性本纯敏，心尤娇弱，今失怙恃，余唯恨不能见其结缡。

　　今听闻宗佑有子枢良，秉性纯良、才情出众。若令正不弃，余愿促小女、枢良结秦晋之好。

　　唯余子嗣单薄，来日恐愧对先祖。若得令正首肯，望二人来日行兼祧之礼。

　　所诞长子，既承陈氏名分，袭祖业、继祭祀，依长幼秩序入陈家谱系，开枝散叶，绵陈家根基；

　　次子归余家长房，袭书香世第之名，掌余长房祖产，赓续簪缨之望，使两门皆有后嗣承祧，不致宗祧失序、香火断绝。

　　若令正垂怜，则余虽在九泉，亦感念情谊。

　　临书涕零，不知所言。

　　如海敬上。

　　延康七年正月十六。

　　其下又有林如海私印。’

　　再看落款，既有林如海签字，又有盐司衙门官印与林如海私印。

　　仔细观量笔迹，果然是林如海手书，挑不出半点错漏来。直把贾赦惊了个瞠目结舌！

　　好半晌，贾赦回过神来兀自不肯放下婚书，一双浑浊眸子看向陈斯远，开口道：“你家中与林如海有旧？”

　　陈斯远拱手道：“姨父不知，家父早年林盐司乃是同榜举人，还曾一道儿进京赶考。奈何家父名落孙山，林盐司一路高中探花。此后虽分隔南北，书信往来却不曾断过。待林盐司主政扬州盐司衙门，家父每岁总会拜访几回。”

　　陈斯远上述所说全是真话，唯独他是假的。

　　随即陈斯远挤出一抹苦笑来，说道：“如今家父早已亡故，这信笺到得家中，险些被毁了去。还是家中老仆忠义，悄悄将婚书盗了出来，只可惜先前的书信被烧了个干净。”

　　这话就是纯纯的假话了。盖因这婚书既不是写给陈家的，更不是给陈斯远的。也不知是偷还是抢，总之此物是孙广成那厮自贾琏处得来的。之后用了手段消去一些文字，又模仿林如海笔迹添上陈斯远姓名，直到前些时日方才做好。

　　也是因为这一封婚书，孙广成这才裹挟了陈斯远来京师贾家谋取富贵。

　　陈斯远此时心下忐忑生怕露出破绽来，面上却满是苦涩。

　　那贾赦虽直勾勾盯着他观量，却不疑有他，只是心下不住的思忖。

　　林如海虽娶了贾敏，却始终与贾家不甚亲近。其人在扬州为主理盐政数年，那可是天下数得着的肥缺，再不贪，只拿常例也赚了个盆满钵满。

　　是以前番林如海病重，贾家这才商议着让贾琏一路护送黛玉南下扬州。内中心思不问自知，自是存了吞掉林如海家产的念头。

　　先前贾琏陆续回信，林如海果然沉疴难起，旁人且不提，贾赦可是摩拳擦掌，恨不得立马就吞了那白花花的银子。

　　如今陡然横生枝节，林如海竟给了陈斯远婚书，这煮熟了的鸭子岂不是要飞了？