第五十五章 苍蝇

薛蟠闻言只含糊道：“这事儿……往后再说。”忽而又觉不对，一双牛眼瞪向柳燕儿：“呔，你心下是不是还念着他？”

　　柳燕儿面上一怔，旋即红了眼圈儿，委屈道：“爷这话实在没道理，我与……陈大爷好歹主仆一场，便是挂着又如何了？当日是爷强拉了我来，如今又心生厌嫌，既如此爷还不将我送回去？呜呜呜——待我见过了陈大爷，来日便寻了庙绞了头发做姑子去！”

　　薛蟠顿时为之一噎。那日之后，想着香菱还不曾吃到嘴里，转头儿竟换了个姿容远逊的，薛蟠心下自是不平。

　　可这些时日相处下来，这柳燕儿惯会狐媚子手段，床笫之间任凭薛蟠驱驰，薛蟠说什么便应什么，比那锦香院的姐儿还解风情。加之素日里小意奉承，时不时便夸赞薛蟠一番，于是如今薛蟠竟也觉得当日换得好。

　　想那香菱呆呆愣愣，木头桩子也似，又哪里有这般风情？

　　再加之此前连番劝阻，错非薛蟠一意孤行，哪里还有今日之祸？

　　薛蟠便暗忖，这燕儿如今心里头还是念着自个儿的，性子和顺、解风情，虽是个玩物，可却不好如往日那般随手打骂。于是便道：“罢了罢了，我不过随口一说，偏你却上了心。”

　　柳燕儿顿时扑在薛蟠怀里，娇嗔道：“爷一句话，妾身这心都凉了，哪里是随口一说？”

　　薛蟠低头一瞧，便见柳燕儿那交领中衣微微裂开，顿时露出内中白腻腻萤柔，惹得薛蟠心思大动！

　　“哪里就凉了？爷摸摸看！”

　　“爷~”

　　正待此时，忽而听得外头环佩叮当，薛蟠紧忙收了‘安禄山之爪’，推开柳燕儿起身往外去迎。

　　见得薛姨妈与宝钗，薛蟠急切问道：“姨妈怎么说？”

　　薛姨妈没好气道：“还能怎么说？”又想起薛蟠是个混不吝的性儿，当下便道：“罢了，此事往后不用你管。你姨父打发人往傅推官家中送了帖子，回头儿便有捕头暗中追查。”

　　薛蟠道：“那就好……就是不知还能不能追回来。”

　　一旁柳燕儿低眉顺眼，偏一双眸子还红着，心下暗忖：想必定是孙老手笔，呵，既被人家得了逞，哪里还追得回来？

　　那薛姨妈瞥见柳燕儿方才好似又哭过，却也没心思再训斥薛蟠，只打发其回房歇息。

　　内中只余下母女二人，薛姨妈扯着宝钗往那炕上落座，蹙眉说道：“只盼着能逮了那骗子——”顿了顿，又道：“方才大太太喜眉笑眼的，不知得了什么便宜。”

　　宝钗闻言便道：“听莺儿说了一嘴，好似大太太小赚了一笔银钱。”

　　薛姨妈鄙夷道：“到底是小门小户出身，几百两便乐成这般？”又问宝钗：“怎么赚的？”

　　宝钗略略沉吟，便将莺儿扫听来的信儿说了出来。

　　薛姨妈闻言纳罕不已，说道：“那远哥儿还识得严巡抚的幕友？”

　　“听说早年曾为其塾师。”

　　薛姨妈点了点头，略略思忖便动了心思。那开埠一事可是上了邸报的，做不得假。那人既为陈斯远塾师，想来是做不得假？便是有些风险，只消倒手一卖，那一成出息岂不是白白就赚得了？

　　“我的儿，你说——”

　　不待薛姨妈说完，宝钗立刻道：“妈妈莫要多想。先前那事儿虽平息了，可易地而处，换做妈妈是陈大哥，这会子心里头能痛快得了？刻下求上门去，不说外人如何作想，没得让陈大哥小瞧了咱们家。”

　　薛姨妈闻言顿时惆怅不已，叹道：“你哥哥也是个混的，先前还说得空请远哥儿吃酒呢，怎地这些时日又没了动静？”

　　宝姐姐面上娴静，心下哀叹，若哥哥靠谱，薛家又何至于寄人篱下？

　　……………………………………………………

　　却说这日到得酉时眼看天黑，香菱好转了许多，也能略略活动了，陈斯远便在书房里教其读书。

　　忽而外间有人叫门，红玉紧忙出去迎了，旋即在院中回道：“大爷，二奶奶、平姑娘来了！”

　　陈斯远不敢怠慢，紧忙出了书房来迎。到得正房门前，便见凤姐儿领着平儿已然到了眼前。

　　陈斯远上前见礼，凤姐儿回礼道：“自家兄弟，莫要这般外道了。”

　　陈斯远笑着引其入内，分宾主落座又上了茶水，凤姐儿单刀直入道：“远兄弟，不知那事如何了？”

　　“这……不敢说幸不辱命，只能说成了一半。”

　　王熙凤费解道：“这是怎么个说法？”

　　陈斯远面上无奈，解释道：“二嫂子不知，孙师如今也为难。也不知谁人走漏了风声，各处富商蜂拥而至。这个是托了王府，那个有伯爷站脚，给与不给、多了少了的，一个不好都要得罪人。”

　　王熙凤颔首道：“远兄弟说的是。那开埠……往扶桑一行，乃是打着灯笼还没处寻的好营生，各处苍蝇闻了可不就要扑上去？”

　　陈斯远道：“我与孙师说了说，孙师允了一脚。这个……惭愧，二嫂子头次请托，我这事就办的差了。”

　　王熙凤就喜道：“远兄弟哪里的话？能插一脚我就烧高香啦。”

　　先前王熙凤只是略略上心，今日却听闻便宜婆婆转手就赚了二百两，凤姐儿这心思顿时热络起来。错非实在不好挪腾，她都想暂扣后宅月例半年，挪出去压在那海贸上了。

　　当下凤姐儿笑着瞧了平儿一眼，平儿便从袖袋里数了一叠银票来。凤姐儿接过来推在陈斯远面前，道：“远兄弟点点，数目可还对。”

　　陈斯远也不接那银票，只笑道：“二嫂子这般爽利周全，又怎会不对？”

　　凤姐儿心下熨帖，咯咯笑道：“我虽爽利，却比不得远兄弟豪爽。都说这亲戚有远近亲疏，远兄弟，我也不多说旁的，咱们往后瞧。”

　　陈斯远笑着颔首，随即道：“说来倒真有一事要求二嫂子。”

　　“哦？”

　　陈斯远道：“前几日在外城偶然撞见一女子，割了脸面，生计艰难，如今只靠着为人浆洗衣物过活。我一扫听，才知这女子竟是荣国府赶出去的丫鬟。”

　　凤姐儿思量道：“可知道名儿？”

　　“茜雪。”

　　凤姐儿顿时不言语了。那茜雪是宝玉房里的大丫鬟，赶她走的可不是凤姐儿。

　　陈斯远就道：“我瞧着实在可怜，不知二嫂子能不能抬抬手，将她身契放了？”

　　凤姐儿压低声音道：“此事简单，过后我让平儿送来就是。不过——”

　　话不曾说完，外间芸香叫道：“大爷，赵姨娘来了！”

　　谁？赵姨娘？

　　陈斯远险些以为自个儿听差了，待瞥见凤姐儿同样纳罕不已，心下不由得愈发疑惑。暗忖自个儿与那赵姨娘素无往来，怎地这会子寻了过来？

　　此时就听凤姐儿道：“你瞧瞧，我方才说什么来着，这不就来了？”

　　陈斯远顿时暗笑不已，心说这赵姨娘在凤姐儿眼里可不就是属苍蝇的——不咬人膈应人。