第四十九章 邢夫人下本

诵罢，陈斯远抬眼看向尤三姐。便见这姐儿中了定身法也似直挺挺杵在那儿，左手里的帕子绞成麻花，檀口微张，竟将右手葱葱玉指衔在唇间，一双圆眼水润润、雾蒙蒙，直勾勾看向自个儿。

　　陈斯远心下暗乐，面上眉头微蹙，双目回视，那目光竟有些欲语还休的意味。

　　他二世为人，虽有底线却算不得什么好人。如香菱、红玉那般的良善女子也就罢了，不寻个妥善法子，陈斯远不敢轻易招惹。这尤三姐却又不同了！

　　若没他在，来日尤家姊妹一道儿与贾珍、贾蓉父子厮混起来，是为‘聚麀之诮’！

　　失了清白之身，转头相中了柳湘莲，随即又非他不嫁。待柳湘莲听闻其名声来索回宝剑，尤三姐干脆来了个横剑自戕。

　　纵观尤三姐一生，可谓‘醉里贪欢笑，醒后一滂沱’——大抵等同于玩累了的夜店姑娘想找个老实人嫁了？

　　比照尤二姐，尤三姐强点也有限。他陈斯远又不是什么好人，哄骗起来自然没什么不安。

　　有道是‘鸨儿爱钞、姐儿爱俏’，尤三姐这会子不过十四、五岁，定在那边厢明显情动。

　　陈斯远轻咳一声正待加把劲，忽而听得后头环佩叮当，随即尤老娘说道：“三姐儿怎地跑来了前头？你大姐这会子醒了，正打发人四下寻你呢！”

　　说话间帘栊一挑，尤老安人自后头进了厅中。中了定身法的尤三姐终于回过神来，瘪嘴蹙眉与尤老娘道：“大姐何时不能见？妈妈不知，方才陈家哥哥作了顶好一首诗，说不得来日便传遍京师——”

　　尤老安人面上笑着，到得尤三姐近前扯了其臂膀，警醒着瞥了陈斯远一眼，说道：“什么诗啊词啊的，我又不懂。你若稀罕，寻了你姐夫求肯一番什么诗词册子讨不来？快走快走——”

　　尤三姐被扯着往后头去，张口埋怨道：“这哪里一样？妈妈莫扯了，膀子都要掉了。”说话间回首满含情意瞧了陈斯远一眼，说道：“陈家哥哥，来日记得来我家寻我，正要寻陈家哥哥讨教作诗呢。”

　　陈斯远笑着颔首，待二人远去，随即浑不在意落座。他前世做营销出身，擅长的就是在一堆同质化产品里找出记忆点，然后让消费者心甘情愿的掏钱。这一世又学了一身骗术，二者交叠一处，可谓融会贯通。

　　不是每一次都能骗到人，今日种种不过是‘有枣没枣打三竿子’罢了，说不得来日就有收获呢？

　　当下陈斯远按捺心思端坐向南大厅中，隔一二时辰便四下巡视一遭，到得入夜，这才与王熙凤前后脚回返荣国府。

　　这回他先行去了东跨院，进得黑油大门与那余四打趣几句，旋即便在仪门前等候。过得须臾，先是内中有婆子传话，仆役先行将陈斯远引到外书房。又等了片刻，便见邢夫人匆匆而来。

　　那邢夫人眼见陈斯远气定神闲，面上的焦躁顿时褪了几分。打发了两个小丫鬟门口伺候，邢夫人快步到得近前问道：“哥儿，办的如何了？”

　　陈斯远自袖袋掏出手写回执递给邢夫人，沉声道：“幸不辱命，姨妈请看。”

　　“哦，哦哦。”邢夫人喜滋滋应着，铺展开回执，扫量一眼便蹙起眉头来，问道：“哥儿，这上头可没有衙门官印啊。”

　　陈斯远故作费解眨眨眼，说道：“姨妈，这等事哪里能放在明面上？严抚台可是正儿八经二甲进士出身，私底下为开埠事宜敛资借鸡生蛋也就罢了，若是过了明面，来日岂非为天下士人取笑？”

　　邢夫人道：“哥儿也别怪姨妈多疑，实在是不盖官印，我这心下总觉得不妥当。”

　　陈斯远劝慰道：“这有何难？姨妈若不放心，这回执给了外甥，明日将那银钱尽数取回来便是。”

　　“啊？这——”邢夫人咬着下唇犹疑不定。

　　陈斯远不紧不慢端了茶盏，过得须臾，到底是心下贪念占了上风，邢夫人咬牙道：“那，那就信了哥儿这一回。”

　　陈斯远紧忙摆手：“姨妈，咱们有言在先，此事可跟外甥不沾边。”指着那回执道：“这可是姨妈求着我，我又缠磨了孙师半晌方才办下的。来日若真个儿亏了，姨妈可别怪在我身上。”

　　他越是这般说，邢夫人反倒愈发放心。因是陪笑道：“我不过这么一说，偏哥儿还上了心……那便这般，不拘来日是赚是赔，我不怪哥儿就是了。”

　　陈斯远略略颔首，面上依旧不满。

　　邢夫人紧忙冲着丫鬟招招手：“来，把东西送来。”

　　门口两个丫鬟应承一声，旋即提了两个小巧包袱来。邢夫人接过一个铺展开来，露出内中一件天青色灰鼠皮缎面风帽斗篷。

　　邢夫人笑吟吟道：“哥儿自扬州来，只怕也不曾预备冬衣。恰好我存了几块料子，吩咐了府中针线上人赶制了这灰鼠皮斗篷，哥儿且试试合不合身。”

　　陈斯远颇感意外，心下不禁腹诽，邢夫人这回可算知道下本了？

　　说话间邢夫人起身，抖落开那灰鼠皮斗篷，陈斯远撂下茶盏起身背转身形，任凭邢夫人为其披上，随即他又转过身形，瞧着邢夫人为其系上。

　　此时陈斯远不过比邢夫人高出一寸，二人相距不过半尺，那若有若无的香气便袭满了口鼻。

　　陈斯远下意识嗅了嗅，那自然不是什么女儿香，而是衣裳上熏出的桂花香。

　　他两世为人，前世种种虽模模糊糊，心下虽喜香菱那般青春懵懂的，却也受不得这等风姿绰约的。刻下邢夫人虽刚过三十，可因养尊处优，瞧着不过花信之年，自有一股子别样韵味引得陈斯远心下蠢蠢欲动。

　　他强忍着方才不曾吞咽口水，却难免目光灼灼。

　　邢夫人仔细系了绦带，抬头瞧了陈斯远一眼，退后笑道：“哥儿活动一番，看看可还得体？”

　　陈斯远收摄心神，动了动臂膀，笑着拱手道：“多谢姨妈，这斗篷极为合身。”

　　邢夫人道：“合身就好。是了，这一包是需哥儿明儿个带去的。你舅舅自小骄纵惯了，整日介没个正行，哥儿可莫要跟着他胡闹。”

　　陈斯远应下，二人又言语几句，他便被邢夫人打发回去。

　　不提陈斯远，却说邢夫人进了仪门，迎面冷风一吹，忽而想起方才陈斯远那怪异的目光来。不知为何，忽而心下异样，转念一想，许是堂姐过世的早，从不曾有长辈这般待远哥儿，是以他才这般失态？