第四十八章 尤三姐（第三更，求追读、收藏、推荐票、月票）

陈斯远脚步一顿，说道：“病得严不严重？”

　　管事儿的道：“这却不好说了……不过只怕就算病好了，蔷二爷也不好往前头来了。”

　　说话间到得仪门前，陈斯远正要先行到后头见了凤姐儿，忽听得身后辚辚车声。扭头便见一架马车行将进来，到得仪门前停下，小厮赶忙奉了脚凳，帘栊一跳自内中下来个四十许的妇人。

　　随即又有两个姑娘下得车来。年长的那个十五、六年纪，一身素净袄子，品貌标致，姿容柔顺，略略瞥了陈斯远一眼便以袖遮面；年少的那个十四、五年纪，眉似初春柳叶；脸如三月桃花。纤腰袅娜，檀口轻盈。可谓玉貌妖娆花解语，芳容窈窕玉生香。

　　从头看到脚，风流往下跑；从脚看到头，风流往上流。

　　最妙的是，这姑娘不似先前年长的，瞥得陈斯远一眼，竟笑吟吟直勾勾看了半晌，这才拢手与年长女子嘀咕起来。

　　管事儿的在一旁低声道：“远大爷，来的是尤老安人一家。”

　　陈斯远心下有数，暗忖那大胆女子料想便是尤三姐了。依着规矩，陈斯远移步避让，免得冲撞了女眷。

　　不想那尤老安人瞥见他，顿时满脸笑意行过来：“这便是大太太的外甥……远哥儿吧？”

　　陈斯远拱手见礼：“见过安人。”

　　尤老安人笑道：“哟，上回可是多亏了远哥儿，不然还不知怎么闹腾呢。我那女婿私底下可是没少夸张远哥儿，咯咯咯，邢家与我家不远，往后咱们常往来。”

　　陈斯远笑道：“老安人既吩咐了，晚辈来日定当登门拜访。”

　　“那可说准了。”当下尤老安人领着二姐、三姐进了仪门。那尤三姐进得仪门里，忽而回首冲着陈斯远俏皮一笑，这才随着母亲进去了。

　　陈斯远暗道一声‘妖精’，停在仪门左近半晌，估摸着尤家走远了，这才往后头来见王熙凤。

　　这丧事办了许久，王熙凤立了规矩，而今自当井井有条。是以陈斯远入内时，正撞见王熙凤与平儿说着话儿。

　　见得陈斯远到来，王熙凤起身热络招呼：“远兄弟可算来了，我还道远兄弟须得明儿个再请一回呢。”

　　陈斯远笑道：“近来杂事缠身，倒不是有意怠慢。”

　　众人落座，王熙凤笑道：“我也听了信儿，说是……远兄弟识得严巡抚的幕友？”

　　“是，孙师曾为我塾师，倒是有一番情谊。”

　　王熙凤顿时动了心思。邢夫人与贾赦一般贪鄙，身边的丫鬟素来被苛待。她也不打不骂，犯了错只管罚银子。被罚了银钱的丫鬟自是怨声载道，因是东跨院里有什么风吹草动，转头便会传扬得阖府皆知。

　　过了这些时日，王熙凤自是知晓了那开埠事宜。如今王熙凤管家，贾家不过维系了个表面光鲜，内里早就有些捉襟见肘。

　　若不想寅吃卯粮，王熙凤还须得扣下丫鬟、婆子的月例来往外头放债。这放债出息虽多，却不是什么稳妥营生。说不得便有举债的倾家荡产，便是再逼迫也勒不出银钱来。

　　与之相比，那开埠的风险简直不值一提。

　　这二年凤姐儿私底下积攒了一些体己，那开埠一事自是不好动用公中银钱，她自个儿的体己却正好投进去。听下头人说，这一来一回不过半年就有五成的利，不比放债稳妥得多？

　　因是凤姐儿听得此言，与平儿对视一眼，便笑着与陈斯远商议道：“远兄弟，不知这开埠一事……我能不能插一脚？”

　　陈斯远纳罕不已：“啊？二嫂子也想插一脚？却不知要投多少？二嫂子不知，少于一千两，人家是不收的。”

　　王熙凤道：“这个我自然知道。这些年我存了些体己，大略有个三千两。”说话间亲自为陈斯远斟了茶水，低声道：“远兄弟，咱们也不是外人，不知能不能帮我一回？”

　　陈斯远为难不已。骗邢夫人没什么好说的，人家根本没把自个儿当做外甥。与之对照，凤姐儿倒是显得有情有义。

　　因是陈斯远说道：“二嫂子也知，我与孙师虽有些情谊，可这等大事却不好胡乱插手。如此……待来日我寻了孙师商议过，再来回二嫂子可好？”

　　“好，不拘成不成，我都念远兄弟的情！”说话间捧了茶盏，道：“来，我这边厢以茶代酒，敬远兄弟一盏！”

　　陈斯远举杯饮了一口，略略坐了坐，便往前头来巡视。心下暗忖，王熙凤寄予厚望，倒是不好让其落空。罢了，到时候只坑其一千两也就是了。

　　须臾到得东路院，便见那外书房的小院果然落了锁。陈斯远想起贾蓉、贾蔷二人情形，心下略略出了口恶气。却不知那孙广成得了音信，回头会不会动了心思，直接奔着贾蔷下手……

　　巡视一圈过后，陈斯远又到向南大厅坐镇。

　　方才吃了些茶点，忽而听得身后环佩叮当，扭头便见那尤三姐竟笑吟吟寻了过来。

　　尤三姐到得近前屈身一福，爽利道：“见过陈家哥哥！是了，叫我三姐儿就好。”

　　陈斯远起身还礼：“见过三姐儿。”

　　尤三姐就道：“昨日见了宝玉一回，听媚人说起陈家哥哥诗词极妙！小妹起初还不信，待听媚人背诵了两首，顿觉果然天外有天。”

　　陈斯远道：“不过是游戏之作，当不得三姐儿夸赞。”

　　尤三姐扫量着陈斯远身形、品貌，越看越心喜，不觉便红了脸儿，道：“当得的！小妹也粗粗识了字，只觉陈家哥哥的诗里豪情万丈，颇有李杜之风。小妹见猎心喜，却不知陈家哥哥可还有旁的佳作？”

　　陈斯远被三姐儿那毫不避讳的眼神儿勾得心下痒痒，强忍着正要推脱，忽而灵光一闪，说道：“诗词不过是小道……不过三姐儿这么一说，我倒是偶有所感。”

　　尤三姐顿时眸子一亮，合掌赞道：“陈家哥哥果然诗才天成，快快诵来，妹妹也好听个真切。”

　　陈斯远踱步而行，诵道：“李杜诗篇万口传，至今已觉不新鲜。江山代有才人出——”忽而定住身形，扭身看向尤三姐，这才诵读最后一句：“——各领风骚数百年。”