第四章 丫鬟

却说柳燕儿腹诽着自院儿中出来，兜转半晌方才寻了个婆子问名，那水房乃是在东大院儿里。

　　柳燕儿又回转回来，过了陈斯远所在的小院儿不多远便是东大院的后门。入得内中，遥遥便见一处小花园，水房便在一侧。

　　与那水房的管事儿婆子一角碎银，随口扫听，那婆子便不迭道：“这东大院早先半数是校场、半数是花园，后来老公爷一去，家中也无人再操练武艺，几个姑娘也年岁渐长，这才建了屋社。”

　　抬手一指，那管事儿婆子笑道：“你且往那边厢瞧，二姑娘住北面儿，三姑娘、四姑娘年岁小，如今一道儿住在南面儿。这东边厢茶房、厨房挨在一处，方才我瞧着平姑娘吩咐过了，你径直去寻柳嫂子取了饭食回去吧。”

　　柳燕儿纳罕道：“这才申时刚过，怎地这会子便要用饭？”

　　那管事儿婆子面上略略鄙夷，不无得意道：“咱们家可不比外头小门小户的，用餐向来都是两餐三点。”

　　柳燕儿愈发纳罕不已，紧忙伏低做小与那婆子道：“还请嬷嬷明示，我实在不知这两餐三点是怎么个说法儿。”

　　管事婆子略略拿乔，数落道：“外头那些每日三餐的，不过是些个暴发户，咱们府中可是遵着古礼。也罢，瞧你是新来的，我便与你多说两句。”

　　那婆子当下便细细说来。何谓两餐三点？既巳时、申时用早晚两正餐，辰、午、酉三时用点心。

　　柳燕儿听得咋舌不已，心道这贾家果然奢遮，原道每日三餐、锦衣玉食便是了不得了，谁知这贾家竟这般讲究？

　　旁的不说，府中十几号主子，单单是每日吃食怕是就要几十两银子！

　　“亏得嬷嬷教导，不然来日我定会闹了笑话。”柳燕儿笑着奉承，心下愈发炙热。寻常扎火囤每回不过卷了百十两银子就不错了，这回混进贾府，不卷个千八百的银子岂不白来一回？

　　与那管事儿婆子辞别，出了茶房又往隔壁厨房行去。恰巧此时平儿正在此间与一婆子交代着，柳燕儿不敢搅扰，便在一旁束手而立。

　　却听那平儿说道：“……好歹是大太太的外甥，听着一时半会的离不得府，柳嫂子不妨再想想？”

　　那柳嫂子垂头略略撇嘴，挤出一抹笑容说道：“平姑娘说得自然有理，奈何我家五儿自小体弱多病……这不，方才入秋就又染了风寒。她这会子年岁还小，我与当家的商议着，不行就再留二年。”

　　平儿面上笑容不变，说道：“柳嫂子既然这般说，那此事就作罢。”

　　柳嫂子顿时舒了口气，紧忙招呼媳妇子将二奶奶王熙凤的食盒奉上，平儿接了食盒，扭头便见侍立一旁的柳燕儿，顿时笑道：“你来了？”当下引荐道：“柳嫂子，这边是远哥儿身边的燕儿。二奶奶吩咐了，比照几位姑娘的份例，往后也给远哥儿预备一份儿。”

　　柳嫂子不迭应下，平儿又与柳燕儿道：“回去与你们主子说，这会子正在饭口，一时间抽不出人手，我们奶奶先打发个小丫头过去，待明个儿再补齐人手。”

　　柳燕儿规规矩矩一福谢过，这才目送平儿提着食盒娉婷而去。待回转身形，却见柳嫂子沉下脸来，鼻子不是鼻子、脸不是脸的说道：“府中主子用餐的规矩可知道了？”

　　柳燕儿扮作乖巧道：“方才乔嬷嬷说过了。”

　　柳嫂子哼哼一声，说道：“赶早不赶晚，往后早些来。”当下又提了个食盒送将过来。

　　柳燕儿接了食盒，又从荷包里摸索出一角碎银来，上前笑道：“我也姓柳，与嫂子夫家说不得五百年前是一家儿呢，往后咱们多亲近亲近。”

　　柳嫂子得了银子，掂量着约莫有个三钱，面上这才缓和了许多。

　　出得厨房，柳燕儿紧走几步，待到得东大院后门左近眼见四下无人，便将食盒展开往内中窥去。便见内中几样菜肴，火腿炖肘子、姜醋桂花蟹、灰条菜乾子、野鸡瓜齑、酸笋鸡皮汤，又有红稻米粥与枣泥馅的山药糕，直看得柳燕儿暗吞口水。

　　心下暗骂那陈斯远进了贾府算是走了狗屎运，这菜品只怕家中良田千顷的大户人家也吃不起吧？

　　扣上食盒，方才从东大院行将出来，遥遥便见两个俊俏少年手拉着手自后门行将进来。柳燕儿初来乍到，不知这二人如何称呼，便避在一旁。

　　不料那二人待走得近了，其中一人扭头瞥了一眼柳燕儿，随即驻足纳罕问道：“你是新来的？”

　　柳燕儿紧忙回道：“回……这位公子，我……奴婢是随着远哥儿下晌进府的。”

　　“远哥儿？那又是谁？”

　　“是大太太的外甥。”

　　说话间柳燕儿抬眼扫量，便见问话的少年十二、三年纪，面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣，目若秋波。项上金螭璎珞，又有一根五色丝绦。

　　内里穿着米白暗纹绸窄袖圆领袍，外罩淡黄底子五彩花卉纹样缎面四开裾无袖圆领袍，端地神采风流，好似菩萨身边金童一般的人物。

　　再看其人一旁，那少年虽衣着略显寒酸，面容却尤有甚之，生着一双桃花眼，真个儿是男生女相、顾盼风流。

　　“大太太的外甥？”那少年嘟囔一嘴，身旁的少年便道：“想来是大太太家中远亲，宝玉可要见见？”

　　柳燕儿心下一动，又扫量一眼，暗想此人原是宝二爷。

　　此时就听宝玉笑着说道：“我不过是纳罕这丫鬟怎地见了我不喊人，以为是府中新来的，谁知竟是外人带进来的。钟哥儿，咱们快些走，老祖宗还等着咱们一道儿用饭呢。”

　　那‘钟哥儿’应下，与宝玉牵着手进得东大院，转眼身形掩于花草林木之间。

　　柳燕儿心下不禁暗忖，这般世家哥儿，家世好，生得更好。若得其垂青做了身边儿人，可不比如今这般强百套？

　　随即暗自叹息一声，她自家知自家事，这扎火囤的燕字门哪里还有清白的？这等残花败柳之身只怕入不得那哥儿的眼了。

　　回转身形，便见一行人等立在身前三尺，那当中的男子身量中等，身形粗壮，样貌寻常，面色酡红，许是方才饮了酒，一双眸子直勾勾盯着自个儿，自有一股子混不吝的劲头。

　　柳燕儿骇了一跳，赶忙敛身一福，正要提了食盒回返自家，便听那人粗着嗓子叫道：“兀那丫头，你是哪家的？”

　　话音落下，柳燕儿正不知该如何回话，就听一旁的俊俏男子调笑道：“蟠大叔才从锦香院出来就忘了云儿？来日侄儿定要与云姐儿分说一二。”

　　那蟠大叔嘿然一笑，没言语。另一边的男子与蓉哥儿有几分挂相，调笑道：“蓉哥儿不知，锦香院的云姐儿再好，奈何老鸨子一直不肯松口让蟠大叔赎身。这丫头颜色虽略逊，可体态尤胜云姐儿，可不就对了蟠大叔的心思？”

　　薛蟠这才说道：“还是蔷哥儿知我心思。”

　　贾蓉观量柳燕儿一眼，说道：“如此还不简单？待问明了叫什么，过会子我去寻二婶子说道说道，定将这丫鬟送到蟠大叔房里。”

　　柳燕儿入燕字门几年，除去宝玉那般世家公子哥儿，形形色色的什么男子没见过？眼见那薛蟠双目满是淫邪之色，顿时急切道：“我……我今儿方才跟远哥儿进府，不是府中的丫鬟。”

　　“远哥儿又是谁？”

　　柳燕儿道：“是大太太的外甥。”

　　若说旁人，贾蓉、贾蔷或许还会顾忌几分，可偏偏那远哥儿是邢夫人的外甥……那邢夫人莫说在老太太跟前，便是在大老爷跟前都没有脸面，又哪里放在这二人眼里？

　　当下那贾蔷不动声色，贾蓉收拢折扇说道：“既是自家亲戚，此事倒是好办了。蟠大叔不妨先行领了人回去，待侄儿过去与……远叔分说一二。左右不过是个丫鬟，谅远叔也不会太过吝啬。”

　　一旁的贾蔷蹙眉说道：“这……我看还是先行寻了人分说分说？”

　　此时的薛蟠却哪里管得了那么许多？今儿他领着贾蓉、贾蔷去那锦香院厮混，洒出去几十两银子，那云儿百般撩拨，偏生不许其入巷。薛蟠这会子正心火升腾，又听闻柳燕儿的主子乃是八竿子打不着的亲戚，鲁莽劲头一上来，上前便扯了柳燕儿的胳膊，道：“不妥不妥，还是蓉哥儿的法子合我心思。哈哈，蓉哥儿，此事便交给你了。若办的妥帖，来日我在锦香院置了席面连请你三日！”

　　贾蓉顿时大喜，应承道：“蟠大叔既这般说了，此事包在侄儿身上！”

　　柳燕儿被扯了胳膊，挣扎两下却挣脱不开，心下想着家门就在眼前，紧忙叫嚷道：“蟠大爷快放开奴婢，我家哥儿还等着奴婢呢……”

　　薛蟠扯了其便走，笑道：“不差这一顿饭，来日我自当谢过你家哥儿，现下还是先随了我去吧！”

　　那柳燕儿虽学过几手防身能为，却哪里能抵得过五大三粗的薛蟠，闻言求告不已，身形却被拖拽着往那梨香院而去。

　　正此时，柳燕儿瞥见陈斯远自院儿中行将出来，紧忙扯着嗓子叫道：“远哥儿快救我！”