第十章 传扬

眼见诸事停当，邢夫人不愿久留，便说道：“燕儿就在外头等着，哥儿与她说说话儿吧，姨妈就不多留了，总要先将哥儿那铺子定下来才好。”

　　陈斯远起身道：“劳烦姨妈，我送送姨妈。”

　　他起身将邢夫人一行送出门外，果然便见拾掇齐整的柳燕儿侯在左近。那邢夫人又与柳燕儿交代两句，旋即快步离去。此时临近晚点，左近人来人往，陈斯远与柳燕儿对视一眼，分明感知到这女子心下怨恨，却不好多说什么，只招手道：“罢了，先进来说话吧。”

　　柳燕儿应下，哭哭啼啼随着陈斯远进得内中，待陈斯远将芸香、香菱打发下去，柳燕儿顿时面上一变，咬牙切齿骂道：“驴肏的瘪色，不想终日打雁却被雁啄了眼！且等着此事一了，我必要给姓薛的一个好儿！”

　　陈斯远心下暗乐，面上却感同身受道：“哎，常在河边走、哪有不湿鞋？我也没想到那薛蟠竟是这般腌臜鲁莽的……这还是在荣国府，可想此獠当日在金陵是何等猖狂。”

　　柳燕儿观量陈斯远一眼，眯眼道：“呵，哥儿只怕这会子心下尚且幸灾乐祸吧？此番可算是称了哥儿的心意！”

　　陈斯远笑道：“这话从何说起？当日议定谋算，定下的可是我自个儿进荣国府，丫鬟之类的采买一个就是了，是你不放心，生怕我卷了银钱遁走，这才死乞白赖非要跟着。如今怎地又怪到我头上？”

　　柳燕儿咬牙运气，一肚子心火无处撒，只恨恨道：“且等着吧！连姓薛的带薛家，早晚要其吃不了兜着走！”

　　陈斯远奚落道：“你也就在我跟前说说罢了，啧，薛家的姨娘可不是什么人都能当的，要我说，莫不如姐姐从此洗心革面，踏踏实实做那薛家姨娘，如此也算后半生有了指望。”

　　不待柳燕儿发飙，陈斯远摆手又道：“再者说了，那薛家可是皇商，虽说底子比不得贾家，可里子却不见得比贾家差了。那薛蟠莽撞、少智，姐姐略施手段，拿捏起来还不是轻松如意？到时候寻机谋算，说不得还能大有斩获。”

　　陈斯远说得柳燕儿心下一动，暗忖那薛蟠可是薛家大房独子，皇商又落在薛家大房头上，这家底儿厚实着呢。若真个儿卷了万贯家财遁去，从此金盆洗手，招个俊俏书生入赘岂不美哉？

　　想明此节，柳燕儿心下稍稍顺了些，开口道：“我如今怕是不好出府了，往后与外头往来，还须得哥儿亲自去。”

　　“你且安心就是。”陈斯远暗忖，那挂字门的胡莽也就罢了，想些手段总能摆弄了，偏生那孙广成是个老奸巨猾的，须得想个周全法子将其打发了。

　　此时，就见柳燕儿伸出手来，目光灼灼看向陈斯远。

　　陈斯远呐喊道：“什么？”

　　柳燕儿翻了个白眼，说道：“陪嫁啊，咱们既然主仆情深，我如今出阁，哥儿总要给一份陪嫁。”

　　这倒是应有之意，奈何陈斯远恨不得柳燕儿去死，心下又哪里甘愿送一份陪嫁？暗自腹诽半晌，陈斯远咬牙道：“好好好，转头就算计到我头上了，姐姐好手段。”

　　柳燕儿哼声道：“给不给的，全凭哥儿心意。”

　　陈斯远怎能不给？这主仆情深须得扮下去，若戳破了让吃了大亏的薛家如何做想？

　　当下心中暗骂不已，到底从包袱里寻了两张百两银票来，蹙眉说道：“这二百两来日从姐姐那份儿里扣除。”

　　柳燕儿探手夺了银票，嬉笑道：“那等来日再说。”

　　此时外间传来脚步声，想来是芸香已然安顿好了香菱。那柳燕儿顿时戏精上身，倏尔红了眼圈，跪地磕头道：“燕儿这就去了，哥儿……保重！”

　　重重磕了三个头，柳燕儿起身掩面洒泪而别。

　　香菱许是勾起了心事，看得感同身受，禁不住也红了眼圈儿。再看向陈斯远，便见陈斯远愁眉不展，瞧着柳燕儿背影探手张嘴，半晌却一句话都不曾言语，万般愁绪只化作一声长叹。

　　香菱有心劝说，偏她是个呆的，话到嘴边又不知如何开口。

　　小丫鬟芸香看得眼珠乱转，这新主子没走成虽让芸香略微失望，可从头到尾吃了这般大的瓜，却让芸香很是心满意足。唯一美中不足的是方才新主子提笔落墨写了一首诗，偏生她不识字，却不知写的到底是什么。

　　好半晌堂中无人说话，陈斯远寻思着总不能再往下演吧？当下看向两个丫鬟道：“我此时心绪大坏，你们且下去安置吧。”

　　芸香赶忙道：“大爷，香菱姐姐如何安置？夜里大爷身边儿总要有人值守。”

　　陈斯远瞥向香菱，二人视线略略触碰，那香菱紧忙又垂下头来。陈斯远琢磨着，这会子薛蟠那厮还醉着，待明日醒来指不定还会闹出什么变故来。这呆香菱既到了自个儿身边，他又怎会再放手？

　　这丫头身世可怜，又是个随遇而安、逆来顺受的性子，若真个儿再落在薛蟠那货手里，说不得照旧落得个香消玉损。

　　因是陈斯远说道：“依着规矩便是。”

　　芸香应下，又说道：“眼看到了晚点，那我过会子去给大爷取了晚点来。”

　　陈斯远应了一声，起身往东梢间行去。

　　芸香扯着香菱出了正房，随即一溜烟进得厢房里。待关了门，芸香便与香菱说道：“香菱姐姐，我方才见你总往大爷墙上写的诗上瞄，姐姐莫非是读过书、识了字的？”

　　香菱道：“早年随着姑姑学过一些，不过是略微识了字。”

　　芸香合掌赞道：“姐姐真能为！”旋即又诱导道：“那姐姐瞧，大爷写的诗可好？”

　　香菱顿时有了些神采，说道：“我虽不会作诗，却也能瞧出大爷写的诗顶好。”

　　“真的啊？”芸香憋嘴道：“可惜我不识字，也不知大爷写了什么……诶？不若姐姐读给我可好？”

　　“嗯，”香菱不曾多想，便将那诗原样读了两遍。

　　芸香虽不识字，却也是聪慧的，不过两遍就默记在心。当下心中好似长了草一般，急不可耐起身道：“大爷既写得这般好诗，说不得来日也能金榜题名呢。姐姐在房里伺候着，说不得也能给进士老爷做了姨娘。”

　　香菱顿时面上羞红一片，想要辩解两句，那芸香却已然起身往外行去：“我先去给大爷取晚点，姐姐先歇着吧。”

　　说罢一溜烟而去，只把个呆香菱晾在了原处。

　　却说芸香一路默念那诗，一路进得东大院里，旋即便被一嬷嬷拦住。

　　“这不是芸香？那陈大爷如何了？我瞧着方才大太太去了一遭，可是有什么说法？”

　　芸香一挑眉头，一双圆眼四下观量一圈，扯着那婆子到角落里道：“嬷嬷不知，薛家这回可是吃了大亏！那位陈大爷瞧着是个和善的，谁知真个儿发作起来三言两句便怼得姨太太没了话儿。

　　姨太太一走，陈大爷吩咐我拾掇了行李，又提笔在墙上写了诗，后来大太太过来一瞧，顿时唬得只敢温言劝慰，一句多余的话都不敢说呢。”

　　那婆子啧啧称奇、幸灾乐祸一番，转而又说起陈斯远来，道：“你家大爷瞧着文弱，料想定是读书种子，说不得来日考取功名也能博个前程呢。”

　　芸香眯眼笑道：“这却不好说，不过我家大爷那诗词写得顶好。嬷嬷可知我家大爷在墙上写了什么？”

　　“写了什么？”

　　“嬷嬷听好啦——”当下清了清嗓子，芸香低声复述了一遍。那嬷嬷也不识得几个字，只觉得那诗朗朗上口，用芸香那脆生的嗓音读起来极为好听，免不得待芸香诵读完了又赞叹了一番。

　　芸香是个爱展扬的性儿，与那嬷嬷别过，转头又与相熟的丫鬟嘀咕了一通。不过是来取晚点的，奈何小丫头一路八卦，生生耗了大半个时辰方才心满意足提着食盒而去。

　　也是拜其所赐，陈斯远与薛家情形转眼传遍阖府，连带那首诗也落在了主子们的耳中。