第四十四章 红玉心思（周一求收藏、追读）

亏得陈斯远手中的茶盏方才端起来，不然岂非要一口茶水喷出去？

　　他纳罕看向香菱，便见这姑娘绞着双手，垂着螓首，面上红彤彤一片，略略抬眼瞥了他一眼，又赶忙低垂眼帘，随即声如蚊蝇道：“大爷，我……这几日不方便。”

　　懂了，敢情是大姨妈来了。

　　陈斯远温和道：“可是小日子到了？那是不太爽利，这几日少沾水，都喝温热的。”

　　这话放在前世说将出来，一准儿被喷渣男，可如今却让香菱感念不已。

　　面上略略内疚道：“多谢大爷体谅，那我就叫红玉来了。”

　　陈斯远道：“也用不着红玉，大不了你夜里去暖阁歇息就是了。”

　　香菱却不住的摇头，说道：“不好不好，没得污了大爷的屋子。”

　　此时可不比前世，女子来了天癸，多是用布带垫了了事，讲究些的大户人家，都是寻了白布裹了草木灰、银霜炭灰，女子戴着行动起来自是不便。

　　陈斯远情知红玉是个伶俐的，不比香菱呆憨，他如今心事重重，时日久了难免被红玉窥破蛛丝马迹来。是以这些时日陈斯远只肯留香菱一个在房里，只将小院事务一并交给红玉打理，从未提及让红玉守夜。

　　他有心再说，却见香菱怎么也不肯，这才无奈道：“也好，那你这几日好生歇着，也不用来房里伺候。”

　　“嗯，谢过大爷。”

　　香菱屈身一福，又上前为其斟了茶水，这才恋恋不舍出了房。

　　过不多时，房门轻叩，陈斯远应了一声，便见红玉开了门自外间款款入内。陈斯远抬眼打量，便见红玉面上敷了薄粉，唇上涂了胭脂，面上羞羞答答，自有一股风情。

　　陈斯远暗忖，想那原书中红玉大胆朝贾芸留了个帕子，可见是个什么性情。这会子仔细梳妆打扮过，果然是存了爱慕之心。

　　奈何如今他头顶炸雷，一个不好就会粉身碎骨，实在不想分神在红玉面前演公子哥儿。因是他略略颔首，便道：“我去书房，你若无事就先歇着。”

　　待红玉应了一声儿，陈斯远起身干脆进了书房。

　　红玉面上平静，实则心下忐忑不已。她再是胆子大，也不过十四、五的姑娘家，主动来远大爷身边儿已是破天荒，哪里还敢再胆大妄为？

　　这些时日趁着陈斯远外出，红玉自是与香菱熟稔了起来。她说话周全，不经意便将香菱种种套了出来，隐约也将夜里情形扫听了。

　　那香菱来的第二日虽开了脸儿，却不曾真个儿与大爷有什么，可见远大爷是个怜香惜玉的。加之身形挺拔、品貌甚伟，错非差在家世上，又如何轮到红玉这等宝二爷房外的三等丫鬟？

　　再说远大爷不过是一时困顿，那几首诗姑娘们都赞好，听闻连宝二爷都啧啧称奇，可见远大爷是有才情的。眼看就要进国子监，有大老爷帮衬着，就算来日不曾金榜题名，补个小官也是寻常。

　　如此，岂不比来日配了小子强百套？

　　林家数代经营，红玉爹妈都做了管事儿，到得红玉这一代总要跃升才是，总不能越活越回去。如何跃升？这仆役上头有赖家，了不得做个管事媳妇子，也唯有改换门庭方才算是跃升。

　　就好比那赵姨娘，早先也不过是丫头，一朝入了老爷贾政的房，如今吃穿用度比照主子不说，身边还有使唤丫鬟。下头丫鬟、媳妇虽暗地里嘲笑赵姨娘犯蠢，可实则谁不艳羡赵姨娘一朝得宠成了半个主子？

　　红玉是个伶俐的，混迹绮霰斋房外几年，早就熄了攀附宝二爷的心思。前些时日她还想着寻个贾家子弟，不成想远大爷就来了。

　　那日只观量一眼，红玉便拿定了心思，哪怕为此与爹妈吵嚷了一回。

　　不拘如何，她到底来了远大爷处，随即得了信重，院儿中一应事务都交给她来打理。可红玉心下又岂会满足于做个管事儿的大丫鬟？如赵姨娘那般鲤鱼跃龙门才是她心下所想。

　　可巧今日香菱小日子到了，总算轮到红玉值夜，她心下自是又忐忑、又期盼。

　　拾掇过了桌案，红玉观量着书房里烛花爆闪，随即寻了剪子来剪了灯芯。略略瞥了一眼，便见远大爷正蹙眉读书，瞧着极为用心。

　　红玉又暗忖，自家大爷果然是个上进的，说不得来日还真能金榜题名呢。

　　剪过灯芯，红玉干脆寻了个凳子落座，这一等便是一个时辰。

　　外间夜色深沉，红玉心下纳罕不已，寻思着往日里也不见远大爷这般用心，今日怎地还不歇息？

　　正思量间，便见陈斯远起身舒展身形，合上书卷揉捏了几下眉心，随即说道：“夜里，打水来洗漱罢。”

　　“哎。”红玉应了一声，赶忙出去端了水来。

　　仔细伺候着陈斯远洗漱过，又打了热水为其洗脚。待陈斯远上了床榻，红玉赶忙又自个儿洗漱过。待进得西梢间里，便见远大爷竟已鼻息匀称着睡了过去。

　　红玉瘪了瘪嘴，心下好一番气恼。转念一想，自个儿不过初次值夜，平素也不曾与远大爷交心，自然不能与香菱相提并论。

　　暗自吐了口气，红玉便褪去外衣到得暖阁里，覆了被子侧躺着暗自思量。她是个心思刚强的，但凡拿定了心思，定会百折不挠。因是观量一眼床榻，便暗自嘟囔道：也不急在这一时，往后日子还长着呢。

　　不知过了多久，红玉半梦半醒间隐约听得响动，赶忙起身观量，便见陈斯远正四下摸索着蜡烛。

　　红玉赶忙下地，寻了火折子点了烛火，便见陈斯远拿着个火镰尴尬不已。

　　“还想着自个儿点了亮呢，不想到底把你吵醒了。”

　　红玉不禁笑道：“大爷这是说得什么话儿，这值夜哪儿能自个儿睡死了，有什么事儿都让主子自个儿忙活？”

　　陈斯远便道：“我这儿也不用那般严苛，你该睡就睡，若是有事儿我唤你就是了。”

　　红玉笑道：“多谢大爷体恤。”

　　因着慌忙起身，红玉一身中衣略略敞开，露出内中蜜耦色肚兜，那脖颈下一片白腻，晃得陈斯远略略怔神，这才赶忙去解手。

　　红玉后知后觉裹紧了衣裳，面上羞怯不已，旋即暗自朝着陈斯远的身形翘了翘嘴角。心下暗忖，论品貌自个儿虽比不上香菱，可放在阖府也是上等的丫鬟，果然还是因着不熟的缘故啊。