第四十一章 邢夫人试探

转眼到得这日，陈斯远拾掇齐整便要赴会。

　　香菱欲言又止，眼看陈斯远起了身，这才叮嘱道：“大爷……这回可莫要太过贪杯啦。”

　　前日夜里陈斯远醉醺醺回返，许是那烧刀子甲醇残留太高，折腾得陈斯远夜里起来吐了两回。连带香菱挂念着，一夜都不曾安睡。

　　陈斯远顿住身子，回头笑着观量香菱一眼。香菱便垂下螓首，低声说道：“大爷还不及弱冠，酒饮多了容易伤了身子骨。”

　　陈斯远回转身形，抚了抚香菱的俏脸，随即笑道：“嗯，这回不过是寻常应酬，浅饮几杯也就是了。”

　　香菱被撩拨得又红了脸儿，陈斯远便道：“你安心等着，我下晌就回了。”

　　“嗯。”

　　陈斯远再不耽搁，扭身大步流星而去。香菱追到房门前，暗怪自个儿一时羞怯竟将要事忘了。可眼见陈斯远已然出了门，便想着左右大爷下晌回返，到时开口也是一样。

　　这日陈斯远果然守信，巳时出的门，未正时分便已回返。去的时候骑了高头大马，只贾芸一个随行；回返时乘的青呢马车，贾芸还在，另有车把式、仆役前后伺候。

　　贾家外院众人眼见那马车虽只寻常，可拉车的骡子却神俊非常，心下极为纳罕今儿个又是哪位宴请了这位陈大爷。

　　那门子余六试图套话，被陈斯远三言两语揭过，只得悻悻去寻贾芸。

　　贾芸这会子刚还了马匹，只觉此番跟着陈斯远大涨见识。余六赔着笑拱手道：“二爷，陈大爷这回又是哪位老爷宴请啊？”

　　贾芸虽沉稳，可这会子喝了酒难免有几分少年人意气，闻言便道：“这回倒不是哪位老爷……而是浙江严巡抚的幕友。”

　　余六有些见识，眨眨眼道：“浙江……那岂不是严羹尧那——”严羹尧此人号称官屠，主政浙江数年，不知多少知府、知州锒铛入狱。事涉二品大员的外号，余六强忍着没说出来，随即纳罕道：“陈大爷……竟识得严巡抚？”

　　贾芸道：“这倒不是，不过远大叔与严巡抚幕友算是旧识。”

　　余六思忖道：“朝中有人好做官啊，陈大爷识得严巡抚幕友，一句话就能搭上严巡抚……”

　　贾芸面上微微一笑，心下暗忖，远大叔的能为又岂是你这门子能忖度的？当下别无二话，昂首阔步出了荣国府，自行回返家宅。

　　却说陈斯远一路思忖。那孙广成果然有些本事，今儿个宴请，席间非富即贵，连镇国公府的世子都请了来！

　　孙广成才来京师几日，怎么可能结识这般多达官显贵？细细思忖，只怕此番谋划，理应还有外援不曾露面才对！

　　眼看自个儿越陷越深，陈斯远心下暗忖，时不我待，说不得明日便要寻那三位好兄弟帮衬一番了。

　　寻思间到得自家小院，红玉去了东大院，只小丫鬟芸香与香菱迎了出来。

　　陈斯远暗自叹息一声，随即面带喜色昂首入内。那芸香观量其神色，禁不住笑着问道：“大爷可是遇着好事儿了？”

　　陈斯远笑道：“这却难说了，只是若谋划得当，说不得能发一笔小财。”

　　“啊？”芸香眨眨眼，咬着下唇问道：“这可是天大的好事啊，不知大爷遇了什么好事？”

　　陈斯远停步抬手戳了下芸香额头，笑着训斥道：“多嘴，外头狼多肉少，传出去哪里还有什么油水？”

　　“唔——”芸香顿时瘪着嘴讷讷不言。待陈斯远入得内中，转头红玉又从东大院回返，小丫鬟芸香眼珠一转，与红玉道：“红玉姐姐，院里无事，我去寻妈妈说说话儿。”

　　红玉蹙眉教训道：“不准惹是生非，更不准四下嚼舌！”

　　“知道啦。”

　　芸香转身吐了吐舌头，出得小院儿便欢快而去。

　　正房里，香菱服侍着陈斯远净了手，待其落座又奉了酽茶来。二人不过说了几句话，香菱正要说起正事儿，忽而外间红玉道：“大爷，大太太来看大爷了！”

　　陈斯远不敢怠慢，紧忙迎了出来。

　　方才到得房门前，便见邢夫人领着两个小丫鬟已然到了近前。

　　陈斯远躬身施礼，道：“姨妈来了，外甥有失远迎——”

　　话没说完，邢夫人便摆手亲热笑道：“远哥儿客套个什么劲儿，都是自家人。”

　　陈斯远笑道：“那姨妈请入内说话。”

　　二人进得房里，纷纷落座，待香茗奉上，邢夫人就笑道：“我此番来还是为着远哥儿的事儿……你姨父这几日四下走动，倒是给远哥儿寻了两个进国子监的法子。”

　　陈斯远顿时喜道：“什么法子，还请姨妈示下。”

　　邢夫人不慌不慌呷了口茶水，方才说道：“这一则……这太常寺有位王寺丞，年逾六旬也不曾有子嗣，家中更是丁口单薄，便想着过继一子。老爷与那王寺丞略略提及，其人听闻远哥儿人品才俊，便想着要见远哥儿一面。若相中了，说不得便要收养远哥儿。”

　　邢夫人此人心下并无半点城府，言语之间目光中审视、试探之意溢于言表。再者说，陈斯远在此世活了十来年，人情风俗自是熟稔于胸。

　　当下便蹙眉拒绝道：“那岂非要改名换姓？不可不可，家父虽视我为草芥，外甥却不能弃了祖宗！”

　　他说得决绝，邢夫人眨眨眼，假模假式的叹息一声，道：“可惜了……既然远哥儿不愿，那还有个旁的法子。”顿了顿，说道：“老爷与平安州节度使相交莫逆，哥儿也知，这地方大员每三年可保举优生一名入国子监。哥儿若是有意，那便寻了户牌，老爷运作一番，让那节度保举了哥儿。”

　　陈斯远故作犹豫道：“姨父先前说的可是荫监——”

　　监生分几类：优生、荫生、选生、例生。前二者自不必提，选生就是考进国子监的，不过此时各地书院群起，乐意来京师坐监的选生寥寥无几；

　　最后的例生便是常说的捐监，早年一千斤白米就能得监生，如今行情稍涨，米不收了，直接收百两左右的银钱。

　　邢夫人闻言便道：“老爷奔走好些时日，可是给了法子，哥儿不是不愿吗？”顿了顿，观量着陈斯远道：“是了，哥儿怕是户牌不曾带在身上吧？正好老爷要给琏儿去信，不若让老爷提一嘴，捎带手就将哥儿的户牌带了回来。”