第四十六章 反复

“马兄放心，此事兄弟定办妥当喽！”陈斯远说话间起身，笑道：“那茜雪姑娘还等着回话，马兄且等着准信儿吧！”

　　说罢，陈斯远扭身而去。那马攀龙兀自不放心，犹豫着追出来两步，探出手欲言又止，到底不曾说什么。此举自是被钱飞虎、徐大彪二人好一番奚落。

　　马攀龙恼羞成怒，兄弟三人打作一团自是不提。

　　却说陈斯远回返那农舍前，果然便见茜雪摘着白菜帮子喂鸡。站定身形，陈斯远说道：“我那位哥哥说过了，只仰慕姑娘品格，刀不刀疤的并不在意。”

　　茜雪果然一怔，嗫嚅道：“只是我那身契——”

　　“这有何难？我薄有家资，寻了皂吏使上几十两，什么都办妥当了。”

　　茜雪闻言说不出话来，那婆子喜滋滋劝说道：“难得遇到有情郎，你这丫头还犹豫个什么劲？”

　　茜雪害羞起来，别过头去只道：“此事……冯妈妈做主就是了。”

　　那婆子笑道：“真个儿我来做主？那就嫁了！”

　　茜雪闻言嘤咛一声，闷头进了房里。那婆子又来寻陈斯远说道。嫁娶一事自不会这般简略，当下陈斯远定下来日寻媒妁登门，余下的自有媒妁料理。

　　陈斯远暗忖那茜雪既出身荣国府，且是宝玉身边儿的大丫鬟，说不得能知晓些贾家的秘辛。他倒是有心探寻，奈何这会子不是时候，只待来日茜雪过了门才好寻马攀龙探听。

　　回返三兄弟处，陈斯远拱手道贺，惹得马攀龙老脸臊红，钱飞虎、徐大彪好一番打趣。此事既定，众人均大喜过望。少不得置办酒席，推杯换盏起来。

　　马攀龙人逢喜事精神爽，酒到杯干、来者不拒，不过三巡便酒意上脸，说话都含糊起来。

　　陈斯远衷心道贺，席间却偶尔面露忧虑之色。

　　钱飞虎、徐大彪两个夯货自是不曾瞧出来，那马攀龙是个心思仔细的，虽喝的有些多却依旧瞧了出来。

　　见陈斯远心不在焉，那马攀龙便问道：“兄弟可是有心事？”

　　陈斯远故作一怔，旋即笑道：“马兄说笑，我哪儿来的心事？来来来，喝酒！”

　　马攀龙却不接茬，撂下酒碗道：“陈兄弟可是拿咱们不当自己人？”

　　钱飞虎与徐大彪也起哄不已。

　　陈斯远撂下酒碗道：“罢了，的确有些烦心事。”

　　徐大彪拍着胸脯道：“陈兄弟待咱们这般，你既有了事，那便是咱们兄弟的事儿！”

　　钱飞虎也道：“莫非是哪个不开眼的惹了兄弟？只管说来，咱们兄弟在军中打闷棍的手艺可是一绝。”

　　陈斯远说道：“此事说来话长，我自扬州来京投亲，不料有仇人拿了我的把柄一路寻来。如今那人以此为把柄胁迫于我，逼着我做些丧良心的坏事。”

　　马攀龙顿时不乐意了，道：“还有这等事？陈兄弟为何不早说？这等宵小，给他个好瞧也就知道厉害了。”

　　“正是！陈兄弟说说此人情形，咱们来日就寻了那贼厮晦气！”

　　陈斯远摆手道：“不可不可。那把柄于我而言十分紧要……几位哥哥也知我有意下场，若被此人揭破了，只怕出身文字不保。”

　　“啊？”徐大彪皱眉问道：“那依着兄弟的意思——”

　　陈斯远道：“我料想此人外头必有同党，敢请几位哥哥代我找寻一番，待寻了其同党才好一举成擒。”

　　马攀龙今日抱得美人，心下敞开，酒意上脸之下豪言道：“此事容易——”

　　指了指徐大彪道：“莫看他刻下瞧着不着调，当日可是军中夜不收。错非犯浑吃了军棍，哨官不好说，这什长总做得！”

　　徐大彪嘿嘿一笑，说道：“陈兄弟放心，不拘那人有什么同党，几日光景咱定能寻出来！”

　　陈斯远顿时大喜，举起酒碗四下一敬，笑道：“好，如此，万事就拜托几位哥哥了。待此事成了，兄弟定为三位哥哥寻一桩稳妥营生。”

　　钱飞虎呲牙道：“还说咱们外道，眼下陈兄弟不也外道了？罚酒罚酒！”

　　一场豪饮，四人皆酩酊大醉。陈斯远酣睡一场，直到下晌方才转醒。那马攀龙张罗着还要再饮一场，陈斯远赶忙推脱，只说如今寄人篱下不好多饮，随即赶忙晃晃悠悠打马回返。

　　待陈斯远一走，马攀龙等三人凑在一处，那钱飞虎咂咂嘴便道：“二哥小人之心了，我看陈兄弟不似作伪，又怎会拿咱们当刀子？”

　　徐大彪也道：“就是，养死士是为了拼命，不过是盯梢，陈兄弟何至于折节下交？”

　　马攀龙蹙眉道：“许是我多心了？罢了，咱们受了恩情，又不是要咱们犯官司，只管帮衬一把就是了。”

　　……………………………………………………

　　却说陈斯远一路回返荣国府，交还了马匹，忽而冷风一吹，顿时酒醒了七八分。

　　绕行回返自家小院，甫一落座，转头那邢夫人便寻了过来。

　　陈斯远不敢怠慢，紧忙迎将出来。

　　遥遥一瞥，便见邢夫人眉头紧蹙。陈斯远心下暗忖，这便宜姨妈是回去犯了思量？

　　将邢夫人迎入内中，二人各自落座，不待香茗奉上，那邢夫人便道：“哥儿怎地又喝了这般多？”

　　陈斯远叹息道：“实在推拖不得啊……姨妈也知，那日席间孙师对我颇为照料。不想就落座有心人眼里，今儿个才出门便被那许员外拦下，非要请外甥吃酒。外甥推拖不得，只得随着去了。”

　　邢夫人心下一动，试探着问道：“可是为了开埠一事？”

　　“正是，”陈斯远接了红玉送来的香茗道：“姨妈不知，如今此事传将出去，这京中富户不少人都动了心思。那许员外是做南货营生的，此番有意投这个数。”

　　说话间比划出两根手指来。

　　“两千两？”

　　陈斯远一撇嘴，道：“区区两千两，许员外也好意思张嘴？”

　　“这……莫非是两万两？”

　　陈斯远笑而不语，邢夫人顿时犯了寻思。

　　昨儿个拿了户牌回去，大老爷贾赦观量一番自是没瞧出破绽来。邢夫人旋即说了开埠一事，贾赦闻言蹙眉不已，只说不曾听过。

　　邢夫人本就不是能拿主意的人，贾赦这般说了，她自然犯了寻思。这一宿不曾安睡，早间虽打发人将金银器物暂且兑了银票，却拿不定心思到底要不要投。

　　而今听陈斯远如此说，邢夫人又急切起来，生怕落下这一回，平白少赚了一千两银子。因是急忙道：“远哥儿，这等好事儿总要先可着自家人才是。”

　　陈斯远却道：“姨妈，这等营生虽说是巡抚衙门办的，可什么营生没风险？万一赔了呢？我看啊，姨妈这体己不若自个儿留着吧。”

　　邢夫人急了，自袖袋里掏出银票拍在桌案上，道：“风险什么的我还不知？我只问哥儿一句话，哥儿可还记着我这个姨妈？”