第十二章 陈大爷是个好人呢

却说另一边厢。

　　陈斯远方才用过晚点，将剩下的一碟螃蟹小饺分与了两个丫鬟，正要往书房拾掇自个儿行囊，那王善保家的便将铺面文契送了过来。

　　又倚老卖老扯闲篇良久，陈斯远实在受不得其唠叨，赏了其一角碎银，王善保家的这才心满意足而去。

　　打发小丫鬟芸香拾掇桌案，陈斯远到得书房里展开文契，只扫了一眼便蹙起了眉头。这铺面的文契倒是没问题，问题是内中并无香菱的文契。

　　这是何意？故意留一手，等薛蟠那厮醒了来寻自个儿晦气？薛姨妈就算再不智也不会这般犯蠢。思忖着，陈斯远便将香菱叫到了东梢间书房里。

　　眼看香菱一身拘谨，陈斯远温言道：“你可有本名？如今庚齿几何？何时到得薛家？可曾读书识字？”

　　香菱的来历，陈斯远心下一清二楚，此番自然是明知故问。

　　果然便听香菱低声道来，说其自幼被拐，被那拐子养家中认作女儿，待稍大一些便请了‘姑姑’来教其琴棋书画。到得十二、三岁，拐子家中银钱不凑手，便将其卖给了冯渊。

　　转天又‘一女二嫁’，将香菱卖给了呆霸王薛蟠。这才有了其后薛蟠打死冯渊，贾雨村‘葫芦僧乱判葫芦案’，薛蟠假死脱身，薛家举家投奔荣国府一事。

　　待香菱说过，陈斯远说道：“原是这般……那你可有身契？”

　　香菱迷茫道：“原是有的，爹爹那日写给了冯公子……如今却不知有没有了。”

　　原来如此。

　　按说香菱本名甄英莲，乃是良家女儿，拐子不好将其落籍为奴，这才养作女儿。那当日写给冯渊的文书，应当是纳妾的聘书才对。不论怎么论，如今的香菱都合该算作良家女儿。

　　陈斯远思维发散，忽而想起前世种种来。那聘书陈斯远自是见过的，大抵写明某女年岁，愿纳入某人家中为妾，收取聘金多少两，又请保人做保。之后一抬小轿将姑娘从角门抬进家中，就算是礼成。

　　有良心的会请几个亲朋好友宴饮一场，没良心的直接洞房，什么都省了。

　　此时明媒正娶虽也有彩礼，可女子出嫁是有陪嫁的，比照彩礼往往加倍返还。纳妾却不同，女子没什么陪嫁，大抵拎个小包袱，带些随身物件儿也就是了。

　　这般看来，那前世婚嫁明码标价的索要彩礼，说是明媒正娶，实则与此时的纳妾有何分别？

　　啧，可怜江西老表一秒！

　　收敛心思，陈斯远又问道：“月钱可有定例？”

　　香菱回道：“回大爷，太……姨太太给我定的是月钱一吊。”

　　陈斯远颔首道：“常言道‘人往高处走、水往低处流’，你既来了我这儿，总不好比不过以往。如此，往后就定月钱一两，每月初五发放。”

　　此时银贵铜贱，且私钱泛滥，那偷工减料的小钱与铅多铜少的劣钱满街都是，是以一两银钱大抵能兑一千二、三百铜钱。

　　香菱低声应下，面上却只是寻常。

　　陈斯远起身吩咐道：“你也是识字的，我那书箱有不少书册，你且分门别类码放了。”

　　香菱又应了一声，行过来蹲踞了打开书箱，将内中书册一摞摞拿将出来。

　　陈斯远则转头寻了个包袱放在书桌上，将内中瓶瓶罐罐一一码放了。他学的是雀字门那一套，须得冒充王公贵胄、仕宦子弟，扮出一身贵气不说，胸中也不能没有半点文墨。

　　那四书五经他虽不喜，却也通读过，余下附庸风雅的杂书更是时常翻阅。至于这小巧包袱里，装着的则是其师父的秘传幻术……或者说是害人、吓唬人的戏法。

　　什么井中捞月、叶上开花之类的，不明所以的以为玄奇，实则拆穿了不值一提。

　　陈斯远略略拾掇了，心想着这等物件儿回头须得寻个箱子锁起来，免得在外人面前漏了行迹。忽而察觉一旁的香菱没了动静，陈斯远扭头看过去，便见香菱捧着一册书籍怔将起来。

　　陈斯远起身踱步过去观量一眼，便见那书册乃是杨成、杨三山的《诗话》，陈斯远心下微动，暗叹这香菱果然是个慕雅女。

　　“这是杨三山的《诗话》，总计十卷，若无底蕴只怕瞧着晦涩。杨三山还有五卷《诗法》，你若想学作诗，可以从那一本入手。”

　　陈斯远突然出声骇了香菱一跳，其紧忙将书册码放在书架上，低声说道：“大爷说笑了，我一个奴婢，哪里能学姑娘那般吟诗作赋？再说如今也迟了——”

　　话是这般说，可香菱却目光灼灼、恋恋不舍的瞧着那书册。

　　陈斯远笑道：“心若有所向往，何惧道阻且长？才情这东西也不是高门大户家中的姑娘才有，那富贵人家的姑娘有才情的又有几人？你既然识字，得空多翻阅几回，说不得过上几年也能作出诗来呢。”

　　香菱扭头，欣喜着看向陈斯远，说道：“大爷许我翻看？”

　　陈斯远道：“想看的话看就是了，你看过了也不会少一页。”

　　香菱大喜过望，赶忙屈身一福道：“大爷放心，我一准仔细着，不会损了、污了页码。”

　　陈斯远笑着颔首。

　　待主仆二人整理过，此时夜色已深。陈斯远舟车劳顿今日方到京师，这会子禁不住哈欠连连。

　　香菱便小意殷勤着伺候着陈斯远漱洗，又打了洗脚水来伺候着其沐足。

　　一边蹲身揉搓着陈斯远的双脚，香菱一边莺声燕语着雀跃道：“今儿个仓促了些，方才我去问乔嬷嬷要浴桶，乔嬷嬷说须得去库房里翻找，待拾掇干净怕是要来日才会送来。”

　　顿了顿又道：“熏笼倒是送了过来，可只送了十斤黑炭来，乔嬷嬷说那银霜炭都是有数的，取用须得问过二奶奶。大爷放心，我明儿便去求平姑娘。”

　　陈斯远莞尔道：“怎么听着香菱好似很高兴？”

　　揉搓双脚的白嫩双手一顿，香菱仰起小脸来抿嘴一笑，说道：“大爷是好人呢。”

　　许其翻阅书册，学着作诗便是好人了？这丫头的要求可真低。想来先前在薛家时日子过得并不顺遂。

　　沐过足，陈斯远歪在床榻上寻了本闲书翻阅，香菱先去将水倒了，又赶忙回来点了熏笼。

　　碳火升起，香菱盖上罩子，又将些许檀香放在其上炙烤，如此过得些许时候便会满室皆香。奈何那黑炭实在糟糕，方才烧起来便腾起黑烟来，莫说是熏笼边的香菱，便是床榻上的陈斯远也被呛得咳嗽连连。

　　“这炭烧不得了，快挪出去。”

　　眼看香菱费力，陈斯远干脆自床榻下来将那熏笼搬去了厅堂里，转头又开了门窗透气。

　　转头再瞧香菱，便见其好似做错了事一般，闷头咬着下唇，双手绞在一处，战战兢兢好不可怜。

　　“大爷，我——”

　　陈斯远纳罕道：“是那炭火不好，又不是你做错了，怎地这般模样？”

　　香菱抬头眨眨眼，心下顿时松了口气。暗忖着：是了，陈大爷是个讲道理的好人呢，才不会如薛大爷那般胡乱发作。

　　因是香菱又道：“可是没了炭火，大爷夜里冷了该如何？”

　　陈斯远道：“今儿还算暖和，盖上厚被就行了。”

　　当下主仆二人熄了炭火，陈斯远回了床榻，香菱洗漱过便去了北边的暖阁里和衣小憩。

　　这夜里值守的活计最是熬人，主子在床榻上睡着，丫鬟便在暖阁里假寐，不能真个儿睡过去。一旦有风吹草动、主人起夜，丫鬟就得赶忙掌灯伺候着。

　　舟车劳顿的，陈斯远这会子也的确困了，不一刻便睡了过去。也不知过了多久，许是饮多了茶水，陈斯远生生被尿意憋醒，他这边厢方才一动，那边香菱便窸窸窣窣起身道：“大爷可是要起夜。”

　　“嗯。”

　　“大爷稍待，我这就掌灯。”

　　马桶就放置在墙角，外头围了四开屏的屏风。夜里寒凉，陈斯远嘶嘶呵呵放了水，昏沉着回了床榻上，想要重新入睡，凉意却一阵阵的侵在头皮、面颊上，是以一时间反倒睡不着了。

　　暗骂一声狗眼看人低的乔嬷嬷，陈斯远紧了紧被子，忽而听得窸窸窣窣的翻腾声。

　　陈斯远逐渐清醒，忽而想起来，那暖阁又不曾烧了火炕，香菱只一身薄被，夜里这般寒凉又哪里遭受得住？

　　陈斯远禁不住问道：“香菱，你可是冷了？”

　　香菱回道：“大爷不用挂心，我，我受得住的。”

　　陈斯远蹙眉，披了衣裳起身落地，那香菱慌忙重新掌灯。陈斯远瞥将过去，便见香菱冻得面上惨白，双手发青。都这般了还在强忍着，说不得到了明日就得冻出病来。

　　陈斯远上前握住其双手，皱眉道：“再忍下去可就要冻出病来了。”

　　香菱道：“要不我再去生了炭火，在堂中放一会子烟气，没准就得用了。”

　　“这么晚了，就别折腾了。”说话间陈斯远扯着香菱便往床榻而去。

　　香菱先是懵然，随即想到了什么，面上腾起红云来，嗫嚅道：“大……大爷，我……”

　　陈斯远却不容她分辨，将其按在床榻上，扯了被子便将其蒙住，说道：“今儿就先这般凑合着吧，旁的事明儿个再说。”

　　香菱心下骇得怦怦乱跳，心道或迟或早总躲不过这一遭，不想便应在了今日。也罢，这陈大爷瞧着总要比薛大爷强百套。

　　这般胡乱思忖着，不料须臾光景，那枕边人竟发出些许的鼾声。香菱懵然着转头瞥过去，奈何内中黑漆漆的，只瞧了个模糊的轮廓。

　　先前的惶恐、忐忑与不安尽数褪去，心下忽而安宁起来。香菱嘴角禁不住上挑，暗道：不一样呢，陈大爷可是个好人。