第六十一章 酒后失言

陈斯远不及细想，忽而又听外间有叫门声。红玉回身去迎，开门观量一眼，回首便道：“大爷，是秦嫂子来了。”

　　陈斯远挪步到得堂中，琢磨着薛蟠那厮不能以常理度之，脑子缺了一根弦的主儿，谁也不知这货何时发了性子。如此，往后嘱咐香菱安心在院中待着，没事儿还是少外出为妙——薛蟠再如何，总不至于闯进来抢人吧？

　　拿定心思，陈斯远安然落座，旋即便听说话声由远及近，房门推开，便见红玉引着秦显家的行了进来。

　　那秦显家的到得近前屈身一福，随即满面堆笑道：“见过远大爷。”

　　“秦嫂子多礼了。”

　　秦显家的道：“一早儿远大爷去了外书房，太太听了便要打发人去寻大爷，谁知前后脚的事儿，远大爷就走了。这不，太太刚从老太太那儿回来，听说大爷回来了，紧忙就打发我来请大爷。”

　　“姨妈可是有事儿？”

　　秦显家的道：“说是置了席面，请大爷吃酒呢。”

　　邢夫人请吃酒？只怕是宴无好宴啊。一琢磨就知道邢夫人打的什么心思——两千两银子几日间转转手就赚了二百两，这买卖多俏啊！要是多来几回就更好啦！

　　就算明知邢夫人不安好心，陈斯远也得去。名义上邢夫人是其姨妈，陈斯远得以寄居荣国府，靠的也是邢夫人；至于私底下……陈斯远忽而想起邢夫人那丰润的身姿来，方才刚被香菱撩拨得剑拔弩张，不免就生出几分旖念来。

　　因是陈斯远笑道：“姨妈相请，我自是要去的，不知定了什么时辰？”

　　秦显家的笑道：“远大爷酉正到就行。”（酉时，17-19点，酉正指的是18点。）

　　“好。”

　　秦显家的交代过了，旋即告退而去。眼看就是晚饭时分，红玉提了食盒回来，陈斯远想着过会子还要赴宴，便略略动了筷子，将余下的菜色尽数分给了几个丫鬟。

　　几个丫鬟自是欢喜不已。这府中丫鬟起得比鸡早、睡得比狗晚，主子每日三餐两点，丫鬟、下人每日只两餐。那得宠的尚且能得了主子分的糕点充饥，不得宠的要么就忍着，要么就得自个儿花费银钱去那东大院厨房里采买。

　　陈斯远先前还不知，眼见几个丫鬟吃得欢喜，顺口问了一嘴这才得知。随即便道：“这每日两餐只怕不顶饥，往后使了银钱多要些晚点，拿回来你们分分，免得夜里饿得慌。”

　　香菱、红玉笑着应下，小丫鬟芸香眉开眼笑道：“都说宝二爷最体恤下人，我看与大爷一比也算不得什么了。”

　　话音刚落，就被红玉敲了下脑壳，训斥道：“吃点心话还这般多？往后这话若是传出去，仔细你的皮！”

　　芸香顿时战战兢兢道：“我就在屋里说一说，肯定不往外头传。”

　　陈斯远看得忍俊不禁。

　　转眼临近酉正时分，外间彻底黑了下来，嘱咐了香菱、芸香守好门户，红玉便提了灯笼，引着陈斯远一路往东跨院寻去。

　　自黑油大门进得东跨院，一路过仪门、三层仪门到得邢夫人院儿。此处比照宁国府，也是个小三进。那秦显家的早已迎候，随即引着陈斯远往正房行去。

　　沿着抄手游廊缓步而行，陈斯远瞥了眼西厢房，那秦显家的就道：“早前二姑娘就住在西厢，后来年岁大了，想着与三姑娘、四姑娘离得近一些，这才搬去了东大院。”

　　说话间转过抄手游廊到得正房前，过抱夏、屏风进得内中，便见正堂里摆了桌案，邢夫人由丫鬟扶着自西梢间行将出来。

　　她外罩雪青底子五彩花卉刺绣镶领绛紫撒花缎面对襟褙子，内衬鸭卵青立领袄子，下穿五彩折枝牡丹刺绣裙门鸭卵青马面裙。

　　这一身瞧着是富贵了，却显得极为老气。陈斯远暗忖，这一身理应是王夫人那个年纪才穿的，如今偏偏穿在了邢夫人身上。

　　转念一想也是，邢夫人虽是填房，却与王夫人论妯娌的。年岁不大，辈分却高，加之贾赦那个岁数，她自然要穿得老气一些。

　　“远哥儿来了？快坐快坐。说来也是我的不是，远哥儿来了这些时日，也不曾倒出空来为远哥儿摆接风酒。”

　　这话唬弄鬼呢？

　　陈斯远却拱手笑道：“姨妈贵人事忙，上要照料老太太，下要教着二嫂子管家，在内要管着东跨院大小事务，外头还要与各处女眷往来，忙一些也是寻常。”

　　邢夫人顿时面上讪讪，含混道：“哥儿说的是，都不是外人，快坐下说话。条儿，快吩咐摆酒。”

　　邢夫人身边两个丫鬟，那苗儿尚且能绷着脸，条儿却咬着下唇强忍着方才没笑出来，闻言慌忙应了，快步出去吩咐了。

　　邢夫人跟着贾赦这些年，早已炼就铜皮铁骨，这等话儿全然不放在心上。待二人落座，邢夫人便笑吟吟道：“上回哥儿送了棉衣，你三姨可有话交代？”

　　陈斯远道：“这倒不曾，三姨、舅舅只拉着我说了些话儿。”

　　邢夫人眨眨眼，急切道：“莫非那衣裳是你舅舅接的？”

　　“舅舅原本要接的，后头又被三姨截了去。”

　　邢夫人顿时暗自松了口气。马无夜草不肥、人无横财不富。邢夫人虽不得贾母待见，可到底是大房夫人，偶尔也能说上一两句话，给下头的嬷嬷、媳妇子寻个好去处。

　　这事儿自然不是平白帮衬的，下头人得了好处，总要给邢夫人送一些物件儿。

　　这得来的好处，邢夫人捡了合用的，打发人偷偷送去邢家，算是给邢三姐攒嫁妆了。

　　邢夫人闻言这才舒了口气，嗔道：“你那舅舅最是没个正行，往后哥儿莫要学着他那般厮混，没出息！”

　　陈斯远应下。

　　不一刻酒宴摆上，邢夫人招呼着陈斯远吃酒用菜。许是火候还没到，因是邢夫人一直不曾说起正事儿来，只是东拉西扯说着有的没的。

　　忽而窃窃私语声自抱夏里传来，隐约有‘二奶奶’之语，邢夫人顿时蹙眉道：“外头嘀咕什么呢？”

　　话音落下，门扉推开，便见条儿转过屏风进来屈身一福，随即到得邢夫人身前道：“太太，听说二奶奶方才在宁国府发了好大的威风。有下人偷懒被捉了个正着，二奶奶让人打了板子，又革去了一月米粮。”

　　许是这酒喝得急切了些，邢夫人面上上了酒意，闻言忍不住蹙眉道：“真真儿是便宜了她！”

　　便宜了她？这话从何说起？