第十八章 云板叩丧音

收摄目光，陈斯远略略颔首，旋即拱手与平儿道：“有劳平姑娘了。”

　　平儿笑道：“本就是分内之事，远哥儿这般说就过了。是了，方才二奶奶得了贺礼，瞧着愈发喜爱，还嘱咐我谢过远哥儿呢。”

　　陈斯远笑道：“二嫂子喜欢就好，我还怕太过寒酸，二嫂子瞧不上呢。”

　　“远哥儿哪里的话，这贺礼重在心意，若只论贵贱，不若大家伙都直接送金银好了。”

　　陈斯远哈哈一笑，道：“是我说错了。”

　　平儿也笑道：“我们奶奶还等着我回话，远哥儿回吧，我先走了。”

　　陈斯远不敢怠慢，送了两步这才回转身形，饶有深意的瞧了红玉一眼，说道：“你原本就叫小红？”

　　“回远大爷，我原本叫红玉，后来为了避宝二爷的讳，这才改作小红。”

　　陈斯远道：“我这里没什么避讳，还是改回本名吧……红玉听着可比小红好多了。”

　　红玉笑着应道：“听大爷的。”

　　陈斯远又叫过芸香，让其领着红玉去安置。自个儿回了房中，禁不住有些暗喜。

　　小红啊，聪慧有主意，要强好胜，有野心、有志向，又有情有义。若依着原本脉络，小红怕是要待来年才会大胆的朝贾芸丢帕子，不想因自个儿搅入其中，小红会提前将宝押在自个儿身上。

　　一时间陈斯远只觉志得意满，果然唯有女儿家的青睐方才是对自个儿最好的鞭策。

　　此时香菱奉茶过来，撂下茶盏说道：“小……红玉是个伶俐的，大爷往后不妨让她将这小院管起来。”

　　陈斯远纳罕道：“你认识红玉？”

　　香菱点头道：“总是见过几回，宝姑娘曾夸过她几句呢。”

　　陈斯远调笑道：“你倒是心大，就不怕来日她鸠占鹊巢？”

　　香菱显然懵然，好半晌方才回过味来，一时间霞飞双颊红了脸，俄尔才嗫嚅道：“我，我做些铺床叠被的活计也就罢了，旁的也不会做，莫不如让红玉来。”

　　陈斯远想着香菱本就是这般不争不抢的性子，便摇摇头道：“罢了，你去看书吧，也不用一直守在我身边。”

　　香菱欢快的应下，转身进了书房，捧着书册眨眼便将心思尽数沉浸其中。隔着格栅瞧见香菱那认真的小模样，陈斯远只觉赏心悦目。

　　旋即又收回心思，暗忖昨儿个方才进府，倒是不好这会子便去寻那两个骗子。本道有要紧事去寻邢夫人，奈何那蠢妇这会子拿起了乔，真是让人郁闷。

　　过得须臾，芸香领着红玉入内，说道：“大爷，都安顿好了。”

　　瞧芸香那昂首挺胸的模样，好似认定了自个儿与陈斯远更亲近一般。

　　不料下一刻就遭了如遭雷击。

　　就听陈斯远道：“往后这院中事务，红玉多担待着。”

　　“啊？”小丫头芸香眨眨眼，顿时嘟起嘴来。又不是傻子，哪里听不明白这后来的红玉要骑在自个儿头上了？

　　红玉笑着应下，道：“大爷信重，红玉往后必尽心尽力。”

　　也不理会傻眼的芸香，陈斯远自桌案上取过檀木匣子，叫过红玉交在其手中道：“这荣国府规矩多，我初来乍到的也不懂，往后少不得上下打点，这内中的银钱你瞧着支取。”

　　“嗯。”红玉只觉心下熨帖。暗忖自个儿果然不曾看错，于是禁不住又直勾勾看向陈斯远。

　　陈斯远又说道：“你们二人的月例是怎么定的？”

　　红玉回道：“回大爷，我与芸香都是三等丫鬟，照例每月五百钱，初五前发放。”顿了顿又补充道：“大爷，我与芸香月例都是走的府中。”

　　陈斯远就道：“府中是府中的，来了我这儿，总不好丁点好处也没有。这样吧，往后芸香额外加一串钱，红玉多加两串钱。”

　　红玉喜道：“谢大爷恩赏。”

　　回过神来的芸香也一并谢过。这月例涨了按说是高兴事儿，偏生后来的红玉涨得比自个儿还多，于是芸香就有些高兴不起来。

　　“就是如此，你们且下去吧。”

　　打发走了红玉与芸香，陈斯远干脆进了书房。装模作样也好、临阵磨刀也罢，这四书五经总要翻看翻看，免得来日漏了底。

　　到得下晌时，前头愈发热闹，隐约有锣鼓声传来。好事儿的小丫鬟芸香出去扫听了一番，回来不无艳羡道：“前头请了耍百戏的与戏班子，过会子还要在大花厅开席呢。”

　　眼见陈斯远无动于衷，这丫头又去寻红玉说嘴：“要是还在宝二爷处就好了，说不得也能跟着瞧个热闹。”

　　红玉顿时变了脸色：“咱们都是三等丫鬟，哪儿来的福分随着去瞧热闹？你若是念着宝二爷处的好儿，请了爹妈疏通疏通，调回去就是了。”

　　说罢甩手而去。芸香憋着嘴不敢言语，待其走远了才道：“说得轻巧，我爹妈又不是管事儿的……我上头两个姐姐还没差事呢。要不是我走了运，又哪里会进府当差？”

　　那鼓乐声直到戌时过半方才停歇。

　　陈斯远看书看得头昏眼花，早早便让香菱伺候着洗漱过，上得床上安歇。因一早儿使了银钱，下晌时送了银霜炭来。香菱便将熏笼生起，又放了檀香在其上，不一刻便满室皆香。

　　香菱洗漱过到得西梢间里，双手绞在一处有些不知所措。心下想着，昨儿个没熏笼，大爷这才扯了自个儿同床共枕。今儿个生了熏笼，按说……不用了吧？

　　思量间，陈斯远拨开床帷，不解的说道：“杵着琢磨什么呢？快过来安歇。”

　　香菱心下本就纠结着没主意，闻言便乖顺地行将过来，钻进了被窝里。

　　冰凉的菱脚不小心触碰在陈斯远腿上，又紧忙缩了回去。陈斯远道：“怎地这么凉？”

　　不待香菱回话，便觉自己的脚丫被一双宽厚的脚包住。随即一只胳膊自脖颈下穿过，将其揽住。

　　香菱心下怦然不已，随即便听陈斯远说道：“睡吧。”

　　“嗯。”香菱应了一声，却难掩心下慌乱。过得须臾，听身后的人鼻息匀称，她便缓缓探出手来，轻轻覆在那手掌之上。

　　又生怕惊动了陈斯远，方才要挪开，不料旋即便被那手擒住。蒙着头的香菱先是一惊，旋即便觉心下暖流涌动。许是心下安定，香菱不一刻便迷迷糊糊睡了过去。

　　也不知过了多久，忽而听得有云板连叩四下，那声响在静夜里格外刺耳。

　　非但是香菱惊醒过来，便是陈斯远也醒了过来。

　　“什么动静？”

　　香菱迷糊道：“我也不知……听着不像是打更。”

　　正待此时，忽而听得外间红玉敲门：“大爷，大爷！云板连叩四下，乃是丧音，也不知是哪位主子不好啦！”