第十三章 宝钗教兄

清早。

　　喜鹊喳喳乱叫，又有沙沙的洒扫声自庭院里传来。

　　陈斯远倏然转醒，只觉右侧半边膀子酸麻无比，转头便见那香菱猫儿也似蜷缩在自个儿怀里。一只手搭在自个儿胸口，右腿还压在自个儿小腹处。

　　陈斯远忍着酸麻，忽而笑了下，暗忖这丫头果然是个随遇而安的性子，初来乍到便这般没睡相。转念一想，又或者是果然信了自个儿是好人，这才短了拘束全无防备？

　　穿越一遭，前世种种只记得零星，唯独这红楼记得清清楚楚，如此想来，莫不是自己前世爱煞了这红楼中千娇百媚、最终又千红同哭万艳同悲可怜女子？

　　自己来这一遭，总不会照旧还是落得个‘白茫茫一片真干净’吧？

　　思忖间陈斯远禁不住臂膀酸麻，略略抽动，怀中的香菱便倏然转醒。迷茫地瞧了一眼陈斯远，待瞧清楚那张脸，香菱顿时‘呀’的一声爬起来，俏脸好似蒙了红布一般，嗫嚅道：“大爷……我……我怎地睡死了过去？”

　　陈斯远故作蹙眉甩着臂膀道：“还是呢，半边身子让你压得不过血，这会子酸麻的紧。快别说旁的，先给我揉捏揉捏。”

　　香菱慌忙应下，待陈斯远坐起身形，紧忙探出一双素白小手为其揉捏。

　　木着的半边身子略略缓过来，陈斯远见香菱闷着头鹌鹑也是，尤其眉心那一点胭脂红似火，便瞧着外间的天色道：“什么时辰了？”

　　香菱回首观量一眼道：“大抵是卯时过半。过会子伺候了大爷洗漱，我须得去厨房给大爷取了早点来。”

　　“不急。”顿了顿，陈斯远说道：“待取了早点回来，你去寻个嬷嬷将脸上汗毛绞了去。”

　　“啊？”香菱顿时惊呼一声。

　　绞去脸上汗毛又叫开脸儿，贴身丫鬟被主子收了房才会如此作为。

　　她虽懵懂，却早就见识过薛蟠那厮寻了丫鬟胡天胡地，算是知了人事儿。因是香菱眨眨眼不禁暗忖，好似昨个儿只挨着睡了一宿，并不曾有什么肌肤之亲，自个儿怎么就要开脸了？

　　陈斯远寻思着说道：“那薛蟠是个混不吝，我料定此人必定心有不甘，说不得还会再生波折。”

　　原是怕自个儿又被薛大爷抢了回去啊。

　　香菱禁不住心下略略暗喜，抬眼瞥向陈斯远，眼见其眉目俊俏，心中又生出几分异样来。她年纪与陈斯远相差仿佛，情窦已开。之前几年在薛家，入目的是薛蟠那等腌臜货色，只存了嫁鸡随鸡、嫁狗随狗的心思，全然不曾想过旁的。

　　而今换作随了陈斯远，单是品貌，那薛大爷便与其有着云泥之别，加之待自个儿又极好，香菱难免心下怦然。

　　低低应了一声，香菱随口道：“大爷可好些了？”

　　“过血了，偏生愈发酸麻。”

　　“那我再揉捏揉捏。”

　　香菱说罢不再言语，只是眉眼时不时偷偷瞥上陈斯远一眼。

　　一回两回也就罢了，待又瞥将过来，陈斯远便笑道：“总瞧我作甚？”

　　香菱嗤的一声闷头笑了起来，说道：“大爷笑起来没那般咄咄逼人了，瞧着便应了那句‘霞姿月韵’了。”

　　陈斯远朗声而笑。两世为人，见此情形又岂不知女儿家的心思？他探手食指轻点了下香菱眉心的胭脂，说道：“生得如何全靠爹妈，可不是我说了算的。好多了，这会子倒是真的饿了。”

　　香菱停手，起身落地道：“那我伺候大爷洗漱。”

　　“嗯。”

　　……………………………………………………

　　梨香院。

　　柳燕儿伏在几上嘤嘤哭泣，左脸上赫然印着鲜红巴掌印。宝钗凑坐一旁，正低声安抚着。

　　堂中薛蟠赤足单一，那中衣上身敞着怀，露出巴掌大的护心毛来。此时拧眉瞪眼、睚眦欲裂！

　　“凭什么？”薛蟠嗡声道：“妈妈，当日为了那香菱，儿子与那姓冯的大打出手。原本前几年便要收房，偏妈妈横加阻拦，只说年岁未到。如今眼看到了年岁，到嘴边的鸭子却飞了，凭什么？”

　　“你——混账！”

　　薛蟠梗着脖子道：“那姓陈的不过是八竿子打不着的亲戚，咱们家与贾家世代联络有亲，我不过抢了个丫鬟罢了，大不了赔他百八十两银子就是了，怎么能拿香菱抵账？我想不通！”

　　薛姨妈气得浑身哆嗦，指着薛蟠道：“孽障，若不是你四下惹祸，我又何必四下低头求肯？如今金陵待不住了，莫非你要闹得咱们连京师也待不住！”

　　薛蟠为之一噎，说道：“妈妈说的这都不挨着，哪儿跟哪儿啊？”

　　薛姨妈又要训斥，就听宝钗说道：“妈妈，不若我与哥哥说清楚吧。”

　　薛姨妈情知自个儿气忿之下与傻儿子掰扯不清，宝钗又素来聪慧，擅说道理，便干脆起身指着薛蟠道：“好生听你妹妹说话，若再犯了驴脾气，仔细你的皮！”

　　说罢，薛姨妈领着同喜、同贵，又让莺儿搀了柳燕儿往外头去了。内中只余下宝钗与薛蟠兄妹二人。

　　那薛大傻子天不怕、地不怕，唯独怕了这不动声色却出口如刀的妹妹。眼见宝钗瞥将过来，薛蟠便不自在地胡乱拢了中衣，待莺儿送来外裳与鞋子，紧忙穿戴了这才站在当场闷声道：“妹妹要说什么？”

　　宝钗叹道：“哥哥且坐下说话吧。”

　　薛蟠不情不愿地落座，不禁又想起香菱来，说道：“香菱这二年愈发出息了，那姓陈的保不齐夜里就办了好事儿，真真儿可恨！”

　　此时就听宝钗轻声说道：“哥哥可知，金陵城内勋贵无算，旁的不说，单是那甄家就强过咱们薛家良多，可为何外人提及起来却只说贾史王薛四大家？”

　　薛蟠道：“这有什么的？咱们四家世代姻亲，又同进同退、互为奥援，因此名为四家实为一体。”

　　“哥哥说得不错。”

　　“嘿嘿……”

　　不待薛蟠说旁的，宝钗又道：“哥哥自小也是读过书的，可知书上有这么一句‘攻城为下、攻心为上’？”

　　“隐约记得。”

　　“那哥哥可知内中缘由？”

　　薛蟠眨眨眼，说道：“这却难不住我。不说金陵，单是这京师外城，高四五丈，宽七八丈，内中屯兵无算，真要硬打，怕是几万人填进去也打不下来。”

　　宝钗笑道：“都说读万卷书不如行万里路，哥哥果然长进了许多。”

　　薛蟠憨笑道：“见识的多了，总能有些进项。妹妹怎地说起这些？”

　　宝钗敛去笑意，说道：“便以这京师为例，明代元，近乎儿戏般就占了去；太祖、伪清、太宗，更是三度兵不血刃拿下了京师。哥哥可知为什么？”

　　“这……元朝的事儿我没看过，不过前明倒是知道一二，大抵是人心散了，文武百官只想着开门归顺，全无抵抗的心气儿？”

　　宝钗颔首道：“哥哥一语中的。”顿了顿，目光深邃道：“咱们贾史王薛四大家，就好似这京城，城墙高筑，只要四家一心，外边厢便是再强的豺狼，想要啃下咱们四家也得崩碎满口牙。

　　如此，那豺狼自然不敢轻举妄动。于是另行谋算，试图将四家分拆开来，如此才好逐个击破。”

　　薛蟠茫然道：“妹妹又混说，妈妈与姨太太是亲姊妹，王家又是舅舅做主，史家与咱们也是多有往来，哪里就不齐心了？我看是妹妹多虑了。”

　　宝钗叹息着瞥了薛蟠一眼，目光有些怜悯，更多的是自怜。四大家齐心协力？今上御极前或许如此，可自从今上御极，随手丢了根肉骨头，四家从此便各有心思了。

　　贾家老国公在世时，曾号称贾半朝，盖因宁、荣两国公战功赫赫，军中将领半数都是宁荣二公的亲兵。

　　待今上登基，时任部堂的王熙凤之父王子肫隐退，偏生舅舅王子腾跳将出来，接了那京营节度使的差事，四大家本道王子腾是自己人，总要回护四家一二。谁知王子腾上任不多久，便将刀子对准了京营中的贾家亲兵。

　　待将贾家亲兵清缴一空，王子腾又转任九省统制，名义上巡视九边，实则还是在清缴贾家亲兵。可以说王子腾那大红官袍乃是用贾家亲兵的血染红的。

　　舅舅如此作为，莫说是贾家，便是王熙凤之父，王家大房的王子肫也与其数度争执，如今更是闹得红了脸儿，等闲不得往来。

　　连王家内里都鸡飞狗跳，想那金陵四大家又如何心齐？

　　且当日薛蟠摊上的案子，薛蟠顶多是纵奴行凶，又不曾亲自动手，转圜一番往衙门里交个狐假虎威的奴仆也就了结了。谁知舅舅王子腾书信一封，生生砸实了案子，逼得薛家远走京城。

　　也是路上回过味来，薛家母女计较一番，生怕被王子腾吃了绝户，这才舍了脸面托庇贾家屋檐之下。

　　过往种种好似浮光掠影在眼前划过，宝钗说道：“若我真个儿多虑，那咱们家为何还要避走京师？以舅舅的能为，免了哥哥的官司，不过是一句话的事儿。”

　　“啊？”

　　眼见薛蟠懵懂，宝钗叹息道：“哥哥，今时不同往日了……且京师乃是天子脚下、首善之地，真个儿闹起来，就算舅舅真有心，只怕也救不得你。到时金陵的案子翻出来，只怕——”

　　只怕什么，宝钗没往下说。

　　薛蟠唬得眉头紧锁，眨眨眼，忽而拍案道：“不对啊，既如此，更不能将香菱让出去了！旁人或许只知晓个囫囵，香菱那丫头可是从头到尾都一清二楚啊。”

　　宝钗嗔看其一眼，说道：“金陵那案子不过是秃子脑袋上的虱子，有心人早就门儿清了，哪里还用得着香菱说将出去？”她起身踱了两步，背转身形幽幽道：“哥哥只消知道，如今咱们寄居贾家，若贾家无事，哥哥过往那些混账事便算不得什么；若贾家倒了……”

　　说话间宝钗转过身，灼灼看向薛蟠，一字一顿道：“……覆巢之下焉有完卵！”