第四十七章 挑唆（求追读、收藏、推荐票）

邢夫人这等性子，说白了就是首鼠两端。陈斯远二世为人，自然将其拿捏齐整了。

　　那桌案上的银票，陈斯远是看都不看一眼，只闷头蹙眉饮茶。

　　好半晌，邢夫人道：“哥儿倒是说句话啊。”

　　陈斯远道：“除去压仓之物，一船满载布匹、绸缎，有个二三万银子哪儿不是了？那许员外张口就是两万，姨妈这里又是两千，外甥是怕即便求了孙师也没这般大脸面。”

　　邢夫人急了，说道：“你管那许员外死活？哥儿可是我亲外甥，哪儿有可着外头人占便宜的道理？”

　　“这……姨妈可拿定主意了？这银票交上去可就不能后悔了。”

　　邢夫人心下犹豫，偏瞧着陈斯远浑不在意的样子，她心下反倒愈发笃定。因是咬牙道：“便交给哥儿了。”

　　陈斯远叹息一声，不情不愿道：“可不是交给我，回头交给孙师，人家还得给姨妈凭证呢。”

　　说话间陈斯远慢悠悠将银票抄起，折叠齐整揣进袖袋。那邢夫人双目紧盯着银票不放，直到陈斯远揣起来，这才恋恋不舍收回目光。

　　当下又有些不妥帖道：“哥儿，半年真个儿能赚一千两吧？”

　　陈斯远道：“若是顺遂，一千两总是有的。可海上行船素来有风险……要不姨妈还是拿回去？”

　　邢夫人赶忙摆手：“罢了罢了，是死是活就看这一回了。”叹息一声，邢夫人蹙眉道：“你三姨也不小了，再不出阁就成了老姑娘。是了，东西我都预备了，哥儿何时得空？”

　　陈斯远道：“明儿个一早我先去寻孙师，先行将姨妈的事儿定下。下晌还须得去宁国府一趟……不如后日我再去寻姨妈？”

　　“好好好。”邢夫人不迭声道‘好’，旋即又蹙眉道：“只是有一样，后儿个见了你舅舅，可不好跟着他胡闹。”顿了顿，见陈斯远不解，于是叹息道：“当我没说，你们甥舅两个怕是顽不到一处去。”

　　又略略坐了一会子，邢夫人这才起身离去。

　　送走了邢夫人，陈斯远径直歪在床榻上。红玉又调了一碗蜜水解救，陈斯远喝了几口，忽而瞥见红玉眸子里满是红血丝，便说道：“昨儿个没睡好？”

　　红玉笑着摇了摇头。

　　陈斯远道：“都说了我这儿没那般多规矩。今儿个你只管安心睡就是，有事儿我自会唤你。”

　　红玉道：“大爷怜惜，可我也不好坏了规矩。房里的大丫鬟都是这般过来的，大爷不用太过挂心。”

　　“哦。”陈斯远应了声，不再说什么。

　　红玉服侍其用过蜜水，转身略略瘪嘴。心下费解，也不知自个儿何时能跟香菱一般？

　　临到傍晚，陈斯远解了酒，去厢房瞧了香菱一回。香菱歪在炕上不好起身，面色煞白，只说一切都好、不用挂心。

　　陈斯远关切了几句，扭头便见小丫鬟芸香噘着嘴抓着毛笔写大字。

　　见其看过来，芸香委屈道：“大爷要不还是打我板子吧，这大字实在难写。”

　　陈斯远大笑不已，道：“难写才要你写。好好儿写吧，说不得来日也能知书达理呢。”

　　芸香瘪嘴道：“我不过三等丫鬟，便是知书达理又有什么用？过上几年总得配了小子去。”

　　这话陈斯远不好接，红玉顿时呵斥道：“又没规矩！这等话怎好在大爷面前说？再有下回打你手板！”

　　芸香骇得一哆嗦，顿时不说话了。

　　这日夜里红玉照旧在暖阁里歇息，转天陈斯远一早便出了门。他先行去了外城一趟，寻了徐大彪、钱飞虎两兄弟缀在自个儿身后，旋即才往浙江会馆而去。

　　到得地方交割了银票，得了孙广成手写回执，陈斯远略略说了那日夜里宁国府情形，随即也不多停留，径直自会馆往回走。

　　行不多远，忽听得路边有咳嗽声传来。扭头观量，便见杵在路边的胡莽。

　　陈斯远心下暗喜，见其使了个眼色，便调转马首跟了上去。不一刻到得偏僻巷子里，陈斯远翻身下马，凑上前道：“孙师叔可是有吩咐？”

　　胡莽沉声道：“不曾……是我想问，燕儿可有信儿传出来？”

　　陈斯远心思电转。他与这三人不过相识两月，且都是骗子，陈斯远自然信不过三人。如今观量胡莽神色，此人倒是真个儿挂着柳燕儿？

　　他心下一动，如此一来倒是能挑拨一番。

　　玩味看了胡莽半晌，陈斯远道：“燕姐姐前日还说怕你们两个卷了钱财不说，回头再把我们给卖了呢。”

　　胡莽沉吟一阵道：“你让她宽心，旁的不好说，孙老这边厢我一直盯着呢。”

　　陈斯远道：“这些时日不见胡兄，莫非胡兄忙着旁的营生？”

　　胡莽冷声道：“我不过是跑腿的，你想问什么只管去问孙老。”

　　“呵。”陈斯远道：“燕姐姐如今做了薛家姨娘，穿金戴银、锦衣玉食，出入都有丫鬟伺候着，啧啧……要我说莫不如就如此吧，总比在外头风风雨雨的强百套。”

　　那胡莽顿时黑了脸儿，说道：“你当我听不出挑唆？”

　　陈斯远道：“我不过是实话实说罢了，胡兄不爱听，那我往后不说了。”

　　胡莽好似破防了，咬牙道：“顾好你自个儿吧。”

　　说罢压低斗笠，闷头往外行去。

　　陈斯远牵着马往另一边走，到得巷子口便见钱飞虎朝其点了点头，陈斯远便知徐大彪已然缀了上去。

　　陈斯远心下略宽，当下也不与钱飞虎说话，翻身上马就走。心下暗忖，柳燕儿进了荣国府，如今拘束着不好行动；孙老看似关要，实则露在明面，那些阴私不好自个儿去办。

　　因是这胡莽行踪往来极为关键，除此之外便是那背后的第四人。此人藏得隐秘，须得小心探查方才能窥破行藏。

　　思量着回返荣国府，转头陈斯远便去了宁国府。

　　宁国府门子早已识得陈斯远，又亲眼瞧见那日陈斯远所作所为，恭恭敬敬将其迎进去，转头儿又有管事儿的来迎。

　　陈斯远便与那管事儿的说道：“那外书房……如何处置了？”

　　管事儿的道：“还能如何？如今还封着呢。请了法师做法，闹腾了两日，昨儿个倒是没动静了。”

　　“哦，那蔷哥儿、蓉哥儿呢？”

　　管事儿的四下看看，低声道：“蓉大爷还好说，只是不肯往前头来了；倒是蔷二爷，那晚过后就害了病，如今还在家中养病呢。”