第六十章 书房缱绻

“赖嬷嬷？”

　　陈斯远一怔，暗恼自个儿怎地忘了赖家这等狗大户？

　　红玉还以为陈斯远不明就里，随着其往内中行去，解释道：“那赖嬷嬷可了不得，伺候了几代主子。如今两个儿子便在东西二府为总管。寻常宗亲见了，开口都要叫一声‘赖爷爷’的。赖嬷嬷便是在老太太跟前儿都极有体面，大爷可不好怠慢了。”

　　陈斯远情知红玉乃是一片好意，闻言便笑道：“我记下了。”

　　赖家啊，奴了几辈，如今比正经主子还有体面，贾家外头子弟见了面都要叫‘赖爷爷’，后头好似还有个做了官儿的赖尚荣？

　　啧啧，有这等心计、手段，陈斯远自然不敢大意了。

　　进得房里，便见香菱也迎了过来。两个丫鬟一道儿伺候着陈斯远换了衣裳，又净手洁面。

　　过了会子，红玉自去外头打理杂务，陈斯远便进得书房里，寻了笔墨胡乱勾勒。

　　香菱笔墨伺候过，便在一旁安静看起诗册来。

　　陈斯远心下暗忖，秦钟那一条线不论如何都不能跟了，实在太过危险。可要想算计孙广成等人，总要撒出饵料来，这就须得探查秦家与贾家的内情，说不得还要探查秦可卿的死因。

　　料想秦业定是知晓的，秦钟却不好说。那除此之外还有谁知道？贾珍、贾蓉……贾蔷。

　　啧，那贾蔷好歹也是宁国府正派玄孙，不好轻易将主意打在其头上。由此，贾珍、贾蓉这父子二人就更不敢沾染了。

　　除此之外还有人知道内情？

　　陈斯远略略思忖，便想出眉目来。

　　秦氏的丫鬟，宝珠！

　　秦氏两个丫鬟，一个‘触柱而亡’……呵，这说辞哄骗外人也就罢了，陈斯远又不是没见过触柱，那瑞珠瞧年岁与宝珠相当，哪里来的那么大力气一头将自个儿撞死？

　　略略思忖便知，说不得瑞珠撞破了内情，这才触柱而亡。

　　瑞珠死了，还剩下个宝珠。这丫鬟是个聪明的，干脆认秦氏为义母，此时值守灵前，自愿摔丧驾灵。

　　这宝珠后头如何了？前世记忆本就散碎，有关红楼的虽还算齐整，可陈斯远前世瞧的都是十二钗这等姑娘家，又哪里会留意一个小丫鬟的去处？

　　好半晌陈斯远也不曾记起来，便想着那宝珠是个聪明的，若易地而处，换做自个儿是宝珠又该当如何？

　　发引之后再回荣国府？那是找死！身为秦氏贴身丫鬟，宝珠一准儿知晓些内情，只是不曾如倒霉的瑞珠那般真个儿撞破好事，这才得以保全性命。

　　如此看来，无论如何这宁国府都不能待了，宝珠必定想法子往外走。她一个小丫鬟，身契都在宁国府，又如何走脱？

　　思忖良久，陈斯远忽而灵光一闪，暗自攥拳心道：是了，既为秦氏义女，为母守丧岂不是理所应当？贾珍既定下秦氏停灵铁槛寺，想来宝珠若想活下去，来日必定赖在铁槛寺不走。

　　如此，万众瞩目之下，贾珍无论如何也不好下手，只能等着事后寻机。若宝珠逃出铁槛寺，从此天高路远，自是保存了性命；若逃脱不得，终究还是难逃一死。

　　那铁槛寺陈斯远可是去过的，虽有仆役四下巡视，可却并非天罗地网，仔细找寻定然有可乘之机。再者说了，自个儿几次三番舍了重金交下三位好哥哥，等的不就是此时吗？

　　陈斯远拿定心思，缓缓舒了口气，琢磨着近期须得找机会与那宝珠搭上话，如此才好方便后续事宜。

　　忽而察觉香菱不知何时绞着手儿杵在身旁，陈斯远抬眼，便见这姑娘一双水濛濛的眸子正盯着自个儿。

　　视线交错，香菱慌忙垂下螓首，又抬眼瞧了陈斯远一眼。

　　陈斯远有了主意，不禁气定神闲起来，当下扯了香菱的手儿，顺势将其搂进怀里，温言道：“怎么了？”

　　香菱先是摇了摇头，又羞怯着道：“大爷……明儿个还是换了我来值夜。”

　　哦，这是天癸走了？

　　陈斯远笑着应了声‘好’。

　　香菱又道：“大爷给红玉补了月例，比照府中成例，红玉妹妹也算二等丫鬟……往后这值夜的事儿，须得我与她换着来。”

　　陈斯远自是巴不得，开口却哄道：“用得着这般麻烦？你不方便时换了她来就是了。”

　　香菱连忙摇头道：“不好不好，没有这样的规矩……串换着来挺好。”顿了顿，又低声道：“我瞧红玉妹妹也时常盯着大爷瞧呢。”

　　瞧着香菱这般羞答答，明明欢喜到了骨子里、偏生又怯生生不敢独占的模样，陈斯远顿时将其搂紧。

　　那一缕女儿香萦鼻，不片刻一双贼手便不老实起来。

　　香菱顿时蹙眉嗔道：“大爷……可还是白日里呢。”

　　陈斯远笑道：“无妨，今儿个我心绪极佳，便教你一首诗可好。”

　　香菱忍着不适，听闻教她诗，顿时来了兴致，道：“什么诗？可是大爷作的？”

　　“乃是前人所作。”

　　言罢，陈斯远抑扬顿挫、时快时慢地吟来：

　　一线春风透海棠，满身香汗湿罗裳。个中好趣惟心觉，体态惺忪意味长。

　　也不知陈斯远这诗里用了什么手段，一首诗足足吟了一盏茶有余，待诵罢那香菱已然一个激灵翻了白眼儿，好半晌才喘过气儿来。

　　贴在陈斯远身前，香菱须臾才低低叫了一声：“大爷啊~”

　　陈斯远不由得起了贼心，正要问香菱讨个伺候人的法子救急，忽而听得门扉推开，那香菱顿时骇得好似兔儿一般跳在一旁。瞥了一眼进来的红玉，赶忙胡乱捧了书卷躲在书架旁。

　　有心杀贼无力回天啊……罢了，左右不差这一日。

　　陈斯远暗自叹息一声，抬眼便见红玉款款走来，到得近前蹙眉说道：“大爷，说来也怪，我方才往东大院走了一遭，回来正好撞见薛大爷。也不知怎地，薛大爷问了大爷几句，瞧着又欲言又止的，话都没说完甩甩手就回了梨香院。”

　　欲言又止？

　　陈斯远扫量角落里的香菱一眼，蹙眉思忖，莫非呆霸王又想起香菱的好儿来了？