第六十三章 抱屈（求追读）

那邢夫人瞧见陈斯远若有所思的模样，心下禁不住愈发得意，仰脖便将残酒一饮而尽。

　　陈斯远极有眼力劲，赶忙起身又为其斟满，低声道：“姨妈，那秦氏之死——先前外甥从私巷路过，偶然听闻内中女眷说秦氏已然大好了，不想转天就死了。”

　　邢夫人白了其一眼，许是饮了酒之故，面上更是添了几分妩媚之色。闻言嗔道：“这我哪里知道？先前我不过提了一嘴，你姨父劈头盖脸便将我骂了一通。不过，我思量着，左右不过是因着钱字。”

　　又瞪了陈斯远一眼，呵斥道：“哥儿私底下扫听扫听得了，可莫要打什么鬼主意。”

　　陈斯远笑道：“姨妈这话好没道理，我这等外人就算是想，又哪里能掺和得进去？不过是心下好奇罢了。来来来，姨妈用酒菜。”

　　邢夫人吃了几口菜，终于想起戏肉来了，笑吟吟说道：“远哥儿，听说你姨父那事儿……成了？”

　　“是啊。”

　　邢夫人喜道：“今儿个你姨父还夸了你呢，说转过年来总要将你送去国子监。咯咯……这个，远哥儿啊，你姨父打算出个五千两。我就想着，他先前也没说出多少银钱，这多个一两千的，想来也无事？”

　　陈斯远便笑道：“姨妈是想再投两千两进去？”

　　邢夫人笑道：“还是远哥儿知我心思。”顿了顿，不禁牢骚道：“远哥儿也知，你外祖在时这家中好歹还有些好日子，自你外祖罢了巡城兵马使，这家中就愈发捉襟见肘。

　　我进了荣国府，日子虽不说顺遂，可好歹还有些体面。你二姨嫁了个穷书生，三不五时便要我接济一回；这下头还有你三姨、舅舅……姨妈要不是实在为难，也不会与哥儿张这个口。”

　　陈斯远蹙眉道：“姨妈这话就见外了。不过是两千两，回头混进姨父那五千两里，便是孙师也不会说什么。”

　　“这……远哥儿，我的意思是最好分开来算。”

　　陈斯远故作恍然道：“是了，那我再寻孙师分说分说。”

　　邢夫人顿时心下熨帖不已，探手拍了拍陈斯远的手，夸赞道：“还是远哥儿贴心！”

　　那手儿丰润微热，触之既走。陈斯远这会子还在想着秦氏背后的巨利，倒是不曾生出什么歪心来。又扮着孝顺小辈劝慰道：“若说贴心，姨妈为将来打算，总要有个自个儿的孩儿才好。”

　　好似这话戳中了邢夫人的心事，她便蹙眉一叹道：“远哥儿说的是正理，我又何尝不想？”顿了顿，压低声音道：“你姨父自打迎春的娘过世，便说再不要孩儿。实则那老不修哪儿是不想要？分明是再也要不得了。”

　　顿了顿，又道：“不然你瞧瞧这东跨院里的狐媚子，哪个不会应对避子汤？丫鬟、媳妇、小妾，上上下下加起来十几号，这些年下来你见哪个有了身子？”

　　“姨父这是……有恙在身？”

　　邢夫人冷笑道：“谁知我进门前他得了什么毛病？先前还背着人，如今竟避也不避，当着面儿服了那虎狼之药，这才去寻那些狐媚子厮混。”

　　不知为何，邢夫人分明说的是大老爷贾赦，陈斯远却忽而想到了便宜岳父林如海。依稀记得好似林如海自贾敏死后也发誓不娶来着……问题是黛玉有个庶弟夭了，便是这般也不见林如海再娶。

　　须知不孝有三、无后为大啊。

　　如今想来，这男人嘛，不好张口说自己不行。只怕林如海也学着大老爷贾赦这般，胡乱寻了个理由来遮掩自个儿身子骨不行的事实？

　　这就说得通了！否则若是贾赦十分疼惜迎春的生母，再是哀其身死，那会子迎春都早就降生了，又不是难产，怎么也不会迁怒到迎春头上。可偏偏伺候对迎春不管不顾，过几年更是当做货物一般卖给了孙家。

　　此时就听邢夫人叹道：“折腾吧，我倒要瞧瞧他这身子骨还能折腾几年。到时他一去，我倒是比如今自在了。”

　　眼见邢夫人面上落寞，陈斯远倒是生出几分不忍来。

　　他随着师父混迹市井，虽因着爱惜小命不曾进过青楼，却也听师父讲过。猜猜看这年头青楼里最脏的脏话是怎么说的？你今儿个晚上陪老公！

　　何谓老公？此时可不是指丈夫，而是说宫里的太监。那太监没那能力，逛青楼寻了姐儿厮混，有心却发泄不得，只得撕咬磋磨，一宿下来姐儿浑身上下没好地方，自是觉着生不如死。

　　想那贾赦都没那能为了，便是靠着虎狼之药……又有几分能为？无怪邢夫人处处依着贾赦，随他在东跨院胡闹，敢情是巴不得贾赦去祸害旁的丫鬟啊。

　　思量着，陈斯远道：“姨妈也是不容易，不过姨妈也知，这人情越用越薄，只怕这往后再没下一回了。”

　　没下回了？邢夫人抿了抿嘴，贪心道：“哥儿不是与那孙师情谊甚笃？就不能通融通融？”

　　陈斯远顿时肃容道：“再是亲厚，这几千、几万的银子，背后有牵扯严抚台，孙师哪里敢肆意？”

　　邢夫人一琢磨也是，想着算上前头那二百，这回还能赚二百，这可是四百两啊。她单单靠着月例积攒两年方才能攒下！如今不过倒倒手，天下再没有这等大便宜了！

　　因是便道：“好好好，就这一回了。来，姨妈给你斟酒，这往后哥儿再有好事儿可须得想着姨妈。”

　　邢夫人说话间起身提了酒壶，怎料今儿个裙子放的有些长了，一脚忽而踩在裙裾上，身形不禁踉跄一下，‘诶唷’一声便往前倾去。

　　“姨妈小心！”

　　陈斯远赶忙起身去搀扶，不想慌乱之际不曾接住邢夫人的双手，双臂越过双手径直怼到了身前。

　　刹那间陈斯远还没什么感觉，又缩手回来抓了邢夫人的双手，身子发力这才将邢夫人的身形稳住。

　　二人身子相抵，那一缕桂花香袭入口鼻，陈斯远瞧着那粉红的脖颈，禁不住心下一荡。

　　口中说着：“姨妈怕是饮多了。”左手却在那丰润的手儿上捏了捏，随即不着痕迹地抽离，立在那里双眸清澈。

　　邢夫人正觉异样，又见他神色如常，于是含混道：“是了，好些时日不曾饮过，这会子倒是有些晕将起来。”