第四十五章 牵线（求追读、收藏）

清早。

　　陈斯远悠悠转醒，转头便见暖阁里已然拾掇齐整，外间传来窸窸窣窣声响。陈斯远略略缓了缓，方才撑起身形来。

　　外头听得响动，红玉便快步入得内中。瞧见陈斯远已然坐起，便过来伺候着其穿衣，笑道：“大爷起了？今儿个厨房预备的是红枣莲子碧粳米粥，还有大爷爱吃的豆腐皮包子呢。说是昨儿个夜里宝二爷就吵着要吃，二奶奶当场吩咐了，今儿个一早还特意说了，给大爷留上一份儿。”

　　陈斯远笑道：“二嫂子有心了。”

　　说话间已然穿戴齐整，陈斯远瞧着红玉为其穿好鞋，忍不住问道：“香菱怎样了？”

　　红玉掩口笑道：“女儿家的事，难得大爷还挂着心。许是前两日着了凉，这会子香菱有些腹痛。”

　　陈斯远便道：“这女儿家的病才不好慢待了，明日若不见好，你径直去前头请了太医来给她瞧瞧，免得以后坐了病根。”

　　“省的了。”

　　红玉乖顺应了，忽而瞥见陈斯远鞋子前头有些破口，当即抿了嘴暗自留了意。

　　这日用过早饭，陈斯远出得门外，吩咐贾芸歇息一日，自个儿往前头领了马匹，溜溜达达径直往外城而去。

　　待到得安化寺左近三位好哥哥落脚处，遥遥便见一女子提了个包袱自内中行出。那女子身形嫽俏，面上却遮着帷幕斗笠，出得小院儿行不多远便进了另一处农舍。

　　陈斯远催马上前，又见马攀龙自屋里追出来，抬眼寻不见那姑娘，忽而瞥见陈斯远，顿时面上一僵，旋即这才喜道：“陈公子来了？”

　　陈斯远哈哈一笑飞身下马，上前说道：“怎地隔一日不见，马兄就这般外道了？”

　　马攀龙心下犹豫，到底抱拳道：“是咱的错，陈兄弟！”

　　“这才是了！”

　　马攀龙赶忙上前帮着拴了马，又说道：“昨儿个陈兄弟送来许多物件儿，这个——”

　　“诶？既是朋友，理当有通财之义，马兄不必多说。”

　　“好，外头天寒，咱们入内叙话。”

　　二人进得内中，陈斯远便瞥见钱飞虎、徐大彪二人嘀嘀咕咕正在咬耳朵。见了陈斯远赶忙热络见礼，又偷眼揶揄看向马攀龙。

　　陈斯远二世为人，略略思忖便知内中猫腻。当下也不揭破，只落座与三个好哥哥谈天说地。

　　说了半晌，陈斯远这才话锋一转，说道：“方才我见一女子从房里出来，不知——”

　　马攀龙咳嗽一声说道：“那位是雪姑娘，就住在左近，平素做一些浆洗的活计。我看着她可怜，便将衣物交给她打理。”

　　“哦。”

　　陈斯远才应了一声，钱飞虎嗤的一声笑道：“二哥好不爽利，我瞧二哥分明对那姑娘有意，偏见了面一句话都说不出来。”

　　徐大彪也道：“正是！二哥既相中了，寻了媒妁上门提亲就是了。”

　　马攀龙顿时恼了，叫道：“不可浑说，没得污了人家姑娘清白！”

　　这马攀龙瞧年岁三十啷当，有道是‘当兵三年、母猪赛貂蝉’，见到合意的姑娘起了心思也是寻常。

　　陈斯远暗忖这马攀龙果然动了真心，不若送佛送到西。因是便道：“马兄何必迟疑？不过是寻人问上一嘴，成了自然皆大欢喜，不成……来日兄弟再给哥哥寻一桩婚事就是了。”

　　那钱飞虎、徐大彪也起哄连连，惹得马攀龙脸色红成了猪肝，支支吾吾半晌才吐了口。

　　陈斯远也不耽搁，只让马攀龙等信儿，自个儿出了屋舍，径直往后头寻到了那农舍前。

　　遥遥便见有一老妇在门前喂着鸡仔，陈斯远上前见礼道：“婆婆请了，晚辈有些事寻婆婆打听一二。”

　　那老妇一惊，见陈斯远衣着不凡，当即屈身一福道：“折煞老婆子了，公子可是问路？只管问来，老婆子知道的定说个清楚。”

　　陈斯远摇摇头，说道：“婆婆，这家中可有位雪姑娘？”

　　那婆子顿时面上惊醒，狐疑道：“公子扫听这个作甚？”

　　陈斯远笑道：“婆婆不知，我有一位兄长，因心下钟意雪姑娘，又生性腼腆不好明说，是以我这才来替其奔走。”

　　婆子顺着陈斯远的手指看了看前头的屋舍，略略放了心，叹息一声说道：“这……我却不好做主。实不相瞒，那姑娘不过是跟婆子搭伙，这等事公子不若径直寻了她去问？”

　　“哦？”陈斯远心下纳罕，又问起那位雪姑娘的来历。

　　婆子只道：“说来也是可怜人。当日我见她割了脸面，大冬天的蓬头垢面躲在安化寺外啜泣，一时不忍，便将其领了回来。她只说本是大户人家的丫鬟，因恶了主子就被赶了出来。”

　　顿了顿，又骂道：“那大户人家也不是好东西，只赶了人出来，又不给身契，若非她拼死割了自个儿脸面，只怕就要被拉到窑子里——”

　　“冯妈妈！”房门忽而推开，那戴着斗笠帷幕的女子自内中走出来，停在陈斯远身前屈身一福，忽而掀了帷幕，便见嫽俏的脸上多了一道一乍长的伤疤。女子沉声道：“如此，公子也该回了。”

　　陈斯远面上不动声色，朝着女子拱手一礼道：“姑娘落魄时不甘堕其志，在下佩服。只是此事却不是我能做得主的……我只问一句，若我那兄长并不在意，姑娘又如何说？”

　　那姑娘忽而笑了道：“我这张脸谁瞧了不蹙眉？若他真个儿不嫌弃，我便嫁了又何妨？只是我身契如今还在荣国府。”

　　荣国府？

　　陈斯远问道：“敢问姑娘在府中怎么称呼？”

　　“茜雪。”

　　茜雪？陈斯远回思半晌，只依稀记得因着李嬷嬷偷喝了枫露茶，宝玉迁怒茜雪来着，再往后就再没见茜雪出现。敢情是被撵了出来？

　　陈斯远思忖罢，便道：“好，如此我先行去问过马兄。不拘如何，过会子再来寻姑娘说话。”

　　茜雪颔首，再不言语。

　　陈斯远大步流星回返前头，入内与马攀龙等一说，那马攀龙略略诧异，钱飞虎则道：“可惜了，这等女子竟坏了脸面。”

　　徐大彪浑不在意道：“好女子多的是，待来日咱们发了家，什么嫽俏女子寻不见？”

　　马攀龙思忖一番却道：“陈兄弟，咱们兄弟都是刀口上舔血，素来朝不保夕。这茜雪姑娘品性上佳，那刀疤我不在意，只是那身契——”

　　陈斯远笑道：“这有何难？退一步，没了身契，往后马兄寻了衙役，使上几十两银钱也就好了。再者说，如今我便在荣国府，不过是出府丫鬟的身契，过些时日定能讨了来。”

　　马攀龙见他如此说，顿时拿定了心思，说道：“如此，此事就拜托陈兄弟啦！”