第十一章 各人心思

绮霰斋。

　　当啷——

　　令箭在投壶瓶口跳动两下，到底落在瓶内。晴雯合掌连连，娇笑道：“咯咯咯，中了中了，可算是赢了一遭！”

　　宝玉乐呵道：“不想才学了几回，你便这般能为了。不成不成，来日可不敢与你耍了，不然岂不是连这玉都要输了去？”

　　晴雯笑道：“二爷那宝玉命根子也似的，我哪里敢要？”

　　袭人在一旁笑道：“宝玉要拿那玉做抵，你就收着，来日太太、老太太不见了那玉坠子，你瞧老爷不给他个好儿！”

　　宝玉讪笑道：“好端端的，提老爷作甚？”

　　正待此时，麝月提着食盒转过屏风入得内中，瞥见内中情形，说道：“二爷莫耍玩了，该用晚点了。”

　　麝月将食盒放在桌案上，晴雯兀自点着赢来的碎银子，那袭人已然起身伺候着宝玉去净手。

　　宝玉嘟囔道：“整日家都是那些吃食，也不曾有什么新意，今儿可曾有花样？”

　　麝月铺展着食盒内的饭食，笑着回道：“还是那些，不过我方才倒是听了一桩事。二爷可知大太太的外甥陈大爷？”

　　宝玉擦过手道：“自是知晓的，下晌那会子还撞见个脸生的丫鬟，扫听了才知是他带来的。诶？不是说蟠大哥将那丫鬟抢了去？莫非又送回去了？”

　　麝月无语道：“薛大爷那般人物，既是夺了去，哪里还好往回送？”当下便将听得的流言蜚语一一说将出来。

　　宝玉听罢沉吟着说道：“可惜了。”

　　也不知是可惜陈斯远不曾闹大，还是可惜柳燕儿委身给了薛蟠。两年前宝玉在秦可卿房中小憩，其间旖梦一场，待回来便与袭人一道儿知了人事儿。

　　只是一边厢是薛家，一边厢是素昧平生的陈斯远，宝玉不好多说什么，便只道了一声‘可惜’。

　　袭人伺候着将筷子递过来，笑着说道：“要我说没准是坏事变作了好事。姨太太既然吐了口，那丫鬟便是板上钉钉的姨娘，这下头不知多少丫鬟想着、念着却不可得呢。”

　　话音落下，晴雯却过来驳斥道：“你这话好生没道理，给薛家大爷做姨娘又岂是好事儿？错非不得已，哪个好人家的女儿会甘愿给他做小？”

　　袭人笑道：“你这话可不好传出去。”

　　晴雯撇嘴道：“传出去又如何？天大地大道理最大，我又不曾说错。”

　　眼见越说越离谱，宝玉夹起一块鹅脯塞进晴雯嘴里，说道：“这话房里说说就是了，到底是家中亲戚，可不好闹到红了脸。”

　　晴雯嚼着鹅脯歪头得意道：“不过是话赶话，我又不识得什么陈大爷、燕儿的，何必出去嚼舌平白得罪了人？”

　　此时那麝月说道：“说来那会子陈大爷让丫鬟拾掇了行李，又题诗一首，大有破釜沉舟之意。”

　　“哦？”宝玉来了兴致，问道：“他写了什么？”

　　麝月便将那诗复述了一遍，宝玉思量着复述了‘不惜千金买宝刀，

　　貂裘换酒也堪豪’这一句，赞道：“这陈家哥哥倒是好生豪气，这一句当浮一大白。”旋即又摇头道：“只可惜后一句落了下乘。”

　　晴雯讥讽道：“你说人家落了下乘，那你何不写个上乘的来？”

　　宝玉摇头道：“偏你会混说，我又没那等豪侠胸臆，哪里写得来？这陈家哥哥心性豪爽，倒是能结交一二……不若过会子吃过了，我便去瞧瞧！”

　　袭人情知宝玉是想一出做一出的主儿，赶忙拦下道：“宝二爷，外头天色眼见擦黑了，哪里有夜里登门的道理？不若明儿个天亮再说。”

　　宝玉恍然道：“怪我怪我，那就明儿个再说……诶？明儿个是凤姐姐的生儿，晴雯你去将我那压箱底的扇坠子取了来，凤姐姐素来眼里不揉沙子，这贺礼若是不用心，往后定会遭了埋怨。”

　　……………………………………………………

　　东大院。

　　几个丫鬟提着食盒入内，绣橘抬眼便见自家姑娘迎春正与三姑娘探春手谈着。棋子落在棋枰上啪啪作响，三姑娘旋即捏着棋子蹙眉沉思，不一刻掷子认输道：“输了，果然还是二姐姐棋高一招。”

　　二姑娘迎春掩口笑道：“不过是险胜，三妹妹棋力渐长，说不得过些时日我便要输了。”

　　探春笑道：“二姐姐太过谦了，只怕再过几年我还是胜不过二姐姐呢。”

　　惜春冷着小脸儿说道：“三姐姐说得有理。”

　　绣橘上前笑道：“三位姑娘，该用晚点了。”

　　大丫鬟司棋上前接了食盒，与侍书、入画等一道儿将食盒铺展开，那入画是个嘴快的，说道：“方才我们去厨房取食盒，可是听了个热闹。三位姑娘可知薛大爷抢了陈大爷的丫鬟一事？”

　　三姑娘蹙着眉头心下不喜，尤为厌嫌薛蟠为人，奈何她是个庶出的，素日里小心翼翼从不肯得罪人，因是只道：“倒是听了一嘴，也不知后头是如何了结的。”

　　二姑娘迎春是个锯了口的葫芦，唯唯诺诺，从不肯多言语。此时却也抬眼看向入画——那邢夫人虽是继室，论起来也是她的嫡母，如此，新来的陈斯远也算其表亲……就是不知是表哥还是表弟了。

　　惜春向来冷口冷心，只闷头瞧着食盒没言语。

　　亏得三姑娘接了茬，那入画就娓娓道来：“说来陈大爷可是刚性十足，先是三言两语噎得姨太太哑口无言，后来又拾掇行李，提笔在墙上写下诗一首，说是薛家若不将礼数赔个周全，便要将此事闹到老太太跟前去。还说若是老太太不能解决，那就去顺天府衙门告状呢。”

　　顿了顿，又道：“后来姨太太求了大太太转圜，薛家赔了一处铺面，又将薛大爷身边儿的香菱姐姐送了去，便是如此陈大爷也不肯吐口。还是那名叫燕儿的丫鬟被姨太太说动了，自个儿来求陈大爷，陈大爷顾念着主仆一场，这才松了口。”

　　二姑娘闻言顿时松了口气，暗忖如此就好，闹将起来红了脸就不好啦。

　　惜春漠不关心。

　　三姑娘探春暗自一掌拍在椅子扶手上，强忍着不曾赞叹出口，却也道：“陈大哥果然刚性……却不知他到底写了什么诗。”

　　侍书笑道：“姑娘，我知道。”

　　“你知道？”

　　侍书道：“陈大爷身边儿新来的丫鬟芸香是个藏不住的，方才那会子四下传扬，我留了心，便将那诗记了下来。”

　　探春喜道：“那可是好，你快念来。”

　　当下侍书便将那诗复述了一遍。吟诵过了，迎春只觉得那诗锐意十足，太过锋利；四姑娘惜春这会子倒是艳羡起来，暗恨自个儿不是男儿身，也没有陈斯远那般豪气；再看三姑娘探春，这会子哪里还忍得了？当下拍案、合掌，雀跃着赞叹不已。

　　说道：“好，好个不惜千金买宝刀，貂裘换酒也堪豪。想来古之豪侠也不过如此了。”顿了顿，探春欢喜着扯了迎春的手道：“二姐姐、四妹妹，家中来了这般有诗才的亲戚，不若咱们明儿个抽空过去瞧瞧？”

　　惜春点头道：“三姐姐拿主意就是。”

　　二姑娘迎春却犹豫着推诿道：“我却不好过去……”

　　待转过年来迎春便要及笈，此后便要待字闺中，不好再见外男，因是她这会子自然存了避讳的心思。

　　探春却洒脱道：“二姐姐转过年来方才及笈，此时不见往后只怕更难见了。说来也是二姐姐家中表亲，看望一场旁人也不会多说什么。”

　　二姑娘是个没主意的，眼见探春这般说，只好点头道：“那就依着三妹妹就是。”