第四十三章 勾兑

好言难劝该死的鬼啊！

　　邢夫人都这般说了，陈斯远还能如何说？

　　当下只得道：“姨妈待我自是极好。”

　　邢夫人便道：“这等发财良机，哥儿不想着姨妈，莫非还要紧着外人？”

　　“这……罢了，回头我自去寻孙师说项。”

　　邢夫人闻言面色缓和，凑过来落座笑道：“这般就对了，姨妈也算没白疼你。”

　　陈斯远心下腹诽：你狗辈子当我是外甥了？

　　计议已定，邢夫人也不急着走，扯着陈斯远好一番诉苦。说了家中弟妹，又说了不省心的继子，尤其是儿媳凤姐儿对其极为不恭。

　　陈斯远顺势便道：“国有、家有不如自个儿有，姨妈就没想过……自个儿生个孩儿？”

　　邢夫人顿时面上一怔，含混道：“我何曾没想过？奈何你姨父起了誓，自打迎春的妈妈过了身，便拿定心思不要孩儿了。”

　　不要孩儿了？这年头也没套套，丫鬟、妾室还好说，避子汤伺候着就是。可总不能邢夫人也喝避子汤吧？

　　眼见陈斯远又要问起，邢夫人赶忙转移话题道：“是了，这几日哥儿若是得空，来我那儿取了棉衣给你三姨、小舅舅送去。哥儿来京师十几日，也该去瞧瞧。”

　　陈斯远应承道：“姨妈说的是，就算姨妈不说，外甥这几日也打算登门拜访呢。”

　　邢夫人颔首，瞥了眼天色，说道：“老爷差不多该回了，哥儿歇着吧，我先回了。明儿个我兑了银票再送来。”

　　“我送姨妈。”

　　陈斯远起身将邢夫人送出门外，回返房里，那香菱拾掇过了，凑过来正要说些什么，外头红玉又道：“大爷，燕儿姐姐给大爷送鞋来了。”

　　柳燕儿来了？

　　陈斯远想着柳燕儿此番登门，定是有话要说。当下看向香菱道：“你二人见了只怕尴尬，你不若先去寻红玉耍顽一会子？”

　　“嗯。”香菱本就不喜柳燕儿那热络劲儿，听得此言不迭颔首应下。

　　陈斯远端坐堂中，香菱开门将柳燕儿迎进来，自个儿则关门离去。

　　柳燕儿演绎了一番主仆情深，又仔细观量外间动静。

　　陈斯远嗤笑一声，说道：“姐姐别演了，她们都去厢房了。”

　　柳燕儿松了口气，面上一沉，说道：“这些时日你倒是好享受……我看香菱开了脸儿，真真儿是便宜了你。”

　　陈斯远笑道：“姐姐也不差，那薛大傻子不也被姐姐哄得五迷三道？”

　　柳燕儿哼哼一声，上前抄起茶壶自个儿斟茶，喝了一盏才道：“今儿个见着孙老了？”

　　陈斯远低声道：“见了，方才连饵料都下了。”

　　柳燕儿面上犹疑，说道：“回头我跟那傻子也透透风……不过倒是有一桩事不知该不该说。”

　　陈斯远笑吟吟沉默以对，那柳燕儿眼见拿乔无用，便咬牙说道：“这几日那傻子得了一桩好买卖，说是义忠老亲王府有意出售先前囤的楠木料子，价钱折半。昨儿个那傻子被人领着往义忠老亲王府走了一遭，仔细点算了木料。如今就想着再杀一刀，便将那木料一口吃下。”

　　陈斯远道：“薛蟠长进了啊。”

　　“狗屁！”柳燕儿阴沉着脸说道：“我仔细问过，与他兜搭的不是先前的王府管事儿，而是个劳什子梁管事。”

　　陈斯远心下一动，面上却道：“王府又不是一个管事，这有什么的？”

　　“呵！”柳燕儿观量着陈斯远道：“哥儿到底差着年岁，不知这里头的门道。旁的且不说，这薛蟠如何，我可是全都告知了孙老。你说孙老会不会撇下咱们自个儿做上一桩好营生？”

　　陈斯远眯了眯眼睛，说道：“姐姐既然能联络孙老，何不自个儿去问问？我也是纳闷了，姐姐是怎么里通内外的？”

　　柳燕儿白了其一眼，说道：“我自有我的法子……总之你也留心，孙老可不是什么良善之辈，小心卷了钱财不说再将咱们俩卖了！”

　　忽而听得外头脚步声由远及近，柳燕儿面上忽而凄楚起来，低声说道：“哥儿也不用挂心，蟠大爷……这几日也不打我了，太太待我也是好的。哥儿须记得按时进餐，免得又坏了胃口。”

　　陈斯远笑嘻嘻叹息一声道：“罢了，事已至此，你往后自个儿多保重。我这儿不用挂心，免得那人拿你撒气。”

　　“是。”

　　柳燕儿翻着白眼应下，起身掩面推门而去。

　　刚好此时红玉气势汹汹提了芸香耳朵进来。

　　陈斯远愁眉不展，观量一眼才问道：“这是怎地了？”

　　红玉道：“大爷，芸香怕是留不得了！”

　　芸香哭道：“大爷饶我一回，下回再也不敢啦！”

　　“到底怎么了？”

　　红玉瞪了一眼芸香，这才说道：“前脚方才嘱咐过，院中事务不得往外头去嚼舌。谁知芸香转头便四下嚼舌，如今府中四下都在传，说大爷得了严巡抚青眼，不日就要得了前程！”

　　妙啊，这小喇叭有大用！

　　陈斯远顿时哭笑不得，指了指芸香，见其面上讪讪，又放下手道：“罢了，她年岁还小——”

　　话音未落，红玉就不乐意了，道：“大爷，此事怎能就此揭过？我看芸香秉性如此，不如赶了出去为妙。”

　　芸香顿时哭了，噗通一声跪伏在地，求告道：“大爷，下次我再也不敢了。我，我方才就跟妈妈提了一嘴，谁知她传扬得四下都知道了。呜呜呜……”

　　好家伙，你们一家子都是小喇叭啊！

　　陈斯远思量道：“不知礼方才不守礼，这样吧，我让香菱教她几个字，罚她写二百个大字。”

　　被罚写二百大字可比乱嚼舌赶出去好多了，旁的不说，坏了名声哪个主子还敢用她？

　　芸香顿时大喜叩头，急切间鼻涕泡都冒了出来，不迭声道：“我愿写大字，多谢大爷宽宥！”

　　说罢又一叩头，起身扭头就跑：“我去寻香菱姐姐受罚！”

　　红玉哑然半晌，忍不住说道：“大爷也不好太过心慈手软。”

　　陈斯远笑道：“念在她初犯，略施惩戒也就罢了。下回再犯，你说如何就如何，可好？”

　　红玉这才屈身一福应下：“都听大爷的。”

　　红玉告退而去，须臾光景香菱咬着下唇入内，到得陈斯远身前，犹豫半晌道：“大爷……今儿个，若不然让红玉守夜吧。”

　　“啊？”