第四十二章 撒饵

顺承明制，尤其大顺乃是自流民而起，坐了龙庭自然对流民极为防范。

　　是以此一世保甲法严苛，乡野之间不好说，城中住户大抵都有户牌。出门还须得拿了户牌去衙门办路引，寻常百姓便是有缘故要出门远行，不喂饱了衙门胥吏还想出远门？做梦！

　　邢夫人目光里满是探寻，陈斯远起身拱手道：“姨妈稍待。”

　　说罢起身往书房而去，过得须臾寻了一张户牌来。

　　“姨妈请看。”

　　邢夫人接了户牌，只瞧了一眼左下方的江都县官印，便纳罕道：“哥儿怎地随身带着户牌？”

　　这户牌顾名思义，乃是一家一户所用。

　　陈斯远面上苦涩道：“姨妈不知，错非外甥同意分家，那继室又怎肯放外甥远行？”

　　有道是‘有钱能使鬼推磨’，陈斯远真身早被凌虐致死，他不过寻了胥吏使了几十两银钱，便将这正儿八经的户牌办了下来——防的就是有心之人探寻。如今倒是正好用上！

　　邢夫人见陈斯远面上坦诚，并无慌乱之意，心下不禁腹诽大老爷太过小心——当日初见时远哥儿可是连堂姐的信物都拿了来，又岂会是假的？

　　于是假模假式叹息道：“那继室真个儿歹毒，哥儿用心攻读，待来日读书有成，定要她好瞧！”

　　说话间邢夫人将户牌叠好，揣进袖袋里。她又不识多少字，这物件儿须得给大老爷贾赦看过才是。

　　探寻的事儿揭过，邢夫人过问了几句衣食、起居，忽而想起方才王善保家的说起，远哥儿可是坐了马车回返的。

　　当下便纳罕道：“远哥儿新来京师，哪里识得那般多朋友？听闻方才远哥儿是坐旁人马车回返的？”

　　“正是，”陈斯远思量着笑道：“说来也巧，孙师早年为家中塾师，其后到得严巡抚身边为幕友，主管钱粮。外甥启程前刚好路遇孙师，提及此行要来投奔姨妈，不想前脚才来，不过十几日孙师竟后脚到了。”

　　官屠严羹尧谁人不知？先前为顺天府尹时，好些个勋贵人家都倒了霉，单是流放的子弟就有七、八人。倒是听大老爷贾赦闲暇时提及过，说勋贵人家实在怕了此人，干脆一并保举，将此人送去了浙江为巡抚。

　　邢夫人心下想着，随口问道：“那孙幕友既主管钱粮，怎地不在严巡抚身边待着，这会子偏生跑来了京师？”

　　陈斯远心下暗喜，面上蹙眉犹豫，观量了一眼邢夫人的两个丫鬟。

　　邢夫人心下一跳，暗忖莫非还有什么隐秘不成？

　　当下一摆手，吩咐道：“你们先下去罢，我与远哥儿说些体己话儿。”

　　两个丫鬟屈身一福应下，陈斯远又朝香菱、红玉递了个眼神，四人便纷纷出了正房。

　　内中只余下陈斯远与邢夫人，陈斯远身子前倾，压低声音说道：“姨妈可知松江府开埠事宜？”

　　“哦……倒是听了一耳朵，怎地？此事是严巡抚主张？”邢夫人言辞含混，实则全然不知这回事。

　　陈斯远便道：“正是。姨妈不知，这开埠于朝堂上不过一封旨意的事儿，落在地方实则千丝万絮。圈地、修码头、建钞关、笼络各处行商，哪一桩哪一件不要银钱？”

　　“是啊。”

　　“江浙之地虽富庶，然则朝廷抽税最重，便是巡抚衙门也不曾留存多少银钱。可这事儿……旨意好不容易下了，又岂能不办？姨妈大抵听闻过严巡抚脾性？”

　　邢夫人知道这个，赶忙道：“听闻此人脾性最是暴烈、刚强，听说连圣人都被其一番言辞噎得无话可说？”

　　“没错！”陈斯远声音愈发低沉，道：“那巡抚衙门无钱，严巡抚便只好打发孙师来京师找钱来了。”顿了顿，见邢夫人浑不在意，他又道：“严巡抚有意年底前往扶桑发几船货，这一来一回若是顺遂，不说开埠的所费，便是巡抚衙门来年度支都绰绰有余啊。”

　　邢夫人眨眨眼，眸中精光一闪，叫道：“海贸？”

　　这年头什么最赚钱？私盐、私矿，除此之外就数海贸！洋面上私船数不胜数、屡禁不绝，便是如此，那广、泉钞关每岁所得银钱也有数十万。海贸之利由此可见一斑！

　　京师权贵看在眼中，自是眼热不已。奈何强龙不压地头蛇，几番尝试都折戟沉沙，慢慢也就消停了。

　　如今又不同，那松江可是新才开埠，说不得京师人家也能插上一脚！

　　邢夫人心动不已，又紧忙问询道：“那孙幕友是何意？莫非还能将码头分润出来不成？”

　　陈斯远嗔怪道：“姨妈想太多了……码头如何还不好说，不过严巡抚有意借鸡生蛋。”顿了顿，又道：“那孙师昨日曾说，严巡抚与扶桑幕府将军私底下有书信往来——”

　　点到即止，陈斯远不说话了。

　　邢夫人思忖半晌，略略转过弯来，喜道：“既与幕府将军有私交，那行船过去岂不是干赚？诶唷唷，哥儿，不知那孙幕友是怎么个说法？”

　　陈斯远故作纳罕道：“姨妈问这些作甚？孙师的意思是，一脚一千两，年前发船，待来年二月按脚数分润。外甥也不太懂，不过听席间人等私下言语，最差最差总有个五成利。”

　　“五成？”邢夫人先是惊呼一声，险些欠身而起。又后知后觉掩口落座，低声道：“远哥儿，姨妈自问待你不薄，不知能不能让姨妈插一脚？”

　　陈斯远面上狐疑，说道：“姨妈还要为三姨存嫁妆，哪里还有旁的银钱？”

　　邢夫人一甩帕子叫了委屈，说道：“这不是还不曾存足吗？姨妈手头总有个两千两，便是预备给你三姨的。那孙幕友既然允了五成利，不过等上半年，两千两就能翻成三千两，你三姨的嫁妆不就够数了？”

　　陈斯远犹疑道：“这……常言道不怕一万、就怕万一，我看姨妈还是须得谨慎些。”

　　邢夫人却起身道：“这等天上掉馅饼的大好良机不抓住喽，还谨慎个什么劲儿？”顿了顿，蹙眉看向陈斯远道：“远哥儿，我且问你，姨妈待你如何？”