第六十九章 遮掩

丢了魂儿也似的邢夫人倏忽转醒，抬眼便见陈斯远已然窸窸窣窣系了衣裳，开口笑道：“太太快些，免得被人瞧出端倪来。”

　　邢夫人只哼哼两声算是回应。虽只盏茶光景，其中却好似惊涛骇浪，个中滋味销魂蚀骨，又哪里是往常可比？

　　有诗为证：淡淡溶溶总是春，不知何物是吾身。自惊天上神仙降，却笑阳台梦不真。

　　她十八时入了荣国府给贾赦做继室，那会子贾赦四十出头，身子骨就不大行了。头几个月不过潦草应付，过二年贾赦寻了可心的丫头，便不大往邢夫人房里来了。

　　这时日一长，便是每日家好吃好喝，一应用度不缺，却难免心下寂寥。偶尔自渎，过后便觉索然无味。

　　又哪里比得上方才？一个是久旱逢甘霖，一个是初生牛犊不怕虎，内中水火交融，自不好与外人道。

　　因着那滋味实在让人难以舍弃，免不得再看向陈斯远的目光里，便多了些许意味不明来。忽而想着，若遮掩下来好似也不错？

　　偶尔尝个鲜，免了独守空房的苦楚；来日再想法子唬弄了贾赦，有个孩儿傍身，以后可不就有了依靠？

　　陈斯远二世为人，只瞧了一眼便暗忖：怎地这邢夫人忽而情意绵绵了起来？无怪那位女作家说过，女人那处通着心灵。

　　陈斯远系好绦丝、汗巾子，上前温存道：“不若我来帮姨妈？”

　　邢夫人忽而想起，自个儿方才好似被用了强……虽说只是一开始。因是一巴掌打开陈斯远的手，蹙眉道：“不用你！”

　　说罢慌忙起身，将半解的罗衫匆匆拾掇齐整，又嗔看了陈斯远一眼，说道：“那银钱何时还来？”

　　没有银钱，不论怎么说都过不了贾赦那一关。

　　陈斯远情知邢夫人是个没主见的，便笑道：“姨妈急什么？我既说了能拿回来，那就一准能拿回来。”

　　邢夫人冷哼一声，没言语。偏面上余韵不曾褪去，一张俏脸儿白里透红，瞧着仿佛不过是双十年华。

　　陈斯远这一世还是头一回吃肉，看在眼里不禁痴迷起来，强忍着方才不曾上来纠缠。

　　那邢夫人忽而听得没了动静，抬眼对上陈斯远的眼神儿，只一眼心下便酥一半了。咬了咬下唇，半是得意、半是嗔怪道：“你还乱瞧个什么劲儿？有……有什么好瞧的……”

　　陈斯远只道了一句‘好看’。

　　这句满含贪恋，听在邢夫人耳中，顿时剩下那一半儿心也酥了去。心下愈发得意起来，只觉自个儿果然不曾真个儿老了，瞧这贼厮的眼神，方才要过，这会子竟又要恨不得将自个儿生吞活剥了一般！

　　想起外头还有一干丫鬟、婆子，邢夫人轻咳一声道：“快，你快坐好，我要叫人进来了。”

　　“不急，”陈斯远在其身旁落座，牵了手儿把玩道：“总要先对好了词儿。过会子姨妈就说是我先前求肯，只因天气渐寒，来回打热水不便，便求道姨妈跟前帮着垒个小灶。”

　　“嗯嗯。”邢夫人胡乱应着。

　　“是了，那桩事……只邢德全一个知道？”

　　邢夫人收摄心思，说道：“你三……三姐儿也知道了，她叮嘱了德全，这才没四下声张。”

　　陈斯远暗自舒了口气，道：“这就好办了。过会子我走一趟邢家，连本带利先给了，再寻个说辞，此事也就遮掩了过去。”顿了顿，又道：“是了，太太那堂姐面上有几颗痣？”

　　邢夫人半边身子靠在陈斯远身上，低声道：“面上哪儿有？只左耳下有一个。”

　　“原来方才是唬我。”

　　邢夫人哼哼两声，忽而神情一怔，说道：“是了，年底琏儿就要回来，到时怎么办？你那婚书莫非也是假的？”

　　陈斯远说道：“婚书自是真的不能再真……不过略略改动了几个字儿罢了。”

　　“你——”邢夫人气急，又想着好歹能遮掩两个月，再念及方才那销魂蚀骨的滋味儿，咬着下唇道：“罢了，能拖一时是一时。若遮掩不住，哥儿还是早走为妙。”

　　“嗯，我省的。”

　　二人视线触碰，免不得又是一番口舌相争，好半晌方才分开。此时业已计议停当，陈斯远便寻了下首落座。

　　邢夫人好半晌平复了心绪，这才叫道：“王嬷嬷、苗儿、条儿，一并进来。”

　　外头应了一声，王善保家的与苗儿、条儿进来听吩咐。

　　邢夫人强忍着不去看陈斯远，吩咐道：“哥儿那处偏远，原先的灶台不得用，每日往来取热水实在不便。嬷嬷过会子领了几个婆子去一趟，给哥儿垒个新灶。”

　　王善保家的应下，抬头笑道：“太太真真儿疼哥儿呢。”

　　邢夫人险些翻了个白眼，暗忖一开始是有些……不过后面就好了……

　　邢夫人板着脸道：“王嬷嬷快去，今日就将此事办妥。”

　　王善保家的应了，出去领了人手往后头小院儿寻去。

　　此时陈斯远起身一揖，道：“多谢姨妈体恤。那外甥就告辞了——”

　　“且慢！”听闻其要走，邢夫人竟鬼使神差将其叫住，旋即吩咐道：“哥儿还不曾用过午点，苗儿，你去后头捡可意的点几样来。”

　　苗儿应下，赶忙下去处置。

　　迎着陈斯远那不解的目光，邢夫人不禁得意一瞥。心下暗忖，暗地里谁听谁的不好说，可明面上还不是得听自个儿的？

　　陈斯远哭笑不得，也不知邢夫人起了什么鬼心思，只得拱手应道：“那就多谢姨妈了。”

　　当下苗儿自东大院厨房点了几样可口的吃食，提了食盒回来。邢夫人果然陪着陈斯远一道儿用了午点，这才将其打发了出去。

　　苗儿、条儿过来拾掇，苗儿忽而嗅到软塌上好似有什么古怪的味道，偏生与那熏笼上的檀香糅杂，一时间竟分辨不出到底是什么味儿。

　　此时邢夫人往梢间去歇息，条儿忽而低声道：“也不知怎地，太太气色瞧着极好。”

　　苗儿略略回想，可不是！太太面色红润，好似方才出浴一般。她却不曾多想，只笑道：“人逢喜事精神爽，说不得此番太太又赚了银钱呢。”

　　条儿笑道：“可不是！远大爷真个儿有能为。”顿了顿，又道：“生得又好，来日还要入黉门攻读，我若是跟了去该多好。”

　　苗儿心下一动，她也十六了，再过几年总要配小子。这阖府的男主子，琏二爷别想了，单是二奶奶那一关就过不去；宝二爷更是奢望，如今绮霰斋十几个丫鬟，哪里轮得着她们？剩下兰哥儿还小，琮哥儿也大不了多少，数来数去可不就是新来的远大爷最合适？

　　苗儿笑道：“你既动了心，何不去求太太？”

　　条儿撇嘴道：“太太哪里是好说话的？”

　　苗儿却动了心思，暗忖太太自然不好说话，可太太疼远大爷却做不得假。若远大爷求肯，说不得此事就成了！

　　听闻二房太太房里的丫鬟素日里总邀宝二爷吃胭脂，她们都敢，自己为何不敢？当下苗儿心下怦然，面色红润，倒是惹得条儿啧啧称奇了好一番。

　　东梢间里，邢夫人歪在床榻上，虽啐了自个儿几回，偏生忍不住去回味方才种种。

　　想到羞人处，不禁又红了脸儿。她起身到得梳妆镜前，对镜观量，便见镜中人面色白皙红润，真个儿好似出水芙蓉。瞧身形，不过略略丰盈，绝不似王夫人那般老态毕现。

　　比照起来，东府的尤氏有失妩媚，二房的珠哥儿媳妇有失灵动，便宜儿媳凤姐儿更是稍逊韵味。想到高兴处，邢夫人禁不住暗啐一口，嘟囔道：“真真儿便宜了那小贼！”

　　忽而又患得患失起来。琏儿迟早要领着黛玉回返，到时就算小贼不想走也得走了。叹息一声，又想着如今只怕不足两月，须得抓紧时日了才好，总要留个孩儿——一来防身，二来……也是个念想。

　　寻思间外间传来响动，邢夫人紧忙上了床榻。苗儿进来道：“太太可要用茶？”

　　邢夫人摆摆手：“我这会子乏了，你们且退下吧。”

　　苗儿应声而去。房中忽而静谧起来，邢夫人不免又生旖念，十根葱葱玉指禁不住将那被衾攥得愈发的紧。

　　……………………………………………………

　　却说陈斯远出得黑油大门，这才长长舒了口气。

　　心下暗忖，亏得邢夫人好唬弄，生怕被自个儿累及，惹了大老爷贾赦不快，不然此番哪里还有命在？

　　转过年便是十月，算算距离贾琏归来已不足两月，不若干脆赚上一笔，领了香菱跑吧！

　　茜雪不久就要过门，自个儿施恩良久，说不得此番逃跑就要应在那三个好哥哥身上了。有此三人护着，总能多几分把握。

　　自个儿寄居的小院儿靠着后街，香菱又不算荣国府的丫鬟，想要出门也容易。嗯……这般想来，待回头观量了风色，但有情形不对，直接领了香菱跑路！

　　至于现在，须得先行将邢家遮掩过去才好。

　　拿定心思，陈斯远回得小院儿，便见王善保家的正指使着婆子拆了旧灶，垒其新灶。

　　王善保家的又来讨好，陈斯远当即吩咐红玉给了王善保家的一两银钱，让其请一干粗使婆子吃酒。

　　众婆子齐声道谢，王善保家的也眉开眼笑。请一顿酒才几个钱？这一两银子少说能落下五百钱来！

　　陈斯远又嘱咐过红玉、香菱，换了大衣裳又去前头取了马匹，随即径直往邢家而去。

　　不一刻到得金井胡同，陈斯远翻身下马上前打门。

　　老仆开了门，见来的是陈斯远，忙叫人往里通传。

　　陈斯远进得内中，待转过垂花门，迎面便见邢德全那厮瞪着牛眼满脸愕然而来。

　　“舅舅。”

　　“谁是你舅舅？你这贼厮竟敢——”

　　不待其说完，陈斯远笑着上前递过了一叠银票：“舅舅误会了，瞧，外甥苦等舅舅不来，今个儿只好自己来送银钱来了。”

　　一叠银票生生将邢德全砸懵了。

　　“额……你这……”

　　陈斯远挥手打发了垂花门前的下人，扯着邢德全往里走，低声说道：“也不知舅舅哪里听得谣传，惹得外甥被姨妈好一通唬。费了好些唇舌这才解释清楚。”

　　“啊？”邢德全挠头不已。忙问道：“谣传？不能啊，那沈跛子的确才从扬州归来，还能有假？”

　　陈斯远撇嘴道：“也不知哪里囫囵听来的，此事跟外甥真真儿半点干系也无。”顿了顿，又道：“舅舅想想，若真个儿是我灭了家门，只怕海捕文书早就四下都是了，路引一亮出来，说不得就被拿在当场，又怎会好端端的来了京师？”

　　那人头两年就没了踪影，不过孙广成得了信物，想来是死的不能再死了。至于灭门一事，闹得沸沸扬扬，说什么的都有。单想来与原身无干？

　　且陈斯远的户牌可是货真价实，不过是同名同姓罢了，沿途兵丁自不会拦截。再有此前又提前说了分了家，远隔千里一时间又哪里查的清楚？

　　“对啊，这说不过去。”邢德全心思简单，又见果然得了一千一百两，顿时又信了几分。便问道：“那到底是怎么回事？”

　　陈斯远故作无奈道：“谁知哪个好事儿的乱传？我也懒得说三遍，舅舅快叫了三姨来一道儿听听，免得我还要再说一通。”

　　“好好好，远哥儿先去堂中，稍坐，我这就去请了三姐来。”

　　邢德全撇下陈斯远往后头行去，行走间抖落了下银票，顿时乐得后槽牙都露了出来。遥遥就嚷道：“三姐，三姐快来，咱们只怕听错了！”

　　陈斯远自个儿进了正房里落座，不一刻听得环佩叮当，便见邢德全、邢三姐领了丫鬟、婆子行了进来。

　　陈斯远起身见礼，邢三姐狐疑着略略颔首，旋即挥退下人，寻了位置落座。

　　又看向陈斯远道：“远哥儿，到底怎么回事？”

　　陈斯远一探手，苦笑道：“还能如何？外甥早二年就分了家，素来在城外居住。三月里城中老宅遭了祸事，外甥倒是去家中问了一嘴，奈何族中耆老以外甥早已分家为由，一径将外甥哄了出去。

　　其后外甥几次去衙门，皂吏都只推说乃是遭了贼人。”

　　“原是这般——”

　　这倒是说得过去。同族中人又不都是良善之辈，那继室连带子嗣死绝，正好将家产收入公中，又怎会容早已分家的陈斯远染指？

　　邢三姐尚狐疑不已，邢德全一拍大腿道：“原来是这样！驴肏的沈跛子，胡乱听了一嘴就乱说，回头儿定要给他个好儿！”

　　陈斯远又道：“三姨，我母亲左耳下有一小痣，想必三姨必定记得。”

　　邢三姐与其堂姐不过见过几回，哪里记得这些？可想着既然远哥儿不曾被大姐拿了去，想来应是真的。

　　因是便长出口气，又横了邢德全一眼，叱道：“听个信儿都听不全，险些误会了远哥儿！”

　　邢德全委屈道：“那沈跛子说的，我哪儿知道是假的。”

　　“你还敢说！”

　　邢德全顿时耷拉了脑袋不言语了，想起到手的一千一百两，这厮转头又暗自乐了起来。

　　陈斯远又道：“方才姨妈问明了，紧忙打发外甥来与三姨、舅舅分说，不然传扬出去，来日岂非闹了笑话？”顿了顿，又道：“再说我若真是个西贝货，哪里能蒙混过去？就算拖延一时，姨父先前就给苏州去了信，来日琏二哥自苏州回返，不是什么都露了？”

　　邢三姐听闻此言方才疑心尽去，比前一回热络了许多。陈斯远略略盘桓便起身告辞，那邢德全又缠磨着邀陈斯远游逛，陈斯远含混应付过去便出了邢家。

　　方才解了缰绳，忽而听得‘咦’的一声，抬眼便见一张俏脸自墙头露出来。

　　“陈家哥哥？”尤三姐笑颜如花，晃了晃手中的纸鸢道：“亏得这纸鸢落在墙头，不然我还不知陈家哥哥来了呢。”