第六十五章 惊变（求追读）

却说陈斯远领着仆役出了会芳园，往前头内厅回信儿。不一刻到得地方，却见内中只平儿一个，不见凤姐儿身影。

　　平儿便道：“远大爷来了？”

　　陈斯远道：“后头消停了……二嫂子呢？”

　　平儿说道：“后门来了几家女眷，尤大奶奶身子不便，我们奶奶往后头去答对亲眷了。”

　　这般看来，邢夫人昨夜所说……怕是有几分道理啊。以此推想，那尤氏未尝没有取秦氏而代之的心思，只是不得贾珍的意，这才负气之下干脆躲在后头不出来了？

　　又与平儿交代几句，陈斯远便往前头向南大厅坐镇。一俟到得天色将暮，那平儿自后头寻来，与陈斯远交代道：“远大爷，奶奶这会子还不得空，须得款待几位女眷。如今东府无事，大爷不若先行回去安歇。”

　　陈斯远颔首道了声‘好’，又饮了一盏茶方才回转。自私巷转到宁国府后街，陈斯远忽而放慢脚步往梨香院后头瞧去，果然就见墙下有一狗洞。那狗洞不大，大抵能容三五岁小儿通行，用来传递书信极为隐秘。

　　陈斯远暗忖，那胡莽先自个儿两日抵京，莫非事先便来荣国府踩过盘子了？随即又觉自个儿多想了，这围墙广阔，每隔一段就有个泄水孔，哪里不能用来通风报信？

　　心下释然，陈斯远正要加快脚步，忽而便有一人自路旁拦在身前。

　　“可是远兄弟？”

　　陈斯远凝神看过去，这会子天色将暗，只能依稀瞧出大略的轮廓，可那声音却错不了——薛蟠。

　　莫非真个儿要来讨要香菱？

　　陈斯远就道：“原来是薛家大哥，不知可有何事？”

　　便见那薛蟠搓着手局促道：“这个……那日是哥哥有错在先，这边厢再给兄弟道个恼，还望兄弟宽宥则个。”说话间打躬作揖，竟一副诚恳模样。

　　此举自是惹得陈斯远纳罕不已，闹不清楚薛蟠又短了哪根筋，因是蹙眉开口道：“罢了，事已至此，多说无益。薛家大哥若没旁的事儿，我就先走了。”

　　“且慢！”那薛蟠又横身拦住，别扭道：“千错万错都是我的错儿，远兄弟若是不解恨，不若打我几下？”

　　陈斯远停下身形扫量其半晌，不禁玩味道：“薛家大哥到底有什么事儿？”

　　“这个……此间不是说话之地。这样，明儿个申时我在柳泉居摆席面给远兄弟赔罪，恳请远兄弟千万赏脸。”

　　也不容陈斯远推拒，薛蟠说完扭身就走，边走边说道：“就这般定了，我在柳泉居等着远兄弟！”

　　陈斯远琢磨过味儿来了，看样子不是为了香菱，那一准是为了如今闹得沸沸扬扬的开埠一事。是了，薛大傻子方才被骗了七千两去，在薛姨妈、宝钗面前丢了脸儿，他又是个倔驴脾气，自然要想着找补回来……

　　还是那句话，好言难劝该死的鬼，他敢死，自个儿自然敢埋。

　　思忖罢，陈斯远挪步自后门进了荣国府，不一刻到得自家小院儿。入得正房便见迎过来的香菱……是了，香菱天癸已过，自然要回房里伺候。

　　方才褪下斗篷，红玉就扯了芸香来，入内禀道：“大爷，今儿个赖嬷嬷撞见芸香，三言两句哄了几嘴，这丫头便竹筒倒豆子，什么都说了出去。”

　　芸香犟嘴道：“红玉姐姐冤枉人！我只说了那日二奶奶来了一遭，旁的可什么都没说。”

　　红玉叱道：“连二奶奶送了多少银钱都说了，你还有什么没说的？”

　　芸香叫屈道：“赖嬷嬷问大爷的事儿我可是一句都没说！”

　　陈斯远顿时挠头不已。要施展谋划，少不得芸香这个小喇叭。偏生上回可是应过了，下回芸香再胡乱嚼舌，就交由红玉处置。

　　瞧着小丫头眼里满是泪花，陈斯远便道：“许是我上回没交代清楚？”

　　芸香顿时得意道：“就是就是，上回就是没说清楚，下回我一准不往外头说了。”

　　红玉恼了，道：“还有下回？明儿个你拾掇了东西，打哪儿来回哪儿去！”

　　芸香顿时哭出了声，委屈巴巴看向陈斯远：“大爷？”

　　见陈斯远不动声色，芸香又看向香菱：“香菱姐姐！”

　　香菱于心不忍，开口求情道：“她这会子还小，正是心性不定的时候，红玉快莫要吓唬她了。”

　　红玉就道：“话不是这般说的，老话说‘小时偷针、大时偷金’，这会子不严加管束了，来日岂不成了四下嚼舌的姑婆？”

　　见红玉看过来，陈斯远思量道：“那就罚一吊钱吧，再有下回就两吊。”

　　芸香顿时哭得更伤心了。好不容易每月多了一吊钱，说将出去府里的小丫鬟哪个不眼馋？这可倒好，不过一时多嘴便没了，自个儿依旧是个拿五百钱的三等丫鬟。

　　红玉想了想，到底不曾驳了陈斯远，便道：“那就革一吊钱，再有下回一准儿撵走！”

　　芸香见再无挽回，只得委委屈屈福了一礼，旋即被红玉扯着回了西厢房。

　　陈斯远暗忖，那赖嬷嬷人老成精，前回来寻自个儿是因着眼热，今儿个听闻王熙凤不过投了一千两，只怕如今已然打了退堂鼓。

　　这荣国府里的主子自是分作三六九等的，赖嬷嬷有如今的体面，自是眼明心亮。贾母不待见邢夫人，赖嬷嬷便是越过邢夫人，那邢夫人也不会说什么。凤姐儿却不同，极得贾母喜爱，只怕在老太太跟前比大老爷贾赦还有体面。

　　赖嬷嬷都不用多，只消也投个一千两，回头儿凤姐儿知道了心里能痛快？往老太太跟前提上一嘴，于赖嬷嬷而言就是老大的是非。

　　陈斯远暗道一声可惜，想那赖家在贾家盘踞几代人，私底下也不知贪占挪腾了多少银钱，自个儿找好说辞就算贪下赖家的银钱，赖家也说不出什么来。

　　这一日匆匆而过。

　　转过天来，陈斯远盘算着先行去找孙广成，回头再将身契给马攀龙、茜雪送去。

　　自后门一出来便撞见了贾芸。贾芸笑着上前见礼：“远叔！”

　　陈斯远笑道：“芸哥儿怎地来了？不是说这几日没什么差事，让你好生歇着吗？”

　　贾芸说道：“侄儿又不曾受累，哪里就要歇息了？再歇下去且不说侄儿心下不安，单是母亲就看不过眼，今儿个一早呵斥了侄儿一通，早早便将侄儿撵了出来。”

　　陈斯远思量了下，随即笑道：“既如此，那就先跟我去一趟浙江会馆。”

　　“是。”

　　二人转到前头，取了马匹，随即打马往浙江会馆而去。

　　那浙江会馆便在梁家园左近，二人出了内城门到得大街上，行不多远便见远处炸子桥上密密麻麻围了一群瞧热闹的百姓。端坐马背上，陈斯远瞧见内中有衙役操着硕大的网兜将什么东西往桥上拖拽。

　　贾芸瞧了眼说道：“远叔，只怕咱们要绕行了。”顿了顿，又道：“这炸子桥下哪年总要捞几个死漂。”

　　话音落下，果然便见两个衙役拽起一具尸体上来。陈斯远正要拨马绕行，可瞥了一眼那死漂的衣裳顿时又停了下来。

　　贾芸扭头观量，眼见陈斯远面上凝重、眉头紧锁，禁不住招呼一嘴：“远叔？”

　　“嗯？哦……”陈斯远说道：“……不急，且先瞧瞧热闹再走。”

　　说话间翻身下马，径直将缰绳丢给贾芸，交代一嘴，陈斯远便大步朝着炸子桥上挤去。

　　他身形消瘦，气力却也不算弱，三挤两挤到了人群前头，不理当面衙役驱赶，只死死的盯着那死漂！

　　许是泡了一日之故，那尸身肿胀开来，瞧着气球一般一碰就炸。脸面同样肿胀不堪，陈斯远再是好眼力，这会子也瞧不出此人生前容貌。于是目光下移，便在尸身右手虎口处瞧见了伤疤……果然是胡莽！

　　恰此时就听外头嚷道：“仵作来了，闲杂人等闪开啦！”

　　胡莽竟这般不明不白的死了？陈斯远脑海里轰然炸开！木然之下，随着人潮往一旁闪去。

　　胡莽怎么死的？他此前可是一直盯着秦钟来着，后头还有不知来路的练家子缀着。不问自知，此番肯定是那背后的权贵下了黑手！

　　只是跟着秦钟，便被人给宰了……那秦家到底涉及什么隐秘？

　　胡莽死了也就罢了，这死前是否被严刑逼供了？胡莽此人瞧着身形粗鲁好似铁打的汉子，实则不过是个卖大力丸的，酷刑之下只怕什么都招了！

　　那岂不是说，自个儿已然暴露了？要不要现在就跑？

　　陈斯远慌乱了一阵，逐渐冷静下来。那权贵既然杀人灭口，只怕就算知道了自个儿底细，也不会明里找上门来。

　　且瞧胡莽尸身情形，死了也不知多久，说不得早就有人盯上了自个儿。这会子跑，反倒是自投罗网。

　　再仔细琢磨，胡莽是因着紧盯秦钟这才犯了权贵忌讳。京师可是天子脚下，那权贵总不能将自己一行尽数斩尽杀绝吧？

　　罢了，是福不是祸，是祸躲不过。为今之计，还是待在荣国府安全一些。这几日干脆躲进荣国府不出，若孙广成死了，自个儿再寻机逃走也不迟。

　　拿定心思，陈斯远面上惊惧褪去，翻身貌似啧啧称奇一般摇头晃脑回返，自贾芸手中取回缰绳道：“泡了也不知多久，没个人样子，也不知是不是失足落了水。”

　　贾芸随口道：“这还算好的，好歹能留了尸身让家属认领。听说早年太祖下旨清理金水河，捞了月余光景，单是齐整的骸骨就不下百具。

　　远叔，我看咱们还是绕道而行吧。”

　　“也好。”

　　二人重新启程，不一刻到得浙江会馆，遥遥便见门前往来不绝。离着还有十几步，便见一身着红袍、头戴三山帽、手捧拂尘的太监笑吟吟自会馆内踱步而出。

　　那孙广成亦步亦趋跟在其后。到得门前，自有人抬了轿子来，那太监笑道：“孙幕友，此事就这般定下了？咱家这就回去禀报王爷。”

　　那孙广成赔笑道：“王爷一片好意，待在下回头告知抚台，抚台定会记下王爷今日援手之谊。”

　　“哈哈哈——”太监朗声大笑，说道：“——好说好说，谁不知咱们王爷最是公忠体国？严抚台既遇了难处，王爷焉有坐视之理？啊？哈哈哈……”笑罢指着身后两名壮硕汉子道：“孙幕友远来，王爷怕孙幕友身边没得用的人手，此二人就交给孙幕友随意使唤。”

　　说着又朝那二人吩咐道：“往后就听孙幕友吩咐，办好了王爷自有赏赐。”

　　那二人一并叉手应诺：“是。”

　　太监这才与孙广成道：“如此，孙幕友留步，咱们就此别过。”

　　孙广成屈身拱手道：“在下送公公。”

　　此时轿子抬来，太监一甩佛尘进了内中，随即起轿往外头行去。

　　陈斯远看得蹙眉不已，暗忖这太监到底是真是假？先前钱飞虎可是说过，有个假太监冒充了王府管事，生生骗了薛大傻子七千两银子。此番莫非是故技重施？

　　此时就听贾芸道：“瞧着好似是钱公公。”

　　陈斯远扭头道：“芸哥儿识得？”

　　贾芸道：“去岁钱公公来贺太太生辰，侄儿遥遥瞧过一眼。”

　　陈斯远忙问道：“却不知钱公公是哪家王府的？”

　　“北静王府。”

　　北静王府？那就不是演给外人瞧的……只怕留下的二人也不是给孙广成使唤，而是盯梢的！

　　待那轿子远去，还不等孙广成回身，转眼呼啦啦一票人围拢过去。

　　这个说：“孙幕友，我家老爷在前头摆了席面，还请孙幕友拨冗。”

　　那个道：“我家老爷与严抚台颇有私交，孙幕友不知何时得空，我家老爷亲自登门拜访。”

　　陈斯远心下悚然而惊，暗忖这会子可不好上前，当下一拨马首，故作无奈道：“孙师今日怕是不得空，罢了，芸哥儿先回去吧。”

　　贾芸道：“远叔还要去旁处？”

　　陈斯远笑道：“我去瞧瞧马兄，也不用芸哥儿陪着了，你且先回吧。”