第六章 赚香菱

陈斯远与王善保家的一道儿出了黑油大门，前者自私巷回返，行至半途忽而听得内中语笑嫣然，隐约听得有丫鬟说道：“蓉大奶奶可算是好转了，过些时日便是重阳，奶奶，西府可有说法儿？”

　　随即听得一女子说道：“老太太上了年岁，哪里有什么说法？不过依照常例，往会芳园游逛游逛，吃酒、听戏罢了。”

　　先前的丫鬟合掌赞道：“还想着今年能去西山登高呢，不过有戏听总是好的。”

　　巷子里的陈斯远略略顿足，听得女声远去，便拔脚往自家小院儿回返。这且按下不提，却说王善保家的自角门进得荣国府里，又自仪门左面的角门进得内宅里。

　　前头便是三间向阳大厅，两侧有暖阁、穿堂。王善保家的自左面儿穿堂到得西路园，便到了贾母院儿前。抬头是垂花门，两侧有抄手游廊，那抄手游廊连着两旁厢房，一路往内中绵延进去。

　　王善保家的往内中行去，过得三间穿堂便到了二进院里，那院中摆着紫檀架子大理石的大插屏，自三间小厅旁穿过，便是正房大院。贾母便在此间居停，五间正房、三间抱厦，端地气派非凡。

　　这宅子原本四进，后头便是后罩房，可去岁家中又在后头修了一进大花厅，因是如今便成了五进。

　　王善保家的到得抱厦前，便有一高挑女子迎将过来。那女子外罩青碧撒花绸缎镶领艾绿布面交领长背心，内穿水蓝圆领袄子，腰间系着松花绿绣花汗巾，下身穿着水蓝长裙。

　　蜂腰削肩，鸭蛋脸，乌油头发，高高的鼻子，两边腮上微微的几点雀斑，正是贾母身边儿的大丫鬟鸳鸯。

　　“嬷嬷怎地来了？”

　　王善保家的不敢怠慢，略略一福道：“鸳鸯姑娘，可否劳烦姑娘将我家太太唤出来？家中有急事须得太太拿主意。”

　　鸳鸯颔首道：“那我去唤一声儿，嬷嬷稍待。”

　　王善保家的的不迭应下，鸳鸯一甩辫子扭身往内中行去，转过屏风，便见邢夫人、王夫人陪在贾母左右，薛姨妈陪坐下首，宝玉与秦钟在贾母对面落座，李纨、凤姐儿、宝钗三个小辈的在一旁侍立。

　　这会子也不知凤姐儿说了什么玩笑话，惹得众人纷纷掩口而笑。老太太指着凤姐儿道：“你们瞧瞧，我就说她是个泼皮破落户可有说错？”

　　凤姐儿撇嘴不依道：“老祖宗要是这般说，那我往后可不敢在您跟前儿放肆了。不然啊，说不得大太太与太太回头便要给我个好儿呢！”

　　邢夫人面上笑着，心下讪讪。下首的薛姨妈笑道：“凤丫头且宽心，老太太心里头疼着你呢。”

　　凤姐儿一甩手中帕子，娇嗔道：“哪里就疼了？明儿便是我生儿，虽说算不得整生儿，可也不见老太太有什么说法儿。”

　　贾母笑着连连摇头，道：“你们看，哪有上赶着要贺礼的？我看啊，她就一门心思惦记我那点儿物件儿！”

　　王夫人打圆场道：“这家中谁不知老太太的梯己物件儿最好？凤丫头眼看双十，老太太这回的贺礼可不能薄了。”

　　贾母笑道：“预备着呢，头两个月便预备着了。琥珀，去将我那一对紫玉镯子拿来，也不等明个儿了，干脆今儿就给了这泼皮破落户。”

　　丫鬟琥珀应了一声，扭身去到里间，须臾便捧了盒子出来。王熙凤喜滋滋接过，打开来见内中果然是一对紫玉镯子，顿时喜不自胜，朝着贾母连连道谢，俏皮话更是一个接着一个。

　　此时鸳鸯悄然到得邢夫人身旁，刚要俯身言语，贾母便道：“有事儿？”

　　鸳鸯忙道：“是王嬷嬷来寻大太太，说是东跨院有急事。”

　　贾母瞥了眼谄笑的邢夫人，吩咐道：“既然有事，也就不留你了，快去吧。”

　　邢夫人起身一福，赶忙往外头行去。到得抱厦里，迎面撞见王善保家的，开口问起缘由，那王善保家的赶忙添油加醋说了一通。临了说道：“太太，那薛蟠无状，我瞧着远哥儿可是受了老大的委屈！”

　　陈斯远委不委屈，邢夫人是半点不在意，她在意的是那薛蟠。心下暗忖，前些时日自个儿与大老爷拿了凤姐儿立规矩，惹得老太太老大不痛快，这几日没少给自个儿脸色瞧。

　　那王夫人虽然面上没说什么，可说不得心里如何讥笑呢，何不趁此之机也落一落王夫人的脸面？

　　当下拿定心思，与王善保家的道：“你且随我进来。”

　　邢夫人领着王善保家的入内，邢夫人好似没事儿人一般又到贾母跟前伺候。贾母不禁纳罕道：“不是说东跨院有事儿？怎地又回来了？”

　　邢夫人瞥了王夫人一眼，笑道：“不过是小儿辈胡闹，也算不得什么大事儿。”顿了顿，眼见贾母应了一声也不追问，邢夫人赶忙轻咳一声与凤姐儿道：“凤丫头，远哥儿处的丫鬟可曾拨付了？”

　　凤姐儿回道：“一时间腾不出人手，暂且打发了个小丫头子，待明日我再另选个妥帖的丫鬟过去。”

　　不待邢夫人言语，贾母便纳罕道：“远哥儿？”

　　邢夫人才要开口，宝玉抢白道：“老祖宗我知道，方才回来撞见个脸生的丫鬟，问了才知是大伯母的外甥来咱们家了。”

　　贾母心下极不待见邢夫人，闻言只道：“既是亲戚登门，总要好生照料了。凤哥儿，明儿尽早将丫鬟打发了去，免得短了礼数。”

　　凤姐儿应下，那邢夫人开口道：“只怕这回要多拨付个丫鬟了。”

　　这言辞间的阴阳怪气连宝玉都听了出来，更遑论是贾母了，因是贾母问道：“这又是怎么个说法儿？”

　　邢夫人就道：“老太太不知，我那外甥原本身边儿带了个丫鬟，名叫燕儿。下晌方才安置了，远哥儿打发燕儿去提食盒，也不知怎地回来便撞见了蟠哥儿——”

　　说话间意味深长地瞥了一眼王夫人与薛姨妈，二者顿时心下咯噔一声，连那侍立的宝钗都蹙起了眉头。

　　邢夫人继续道：“——许是饮多了酒，不拘远哥儿如何分说，那蟠哥儿扯了燕儿就走，说是当时就扯回了梨香院。”顿了顿，眼见薛姨妈面色铁青，这才道：“远哥儿身边儿本就一个贴身丫鬟，如今这一去，可不就得再补一个？”

　　话音落下，上房里落针可闻。

　　贾母不待见邢夫人，同样也不待见王夫人与薛姨妈。错非碍于规矩，贾母恨不得刻下便将掌家的差事尽数交给凤姐儿打理。

　　尤其那薛家，打着给宝钗小选的名义寄居贾家二年有余，府中又传出劳什子金玉良缘的名头来，薛家安的什么心思谁人不知？

　　贾母干脆不开口，正要落一落薛家的脸面。王夫人面色也不大对，嗔看薛姨妈一眼，碍于姊妹情分转圜道：“这，怕是内中别是有什么误会？”

　　邢夫人掩口笑道：“是哩，许是蟠哥儿瞧着远哥儿新来，小哥俩闹着玩儿呢。”

　　这会子薛姨妈哪里还坐得下，起身一福道：“蟠儿酒后无状，老太太，我这就回去瞧瞧。”

　　贾母应了一声没多说，薛姨妈紧忙与宝钗往外便走。母女二人一路无话，自后头大花厅旁的穿堂过来，经过凤姐儿居停的粉油大影壁，过了角门薛姨妈方才骂道：“这个孽障，一时照看不到便要惹祸！这叫阖府上下如何瞧咱们薛家？”

　　有些话不好明说，如今黛玉远赴扬州年余，宝钗正好趁虚而入，如今宝玉时不时便要来梨香院寻宝钗耍玩。这金玉良缘，说不得过上几年便要坐实了，此事节外生枝岂非坏了好事？

　　就算不考虑宝钗，薛蟠这般年岁也到了该开亲的时候，这等恶名传扬出去，好人家的姑娘哪里还敢嫁进门？

　　不理会几个丫鬟劝说，薛姨妈领着宝钗急切而行，不一刻到得梨香院，迎面便撞见了守在门口的丫鬟同喜。

　　瞥见薛姨妈与宝钗，同喜赶忙迎上来道：“太太可算回了，大爷扯了个丫鬟回来，如今便在厢房里胡天胡地。奴婢等怎么劝也不听，香菱多言语几句，便挨了大爷窝心脚。”

　　薛姨妈面上铁青，径直往厢房寻去。到得门口隐约听见内中女子呜咽声，薛姨妈身形一顿，转头看向一早儿停步的宝钗，吩咐道：“我的儿，你先去房里歇息，我去内中瞧瞧你哥哥！”

　　宝钗应下，薛姨妈推开房门，抬眼便见个衣衫不整的女子跪坐床头，这会子正啜泣不已。那薛蟠仰面朝天，如今竟鼾声如雷地睡了去。

　　那女子瞥见薛姨妈，咬牙叫道：“我，我不活了——”说话间赤脚跳下来往墙头便撞！

　　薛姨妈唬了一跳，叫道：“快拦下！”

　　出了这等事儿，薛姨妈与宝钗经营二年的名声已然毁了，若逼出人命来，薛家哪里还有脸面继续赖在贾家不走？

　　同喜、同贵两个丫鬟急忙上前将柳燕儿拦下，薛姨妈忿忿瞥了一眼丑态毕露的薛蟠，温言与柳燕儿道：“可不好寻死觅活的，你且放宽心，出了这等事儿，我总会给你个说法。同喜，快带了她下去拾掇。”

　　同喜应下，与同贵扶着柳燕儿往正房行去。薛姨妈有心抽打薛蟠两下，可瞧着鼾声如雷的薛蟠，到底还是叹息一声，扭身出了厢房。

　　薛姨妈进得梨香院正房里，西梢间里柳燕儿呜咽哭泣也就罢了，连宝钗身前的香菱也兀自啜泣不已。

　　薛姨妈一时间没了主意，到得宝钗身前道：“我的儿，你哥哥他……哎，如今该当如何啊？”

　　宝钗咬着下唇，先行让莺儿扶了香菱往东梢间歇息，待内中只余下二人，这才开口道：“妈妈，为今之计，也唯有缓和、弥补了。哥哥既然强占了人家的丫鬟，那咱们便送个更好的去，总要堵了那人的嘴才好。这会子犹豫不得，此事须得越快越好！”

　　薛姨妈蹙眉道：“也是个主意，可急切间上哪里去寻品貌上佳的丫鬟去？”

　　宝钗没言语，只往东梢间瞧了眼。薛姨妈福至心灵道：“你是说……香菱？”