第六十六章 薛蟠设宴（周二求追读）

与贾芸别开，陈斯远信马由缰，慢慢悠悠往马攀龙处寻去。

　　刻下心中凄凉无比！这才几日？胡莽死得不明不白，孙广成也被北静王盯上了！

　　这勋贵人家又有几个傻子？说不得北静王一早儿就识破了孙广成那一套，可北静王非但不拆穿，反倒推波助澜。

　　果然应了那句话：士绅的钱原路奉还，百姓的钱三七分账。没错，那七成是权贵的，孙广成能不能全身而退都不得而知，说不得就步了胡莽的后尘！

　　到时候孙广成人死灯灭，吃了亏的富商不敢找北静王麻烦，怕是只能打落牙齿和着血吞下。

　　啧啧，这年头真黑啊！

　　也不知胡莽是不是北静王派人杀的，随即顺藤摸瓜寻到了孙广成。更不知自个儿这会子是不是暴露了，但不论如何，此时都不宜与孙广成再相见。

　　事到如今，逃也不是，留也不是，陈斯远心中自有抱负，还惦记着来日大观园中的姐姐妹妹呢，又怎肯束手待毙？

　　奈何一时间思量不出退身之计。与北静王这等世袭罔替的郡王比照，他陈斯远好似微尘入海，哪里有反抗余地？

　　虽前尘往事记得不多，可好歹陈斯远是二世为人，因是略略慌乱了一阵便沉下心思来。

　　一路驱驰胯下骏马，不一刻便到了安化寺左近，绕过寺庙到得农舍前，便见钱飞虎正在当院中耍着雁翅刀。

　　见来的是陈斯远，钱飞虎招呼一声紧忙迎了上来：“陈兄弟来的正好，方才大彪还说去寻陈兄弟呢。”

　　陈斯远心下一动，心忖只怕徐大彪盯梢有所得。

　　当下飞身下马，也不急着问询，只关切道：“哥哥身上伤势可好了？”

　　钱飞虎撇嘴道：“陈兄弟忒瞧不起人，不过些许皮外伤，咱这身子早就好利索了。”说话间一横宝刀：“陈兄弟不知，大彪看了此刀艳羡得眼睛都红了，哈哈哈——”

　　陈斯远栓了缰绳回道：“那待回头若撞见好刀，我给徐家哥哥留意着。”

　　钱飞虎一怔，赶忙推拒道：“他使铁锏的，用不着好刀，陈兄弟还是莫管了。”

　　说话间引着陈斯远入内，那马攀龙与徐大彪也迎在门前。四兄弟相见，自是好一番热络。

　　陈斯远也不急着问徐大彪正事儿，待入得内中落坐便道：“幸不辱命，哥哥且看。”说着，自袖袋里寻了那身契递将过去。

　　马攀龙接过来扫量一眼，顿时面上充血，再看向陈斯远时已然感激不已，道：“这……陈兄弟大恩，来日为兄为牛做马必有所报。”

　　陈斯远顿时肃容道：“哥哥这是什么话？这般外道，莫非不将我当自家兄弟？”

　　马攀龙道：“咱心中陈兄弟比真个儿亲兄弟还亲，若有假话，咱出门就让雷殛了！”

　　陈斯远哈哈笑道：“既是自家兄弟，那就一家人不说两家话。如今身契到手，哥哥来日往衙门走一遭，给嫂子放了良。回头儿寻个先生算算，择个良辰吉日，咱们热热闹闹将嫂子迎进门。”

　　一旁钱飞虎、徐大彪顿时起哄连连，直把马攀龙臊得脸上好似蒙了大红布。

　　笑闹一番，马攀龙忽而道：“是了，大彪，还不快将正事说了！”

　　徐大彪凑过来说道：“咱跟了那假太监两日，总算寻到了落脚点。陈兄弟猜猜此人在何处落脚？”

　　“莫非……就在左近？”

　　徐大彪笑道：“哈哈，不错，就在东面的育婴堂左近。”说话间徐大彪得意道：“非但如此，咱还摸清了那假太监的底细。”

　　“怎么说？”

　　徐大彪道：“那老小子本名刘惜福，本是永安郡主府上的太监。去年义忠老亲王坏了事，不知怎地这人就没了踪影，直到最近方才现身。”

　　永安郡主乃是义忠老亲王之女，听闻最得义忠老亲王喜爱。这郡主府上的太监又怎会无缘无故走脱了？且一失踪就是一年多……莫非是刘惜福联系的孙广成？此二人又有什么谋算？

　　陈斯远还在思忖，徐大彪就道：“我看那老小子独居育婴堂左近，陈兄弟若是想，咱们几个夜里将人绑了，到时候任凭陈兄弟发落。”

　　陈斯远连连摆手：“不至于，不过是寻常仇怨，哪里用得着几位哥哥犯险？”

　　一旁钱飞虎探手给了徐大彪一巴掌，说道：“瞎出主意！陈兄弟来日可是要金榜题名的，又哪里会夜里头绑人？”

　　见陈斯远笑着颔首，钱飞虎又道：“陈兄弟，我如今伤势好了，明儿个咱就继续盯着那人……额，这回我跟二哥一道儿，就不信打不过那贼厮！”

　　陈斯远道：“这倒不用，”人都死了盯着谁去？“那几个对头用的是阴私手段，见不得光。如今我既知道了，自然就有了破解之法。”

　　这交情素来是越用越薄，陈斯远要用也须得用在刀刃上，如今局势不明，可不好胡乱浪费人情。

　　那徐大彪便道：“这么说来，咱们岂不是没事儿了？”

　　陈斯远朗声笑道：“怎会没事儿？”抬手一指马攀龙：“马兄大婚在即，可不就要忙活一番？”

　　四人又是好一番笑闹，马攀龙便要张罗酒菜。陈斯远说道：“今日就不必了，下晌还有一场酒局。几位哥哥不妨先行忙活婚事，待来日得闲了，咱们兄弟再吃肉喝酒。”

　　三兄弟纷纷道好，陈斯远也不多停留，须臾便告辞而去。

　　胡乱思忖一阵，眼看到了宁荣街上陈斯远方才回过神来。刚过了牌坊，忽而便有一人嚷道‘远哥儿’，不待陈斯远转头，就有一人拦住去路。

　　陈斯远定睛一瞧，这不是便宜舅舅邢德全么？此人怎么来了？

　　陈斯远不敢怠慢，紧忙翻身下马，拢着缰绳拱手纳罕道：“舅舅怎么来了？可是要见姨妈？”

　　邢德全一撇嘴，说道：“见大姐？哪一回不训斥我？我才不去找那不痛快呢。”说话间嘿然一笑，说道：“好外甥，瞒得我好苦。要不是今儿个王嬷嬷来家里提了一嘴，我这当舅舅的还不知远哥儿竟有发大财的门路！”

　　“啊？”

　　陈斯远正要说话，就见邢德全自袖笼里掏出一叠物什，胡乱塞在了自个儿怀里。低头一瞧，赫然是乱七八糟的银票。这银票各家钱庄、票号的都有，数额或五十，或一百，不一而足。

　　陈斯远哭笑不得道：“舅舅，姨妈投了……还是两回。”

　　邢德全一瞪牛眼，道：“大姐是大姐，我是我……怎地，远哥儿发达了便不认我这个舅舅了？”

　　陈斯远道：“这……舅舅，这银钱哪儿来的？”

　　邢德全得意道：“我趁着你三姨不注意，将房契、铺契、田契一并卷了，抵了一千两回来。远哥儿，舅舅能不能发财全靠你这一回了。”

　　陈斯远二话不说将银票推回，肃容道：“舅舅，那开埠营生才几成利？只怕还比不上当铺所费……舅舅还是赶快解了押吧。”

　　邢德全眨眨眼，狐疑道：“远哥儿莫不是哄我？”

　　陈斯远耐着性子将内中情形说将出来，那邢德全听罢面上讪讪，嘟囔道：“还道要发大财呢，敢情还没当铺的利息高。”顿了顿，一咬牙，又将银票推给陈斯远，道：“罢了，那就当我吃些亏，远哥儿尽快换了契，算上当铺利息，我好歹还能赚几十两呢。”

　　陈斯远好一阵牙疼，暗忖这邢德全也就这么点儿出息了。

　　邢德全又道：“就是这般，过几日我来寻远哥儿。走了走了，再不走说不得大姐就要唤我啦。”

　　说罢邢德全晃悠着身子，吊儿郎当而去。

　　陈斯远琢磨了下，干脆将银票收好，想着过个三五日大不了自个儿补给邢德全一百两就是了。

　　这叫什么事儿？

　　进角门还了马匹，旋即便有门子余四来寻，只说大老爷有请。

　　不用问，一准儿是为了那五千两的事儿。陈斯远一路到得东跨院外书房里，果然见了面略略寒暄，那贾赦就问：“远哥儿，那事儿如何了？”

　　陈斯远啧声蹙眉道：“姨父不知，今儿个一早孙师被北静王府的太监寻上了门，孙师推脱不得，只得收了银票。那往扶桑去一回不过三条船，北静王出了大头，余下的份子实在不多。不过孙师应承了，说这几日与各家商议一番，总要将姨父那一份挪腾出来才好。”

　　贾赦不疑有他，点点头催促道：“你这几日也不用往东府去，勤往孙幕友跟前走动着。”

　　陈斯远应了一声，旋即便被贾赦打发了出来。

　　眼见时辰还早，陈斯远先行回返自家小院歇息了一阵。待离着申时还有两刻，这才去前头取了马，径直往那柳泉居而去。

　　这柳泉居可是京师数得着的酒楼，据说得前明严嵩题字而闻名。自隆庆年间开到现在，算算小二百年了。

　　到得地方，自有伙计接了缰绳，又有伙计迎了陈斯远入内。陈斯远报了薛蟠的名号，随即便被伙计引着上了二楼雅座。

　　何谓雅座？临窗观景，以屏风隔断，这就叫雅座。可不是陈斯远前世那等一个个独立包间。

　　陈斯远方才转过屏风，内中二人便起身相迎。其中一人是薛蟠，另一人竟是柳燕儿。

　　那薛蟠喜道：“远兄弟果然来了，快快入座。伙计，各色酒菜一并送上来，今儿个不醉不归！”

　　陈斯远落座，又有伙计端了水盆来伺候着净手。角落里打了赏香，旋即各色酒菜一并送了上来。

　　陈斯远扫量一眼，便见上的是蛋黄雪蟹、炸烹虾段、葱烧海参、爆三样、炒鳝糊、黄瓜干肉沫、烧二冬、金玉白菜。酒是上好的菊花白，茶是一等一的老君眉。

　　那薛蟠拍开酒坛自个儿先行倒满，起身举杯道：“前头都是我的错，我先自罚三杯。”

　　说罢咕咚咚果然连喝了三杯。待重新落座，那柳燕儿也倒了酒，起身道：“哥……远大爷，老话讲‘天下没有不散的宴席’，妾身跟着哥儿这些年，自是情谊深厚。”说话间吸了吸鼻子，又道：“只是事已至此，”瞥了薛蟠一眼，柔声道：“爷又待我极好……还请远大哥看在往日情分上，过往的事儿便一笔勾销吧。”

　　彩！

　　瞧瞧这垂涎欲滴、悲悲切切又情意绵绵的小模样，放在陈斯远那一世绝对吊打一众小花，莫说那三家的学生，便是拉影的来了也得甘拜下风。

　　陈斯远心下腹诽，面上眉头紧蹙，良久才叹息一声，举了酒杯道：“你既这般说了，我还能说什么？”

　　举杯一饮而尽，随即碗口冲下，陈斯远板着脸道：“蟠大哥，咱们往后瞧。”

　　“好！”薛蟠高兴了，赶忙示意柳燕儿奉酒伺候。自个儿则笑道：“远兄弟果然拿得起、放得下，咱们兄弟往后亲近着，来日远兄弟有个马高镫短的，你且看我这当哥哥的什么样儿！”

　　当下推杯换盏，薛蟠耐着性子奉承，柳燕儿假意调和，陈斯远顺水推舟，待酒过三巡，这席间果然其乐融融起来。

　　眼看火候到了，薛蟠暗地里碰了下柳燕儿，那柳燕儿就道：“远大爷不知，我们爷前些时日让人生生骗去了七千三百两银子呢。”

　　陈斯远故作纳罕道：“还有这等事儿？”

　　薛蟠顿时怒不可遏，拍案道：“驴肏的！此事说来就恼火，那一日……”

　　薛蟠吐沫星子飞舞，将此事缘由说了一遍，旋即苦恼道：“本道做上一桩好买卖，也让妈妈、妹妹放心，谁知竟着了贼子的道！”

　　柳燕儿在一旁打边鼓道：“远大爷，听闻那开埠一事远大爷能说得上话儿，不知我们爷能不能插一脚？”

　　陈斯远顿时沉吟起来。

　　薛蟠急了，求肯道：“好兄弟，但凡兄弟帮了这一回，往后但有驱使，当哥哥的说个不字儿，出门就遭雷殛而死！”

　　陈斯远摆手道：“前事已解，又有燕儿说项，按说我本不该推拒，只是孙师那边厢余下的份额实在不多了。”

　　柳燕儿起身为陈斯远斟满酒，说道：“我们爷是个实诚人，可不是那等用时朝前、不用朝后的主儿。远大爷帮了这一回，往后我们爷一准儿记你的好儿。”

　　还是那句话，薛蟠敢死，他陈斯远就敢埋。不过那孙广成如今被人盯上了……忽而心下一亮，陈斯远说道：“不是我拿捏，这成与不成如今还不好说。却不知蟠大哥此番要拿多少银钱？”

　　薛蟠探出巴掌来叫道：“五千两！”

　　陈斯远蹙眉思忖一会子，颔首道：“五千两不算多，倒是能通融一二……从各家挪些份额就是了。”

　　薛蟠顿时大喜过望：“好，远兄弟快人快语，当哥哥的敬你一杯！”

　　酒到杯干，薛蟠旋即寻了个紫檀木的盒子推送过去：“远兄弟点点，五千两分文不少！”

　　柳燕儿也喜滋滋回身为其斟酒，陈斯远却瞥见，那柳燕儿指甲一探，便有些许粉末融进了酒水里。