第十九章 秦氏其人

死人了？

　　贾母虽年事已高，可身子骨康健着呢，直到迎春嫁了人也不曾故去。如此思来，这会子死的是秦可卿？

　　陈斯远心下惋惜，都说那秦可卿兼钗黛之美，他虽不曾生出觊觎之心，可见一见也算偿了夙愿。奈何缘悭一面，如今这秦可卿竟已死了！

　　陈斯远起身吩咐道：“你往前头扫听扫听，看看是谁不好啦。”

　　“哎。”红玉答应一声快步而去。

　　这觉是没法睡了，陈斯远起身，香菱紧忙服侍着其穿戴齐整，又沏了一盏酽茶来提神。

　　过得一刻，红玉回转，眼见内中光影晃动，便知陈斯远已起了身。于是拍门而入，到得内中禀报道：“大爷，说是东府蓉大奶奶不好啦。这会子连老太太都惊动了，宝二爷还咳了血。”

　　陈斯远略略颔首，想着宝玉咳血，是因着当日在那秦可卿房中一场旖梦吧？也是因此，这世间方才有了意淫这个词儿。

　　东西二府虽分府而居，却实为一体。如今家中死了人，陈斯远作为远亲不好直接往内宅里闯，也不好装作不知。

　　当下起身，还不曾吩咐，那红玉便道：“大爷为大太太外甥，这会子合该往东跨院去问问。”

　　陈斯远道：“我正有此意，那香菱、芸香留在家中，你随我走一趟。”

　　红玉应下，那门口的小丫鬟芸香因着年岁小，这会子正哈欠连天。闻听陈斯远吩咐，倒是没生出争抢的心思来。这大半夜的，又是东府死了人，还不知要熬多久呢。与其如此，莫不如回去睡饱了再说。

　　当下陈斯远领着红玉便走。与后门的门子计较一番，便从后门出来，绕行私巷。

　　行走其间，隐隐便听得宁国府内哭声震天。

　　陈斯远心下纳罕，不禁放缓脚步，低声问红玉道：“那位蓉大奶奶是何等样人？”

　　红玉纳罕瞥了陈斯远一眼，说道：“大爷这话问的，我不过是个丫鬟，也没见过蓉大奶奶几回，又哪里知道是个何等样人？”顿了顿，又道：“倒是听下头人说起过，说蓉大奶奶对长辈恭敬有加，对平辈的和睦亲切，对下一辈的颇为慈爱。素日里会行事，心又仔细，便是对仆从老小，都是怜贫惜贱、爱老慈幼的，没人说不好。”

　　俄尔，又道：“就是思虑过重，听了什么事儿，往往便自个儿思虑上三五日的。”

　　陈斯远点点头，又问：“可知这位蓉大奶奶娘家情形？”

　　“倒是听过一嘴，说是秦家老爷乃是营缮郎，与府中老爷颇为熟稔。蓉大奶奶乃是秦老爷自养生堂抱养回来的。”

　　“养生堂？”陈斯远道：“如此说，那位蓉大奶奶乃是养女？”

　　“嗯。”红玉应了一声，虽面上不曾变化，可借着灯笼光亮，陈斯远隐约瞥见红玉眼中一丝鄙夷来。

　　若非陈斯远在此间过了不少年，他还真不知红玉因何鄙夷。这鄙夷，便落在养女二字身上了。

　　陈斯远前世那会子，养女与干女儿好似混为一谈，提起来也没什么高低贵贱，实则在此时乃是天壤之别。

　　国朝历史上有两位著名养女，一则司徒王允的养女貂蝉，一出美人计离间了董卓与吕布；二则汉元帝认王昭君为养女，转头赐给了呼韩邪单于。

　　说汉朝有些远，那就再说说宋代。宋时禁止人口买卖、为奴为婢，大户人家的仆役多是契约奴，主人家不得随意打杀，说白了就是拿薪水的雇工。

　　宋朝还不让人随意纳妾，大户人家又有需求，这该怎么办？穷则思变，干脆收养女。

　　所以国朝历史上，养女跟春秋、战国时的姬、家妓没什么区别。不但要满足男主人的需求，还要满足客人的需求。

　　是以此时养女不过两条出路，要么入了主人家眼，成了妾室；要么就成了主人家交通往来的贿赂，须得应付各路人等。

　　也因此，秦可卿这般出身，才让红玉都暗自鄙夷。只是让陈斯远不解的是，这个养女又如何嫁了贾蓉，成了蓉大奶奶？宁国府这般门第，怎会娶个养女做正室？

　　这话陈斯远不好张口，便是张口了红玉怕是也不知晓。当下主仆二人快步而行，不一刻到得黑油大门前，便见角门敞开，有仆役进进出出。

　　红玉上前与管事儿的言语两声，主仆二人径直入得内中，又被仆役引到了外书房等候。

　　过得一盏茶光景，外间传来响动，却是邢夫人随着一平头正脸、五旬开外的男子行将进来。

　　陈斯远料定此人便是贾赦，赶忙起身见礼：“外甥见过姨父、姨妈。”

　　那贾赦只是略略颔首，眉间难掩愁绪。邢夫人则上前道：“琏儿还不曾回返，老爷身边儿正好缺得用人手，远哥儿你随着老爷往东府走一遭。”

　　“是，姨父但有所求只管吩咐就是。”

　　贾赦道：“事不宜迟，咱们这就走吧。”

　　陈斯远领着红玉随着贾赦便走，那邢夫人略略缀后，低声吩咐道：“有些眼力劲！”

　　陈斯远低声回道：“姨妈放心。”

　　一众人等出了黑油大门，那宁国府虽近在眼前，外间却早已预备了马车。贾赦与邢夫人进了马车，陈斯远自然进不得，还好有仆役牵了马来。

　　当下前头仆役挑着灯笼开道，行不多时就到了宁国府前。

　　骑在马上，陈斯远仔细观量，只见府门洞开，两边灯笼照如白昼，乱烘烘人来人往，里面哭声摇山振岳。

　　车马径直从中门入内，停在仪门前。贾赦、邢夫人下来，当下兵分二路。邢夫人往东路院内宅去见尤氏，贾赦则领着陈斯远一路过仪门、大厅、内厅、内三门、内仪门，到得中路院正房。

　　那正房规制一如荣国府，乃是五间正房、三间抱厦。刻下内中人头攒动，有一老者领着几个贾家宗亲正与一壮年男子说话。

　　陈斯远仔细观量，便见那人面相伟岸，蓄着胡须，这会子哭得泪人儿也似，不住的捶胸顿足，显是心下大恸！

　　陈斯远暗忖，此人理应是贾珍了。想那焦大说过‘扒灰’之语，贾珍如今又这般如丧考妣，这话怕是要应在此人身上了。

　　正思量间，身前贾赦忽而快行两步，蹙眉呵斥道：“蓉哥儿媳妇好端端的，怎么说没就没了？”

　　一言既出，那贾珍撇下老者只顾着哭嚎，陈斯远却被贾赦震得错愕不已……人家贾珍扒灰，秦可卿死了自然悲恸，你这隔府的长辈为何这般急切？莫非也跟蓉哥儿媳妇有一腿不成？