第八章 一腔热血勤珍重

不待陈斯远说完，薛姨妈便笑道：“远哥儿这般称呼实在外道，不如与宝玉一般叫我一声姨妈便是了。”

　　陈斯远这会子转动心思，心下暗忖，这先前的亏明面上已经吃了，好处又近在眼前，按说如今自个儿借坡下驴也是该当。

　　只是……若只是这般闷声不言，今日薛蟠能欺负上门，说不得来日阿猫阿狗都能欺负到头上来。

　　这荣国府中的下人都生着一双富贵眼，一双眸子恨不得长在脑瓜顶上。自个儿一个无权无势的远亲本就不受待见，再这般忍气吞声，想想也知来日如何境况！

　　因是陈斯远沉声道：“姨太太怕是不知，在下自幼生在扬州，家中算不得高门大户，却也比上不足、比下有余。奈何母亲早亡，继母欺我年幼，寒衣冷食、百般苛刻。待家父过世，更是栽赃陷害将我赶出家门。

　　燕儿自小便照料在下，错非其百般转圜维护，只怕我也苟存不到今日。”

　　“这……远哥儿说的在理，只是事已如此——”

　　陈斯远摆摆手，肃然道：“姨太太且听我说完！也是感念燕儿百般回护，我曾立誓，但凡来日有所出息，必不负其！

　　香菱纵有百样好，可于我心中又哪里比得了燕儿万一？呵——”

　　陈斯远说着惨笑一声，道：“燕儿果然说得没错，人善被人欺、马善被人骑。这世道若不狠下心来撞他个头破血流，只怕没人会用正眼瞧你！姨太太把人领回去吧，明儿我便去求姨妈讨回公道！姨妈为难，我便去求老太太！老太太为难，那我便去顺天府！”

　　那掷地有声的言辞，唬了薛姨妈一跳！

　　她此番连夜转圜，本就存着大事化小、小事化无的心思，若真个儿闹得满城风雨，薛家哪里还有脸面赖下去？若真闹到对簿公堂的地步，莫说是名声，薛蟠假死脱身之事只怕也要发了！

　　薛姨妈吓得赶忙起身道：“远哥儿何至于此？都是亲戚，凡事都能商量！”

　　陈斯远冷笑道：“商量？薛蟠强夺燕儿时可曾与我商量了？陋室寒酸，在下又初来乍到，就不招待姨太太了。芸香，代我送客！”

　　身边儿的小丫鬟芸香被陈斯远的骤然迸发唬得心下砰砰乱跳，闻言赶忙哆嗦着应承下来，挪步到得薛姨妈身前，低声道：“姨……姨太太，请吧。”

　　“这……这……哎！”

　　薛姨妈臊得满面晕红，有心再掰扯两句，却见陈斯远一脸决绝。暗忖面前的少年犯了倔，这会子自个儿再说什么都听不进去。

　　薛姨妈不由得后悔不迭，早知如此，就该先去寻了邢夫人说道说道，有邢夫人这个长辈转圜，也不至于闹到如今僵住的地步。

　　有道是‘亡羊补牢、为时未晚’，眼下多说无益，不若去寻了邢夫人说项，不拘让渡多少好处，总要先将这倔驴陈斯远安抚住才好。

　　拿定心思，薛姨妈叹息一声，起身领着同喜、同贵两个丫鬟便走。那挎着包袱的香菱犹豫了下，琢磨着自个儿方才那个头好似白磕了，便随在薛姨妈之后也往外走。

　　到得小院里，薛姨妈略略驻足，瞥了眼昏暗厅堂里端坐的陈斯远，又瞥了眼茫然的香菱，思量了一番道：“我既将你送与了远哥儿，那从今往后你便跟着远哥儿，不必再回梨香院了。”

　　香菱纳罕着不知该如何是好，可她素来逆来顺受，眼见薛姨妈这般吩咐，也唯有应了声‘是’，便站定在小院当中。

　　薛姨妈一行匆匆而去，小丫鬟芸香回转身形，略略瞥了站在院中的香菱，便快步入内去回话。

　　“大爷，姨太太走了。”

　　陈斯远应了一声，思量着做戏做全套，说不得薛姨妈这会子便去寻邢夫人搬救兵了，总要赶在邢夫人来之前造起声势来。

　　因是陈斯远蹙眉吩咐道：“去东梢间寻了包袱里的笔墨纸砚来！”

　　“哎。”芸香应了一声，大气儿也不敢喘一声，轻移莲步自东梢间里寻了笔墨纸砚来，又伺候着研磨。

　　俄尔，便见陈斯远提笔思量须臾，便径直往那雪白的墙壁上落墨：

　　不惜千金买宝刀，

　　貂裘换酒也堪豪。

　　一腔热血勤珍重，

　　洒去犹能化碧涛。

　　书罢掷笔负手而立，叹息一声道：“芸香。”

　　“大爷？”芸香紧忙凑上前。

　　陈斯远踌躇道：“还须得劳烦你将我那行李拾掇了……这荣国府，我怕是再不能待了。”

　　“啊？”芸香大吃一惊，旋即心下欣喜不已！

　　先前还道这位陈大爷是个软弱好哄的主儿，可方才那一番掷地有声的言辞，却让芸香发现自个儿看错了。这位平素看着好脾气，可真个儿发作起来那叫一个不管不顾！

　　姨太太的脸面都不给，且瞧如今决绝的模样，怕是大太太与老太太的脸面也不给！这等吃了熊心豹子胆的主儿，哪里是她一个小丫鬟能开罪的？

　　走吧，走了也好，这般自个儿好歹能重回宝二爷身边儿……宝二爷如今方才十二，说不得过几年放出去几个大丫鬟，自个儿也有机会进屋里呢。

　　这般想着，芸香应承一声，紧忙又去东梢间拾掇行囊。

　　不提此间情形，却说薛姨妈出得小院儿，本要去东跨院寻邢夫人帮忙说项，路过梨香院又心中拿不住，便进得内中寻宝钗问计。

　　母女二人并肩而坐，薛姨妈蹙着眉头将方才情形说完，随即道：“我瞧那姓陈的真个儿动了肝火，此事只怕不易了结。我这边厢去寻大太太说项，我的儿，你可还有旁的主意？”

　　宝钗闻言虽苦恼不已，却也明晰那陈斯远因何大动肝火。自小丧母，继母苛刻，生父也不理会，唯独身边的丫鬟百般维护，这主仆之间的情谊又岂是寻常？

　　推己及人，若换了自个儿只怕也要大发雷霆呢。

　　宝钗略略寻思，舒展眉头说道：“总是哥哥这回错的离谱，也无怪人家发火……”

　　薛姨妈急切道：“我的儿，这会子说这些又有何用？”

　　宝钗却道：“妈妈莫急，这寻大太太说项自是该当，可有道是解铃还须系铃人，那陈斯远是因着燕儿遭遇方才这般恼火，我看妈妈不若先行说服燕儿，过会子请了大太太、带了燕儿一道儿去说项，咱们再多加补偿，此事也就按下了。”

　　薛姨妈听罢眼前一亮，好似漫天的云彩散了，顿时长出一口气道：“还是我的儿有法子，就是这般！”

　　当下母女二人到得西梢间里，便见莺儿正陪着呆愣的柳燕儿说着话。

　　薛姨妈上前扯了柳燕儿的手抚慰道：“可怜的丫头，可是苦了你了。”

　　那柳燕儿顺势啜泣不已，薛姨妈便温言道：“事已至此，总要往远处想想。”

　　宝钗凑坐另一边，问道：“不知姐姐庚齿几何？”

　　柳燕儿哭着道：“十七了。”

　　“家中父母可还健在？”

　　柳燕儿早前与陈斯远对过，当下摇头道：“家中并无父母，我是自小买进陈家的。”

　　宝钗闻言与薛姨妈对视一眼，薛姨妈便道：“也是可怜人。我家蟠儿一喝多了便是个混账性子，可平素心地也不算坏。事已至此，总不能押了蟠儿去衙门问罪。有道是男大当婚、女大当嫁，你这般年岁也合该出阁了。

　　我也知你心思，只怕还惦念着你家哥儿。可嫁鸡随鸡、嫁狗随狗，如今落得这般情形，我看不若将错就错。”

　　顿了顿，薛姨妈道：“我现下便给你个准话，来日便让蟠儿纳你进门，可好？”

　　柳燕儿一边抹着眼泪，一边转动心思。心下早将陈斯远祖宗十八代都骂了去，又将薛蟠、贾蓉、贾蔷等骂了个狗血流通。至于贞洁……她一个燕字门出身，专门扎火囤骗婚骗财的，早就没什么贞洁了！

　　此时又听莺儿不无艳羡道：“姐姐也算是因祸得福了。咱们家虽比不得荣国府，可祖上好歹是紫薇舍人，如今蒙恩荫又操持着皇家营生，可不是那等乡下小门小户能比得了的。

　　姐姐若过了门，往后这辈子可就不用发愁了。说句不好听的，你家哥儿便是日后攀上枝头成了凤凰，可说不得其间要跟着吃多少苦呢。哪里像是如今这般，只消姐姐点个头，便掉进福窝哩！”

　　狗屁的福窝！给薛蟠那等不当人子的货色当小，来日说不得怎么死的都不知道！

　　可转念一想，事已至此，自个儿被那薛蟠强占了，总不好再回去，为今之计也唯有将计就计。薛家是皇商，定然家资颇丰，不若寻了机会卷了去，如此出了恶气不说，后半辈子也有了指望。

　　想到此节，柳燕儿呜咽着道：“我如今万念俱灰，已然没了主意……往后全凭太太做主就是。”

　　薛姨妈顿时大喜过望，揽过柳燕儿道：“我的儿，你且宽心，往后我定不会让蟠儿欺负了你。”安抚两句，又道：“远哥儿如今还在气头上，说不得过会子还要你去帮着劝说劝说。”

　　那柳燕儿嘤咛一声应下，薛姨妈便不再多言，起身紧忙去寻邢夫人。到得门前，忽而想起邢夫人乃是见钱眼开的货色，便踟蹰着点过同喜，自箱笼里寻了件金累丝嵌珠镶白玉送子观音满池娇分心（分心为头饰，插在挑心侧面），这才急急往东跨院寻去。