第十四章 案卷藏毒计

薛蟠眼见宝钗说得愈发唬人，偏他想破了头也想不明白贾史王薛四大家怎么就闹得生分了？

　　想不明白干脆就不想，因是薛蟠挠头道：“妹妹说得我不懂，不过你自小聪慧，往后我多听你的话就是了。”

　　宝钗半是失望、半是欣慰道：“如此，待用了早点，哥哥就去登门道恼吧，可不敢再胡乱发了性子。”

　　薛蟠闷声应下，不片刻薛姨妈回转，薛家三人一道儿用了早点，薛蟠拾掇齐整便要去登门道恼。

　　谁知方才从梨香院出来，迎面便见香菱从夹道转将过来。那香菱见了三人赶忙见礼：“见过……薛太太、宝姑娘、薛大爷。”

　　薛蟠瞪着一双牛眼扫量一眼，纳罕道：“你在我家也不曾短了吃喝，怎地见天木着脸，反倒才送出去一夜就这般容光焕发？”

　　正要呵斥两句，薛蟠忽而醒悟过来，指着香菱道：“你，你……开脸了！”

　　香菱昨儿个夜里与陈斯远相拥而眠，虽不曾有肌肤之亲，而今回想起来却也蚀骨销魂，因是不觉便羞红了脸儿。

　　薛蟠顿时三尸神暴跳，跳着脚叫嚷道：“姓陈的欺人太甚！这才一夜，一夜啊！姓陈的竟收了房！”

　　薛姨妈想着多一事不如少一事，左右人已经送了过去，何时收房又能怎样？因是上来连番劝慰薛蟠。

　　宝钗略略蹙眉不喜，暗忖那陈斯远或是饥色之徒，要么便是以小人之心度君子之腹，心眼针鼻儿也是，怕是个睚眦必报的性子，这等人往后还是少往来为妙。

　　因是宝钗直言道：“若不是哥哥酒后无德，又怎会有如今情境？”

　　薛蟠被宝钗一句话怼得哑口无言，又想起宝钗方才所说，顿时一腔义愤泄了去，蹙眉身形委顿道：“酒色害人不浅，罢了罢了，从今儿个起戒酒！”

　　眼见身前香菱鹌鹑也似的，宝钗上前扯了其手儿道：“别怕，哥哥如今酒醒了，妈妈与我当面，他不敢胡来的。”

　　“嗯。”香菱心下稍安，说道：“宝姑娘，我家大爷还等着我呢。”

　　“那你快去吧。”

　　香菱应下，屈身一福告辞而去，旋即快步进了隔壁小院儿。

　　宝钗道：“走吧，我随着妈妈、哥哥一道儿去瞧瞧。”

　　薛姨妈心下纳罕，方才分明说定了只她领着薛蟠去道恼就好，怎地这会子宝钗也要去？旋即恍然，是了，这是怕薛蟠那孽障又胡乱发了性子。

　　当下薛家三人移步到得陈斯远居停小院儿跟前，那陈斯远方才早得了香菱禀报，也不敢拿大，这会子已然迎了出来。

　　众人彼此见过，薛姨妈说了几句场面话，随即朝着薛蟠连连使眼色。薛蟠垂着脑袋蔫头耷脑的上前一步，拱手一揖到底，嗡声道：“远兄弟，昨儿个哥哥酒后无德，实在对不住，这边厢给远兄弟赔罪道恼啦！”

　　陈斯远心下半点也不怨恨薛蟠，错非因着薛蟠，他哪里会这般容易就摆脱了狗皮膏药也似的柳燕儿：这也就罢了，还平白得了香菱与一处绸缎铺面。如此一计较，简直就是双赢啊，里外里赢了两回！

　　人家放下姿态，常言道伸手不打笑脸人，陈斯远便拱手道：“事已至此，只盼着薛大哥来日善待燕儿。”

　　薛姨妈赶忙道：“好说好说，这回啊，正应了那句不打不相识。我看远哥儿与这孽障年岁相当，往后时常来往。本就沾着亲，说不得来日愈发亲近了呢。”

　　陈斯远挤出一抹笑来，让过身形邀道：“外间天寒，还请姨太太、薛大哥、宝姑娘入内叙话。”

　　薛姨妈开口道：“就不叨扰远哥儿了，今儿可是凤丫头生儿，昨个儿就说定了要去老太太跟前热闹热闹。”

　　陈斯远颔首道：“如此，在下就不留姨太太了。”

　　当下薛姨妈一行往回走，不过走了几步，宝钗忽而顿足，与薛姨妈道：“妈妈稍待，我还有话要与远兄弟说。”

　　目光看向随行的莺儿，莺儿便将提着的篮子送了上去。宝钗亲手接过，转头到得小院儿门前，与陈斯远说道：“这二三年我与香菱名为主仆，实则情同姊妹。如今她来了远兄弟身边，我心下虽不舍，却只有高兴的份儿。这些物件便算是我送香菱的添妆。”

　　说着目光越过陈斯远看向香菱，笑道：“如今也是比邻而居，香菱若是得空不妨多来寻我说说话儿。”

　　香菱赶忙一福应下，口中应声不迭。这二年多错非薛姨妈、宝钗看顾，她早就被那薛蟠生吞活剥了。

　　篮子送到香菱手中，宝钗不再久留，饶有深意瞥了眼那篮子，

　　这才朝着陈斯远屈身一福、扭身而去。

　　恰此时一丝微风袭来，陈斯远便嗅到那凉森森、甜丝丝的幽香。陈斯远略略恍惚，这才拱手相送，心下暗忖，那香气想来是宝钗服用冷香丸后身上的体香？

　　收摄心神，暗忖此事竟不曾生出波折来，瞧薛蟠那俯首认命的情形，也不知薛姨妈、宝钗是如何与其分说的。

　　还有宝钗方才那一眼，莫非这篮子里另有玄机？

　　当下与香菱回转堂中，便见香菱这会子又红了眼圈。这丫头虽是个呆的，却是因着无力反抗命运而心下麻木，实则谁但凡对她好上一点，她要动容上许久，往后日子里一直记得那人的好儿。

　　小丫鬟芸香随着进来瞧热闹，陈斯远便吩咐道：“昨日库房送的黑炭实在呛人，”探手自袖袋里摸索出一块碎银来，递与芸香道：“你去寻库房的管事儿说说，取些银霜炭来；蜡烛也不太够，顺道儿一并多取些。剩下的留与你买零嘴吃。”

　　芸香顿时欢喜不已，接了那碎银，估摸着能有一两出头。想着此番自个儿总能剩下一串钱，顿时拍着胸脯道：“大爷放心，我定办得妥帖。”

　　丢下一句话，芸香乐滋滋颠颠儿而去。

　　陈斯远这才转头与香菱道：“快打开瞧瞧宝姑娘给你的添妆。”

　　“嗯。”香菱应下，打开篮子，便见上层是银纹丝攒珠梨花形头面八件式一套，另有头花两对，下层则是一叠满是娟秀字迹的稿件。

　　香菱面上先是欢喜，继而纳罕起来：“咦？姑娘的墨宝怎地也装了来？莫非是莺儿犯了糊涂？”

　　莺儿或许会犯糊涂，可宝钗又怎会这般大意？料想宝钗方才那饶有深意的一眼，便应在这稿件上了。

　　“拿来我瞧瞧。”

　　香菱不疑有他，径直将那稿件递与了陈斯远。陈斯远接过来快速翻阅，旋即蹙起眉头来。

　　这其上并非诗词，而是抄录的乃是当日金陵一案的部分口供案卷。

　　冯家老奴初次状告时言：“这拐子便又悄悄地卖与薛家，被我们知道了，去找拿卖主，夺取丫头。无奈薛家原系金陵一霸，倚财仗势，众豪奴将我小主人竟打死了。”

　　办案的捕头两日后回前任金陵知府：“……谁知又不曾走脱，两家拿住，打了个臭死，都不肯收银，只要领人。那薛家公子岂是让人的，便喝着手下人一打，将冯公子打了个稀烂，抬回家去三日死了。”

　　后续口供大抵如此，都是指冯渊撞破拐子重卖，薛蟠不肯退让，急切之下冯渊径直上前夺人，这才有了薛家家奴将其殴伤，抬回家三日后毙命。

　　起初陈斯远还瞧得纳罕不已，不知宝钗是何意。待多看几遍，忽而便有了几分明悟！

　　此时律法可不像是后世那般，好比那宗族械斗，两个村子大旱之年抢夺水源，一场械斗下来死上十几人都是寻常。官府根本不想管，也管不了这等私斗，多是在事后做个和事佬，死伤多的村子不过多得一些银钱罢了。

　　至于严惩凶徒，全然没这回事！

　　比照此例，两家不肯相让，又是冯渊先动的手，且其人还不是死在当场，事后便是告上衙门，也不过是薛家多出一些银钱补偿罢了。

　　那冯家老仆告状时所言，一句话没提薛蟠，想来也是存了多要一些烧埋银子的心思。

　　可偏生那前任金陵知府不知是如何想的，此案一拖再拖，直到贾雨村上任，竟胡乱判了冯家胜诉，薛蟠社会性死亡，直接成了活死人。

　　按说贾雨村得了林如海举荐，又通过贾家走通门路这才复了职，怎也不会冤将仇报……

　　且此案明明白白，就算当日不知，如今已然过了两年，贾家、王家再如何迟钝也该反应了过来，偏生并无一人问责贾雨村，更无人替薛蟠翻案。

　　想明此节，陈斯远不禁倒吸了一口凉气，暗忖着莫非当日贾政、王子腾写给贾雨村的信笺有问题？

　　可贾家、王家为何要害薛家呢？是了，薛父已故，薛家大房只薛蟠一根独苗，不拘薛蟠是身死还是社死，薛姨妈、宝钗一介女流又如何保得住万贯家财？这是要吃绝户啊！

　　正待此时，忽而听得外间拍门，随即有清脆女声道：“陈大爷，我们姑娘来瞧大爷了。”