第六十八章 露馅

进得自家小院儿，想起宝钗方才情形，陈斯远面上不禁莞尔。

　　宝钗是何等样人，陈斯远自是知晓。面热心冷不过是表象，能写出‘好风凭借力、送我上青云’这般话来，便知其心下所想。

　　满腹才华？家缠万贯？这些于宝姐姐眼中不过是些许调剂罢了。真个儿能让其动心的，是那权势滔天，能为薛家遮风挡雨之人！

　　说白了，宝钗因着情势所迫始终包裹着厚重的茧。权势便是那破开茧壳的剪子，没那剪子就别想见得宝姐姐真心。

　　想那红楼书中，宝钗一步一算计，更是在滴翠亭陷害了黛玉，看似心下满是宝玉，实则错非没得选，宝姐姐又怎会去选宝玉那等银样镴枪头的货色？

　　他方才随口一句便戳破了宝姐姐心房，宝姐姐这才露出些许本性来。

　　那水盈盈的一双杏眼里，除却疑惑、不解，余下的便只是凄楚。

　　陈斯远重回一回，前世更是在姻缘上吃过大亏，此一世不敢奢望爱恋，可这女色上总不能亏待了自个儿。

　　回想宝姐姐那‘任是无情也动人’的娇俏模样，他陈斯远又怎会轻易舍弃？

　　再者说了，那婚书总归是假的，贾赦未必能拗得过贾母，陈斯远来日能不能抱得美人归还不好说。

　　夫子有言：取乎其上，得乎其中；取乎其中，得乎其下；取乎其下，则无所得矣。

　　既如此，四下撒网总没错。来日就算求娶不得林妹妹，也求娶不得宝姐姐，二姐姐、三妹妹、四妹妹总能取其一吧？若是全得了那就更好……哎，且看吧，利刃悬在头顶，他可不敢胡乱奢望。

　　红玉迎了其进得正房里，香菱紧忙端了水盆来伺候。瞧着红玉眼中的情谊，陈斯远心下略略熨帖。暗忖好歹还有个香菱，大不了来日卷了银钱走人，也算没白来一回！

　　待到得夜里，香菱梳洗过，自然而然便上了床榻。陈斯远贼心大动，低声与其说道：“可还有旁的法子？”

　　香菱羞答答应了一声，旋即身形往床尾缩去……

　　闲适几日，大老爷贾赦、邢夫人虽寻了陈斯远几回，可每回都被其推诿过去。到得月底又侍奉宁国府大祭，陈斯远便往宁国府帮衬了一日。

　　却说这日邢德全正寻了一群闲汉吃酒，忽而瞥见远处的当铺，这才一拍大腿道：“坏了，险些将要紧事忘了！”

　　有闲汉就道：“大爷，什么要紧事？”

　　“嘿，说起来眼馋死尔等！”当下便说自个儿有个好外甥，一千两银子倒手就能干赚一成等等。

　　众闲汉果然听得眼热，自是好一番奉承。

　　有闲汉就道：“大爷何时多了个外甥，咱们兄弟怎地不知？”

　　邢德全卖弄道：“说来我那外甥也是可怜，家中在扬州也算得上中等人家，奈何我堂姐天不假年，不几年就过世了。那堂姐夫又娶了续弦，偏生续弦是个歹毒的，我那外甥被百般磋磨。如今实在不过下去，这才巴巴儿跑去投奔了大姐。”

　　有一闲汉蹙眉道：“扬州……怎地听着耳熟？邢大爷，不知你那外甥叫什么？”

　　“姓陈，名斯远。”邢德全随口回道。

　　不料，那闲汉大惊失色，起身道：“陈斯远？”

　　邢德全抄起酒盏来纳罕乜斜过去：“怎地？你也认识我外甥？”

　　“这……”那闲汉拱手道：“不瞒大爷，小的先前跑过一趟扬州。听闻三月里玉井街后陈家一场大火烧了个干净。有偷跑出来的仆役说，乃是陈家嫡长子提了凶器见人就斩，将家中夫人、兄妹尽数斩杀干净，其后一路到得小虹桥上刎颈自尽、落水而亡。

　　那陈家嫡长子，正是名叫陈斯远！”

　　“啊？”邢德全大惊，瞪着牛眼道：“哪里听来的？莫不是哄我？”

　　那闲汉道：“此事千真万确，小的愿拿人头作保。大爷若是不信，尽管寻了扬州来的扫听就是了！”

　　邢德全听罢顿时气喘如牛，暗忖若外甥陈斯远死了，那先前见的又是哪个？莫非闹鬼了不成？坏了，前几日刚将一千两交给‘陈斯远’，大姐也给了两千两，贼他娘那厮若是假冒的，不会卷了三千两跑了吧？

　　想明此节邢德全哪里还坐得住？径直拍案而起，道：“今日有事，我先走一步！”

　　说罢大步流星就要往荣国府寻去。

　　可巧迎面撞上了家中老仆，那老仆道：“大爷，三姑娘正寻大爷呢，叫大爷赶快家中去。”

　　邢德全哪里肯？只道：“我眼下有急事，且让三姐姐等着。”

　　老仆见怪了邢德全这般无赖行径，当下上前扯住其臂膀道：“不拘如何，大爷先见了三姑娘再说，算小老儿求大爷了。”

　　“你这老儿怎地说不通？我真有急事儿！”

　　不容邢德全分说，老仆死命将其扯回了邢家。邢德全干脆火急火燎往后院去见邢三姐，见了面便道：“坏事啦！三姐姐，那外甥只怕是个假的！”

　　邢三姐闻言一怔，紧忙让其从实道来。邢德全急切将方才听闻的一说，起身便要去寻邢夫人。

　　“且慢！”邢三姐可不是邢德全这等缺心眼的，紧忙将其拦下，又四下观量一眼。亏得丫鬟、婆子都在外头忙活，倒是不曾听了去。邢三姐便蹙眉吩咐道：“此事不可声张！你记好了，这事只悄悄与大姐说过就好。”

　　“啊？”

　　眼见邢德全不解，邢三姐却不好分说。如今那‘陈斯远’身上，单是邢家就有三千两银子，贾家人投了多少还不好说。若明火执仗闯过去，岂非打草惊蛇？万一那‘外甥’立时遁走，白花花的银子岂非打了水漂？

　　邢三姐便竖眉呵斥道：“不能声张，你可曾记下啦？”

　　素日积威尤在，邢德全顿时一个激灵，慌忙应道：“记下了记下了。”

　　邢三姐又咬牙道：“拿了宅子、铺面抵押的事儿，回头再寻你计较……还不快去！”

　　邢德全如蒙大赦，再不耽搁，出门赁了马匹，一路疾行到了荣国府。

　　与东跨院门子余四计较一番，又耐着性子在倒座厅等了好半晌，这才有仆役引着其进了仪门，其后王善保家的将其引入后头正房。

　　此时午时刚过，邢夫人正用着午点，眼见邢德全风风火火进来，顿时蹙眉不喜道：“慌慌张张成何体统？这般大人了，也不见稳重！”

　　邢德全叫道：“火烧眉毛啦，哪里还稳重得了？”张口欲言，忽而瞥见四下丫鬟、婆子，邢德全记起邢三姐吩咐，赶忙道：“大姐屏退下人，我有要紧事要说！”

　　“你又惹了什么祸事？”邢夫人呵斥一嘴，眼见邢德全急得不行，只得摆摆手打发了一应丫鬟、婆子退下。

　　待内中只余二人，邢德全快步上前，压低声音道：“祸事啦，大姐，那远哥儿只怕是个假的！”

　　“啊？”邢夫人哪里肯信？只蹙眉道：“浑说什么？”

　　“千真万确！”当下邢德全便将听闻种种一一道来。

　　一番话直听得邢夫人心肝乱颤！假的？怎么会是假的！

　　果然祸事了！自个儿那两千两，邢德全的一千两，还有大老爷那足足五千两，这加起来可是八千两银子啊！邢夫人豁然起身便要招呼人往后头寻去，忽而想起来，那‘远哥儿’可是与那孙幕友熟稔，说不得二人就是一伙的！

　　单只拿了‘远哥儿’怕是追不回银子，只怕须得连同那孙幕友也要一并拿下。

　　想到此节，邢夫人又犹豫起来。说来此番祸事都是因着自个儿，若传扬出去丢了脸面事小，惹得大老爷厌嫌，来日她哪里还有好日子过？

　　这一犹豫，邢夫人又心存侥幸起来。先前平白赚了二百两可不是假的，若弟弟听来的传闻有误该当如何？惹了远哥儿不高兴，怕是来日再没这般轻巧赚银子的良机了。

　　邢夫人默然思忖半晌，忽而叫道：“来个人。”

　　房门推开，丫鬟苗儿进了来。

　　邢夫人吩咐道：“扫听扫听远哥儿可回来了。”

　　苗儿屈身应下，转头去扫听。

　　邢德全此时道：“大姐快拿个主意，不然那贼厮说不得就卷了银子跑啦！”

　　“闭嘴！”

　　若不想牵连到自个儿身上，最好先行将银钱要回来，此后打发了那‘远哥儿’离府。如此，就算便宜了那贼厮，也总好过自个儿落埋怨。

　　若是追不回来……那只能将此事报与大老爷知晓了。

　　拿定心思，邢夫人端着茶盏依旧不说话，任凭那邢德全猴儿也似上蹿下跳。

　　过得须臾，苗儿进来回话：“太太，前头门子说瞧见远大爷一盏茶前从宁国府回来了。”

　　“知道了，且出去候着。”

　　苗儿应了一声，回身出去又关了房门。

　　“大姐？”邢德全看向邢夫人。

　　邢夫人心下略略有了底，轻声吩咐道：“此事我自会查验，却也不好冤枉了远哥儿。你且先回去吧，不拘如何，明个儿便将你那一千两还回去。”

　　“这……”

　　邢夫人乜斜其一眼，邢德全这才闷声应下，一甩衣袖大步流星离去。

　　待其一走，邢夫人叫了丫鬟、婆子的吩咐：“去叫几个粗使婆子来，要那等气力足的，就在院里听吩咐；再去个人，往后头去请远哥儿来。”

　　众人不明所以，却依其言各行其是。丫鬟苗儿往后头去寻陈斯远，王善保家的先行将几个五大三粗的婆子叫了来。

　　邢夫人自觉安排妥当，便吩咐道：“过会子我与远哥儿说些体己话，不叫你们不得进来。”

　　……………………………………………………

　　却说这日陈斯远方才自宁国府回返，略略暖了手，便有苗儿来请。陈斯远只道此番又是因着回执一事，起身披了斗篷便随着苗儿往东跨院而去。

　　进得黑油大门，门子余四殷切招呼，瞧着一切如常。可待进得三层仪门就变了样，这里头挤挤擦擦竟来了七、八个粗壮的婆子！

　　陈斯远顿时心下咯噔一声，暗忖莫非露馅了？哪里出的问题？自个儿与柳燕儿不曾露出马脚，莫非是北静王透露了风声？

　　虽心下忐忑难安，陈斯远却自知此番避无可避、逃无可逃——这会子再跑，只怕邢夫人一声招呼，他连荣国府都出不去！

　　心思电转，苦思破局之法，面上却一如往常，因着脚步略略放缓，瞧着好似气定神闲一般。

　　随着苗儿转过屏风进得内中，抬眼便见邢夫人冷着脸端坐榻上，瞥了自个儿一眼，不咸不淡的道：“哥儿来了？你且退下吧，我与哥儿说说话。”

　　苗儿应声退下，陈斯远上前施礼：“姨妈可是寻我有事？”

　　邢夫人忽而不轻不重拍了下桌案，粉面含霜道：“你还要哄我到何时？方才得了信儿，我那外甥一早就死了！”

　　真正的陈斯远自然是死了，不然他哪里得来的信物？他甚至怀疑，没准就是孙广成设的套，套取了陈斯远情形，这才蛊惑其杀了全家上下七、八口，随即横剑自戕。

　　陈斯远略略蹙眉道：“姨妈说的哪里话？我怎么听不懂？”

　　“你听不懂？好！”当下邢夫人咬着牙将邢德全所说的讲述了一遍，说罢恨声道：“我且问你，我堂姐面上生了几颗痣？答不出来？你还有何好说的！”

　　见陈斯远沉吟不语，邢夫人便道：“事到如今我也不多与你计较，你快将那些银钱尽数还了来，过几日再寻个由头搬出去，此事就算了了。”顿了顿，竖眉道：“如若不然，我即刻叫人捆了你，等着大老爷发落。到时且看你还能留下几层皮！”

　　却见陈斯远面上愁眉舒展开来，慢悠悠寻了椅子落座，又自顾自为自个儿斟了茶水，呷了一口才抬眼道：“太太也不想此事闹得人尽皆知吧？”

　　“你——”面前贼人陡然变了脸儿，又一语道破玄机，倒是让邢夫人一时间不知如何是好。

　　就听那‘陈斯远’道：“我算算，邢德全一千两，太太两千两，凤姐儿一千两，大老爷五千两……若尽数打了水漂，太太以为事后大老爷会如何待太太？你说会不会一气之下动了休妻的念头？”

　　邢夫人正是怕如此，这才想着息事宁人。没成想这贼子来了个反客为主！

　　邢夫人道：“呵，我有何可怕的？你今儿个别想走，待大老爷回来，领着人将那劳什子孙幕友一并擒了，什么银钱追不回来？”

　　“哈哈——”陈斯远摇着头轻声笑道：“——太太想的简单，只可惜迟了啊。”

　　“什么意思？”

　　陈斯远戏谑道：“实话告知太太，那孙幕友如今为王府胁迫，前头哄来的那些银钱，只怕早就进了北静王府。大老爷便是拿了人又如何，这银钱只怕是追不回来啦。”

　　邢夫人脑海里轰鸣一声，只觉得天都塌了！

　　追不回来了？这该如何与贾赦交代？这些年错非自个儿处处依着贾赦，事事伏低做小，只怕为着个将军夫人的名头，早就有豪商家中女子顶了自个儿的位置！

　　陈斯远叹息着说道：“太太何苦非要拆穿呢？我自问进得府来，从不曾坑骗过太太。若不是太太缠磨，也没第二回的事儿。”

　　邢夫人半是气恼、半是惊骇，身子抖若筛糠，一时间竟说不出话来。

　　旋即便见陈斯远挪步过来，径直在其身旁落座，低声道：“假的如何，真的又如何？须知假作真时真亦假……若太太肯陪着我继续演下去，我保准那银子原原本本的还回来。”

　　“你……你肯还回来？”邢夫人好似抓住了救命稻草一般，颤声问道。

　　“不过是几千两银子罢了。也不瞒太太，我来此一遭图的不是银钱，而是功名。有了功名，多少银钱赚不来？”

　　邢夫人忽而惊觉，不知何时那贼子竟擒了自个儿的手来把玩。她试图挣脱，偏生又挣脱不开。

　　“你，你这是作甚？”

　　陈斯远说道：“我为长久计，又怕还了银钱太太再将我卖了，到时可真真儿是竹篮打水一场空啊。”顿了顿，陈斯远又低声魅惑道：“太太如今也是不易，待大老爷百年之后，能指望贾琏啊，还是指望贾琮？千好万好，不若自个儿的好啊。”

　　那双手愈发不规矩起来，邢夫人茫然抬头，对着那咄咄逼人的目光，霎时间心下乱颤。

　　她本就是久旷之身，这些时日又旖梦连连，刻下男儿气息扑面，哪怕心中明知不妥，可身子却依旧瘫软下来。

　　眼看要仰在软榻上，邢夫人挣扎出最后的力气道：“不，不可——”

　　便见陈斯远一顿，低声道：“太太莫非想让我寻了大老爷自请其罪？”

　　邢夫人哪里敢？忙不迭摇头。

　　身形躺在软榻上，窸窸窣窣细碎声息中，邢夫人忽而目眩神迷起来……