第六十二章 另一种猜想

（注，此章为邢夫人猜想，不代表真相）

　　眼见邢夫人眼中难掩艳羡，陈斯远禁不住犯了寻思。

　　那王熙凤协理宁国府，不过是贪恋权势，瞧着半点好处也无，莫非实际上还是一桩美差不成？

　　也不对啊，这下头管开支、钱粮的可都是宁国府下人，凤姐儿领着个平儿、丰儿，就算有天大的本事只怕也不好下手吧？

　　因是陈斯远便问道：“便宜？姨妈这话从何说起？”

　　“自然是——”邢夫人刚起了个头便止住。

　　打量陈斯远一眼，想着总归是堂姐的儿子，这往后能不能赚快钱还要指望着这个外甥，倒是不能再当做外人了。

　　因是邢夫人四下瞥了一眼，吩咐道：“都下去吧，我与远哥儿说些体己话，不用候着了。”

　　丫鬟、媳妇纷纷应声退下，转眼内中便只剩下邢夫人与陈斯远。

　　陈斯远见其杯中空了，起身抄起酒壶为其斟满，待落座，就听那邢夫人压低声音说道：“往常那桩事都是秦氏操办，如今珍哥儿寻不见合用的，便请了凤丫头过去，可不就是天大的便宜？”

　　陈斯远纳罕道：“姨妈说的……我怎么越听越糊涂了？”

　　“啧！”邢夫人嫌弃的瞧了其一眼，随即释然道：“罢了，你父不过是个举人，放在扬州算是有些头脸，可又哪里知晓这勋贵人家的买卖？”顿了顿，身子略略前倾，那一对萤柔隔着衣裳便挨在了桌案上。

　　邢夫人声音愈发放低了声音，说道：“哥儿可知二房老爷如今是什么官职？”

　　陈斯远回道：“听闻是工部员外郎。”

　　“那又是哪一司啊？”

　　陈斯远略略思忖，愕然道：“莫非是……营缮司？”

　　“着啊，正是营缮司。”

　　这营缮司，全称乃是营缮清吏司，掌理营建宫殿、陵寝、城廓、祠庙、仓库、廨宇、营房、府第之事，监管匠人、工役，备办物料，辨材分贮，以待兴工。

　　设郎中一人，员外郎一人，主事五人。

　　陈斯远心思电转，暗忖若贾政是营缮司员外郎，那就是秦业的副手啊。无怪贾政与那秦业有交情！

　　邢夫人此时又道：“哥儿只怕也知晓了那秦氏乃是秦家养女？哥儿就不想想，一个养女何以进了宁国府为少奶奶？”

　　陈斯远暗道戏肉来了，举杯与邢夫人对饮了，撂下酒杯才低声问道：“姨妈快说说这里头的蹊跷。”

　　邢夫人就道：“这营缮司自前明至今，向来是天下一等一的肥缺。圣人拨付百万两，有良心的花用二三十万，那黑心的能留下十万办差就不错了。这般一等一的肥缺，向来都是勋贵人家的掌中之物。

　　且其中利厚，可不是一家一姓能吃下的。”

　　这一点孙广成说过，倒是不新鲜。

　　“这等欺上瞒下之事，总不能太过明目张胆。这各处勋贵又往来不便，就须得选个女眷来四下沟通往来。”

　　此时不比陈斯远前世，官员、勋贵往来可是有着忌讳的。比如文武不好往来，更不好三不五时的关起门来开小会。

　　前明有锦衣卫、东厂、西厂，大顺虽然没了这些衙门，却在内府设了个慎刑司，作用与锦衣卫相当。

　　勋贵人家倘若彼此勾连，聚集在一起开小会，那坐探转天就得送上御案前。圣人一瞧，这些勋贵是打算干什么？结党造反吗？这还了得！

　　因是勋贵不敢随意聚集，这就需要有个人居中往来。那秦氏为秦业养女，又嫁入宁国府为大奶奶，身份够还不起眼，正好可以出入各处勋贵人家后宅，与之商议营缮司事宜。

　　这便是走后门！此时的后门可不是什么人都能走的，这内宅里都是女眷，外男等哪里能随意进出？因是走后门的都是女眷。

　　陈斯远暗忖，敢情夫人外交这会子就有了啊。

　　那秦氏这一死，顿时没了居中奔走之人。凤姐儿乃是荣国府大房的媳妇，又出身王家，其叔叔王子腾如今瞧着炙手可热，又是个伶俐小辈，拿出来正好顶替秦氏。

　　陈斯远想明此节顿时恍然，难怪凤姐儿这般热络，敢情这内中有着厚利啊！

　　想来也是，凤姐儿虽胆大妄为却不是个傻的，又怎会干那等费力不讨好的差事？

　　陈斯远瞥了眼邢夫人，趁着其话头多赶忙低声问道：“姨妈，那秦氏……只怕不简单吧？我这几日隐约听得‘爬灰、养小叔子’之语。”

　　邢夫人顿时面上一僵，问道：“你打哪儿听来的？”

　　陈斯远含糊道：“那日在宁国府巡视，隐约听下头人说的。”

　　邢夫人训道：“这些话可不好往外说！”

　　“外甥知道分寸，这不是在姨妈跟前才说的吗？”

　　邢夫人略略放心，端起酒杯呷了一口，说道：“秦氏如何，我与她往来不多，却不好说。不过——”

　　“不过？”

　　邢夫人瞥了陈斯远一眼，意味深长道：“哥儿可知闲趣书寓？”

　　陈斯远不知闲趣书寓，却知书寓是个什么东西。这书寓里养着女先生，琴棋书画无所不通，往来的或是风流才子，或是达官显贵。这些女先生也不收银钱，只凭眼缘与人往来。

　　若真个儿瞧中了一人，说不得还会倒搭银子给人做了小。

　　说是青楼有些不太恰当，陈斯远思来，这书寓更像是前世的影视经纪公司？

　　陈斯远纳罕道：“姨妈怎地说起书寓来了？”

　　邢夫人便道：“那书寓素来不取客人银钱，哥儿可知那书寓又从何处赚取银钱？”

　　陈斯远还真不知道，于是拱手道：“这倒要请教姨妈了。”

　　邢夫人识字不多，少有显摆之时，眼见陈斯远诚心请教，顿时得意道：“那书寓的女先生，可都是认了干爹、干娘的。女先生瞧中了人，干爹、干娘还要奉上嫁妆。

　　来日那人不曾发达也就罢了，若一朝得了势，这干娘寻上门来求着行个方便，那人念在先前得了便宜，总不会置之不顾吧？”

　　明白啦！这不就是押宝一般的女色贿赂嘛。等等……那开书寓的手下又不止一个女先生，嘶……靠着这些女先生，那干爹、干娘暗地里就能结成一张钱权交易的大网啊。

　　这般想来，那秦氏或许并非是孙广成说的那般人尽可夫，说不得更类似书寓女先生一般的角色？秦业也是靠着秦氏，这才先行笼络了宁国府，其后才与各处勋贵结成了利益同盟？

　　那她又是因何而死的？