第六十七章 破功

“再……再干……干——”

　　哐！

　　薛蟠的脑袋重重砸在桌案上，旋即鼾声如雷。

　　陈斯远玩味瞥了柳燕儿一眼，道：“闹洋花、醉仙桃？”

　　这让人醉倒的法子在那册幻术上也有记载，用的便是这两样晒干调和，研磨成粉末，用时指甲一弹，饮之立醉。

　　柳燕儿圆眼一瞪，旋即媚笑道：“哥儿倒是好见识。”说着探手用力拍了拍薛蟠的大脸，道：“回去给他服些甘草汤也就是了。好容易得了空，咱们须得好生说说话儿。孙老那边厢，你这几日可去了？”

　　问这话时柳燕儿瞧着心不在焉，陈斯远便想着，只怕柳燕儿想问的是胡莽吧？

　　四下观量，眼见最近的雅间隔着一丈开外，他便压低声音道：“孙老被北静王盯上了，还有……胡莽死了。”

　　柳燕儿瞪着双眼面上满是木然，半晌倒吸一口凉气道：“死了？何时的事儿？”

　　“一早去浙江会馆，正撞见衙役在炸子桥上捞死漂，那人泡发了，肿胀不堪，不过虎口上的伤疤做不得假。”当下陈斯远又将有练家子缀在胡莽其后的事儿略略说了。

　　柳燕儿又不是傻的，这胡莽前脚刚死，后脚北静王就打发侍卫守在孙广成身边儿，只怕这会子孙广成早成了夜壶——用完就丢！

　　柳燕儿呼吸急促起来，慌乱道：“糟了糟了，我就说这京师水深，往乡下寻那土财主扎火囤多好，偏他鬼迷了心窍，听了孙老鼓动非要来这京师。”

　　陈斯远肃容低声道：“姐姐，如今咱们两个可是一条绳上的蚂蚱，谁都跑不了。孙老那边厢指望不上，咱们须得想个法子脱身。”

　　“怎么脱身？”柳燕儿顿了顿，忽而身子前倾道：“要不然咱们这会子就跑吧！”

　　“往哪里跑？”

　　柳燕儿矮身便从薛蟠袖袋里掏了荷包，又从其腰间解下玉佩，略略掂量，蹙眉道：“总还能值个几十两，这一趟亏大发了！”抬头回话道：“往哪儿跑？自是能往哪儿就往哪儿，总好过留在这儿等死！”

　　“迟了！”陈斯远道：“姐姐，那胡莽可是铮铮铁骨，便是严刑逼供也能咬紧牙关？”

　　“他？”柳燕儿不屑道：“瞧着生得五大三粗像个好汉模样，实则最是胆小，随便吓唬两下只怕什么都招了出来。”

　　“那姐姐说胡莽死前会不会什么都招了？”

　　柳燕儿顿时噎住，一时间没了主意。

　　半晌，柳燕儿道：“那哥儿说现下该当如何？”

　　陈斯远道：“我意一动不如一静——咱们躲在荣国府，说不得还能活命；若慌乱之下跑出京师，只怕就步了胡莽的后尘。”

　　柳燕儿咬着下唇道：“同是四王八公，北静王与荣国府素有往来，会不会转头就将咱们卖了？”

　　陈斯远摇了摇头：“这却要赌了。”

　　“赌？赌什么？”

　　陈斯远只道：“如今只是猜想，还做不得准。”

　　赌什么？赌的自然是秦氏之死牵扯的绝非情杀那般简单，说不得背后纠缠了巨大利益！

　　这几日陈斯远得空便思忖，那秦氏早先便病重一回，红玉都说秦氏心思多，旁人说了点儿什么，转头她便上了心。秦氏又私底下暗自串联各家权贵，知晓的秘闻极多，说不得就是知晓了什么秘闻，或是趁机藏匿了财货，这才惶惶不可终日。

　　具体情形如何，还须得救了那宝珠方才能一探究竟。如今才九月下，距离发引还有二十几日，且等着吧。

　　眼见陈斯远不肯说，柳燕儿便别过头去，暗自蹙眉思量。

　　陈斯远便道：“姐姐，那孙老是如何寻上姐姐的？莫非与姐姐早就相识？”

　　柳燕儿抬眼道：“我不过比哥儿早认识了几日，孙老给了三千两的飞票，说不拘此行如何，事后便将花押奉上。三千两银子啊，我扎火囤三年才得几个银钱？如今想来，真个儿是‘人为财死鸟为食亡’啊。”

　　“那胡莽呢？”

　　柳燕儿翻了白眼道：“我哪里知道？不过他倒是一直跟在孙老身边儿。”

　　陈斯远道：“以姐姐的手段，我就不信姐姐不曾探得胡莽的底。”

　　柳燕儿道：“他倒是什么都说了，说年前还在金陵卖大力丸，其后如何结识了孙老却不曾提过。”

　　陈斯远思量着又问：“那姐姐可见过一面白无须之人？看年岁四十上下。”

　　柳燕儿摇头，道：“不曾。”

　　按柳燕儿所说，结合自个儿经历，大抵是那太监先行与孙广成勾连了，太监为内应，孙广成寻了胡莽、柳燕儿后，这才裹挟了自个儿来这京师搅风搅雨？

　　只怕柳燕儿所说也不尽不实，单看那胡莽满心都记挂着柳燕儿，便知定是柳燕儿暗中使了手段，将那胡莽迷得五迷三道。

　　这二人如何勾连，陈斯远懒得管。他思忖着又说道：“姐姐，你如今留在薛家可还好？”

　　柳燕儿道：“这却不好说了……那位宝姑娘素来俭省，吃食虽比不得荣国府各处主子，却也算精细；一应用度倒是不曾短了。”又瞥了眼酣睡过去的薛蟠，抬手拍了拍薛蟠的大脸，蹙眉道：“就是这厮，瞧着龙精虎猛的，谁知却跟那酒楼的帮闲一样，每回都不进门儿！”

　　陈斯远眨眨眼，这才哑然失笑。帮闲，放宋代叫闲汉。这酒楼的帮闲，就是每日等在酒楼门口，但有外送席面，帮闲便提了食盒一路疾驰送到主人家门口，领了赏钱再回酒楼继续等活计——说白了就是这时候的外卖小哥。

　　柳燕儿这话够损的，翻译过来就是：薛蟠就是送外卖的，每回都在外头转悠，就是不进门！

　　陈斯远笑了半晌，这才道：“嫁汉嫁汉，穿衣吃饭。姐姐只管过好日子就是了，那等事儿又何必太过在意？”顿了顿，又道：“依我看，咱们何不假戏真唱，从此便留在荣国府？”

　　柳燕儿讶然道：“不是说有个琏二爷年底便要回返？到时候拆穿了怎么办？”

　　陈斯远如今只想自个儿跑了，哪里管得了柳燕儿？因是笑着鬼扯道：“假作真时真亦假……有时候这人啊，明知道是假的，偏偏要认做是真的。”

　　柳燕儿蹙眉道：“我听着怎地觉着不妥帖？”

　　陈斯远安抚道：“姐姐如今只管安心留在薛家，我也怕事败，但有风吹草动，要跑我一准儿带着姐姐跑。”

　　柳燕儿哼哼两声没言语，显是不信陈斯远的鬼话。只是她不过是个扎火囤的女贼，只会些狐媚子、下三滥手段，入得这荣国府中又哪儿有本事自个儿逃出去？

　　横了陈斯远一眼，柳燕儿道：“反正我盯死了哥儿，你别想丢下我自个儿跑！”

　　为今之计只有走一步看一步，先盯紧了陈斯远再想旁的法子！

　　顿了顿，又蹙眉说道：“如今他虽事事依着我，可太太与宝姑娘却对我多有提防。身边又有个盯梢的丫头子，只怕来日更不好去寻你商议了。”

　　陈斯远略略思量，忽而心下一动，笑道：“左右如今不好去寻孙老，咱们何不将计就计？”

　　柳燕儿眨眨眼，心下不解。陈斯远便低声嘀咕了一番，听得那柳燕儿颔首连连。

　　过得须臾，柳燕儿下去招呼了小厮上来，又请托了酒楼伙计，将那烂醉如泥的薛蟠抬进了马车。陈斯远骑马而行，缀在其后。

　　一行人不一刻到得宁荣后街，招呼了后门的仆役，将那死猪也似的薛蟠抬回了梨香院。

　　这会子天色已暗，梨香院门前挑了两盏气死风灯。柳燕儿先行入内招呼，不一刻便见薛姨妈领着同喜、同贵、莺儿一并迎了出来。

　　瞥见薛蟠这般情形，薛姨妈顿时问道：“这是怎地了？”

　　柳燕儿道：“太太，大爷无事，如今不过是饮多了酒醉了过去。”

　　“快抬回房里！”

　　同喜、同贵、莺儿并柳燕儿四个女子七手八脚将薛蟠抬走。薛姨妈这会子才瞧见门前的陈斯远，赶忙道：“劳烦远哥儿送回来……蟠儿不曾说错话吧？”

　　陈斯远摇头，随即低声道：“姨太太，还请借一步说话。”

　　“这……”眼见陈斯远面上凝重，外头又起了风，总不好就在院中叙话。因是薛姨妈这才咬牙道：“那远哥儿不妨进来喝杯茶暖暖身子。”

　　陈斯远应下，随着薛姨妈往正房行去。早有丫鬟往内而去，陈斯远便见玻璃窗后人影晃动，须臾便立起来一件屏风。

　　到得内中，薛姨妈自是在软榻上落座，陈斯远陪坐下首。内中生了熏笼，那冰片的清凉香味难掩一抹幽香。陈斯远端起茶盏时偷眼观量，便见屏风后一袭端坐着一抹倩影，想来便是宝钗了。

　　薛姨妈此时说道：“远哥儿怎地撞见了蟠儿？”

　　陈斯远拱手道：“实不相瞒，今日我是应了薛兄所请，与其一道在柳泉居吃了酒。其后薛兄醉酒，我这才一路送将回来。”

　　薛姨妈讶然道：“蟠儿请远哥儿？这……”

　　知子莫若母，薛蟠那性子好似倔驴一般，前番为了平息事端生生将香菱赔了过去，那几日耷拉着脸整日念叨，直到最近才不曾念叨了。薛蟠心下只怕极不待见陈斯远，无缘无故的怎会请其吃酒？

　　此时就听陈斯远说道：“姨太太想必也知我如今有些门道，薛兄请酒便是因着此事。”

　　“啊？”

　　陈斯远起身，自袖笼里将那紫檀木盒子送到薛姨妈身前：“姨太太请看，这是薛兄方才拿的五千两银票。我想着此事姨太太怕是并不知晓，是以当时只是含糊应了——”紫檀木盒子交到薛姨妈手中：“——此后如何，不若等姨太太与薛兄商议过了再说？”

　　“啊？好好。”薛姨妈应下，紧忙将盒子打开，果然就见内中满满当当的银票。

　　薛姨妈顿时暗骂不已，那七千三百两才被骗了去，如今又拿出五千两来，只怕账面上的银钱都被抽空了吧？眼看到了年底，到时候倒不开手只怕就要动用老底子。自个儿这儿子真真儿是个混的！

　　还不待薛姨妈谢过陈斯远，陈斯远便拱手道：“如此，我就先回了，姨太太留步。”

　　“诶？快，送送远哥儿！”

　　薛姨妈是长辈，自然不好亲自去送。偏生此时薛蟠醉酒，几个丫鬟都在厢房里伺候着，正是无人可用之际。薛姨妈正为难之时，就听屏风后宝钗说道：“妈妈，我去送远大哥吧。”

　　不待薛姨妈应承，一道嫽俏身形自屏风后转出来，见得陈斯远停步扭头看将过来，宝姐姐浅笑着屈身一福：“见过远大哥。”

　　“见过薛妹妹。”

　　“还请远大哥稍待。”说罢宝钗转进梢间里，须臾出来，身上多了一件杏色斗篷，手中多了一盏灯笼。

　　“远大哥请。”

　　“薛妹妹请。”

　　二人客气一嘴，旋即出得正房，朝着门前并肩行去。

　　厢房里依稀传出薛蟠痛苦的哼哼声，宝钗略略叹息道：“哥哥此番叨扰远大哥了。”

　　“无妨……我看薛大哥也是一片赤诚，席间一直说着要做出个样子来给姨太太、薛妹妹瞧呢。”

　　这话不说则已，说罢宝钗愈发眉头紧蹙。

　　薛蟠若只是个不学无术的纨绔也就罢了，偏生是个混的。这等人若每日厮混也就罢了，倘若真个儿有心做营生，只怕薛家败得更快！

　　越想越恼，宝姐姐随口便道：“若是我那哥哥有远大哥三分人才就好了。”

　　陈斯远没言语。心道：瞧不起谁呢？就薛蟠那德行，自个儿分出半分与其做比都是高看了他！

　　转眼到得梨香院门口，陈斯远忽而停步道：“累了吧？薛妹妹回吧。”

　　宝钗纳罕抬眼观量，便见那双眸子灿若星辰，内中深邃好似看穿了一切一般。若只是一句话也就罢了，偏加上那感同身受的眼神，宝钗一瞬间便破了功。

　　累吗？

　　家业凋零，亲戚算计着恨不得将薛家大房一口吞下，大房唯一的男丁生生成了活死人，一家人不得不背井离乡托庇贾家羽翼之下，时不时还会遭了贾母冷嘲热讽。

　　这就罢了，每日里陪着笑脸，四下经营着好名声，那宝玉不过是个皮里黑黄银样镴枪头的脂粉将军罢了，偏宝钗还要耐着性子与其拉扯……

　　宝钗心中苦楚又有谁人知晓？

　　可有什么法子呢？妈妈不过是内宅妇人，哥哥又是个混不吝的，她再不仔细谋划，来日哪里还有薛家大房在？

　　宝钗目光逐痴将起来，不因情愫，只因她从陈斯远目中瞧见了同情、关切。

　　“咳咳……”心绪上涌，委屈、不甘、苦楚，一应五味纷纷涌上心头，宝钗顿时掩口咳嗽连连。

　　陈斯远收摄目光道：“夜里寒凉，薛妹妹回吧。”

　　说罢头也不回的走了，宝钗却立在门前，咳嗽着眼见陈斯远进了隔壁小院儿，这才回过神来。

　　又是一阵撕心裂肺的咳嗽，宝钗掩口踉跄着往正房行去。

　　进得内中，薛姨妈眼看宝钗咳得面色通红，顿时唬得起身去扶：“好端端的怎地发了病？莺儿，快去取冷香丸来！”