第十七章 原来是你啊

陈斯远自荣国府后门进得内中，方才转向自家小院，迎面便见个穿着几件半新不旧的衣裳，一头黑鬒鬒的头发挽着个纂，容长脸面、细巧身材、却十分俏丽干净的丫鬟迎面行来。

　　那丫鬟不似旁的丫鬟那般避过自个儿窥过去的目光，下了死眼盯了自个儿两眼，这才赶忙错身避让，又屈身一福道：“陈大爷。”

　　陈斯远应了一声，那丫鬟起身便走。陈斯远迈步半边身子进了院门，忽而停下扭头看过去。便见那丫鬟扭头瞧了自个儿一眼，这才以帕掩面快步而去。

　　“古怪。”陈斯远嘟囔一声，这才进了门。

　　刚好小丫鬟芸香应来，只听了一耳朵便问道：“大爷，哪里古怪了？”

　　陈斯远摇了摇头，道：“没事，方才撞见个丫鬟一直盯着我瞧。”

　　芸香有心打趣，又不曾摸清陈斯远的脾气，于是生生忍住，心下说不出的憋闷。待送了陈斯远进房里，芸香扭头便出来寻那丫鬟，奈何这会子早没了踪影，于是芸香便愈发憋闷了。

　　荣国府西裙房。

　　这荣国府后头东西两侧都是仆役裙房，荣国府仆役上千，单是在府中听使唤的便有三、四百。因着人口滋生，当差的仆役倒是有大半都在荣宁后街安置。能在府中有居所，不拘如何说出去也是一份体面。

　　小红家中便有这一份体面，因着爹妈都在府中当着管事儿，二奶奶没过门时太太便做了主，许他们一家搬进来安置。

　　小红回想方才种种，禁不住面红耳热，因是深吸一口气，拿定了心思方才进了家门。

　　此时辰时刚过，妈妈林之孝家的正在家中用早饭。

　　听得响动，扭头便见自家女儿回来了，开口就问道：“回来了？可用过饭了？”说着又觉不对，忽而变了脸色：“怎地这会子回来？莫非是恶了宝二爷？”

　　小红摇了摇头，撇嘴道：“宝二爷都不知我是谁，我又哪儿来的本事恶了宝二爷？再这般熬下去，只怕就是个三等丫鬟的命。到了年岁配了小子，往后就是粗使婆子。”

　　说话间上前来为妈妈布菜。

　　林之孝家的闻言蹙眉不已，说道：“再忍一忍，我与你爹商议着，总要在府中寻个靠山。如今太太只掌个总，管家都交给二奶奶打理，若走通了二奶奶的门路，妈妈定给你寻个好去处。”

　　府中谁人不知宝二爷处是个好去处？当日给宝玉选丫鬟，林之孝两口子费劲心力、用尽了人情，这才将女儿红玉送了过去。奈何宝玉房中几个大丫鬟实在出挑，又四下严防死守，好好的红玉因避讳改成了小红这般烂俗的丫鬟名不说，熬了几年也始终在外头听吩咐。

　　眼看着女儿留在宝二爷处没了出路，林之孝家的这才急了，因是这些时日一直撺掇着林之孝走通二奶奶王熙凤的门路。

　　小红便道：“如今三位姑娘处都有大丫鬟在，我便是去了还能顶了旁人不成？不是家生子便是陪房带来的，一个不好就结了仇怨。”

　　林之孝家的蹙眉不已，撂下筷子顿时胃口大坏。瞥了眼红玉，还是宽慰道：“这事儿……急切不得，你且再等等。”

　　小红却道：“我可是等不得了，再等下去真个儿就要配了小子。”顿了顿，又道：“妈妈，这头一等的去处怕是去不成，倒是这次一等的去处，如今就有个机会。”

　　“哦？哪里来的缺儿？”

　　小红绕过来为林之孝家的揉捏肩头，轻声道：“一早儿平姑娘寻我说话，说是新来了位陈大爷，乃是大太太的外甥……”

　　话未说完，林之孝家的顿时变了脸色，摇头连连道：“不成，这可不成！”

　　小红道：“妈妈也不扫听扫听，那位陈大爷可是有本事的。”

　　林之孝家的却道：“再有本事又如何？了不起中个进士。荣国府是何等门第？你且去门房瞧瞧，整日家想要攀附的进士还少了？在外头说着光彩，到了门前还不是点头哈腰？就说府中的管事儿，往顺天府衙门走一遭，那府尹都要客气招呼，这体面又哪里是区区一个进士比得了的？”

　　小红搬过林之孝家的身子，肃容道：“那体面是冲着荣国府，又与咱们这些奴才何干？说难听的，不过是狐假虎威。真个儿计较起来，谁会拿咱们当回事？咱们林家三辈子奴才，爹爹、妈妈好不容易熬成了管事儿，到了我这一辈总要寻思着改换门庭，总不能越活越回去了吧？”

　　林之孝家的被小红噎得说不出话来。

　　小红又道：“再者说了，我瞧那位陈大爷英气勃发，早间府中三位姑娘都去拜访了。听入画说，那位陈大爷颇具才干，来日金榜题名有如探囊取物。此时我若去烧冷灶，总好过继续在宝二爷处干熬着。”

　　林之孝家的扫量了一眼女儿，犹豫着说道：“我可是听说，昨儿个闹了那一场，姨太太便做主将薛大爷身边的香菱赔了过去。那香菱我见过，乃是一等一的品格，你若去了……”

　　小红苦笑道：“妈妈想的太多了，说这些有些早。且……就算那位陈大爷瞧不上我，以我的能为，总能入了陈大爷的眼，来日做个女管事儿也是好的。”

　　林之孝家的有些不情愿，可想想小红说的也对，再耽误下去可就真要拉去配小子了。

　　此时小红又求肯道：“妈妈不若信我一回，往后是苦是甜，女儿都认。”

　　话已至此，林之孝家的便叹息道：“罢了，你说的也是，那你便去回平姑娘吧。”

　　小红嬉笑着揽住林之孝家的脖颈，说道：“妈妈放心，女儿的眼光准着呢。说不得来日冷灶变热灶，旁人想进都进不来呢。”

　　母女二人至始至终没提身契之事，一则林之孝两口子都是管事儿，自有一份体面在；二则家中人口滋生，主子们巴不得下人自清放出去呢。

　　与妈妈商议停当，小红是个拿定主意便不回头的，转头便去寻了平儿。临近巳时，小红便从绮霰斋提了个小巧包袱出来，随着平儿到得陈斯远处。

　　这回小红收摄了那股子放肆，鼻观口口观心，任凭平儿介绍道：“这是小红，往日在宝二爷处听使唤，今儿个便拨付到远哥儿处听使唤。”

　　小红赶忙上前屈身一福：“见过远大爷。”

　　陈斯远目光在其身上略略一定，暗忖原来是你啊，林红玉！