第四十章 义薄云天

马攀龙说道此节哀叹一声，却因着一旁还有贾家仆役在场，是以不曾多说。

　　陈斯远便笑道：“马兄何必这般小儿女情状？大丈夫一时困顿，想那秦琼尚有卖马时、杨志也有卖刀日，来日还不是自有造化？马兄如今在何处落脚？”

　　马攀龙道：“惭愧，如今咱们兄弟三人便在外城安化寺左近赁了一处屋舍。”

　　陈斯远就道：“今日正好闲暇无事，正要去寻三位痛饮一场。”

　　马攀龙见陈斯远一如往常，不以其落拓而瞧不起，当下爽快应了。

　　陈斯远去马厩取了马匹，会同马攀龙一道儿往安化寺而去。此时京师广阔，内城略显拥堵，外城却显空旷。

　　陈斯远附身小乞丐身上重新活过来时，还以为扬州繁华，城中必定鳞次栉比，屋舍无数。不想这扬州城里竟广有农田。

　　如今到得京师一看，敢情这京师城内也有农田！

　　后来思量明白了，此时战事须得攻城略地，保有城中农田，就算一时间种不出粮食，种一些果蔬也能多维系一些时日。

　　不过这京师又有不同，好些个农田干脆也不种粮食、蔬菜了，直接挖土售卖，或是干脆自个儿起了窑烧制砖瓦。如此每岁所得，比脸朝黄土背朝天强多了。

　　也是因此，二人骑马而行，时不时便在外城瞧见一处深坑。

　　那安化寺位于京师东南角，此地荒僻，三人只赁了一处农舍落脚。半路上马攀龙寻了个由头让陈斯远稍待，转头便提了一些酒肉回来。

　　陈斯远暗忖，这是怕自个儿抢着付钱啊。

　　不一刻到得农舍，钱飞虎、徐大彪二人正在农舍前对练。听得马蹄声，瞧见马攀龙领了陈斯远到来，二人顿时大喜过望，纷纷上前招呼。

　　陈斯远翻身下马，与二人见过礼便怡然自得进得农家小院。

　　那马攀龙还要沏茶，陈斯远径直摆手道：“咱们兄弟就不用讲究了，我看天时不早，还是吃肉喝酒痛快些。”

　　钱飞虎大笑道：“陈公子颇对咱胃口，那劳什子茶汤有什么好喝的？还是喝酒来的痛快。”

　　当下众人进得屋舍里，架起缺了一条腿的炕桌，四人围坐炕头，置了酒菜，随即大快朵颐起来。

　　待酒过三巡，马攀龙还不曾说什么，徐大彪便吐起苦水来，直说这京师不是人待的地界！

　　陈斯远追问两句，钱飞虎、徐大彪二人你一言我一语便说起这几日过往来。

　　他们兄弟三人甫一到得京师，便急吼吼寻人扫听开设镖局事宜。没成想牙人还没给回信，那镖师行会的一干人等便寻上门来。

　　这年头三百六十行，各行各业都有个行会。一则抱团取暖，二则集体排外。这京师盘子就这般大，若是谁都能来开镖局，那先开的吃什么？

　　话不投机半句多，镖师行会的人直说，想开镖局可以，大家各出三人比划，三局两胜。胜了随你开，输了立马滚出京师。

　　三人行伍出身，自是怡然不惧，奈何这三兄弟习练的武艺大开大合，擅长的都是战阵上的杀敌本事，又如何会点到即止的比武？

　　都没用三局，两场下来就输了个干净。

　　三人气馁不已，结果转头那牙人领了个公子哥寻了过来。那公子哥口气极大，直说想开镖局不过是小事一桩，只消拿了二百两银子来，连那镖师行会都能一道儿摆平。

　　提及此事，钱飞虎气得破口大骂：“那李衙内说得有鼻子有眼，咱们寻思他是长安县尊的小舅子（清微改动，顺天府下长安、万年二县），再如何也不会哄了咱们，便当场给了二百两银子。结果咱们门脸都租好了，那贼厮却一推二六五，今日推明日，明日推后日，昨儿个更是寻不见人！”

　　徐大彪咬牙道：“欺人太甚！惹急了咱老子，白刀子进去红刀子出来，大不了咱们重回西域投军去！”

　　陈斯远道：“确实不当人子。不想区区几日，三位兄长竟落得这般情境。”

　　徐大彪瞧了眼马攀龙道：“都是二哥要脸面，咱早就说过，这等事不若寻了陈公子问计，偏二哥心思多。”

　　马攀龙尴尬道：“我也是怕搅扰了陈公子。”

　　陈斯远哈哈笑道：“马兄这就见外了，咱们几人一见如故，这等事谈何搅扰？”顿了顿，端起酒碗来一饮而尽，说道：“若我说，这镖局也算不得好行当，三位哥哥若是不急，不如等我一些时日，待我寻个稳妥行当，咱们再一起发财。”

　　钱飞虎顿时大喜：“陈公子气度不凡，咱老钱可就信了公子的话了。没旁的，咱干了！”

　　余下光景只吃肉喝酒，再不说旁的。马攀龙许是心事重重，酒到杯干，酒宴还没散就醉了过去。

　　临近傍晚，陈斯远也不用钱飞虎、徐大彪相送，晃晃悠悠牵着马出了小院，临别只道：“这两日兄弟还有些杂事，待过几日再来寻几位哥哥痛饮。”

　　徐大彪大着舌头道：“咱这地方敞开门，陈兄弟何时来咱们何时酒肉伺候！”

　　转眼到得翌日，这兄弟三人兀自宿醉不已。

　　马攀龙点算了手头银钱，顿时愁眉不展。徐大彪揉着太阳穴出主意道：“二哥，实在不行咱们将马卖了吧。”

　　钱飞虎顿时不乐意啦，道：“那马是陈兄……陈公子送的，咱们这才骑了几日就要典卖？来日叫陈公子如何看咱们？”

　　马攀龙颔首道：“老四说得在理，我那儿还有一把罗刹国的西洋刀，典卖出去也能值个几十两银子。”

　　余下二者闻言顿时默然不已，徐大彪一巴掌拍在火墙上骂道：“肏他娘的李衙内！”

　　正待此时，外间忽而传来车马之声，旋即有人叫道：“马兄可在？”

　　三人对视一眼，纷纷纳罕不已。紧忙穿鞋出门，到得院儿中这才看清，敢情是那日随着陈公子的贾二爷来了，其后还跟着一辆驴车。

　　三人到得门前，钱飞虎道：“贾二爷？你这是——”

　　贾芸拱手笑道：“我算什么二爷？三位若是不介意，叫在下一声兄弟就是了。”抬手指了指后头的驴车道：“远大叔说三位兄长新来京师，只怕物件也不曾置办齐整，就打发我来给三位兄长添置一些。”

　　马攀龙仔细观量，便见那驴车装得满满当当，锅碗瓢盆、油盐酱醋、大米白面，甚至连被褥都有三床，简直是应有尽有！

　　钱飞虎、徐大彪感念不已，嘴上不住的说着感谢话。便是马攀龙也心下暖流涌动，心道亏得结识了陈公子，不然此番只怕三人就要灰溜溜滚回山东了。

　　且陈公子还给他们留了脸面，只送吃穿用度，一分银钱不送。这等情义，算算拢共不过见了两回，可当得上义薄云天！