第六十四章 递话（求追读、推荐票）

那酒壶打翻了，外头抱夏里的丫鬟听了动静问询，邢夫人便叫了苗儿、条儿进来拾掇。

　　邢夫人与陈斯远挪步一旁落座饮茶，这酒宴就算是散了。

　　陈斯远神色如常，说着这几日情形，那邢夫人却有些心不在焉。

　　大老爷贾赦身子骨本就不行了，还一个劲儿往房里收拢丫头，本就是喜新厌旧的性子，这一年下来能留邢夫人房里两晚都是多的。

　　邢夫人久旷之身，何曾与男子这般亲近过？方才虽是无意之失，可这胸口、右手……邢夫人不敢再想了，禁不住暗啐自个儿一口，只道今儿个喝多了酒这才发了癔症。

　　待过得一盏茶光景，陈斯远起身告辞。

　　邢夫人便道：“天色不早，那远哥儿就先回去吧。条儿，你提了灯笼代我送送。”

　　陈斯远拱手道：“那姨妈早些安歇。”

　　说罢转身阔步而去。邢夫人复又落座，饮着茶瞧着苗儿等将席面拾掇干净。转头那条儿回来，说将陈斯远送了回去。

　　苗儿又问是不是打水来洗漱，邢夫人颔首应下。内中丫鬟忙活起来，伺候着邢夫人卸妆、洗漱，待梳洗过后，邢夫人这会子酒意上头，便扶额而卧。迷迷糊糊，不知何时便睡了过去。

　　这一晚又是旖梦连连，那梦中人看不清面相，偏十八般武艺样样精通，邢夫人实在招架不住，也不知到底败了几回。她迷蒙着只想看清楚那人面相，待凑近了才瞧清楚，那人赫然是陈斯远！

　　邢夫人悚然而惊，顿时自睡梦中惊醒。睁眼便见四下漆黑一片，只熏笼里发出微弱光芒。

　　那守夜的条儿听得动静赶忙起身点了烛火，问道：“太太可要更衣？”

　　邢夫人既觉内急，又觉口干舌燥，便哑着嗓子道：“先去端一盏茶水来。”

　　条儿应下，返身倒了一盏温茶来。那邢夫人一饮而尽，才觉解了口渴，忽而便觉身下冰凉、滑腻……

　　邢夫人略略慌乱，随即吩咐道：“这熏笼太旺，烤得出了一身汗。你去寻一身小衣来，我自个儿去更衣。”

　　条儿不疑有他，应了声便去箱笼里找寻。邢夫人趿拉了鞋子快步去到屏风后头更衣，借着烛火瞧了眼身下，顿时羞得面上通红。

　　心下不禁暗啐一口，发了疯了！那可是自个儿外甥，梦里怎会生出这般念想来？说不得便是魇住了，来日须得寻那马道婆破一破！

　　……………………………………………………

　　不说邢夫人如何作想，陈斯远却是一夜好梦。

　　转天一早，先是平儿送来了茜雪身契，说凤姐儿本要自个儿来的，奈何实在抽不出身。还请陈斯远这两日得空往宁国府帮衬一二。

　　跟着秦显家的来了一趟，陈斯远先是在外书房取了贾赦的五千两银票，又在三层仪门接了王善保家的偷偷摸摸塞过来的两千两。

　　陈斯远问及邢夫人，那王善保家的只道邢夫人这会子宿醉，尚且歪在床榻上。

　　陈斯远将银票、身契仔细收好，也不急着去寻孙广成，而是去了一趟宁国府。

　　先有孙广成忖度，后有邢夫人说辞，陈斯远觉着都有些道理，一时间也分不清哪个是真、哪个是假。那秦钟、贾蔷、贾蓉不好探寻，宝珠便是最好的突破口。

　　因是他此番来东府，便是想着寻了机会给那宝珠递个话儿。

　　这日宁国府一如往常，陈斯远见过凤姐儿，不过絮叨几句便往前头坐镇。半日无事，陈斯远逐渐有些急切起来，偏到得这日下晌，忽有仆役来寻，道：“远大爷，二奶奶请大爷往后头走一遭。”

　　“怎么了？”

　　那仆役道：“也不知为何，全真的道长与做法事的和尚起了龃龉，老爷、大爷这会子还在待客，二奶奶就请大爷过去一趟。”

　　陈斯远顿时精神一振，起身叱道：“胡闹！我去瞧瞧！”

　　当下领着人自穿堂转向箭道，一路大步流星须臾便到了登仙阁左近的角门。进得内中，遥遥便见几个和尚与道士彼此推搡，错非有几个仆役拦着，怕是就要打将起来。

　　陈斯远上前喝道：“且住了！吵吵嚷嚷成何体统？此间是宁国府，不是你们那庙观。再有胡闹的，乱棍打了出去！”

　　陈斯远声势足，顿时吓得几个和尚、道士收了声。有一和尚唱喏道：“阿弥陀佛，这位公子不知——”

　　陈斯远冷哼道：“我不想听，你也别跟我说。你们有什么恩怨，自个儿寻地方解决去，再敢在府中胡闹，别怪我翻脸不留情！”

　　和尚面上一僵，满腔怒火发不出来，只得狠狠瞥了几个牛鼻子一眼，这才不甘愿地退在一旁。

　　那几个全真道士好似占了便宜，顿时彼此眉来眼去，面上满是得意。陈斯远思量着与管事儿的道：“许是惊动了灵棚，我且去瞧瞧。”

　　管事儿的不疑有他，一路引着陈斯远进了灵棚。内中停着秦氏棺椁，火盆里不断烧着纸钱，又有一女子披麻戴孝跪伏答礼——想来这女子便是宝珠了。

　　陈斯远转动心思，与那管事儿的道：“珍大哥定好了停灵铁槛寺？”

　　管事儿的回道：“是，老爷一早儿就定下了。”

　　陈斯远点点头，见那宝珠抬起头看将过来，斜眼盯着其双眼道：“铁槛寺好啊，总好过旁的地方。”

　　收回目光，陈斯远转身迈步离去。他心下暗忖，想要寻机与宝珠密谈是不可能了，只能这般暗示，却不知宝珠听没听懂。

　　却说那宝珠被陈斯远看得心下一惊，慌忙垂下头来。待其转身而走，这才慌忙答礼。随即心下异样起来。

　　她自是知晓再留在宁国府，只怕性命不保。这些时日一直思忖着如何保命，留在铁槛寺为姑娘守灵一事，她自是想过的。

　　可此法只能解一时之急，来日若不寻机逃走，只怕也难逃毒手。此时细细思忖那人所言……好似意有所指？

　　宝珠思忖半晌，忽而与身旁的丫鬟道：“方才来的是哪位？”

　　丫鬟回：“回姑娘，是西府大太太的外甥，远大爷。”

　　宝珠颔首应了，心道：这人说这话是何意？