第十六章 贺礼

“好个陈青山！”

　　探春赞罢忽觉不妥，却也不曾道恼，只是热切地看着陈斯远。

　　陈斯远略略错愕，笑道：“当不得三妹妹谬赞，倒是这青山一号颇得愚兄心意。”

　　探春道：“诗以寄情、言志、隐喻，远大哥此诗激得人胸中意气鼓荡，乃是顶顶的好诗。料想来日词林必有远大哥一席之地。”说罢又屈身一福，略略腼腆道：“小妹僭越了，远大哥原谅则个。”

　　随即红着脸儿又退了回去。

　　待其落座，陈斯远这才捧起茶盏来与惜春说上几句，偶尔又与二姑娘迎春说上一句。

　　众人你一言我一语，倒是将彼此过往说了个大略。听得陈斯远身世可怜，三女皆唏嘘不已。

　　尤其是那惜春，好似感同身受。她好歹还有荣国府收留，这陈斯远却被逼得远走他乡，有家不能回。小姑娘心下起了同病相怜之心，不觉便亲近了几分。

　　探春蹙眉道：“远大哥既是嫡长，何不将此事闹将出去？到时且看那继母如何收场。”

　　陈斯远苦笑道：“三妹妹不知，那继室家中算得上扬州一霸，愚兄闹了两回，第二回更是险些身死……大丈夫能屈能伸，不得不先谋功名，再寻报复之机。”

　　“原是这般——”探春尚小，有心说不若求了大太太与大老爷，随即又觉不妥。那大太太在大老爷跟前唯唯诺诺，哪里敢张这个口？再则都说县官不如现管，这些年不知多少京师外放出去的过江龙在地方上折戟沉沙，便是大老爷贾赦有心帮衬，此事只怕也是难为。

　　因是便叹息一声，倒是一旁的二姑娘迎春宽慰道：“远兄弟诗才脱俗，料想文章定是好的，潜心考取功名方才是正理。说不得待远兄弟来日取了功名，此事便迎刃而解了呢？”

　　陈斯远笑着朝迎春拱拱手：“二姐姐所言在理，我也是这般想的。”

　　目光略略触碰，迎春赶忙垂下眼帘避开。探春瞥见东梢间书房里铺了半满，喜道：“远大哥好多的书册，也不知有没有那等有趣的闲书。”

　　陈斯远纳罕道：“妹妹在府中还缺书看？”

　　探春苦恼道：“我们姊妹如今随着大嫂子读书，学的不过是女四书罢了。还是前一回宝姐姐来了，才问宝姐姐借了一些书来观量。”

　　陈斯远便道：“那倒是巧了，我以往只爱看些闲书，三妹妹若是有钟意的，只管拿回去翻看便是。”

　　探春顿时大喜道谢，过得一盏茶光景，果然往书房里走了一遭，借了几册《古今小说》。

　　又略略坐了一刻，迎春便道：“今儿个是凤姐姐生儿，昨儿个老太太发了话，凤姐姐又在一旁求了情，大嫂子这才让我们姊妹松快一日。料想这会子凤姐姐已拜过了各处长辈，咱们也须得回去送贺礼了。”

　　探春也道：“远大哥，我们就先走了，待来日再来拜访远大哥。”

　　“稍待，”陈斯远道：“仓惶离乡，也不曾扫听府中人口，倒是预备了些物件。今儿个既然撞见了，正好将礼物一并送了。”

　　迎春急切道：“这……我们姊妹也不曾预备贺礼，远兄弟不必这般客套。”

　　陈斯远一边往西梢间走，一边回道：“不是什么值钱的物件儿，也就瞧个新鲜罢了。”

　　说话间他进了西梢间，探春便与迎春说道：“是我鲁莽了，不过远大哥心胸广阔，二姐姐若是过意不去，回头儿预备一份回礼便是了。”

　　惜春颔首道：“刚好绣了条腰带，本待明年生儿送给宝二哥的，如今倒是能腾出来先送给远大哥。”

　　探春打趣道：“四妹妹倒是会偷懒，也不怕宝二哥知道了心下不喜。”

　　惜春笑而不语。宝玉连二姐姐、三姐姐都不曾放在过心上，早先只对那林姐姐上心，如今林姐姐不在又隔三差五便往梨香院跑，又何曾在意过她这个妹妹？

　　思忖间陈斯远业已回返，手中提了个小巧包袱，放在桌案上铺展开来，先行露出了一套矮墩墩、圆滚滚的福禄寿三星。其后又露出三件儿栩栩如生的青花瓷美人来。

　　陈斯远道：“早年有北客带了津门泥人，我瞧着稀奇，便也学着开了私窑烧了一些，误打误撞的倒是烧出了青花。二姐姐、三妹妹、四妹妹，且挑着可心的选一件儿吧。”

　　迎春心下原本推拒，待看见其中一青花美人趺坐手谈，顿时那婉拒的话便说不出口了。

　　惜春到底差着年岁，惊呼一声便到了案前，抄起一具树下观画的青花美人爱不释手，观量半晌，又小心翼翼道：“远大哥，这物件儿果然送我了？”

　　陈斯远笑着颔首：“大丈夫一言既出，哪里还能作假？”

　　惜春便喜滋滋将其捧在怀里，道：“谢过远大哥，来日我便回礼。”

　　探春嗔看了惜春一眼，上前便瞥见当中那山间舞剑青花美人，顿时也挪不开眼儿了。她确是个爽利的性子，选了那青花便笑道：“这件儿我瞧着亲切，多谢远大哥了。”

　　最后轮到迎春，她却不好开口说什么。陈斯远便道：“二姐姐若是不喜这件儿，我房中还有旁的。”

　　迎春忙道：“这件儿就好，很合我心意……远兄弟无需劳烦了。”

　　“那就好，”说话间陈斯远又将那福禄寿泥人装在包袱里，径直送在探春面前：“今儿个既是二嫂子生儿，我却不好短了礼数。劳烦三妹妹将我这贺礼送上。”

　　探春爽快道：“远大哥放心，凤姐姐见了定然欢喜的。”

　　三个姑娘家得了赠礼，或喜在脸上，或喜在心里，又再三谢过，这才辞别陈斯远往外行去。

　　陈斯远将三人送出大门外，这才回转房内。略略歇息，掐着时辰又去寻邢夫人，却被王善保家的拦下，只道‘大老爷出门了、太太身子不爽利’。

　　惹得陈斯远心下暗骂不已，那邢夫人果然是个过河拆桥的势利眼。昨儿个还外甥叫的亲热，今儿个就翻脸不认人……也罢，左右那事也不急在一时，想那位潇湘妃子还须得好些时候才会回返。

　　且不说陈斯远郁郁回返，却说迎春、探春、惜春三个到得前头，果然便寻见了凤姐儿。

　　王熙凤劳动了一早儿，这会子正歪在炕上与平儿说着话。听闻三个小姑子来了，王熙凤这才笑吟吟起身来迎。

　　见面便道：“我看这生儿不过也罢，我过生儿你们三个倒是得了松快，偏生这府中的大事小情还要我管着，回头儿我便跟老祖宗言语一声儿，使唤人也没这样使唤的。”

　　探春笑道：“能者多劳，且不是还有平儿姐姐在吗？大好的日子，哪个不开眼的敢来劳烦凤姐姐？”

　　王熙凤瞥了眼平儿，嗔道：“她？倒是知道四下端水，若真个儿管了家，只怕府中早就被蛀空了。”

　　平儿也不生气，陪笑道：“可说是呢，这下头的人奸猾得紧，少了二奶奶镇着，还不知生出多少事端来呢。”

　　惜春就道：“凤姐姐，我们兴高采烈来送贺礼，可不是听你发牢骚的。”

　　凤姐儿故作气恼道：“你们瞧瞧，我如今连发牢骚都不能了，天下哪儿有这般道理？”

　　众人嬉笑一番，三春各自将贺礼送上。或是绣了帕子，或是绣花鞋、侍女团扇之类不值钱的玩意，不过是凑数应景。

　　凤姐儿也不嫌弃，喜滋滋收下，还道：“平儿可须得帮我记好了，来日啊，咱们也按照这个回礼。”

　　又笑了一回，探春这才将包袱送上，铺展开来，露出内中矮墩墩、圆滚滚的福禄寿三星来。

　　王熙凤瞥了一眼就笑道：“哟，这是哪里的手艺？好好的福禄寿三星怎地成了胖娃娃？”

　　这泥人也是出自陈斯远的手笔，Q版的造型，落在凤姐儿眼中可不就成了胖娃娃？

　　那探春说道：“是后院儿远大哥送的，凤姐姐可别记错了人。”

　　王熙凤反应了须臾才想起来，探春说的竟是新来的陈斯远。

　　因是纳罕道：“打发个丫鬟送来就是了，怎么反倒要三妹妹帮着送？”

　　惜春说道：“凤姐姐不知，方才那会子我们去后院儿瞧了远大哥，捎带手便将贺礼送了来。”

　　“原是这般。”

　　提及陈斯远，探春顿时双目放光，说道：“凤姐姐不知，远大哥可是顶天立地的伟丈夫。昨儿个便有一首诗流露出来，今儿个我们可是又瞧见了两首好的。诗词才这般，料想文章也不会差，说不得来日远大哥就会金榜题名呢。”

　　探春说过，惜春也附和了两句，倒是惹得凤姐儿哭笑不得。照说三个小姑子是来贺自个儿生儿的，怎地话里话外说的全是陈斯远？

　　还是迎春觉着不对，扯了个话头说起旁的，这才就此打住。待三个小姑子离去，王熙凤瞧着那福禄寿三星不由得略略出神。

　　她入贾家数年，如今身边只得了个女儿，也不知何时能得个带把的。

　　转念又想起陈斯远院里还短了使唤丫鬟，因是问平儿道：“大太太那外甥处可安排妥了丫鬟？”

　　平儿道：“回奶奶，还不曾。柳嫂子不肯松口，旁的也是能躲则躲。倒是宝二爷处的小红自请换个去处，我与她言语了，她只说考虑一二，还不曾拿定主意。”

　　凤姐儿瞧着那三个胖娃娃越看越欢喜，便道：“总归是大太太家中的亲戚，不可薄待了，此事你尽快办妥当了。”

　　“是。”