第十五章 好个陈青山

“陈大爷，我们姑娘来瞧大爷了。”

　　闻言香菱回首瞥了眼，道：“是二姑娘、三姑娘与四姑娘。”囫囵将篮子放在一旁，香菱先行迎了出去。

　　这会子陈斯远思绪还不曾转出来，想明白了金陵一案怕是另有隐秘，跟着自然便明白了薛宝钗的心思——香菱不是薛家的把柄，外人也休想用薛蟠的事来要挟薛家。

　　陈斯远翘了翘嘴角，于他而言薛家非但不是仇人，反倒是恩人——不然哪里会这般容易将那柳燕儿打发了去？且薛家再如何落寞，也不是自个儿这个没出处的骗子敢招惹的。

　　收摄心思，陈斯远随着香菱往外走，遥遥便见那敞开的门外莺莺燕燕环绕，心下却不知贾家几个姑娘因何来访。

　　陈斯远到得近前，顾不得扫量几个姑娘，连忙长身一揖，说道：“见过三位姊妹。”

　　此时他方才抬起头来略略扫量了。

　　便见左边一姑娘，瞧着十四、五年岁，肌肤微丰，合中身材，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，温柔沉默，观之可亲。外罩浅金镶边苹果绿撒花缎面圆领袍，内衣衬着白色交领袄子，下着墨绿绸缎马面裙。想来便是二姑娘迎春了。

　　右边一小姑娘，身量未足却眉眼如画。外罩浅金镶边姜黄撒花绸面圆领袍，内衬白色亲领袄子，下着肉红色马面裙……想来应是惜春。

　　中间一姑娘，削肩细腰，长挑身材，鸭蛋脸面，俊眼修眉，顾盼神飞，见之忘俗。外罩肉粉色纹样镶边桃红粉白二色凤尾纹样圆领袍，内衬白色亲领袄子，下着棕黄色马面裙。

　　此时三女一道儿屈身还礼，迎春抬头略略瞥了眼，便羞答答垂下螓首来。一直养在深闺，等闲不得见外男，这骤然得见了……还是这般气宇不凡的，自然羞怯得紧；

　　惜春绷着小脸并无异样，只是好奇观量着陈斯远；

　　当中的探春见得陈斯远神采奕奕、双目如电，心下暗道：果然也唯有这般的人物方才能写出那等豪迈诗文来。

　　因是探春笑着说道：“见过远大哥，这是二姐姐迎春……也不知你们俩怎么叙庚齿。”

　　陈斯远看向迎春，说道：“不知二姑娘几月里的生辰？”

　　“二月。”迎春低声回道。

　　“那便是二姐姐了，我是五月十三的生儿。”

　　惜春眨眨眼，说道：“那岂不是与伽蓝菩萨同一天生儿？”

　　探春赶忙介绍道：“这是四妹妹惜春。”

　　陈斯远朝着惜春颔首，又笑着与探春道：“那想来你便是三妹妹探春了。”

　　探春应道：“正是小妹。”

　　探春这般爽利性子，既富感染，连带着陈斯远都被感染得心下豪迈了几分。当下哈哈一笑，侧身探手一邀：“昨儿个方才安顿，怕是有些招待不周全，二姐姐、三妹妹、四妹妹还请入内吃一盏茶。”

　　“正要叨扰远大哥呢。”

　　探春说罢，三姊妹彼此瞧瞧，顿时笑作一团，旋即随着陈斯远往内中行去。

　　到得厅堂里，随行的小丫鬟侍书悄然捅了下探春，又朝一旁努努嘴，探春歪头便见墙上刀劈剑砍一般书就的那首诗。

　　陈斯远的师父当日有心传其衣钵，为此可没少抛费银钱，琴棋书画、文章典故，一股脑的教给陈斯远。这冒充世家子弟，这些精致的淘气可以不精通，但不能不懂。

　　可喜陈斯远也争气，这些雅致学了个囫囵，尤擅书法。

　　探春一边落座，目光依旧停留在那字迹上，待收回目光转而看向陈斯远，便觉此人果然锐利如刀、不可轻辱。

　　陈斯远吩咐了香菱奉茶，探春禁不住赞叹道：“远大哥好书法，颜筋柳骨，远大哥可称得上尽得柳骨真谛。”

　　陈斯远笑摇头道：“恩师在世时便点拨过，说我这字迹太过张扬，不懂藏拙，只怕为考官所不喜。果然，蹉跎至今也不过是个童生。”

　　探春闻言为其打抱不平道：“远大哥才多大年岁？自然学不得那庸庸碌碌之辈。所谓不招人妒是庸才，以远大哥的才情，他日金榜题名乃是应有之理。”

　　“那就借三妹妹吉言了。”

　　探春又笑道：“昨儿个便听说远大哥新来，又听得远大哥做了这般豪爽的诗，小妹见猎心喜，这才不管不顾硬拖着二姐姐、四妹妹一道儿来叨扰。”

　　惜春这时道：“远大哥才情极好，可知还有旁的佳作？”

　　感情是被自个儿抄袭的诗文招来的？

　　陈斯远说道：“倒是有一二旧作……香菱，你去书房将我那文稿取来。”

　　香菱为惜春斟了茶，应了声便往东梢间取了诗稿来。

　　探春有心刻下便看，却也知长幼有序，便先行请二姐姐迎春观量。惜春年岁小，这会子却没耐性，说道：“一个个看过来实在麻烦，咱们何不凑在一处一起瞧？”

　　初次见面便这般，实在有失礼数，二姑娘却只嗔看了惜春一眼，没有言语。探春是个爽利性子，又认定了陈斯远乃是顶天立地的豪爽男儿，当下也就不作假，笑道：“四妹妹说得有理，远大哥，那我就不作假啦。”

　　陈斯远笑道：“我最烦繁文缛节，二姐姐、两位妹妹自便就是。”

　　于是三姊妹凑在一处，观量起了那诗稿来。翻看来略略展望，眼见笔迹如出一辙，探春先是暗自赞叹了一番，随即才瞧起诗文来。

　　这最上头的题着《八月初九离乡往京自勉》。

　　惜春歪头扫量诗文，轻声念将出来：“孤身立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。”

　　童音抑扬顿挫，分外悦耳。

　　探春只觉胸中意气激荡，禁不住合掌赞叹道：“好！远大哥好志气！”

　　陈斯远笑道：“自勉之语，未免贻笑大方，二姐姐、两位妹妹瞧个热闹就好。”

　　探春却道：“好男儿志在四方，若胸无大志，只怕蹉跎下去便也成了那等唯唯诺诺、蝇营狗苟之辈。”

　　陈斯远自傲一笑。他两世为人，虽前世种种记忆模糊，却也厌倦了伏低做小、阿谀奉承。既然这一世是赚的，何不率性而为，为自个儿活上一场？

　　姊妹三人低声赞叹了两句，二姑娘不曾多说什么，小姑娘惜春却愈发仰慕。

　　待翻过此页，便见又是一首诗。

　　题为《惊蛰初听蛙鸣》。

　　惜春又念道：“独坐池塘如虎踞，绿荫树下养精神。春来我不先开口，哪个虫儿敢作声。”

　　探春只觉得浑身酥麻，那童音咏诵的后两句好似洪钟大吕般在耳际回响，又似一道惊雷落下，震得探春周身百骸舒爽无比！

　　探春哪里还禁得住，迷迷糊糊间两步行到陈斯远身前，目光灼灼雀跃着赞道：“好，好，好！好个陈青山！”