薛蟠案中的香菱

接着对贾雨村的分析说。

　　贾雨村对于甄家，可谓滴水之恩涌泉相报，那处置薛蟠一案时有没有护着香菱呢？

　　咱们看原文：雨村低了半日头，方说道：“依你怎么样？”门子道：“小人已想了个极好的主意在此：老爷明日坐堂，只管虚张声势，动文书，发签拿人。原凶自然是拿不来的，原告固是定要，自然将薛家族中及奴仆人等拿几个来拷问。小的在暗中调停，令他们报个暴病身亡，令族中及地方上共递一张保呈。老爷只说善能扶鸾请仙，堂上设下乩坛，令军民人等只管来看。老爷就说：‘乩仙批了，死者冯渊与薛蟠原因夙孽相逢，今狭路既遇，原应了结。薛蟠今已得了无名之病，被冯魂追索已死。其祸皆因拐子某人而起，拐之人原系某乡某姓人氏，按法处治，余不略及’等语。小人暗中嘱托拐子，令其实招。众人见乩仙批语与拐子相符，余者自然也都不虚了。薛家有的是钱，老爷断一千也可，五百也可，与冯家作烧埋之费。那冯家也无甚要紧的人，不过为的是钱，见有了这个银子，想来也就无话了。老爷细想此计如何？”雨村笑道：“不妥，不妥。等我再斟酌斟酌，或可压服口声。”

　　贾雨村说不妥，转天胡乱判了案子，又将门子寻了由头发配了。

　　贾雨村怎么判的？大抵就是用了门子的办法。

　　如此，薛蟠成了活死人，拐子一定被打杀了。随即赶紧寻由头将门子打发了。

　　贾雨村为什么这么处置？

　　如果贾雨村承认香菱乃是故人之后，这案子他就没法审了，须得避讳。案子落在别人手里，香菱还有个好儿？

　　也是为了防止别人知道他认识香菱，所以事后干脆将门子发配出去了。因为这门子知道内情。

　　再看判罚，‘其祸皆因拐子某人而起，拐之人原系某乡某姓人氏，按法处治，余不略及’。明清之际对拐子处置很严格。

　　大清律就是换皮的大明律，其中有条文：对于拐卖人口的行为，法律规定设计诱骗得到良人或将其卖给他人当作妻妾、子孙的，处罚为杖一百、徒三年。

　　又有《州县须知》：对于诱拐案件，如果涉及用药迷拐、拐卖多人、未将被拐之人送还原家庭等情况，判刑类同于图财夺产杀人、无故杀妻、夺刃伤人等罪，需加严厉惩处。

　　贾雨村判了拐子，那拐子肯定是活不成了。就算依照律令，一百仗也能生生打死人——有关衙役打板子的说道，回头文中再提。

　　重判了拐子之后，不论是冯渊还是薛蟠，都属于买良籍民女。这是个什么罪过呢？

　　按张捷老师的说法，买香菱的银钱没收，全数判还给受害者。这案子里的受害者是谁？香菱啊。

　　原文中贾赦要纳鸳鸯，贾母出银子让其买妾，花了八百两。以香菱的姿容，肯定不能少于八百两。

　　且这么判之后，香菱还是良籍。所以后头薛蟠纳香菱时，薛姨妈特意摆了酒。这表明是正儿八经的纳妾，而不是丫头开脸儿。

　　如此，香菱恢复良籍，又得了最少一千六百两银子。诸位说说，贾雨村对甄家算不算有情有义？

　　至于事后为什么不管香菱……没法儿管，他不能承认认识香菱。且不过是当日五十两银子的恩情，贾雨村为此做的够多了。

　　咱们扪心自问，能不能做到贾雨村这种程度？