薛蟠一案

为什么说薛家被坑了，咱们先看原文：

　　冯渊老仆：被殴死者，乃小人之主人。因那日买了一个丫头，不想是拐子拐来卖的。这拐子先已得了我家银子，我家小爷原说第三日方是好日子，再接入门。这拐子便又悄悄的卖与了薛家，被我们知道了，去找那卖主，夺取丫头。无奈薛家原系金陵一霸，倚财仗势，众豪奴将我主人竟打死了。凶身主仆已皆逃走，无影无踪，只剩了几个局外之人。小人告了一年的状，竟无人作主。望大老爷拘拿凶犯，剪恶除凶，以救孤寡，死者感戴天恩不尽！

　　注意，‘众豪奴将我主人竟打死了’，不是薛蟠亲自动手打死了人。

　　门子：……这也是前生冤孽，可巧遇见这拐子卖丫头，他便一眼看上了这丫头，立意买来作妾，立誓再不交结接男子，也不再娶第二个了，所以三日后方过门。谁晓这拐子又偷卖与了薛家，他意欲卷了两家银子，再逃往他省；谁知又不曾走脱，两家拿住，打了个臭死，都不肯收银，只要领人。那薛家公子岂是让人的，便喝着手下人一打，将冯公子打了个稀烂，抬回家去，三日死了。

　　注意这一句：抬回家去，三日死了。

　　明清律法，当场打死，跟事后死了，这量刑可就不一样了。

　　旁白描述：……薛蟠见英莲生得不俗，立意买了，又遇冯家来夺人，因恃强喝令手下豪奴将冯渊打死。他便将家中事务嘱了族中人并几个老家人，他便同了母妹等竟自起身长行去了。人命官司一事，他却视为儿戏，自为花上几个臭钱，没有不了的。

　　诸位读者老爷看红楼一文，不能代入现在的律法观念。首先从冯家老仆告状来看，人家根本没咬薛蟠，一直都说是豪奴打的。

　　说难听的，就算当场打死了，依据这老仆的状纸，薛家顶多交出去一个奴仆顶罪也就是了。更何况还是三日后才死的，多赔一些银钱，连顶罪的都免了。

　　再看第三段的旁白描述，‘又遇冯家来夺人’，不用‘理论’，而用了‘夺’字，大概率是冯渊先动的手。

　　冯渊先抢人，薛蟠这个混不吝哪儿能忍？一摆手‘给我打！打死了算我的’。

　　但凡是有脑子的奴仆，上去打归打，不能真打死了人。结果是什么呢，冯渊三日后死了。暂且不论这三日里发生了什么，只说冯渊是因为挨打而死，薛家孤儿寡母就被家中奴仆给卖了。

　　奴仆一推二六五：薛蟠让打死的，咱们都听吩咐行事。

　　不管怎么看，这案子都很简单，起码牵连不到薛蟠身上。结果呢，偏偏牵连到了薛蟠身上。

　　这案子拖延了一年，直到贾雨村上任才判了薛蟠暴毙，这里头能没蹊跷？

　　再依着远近关系，以及势利来看，此时的王子腾声势超过贾家，贾家只是死鸭子嘴硬不认。那为什么薛家舍近求远，非要去贾家，哪怕贾母明嘲暗讽的，薛家也不肯搬走？

　　王夫人是王家女，但嫁了人就是贾家媳妇。王子腾可是薛姨妈兄长，按远近亲疏来看，怎么看都是投靠王子腾更靠谱。

　　但书中没有，内中逻辑就在这儿呢。薛蟠成了活死人，官面上再没资格继承家业。

　　薛家要不跑，薛家其他几房就得上来撕咬；薛家跑去王家，此前王子腾给贾雨村去了几封书信，偏偏弄成这个结果，薛家就算再傻事后也回过味来了：王子腾是不是也存了吞下薛家大房家产的念头？

　　所以，薛家到了京师，这才赖在贾家不肯走。当然，赖在贾家的缘故还有一点，这个咱们后头再说。

　　所以我这书中薛家将香菱送了过来。有读者就说，不怕香菱泄密？

　　香菱就算说出去又能怎么样？薛家现在也是满是委屈。但这案子是贾雨村断的，后头还有个王子腾，这官场彼此勾连，薛家想翻案那是难如登天。

　　若真有个傻子替薛蟠翻案，薛家肯定高兴坏了，大不了按殴伤致人性命论，发配边疆就是了，总好过成了活死人。然后贾雨村、王子腾肯定将这大傻子按死了。

　　于这俩人来说，一个涉及仕途，一个涉及谋划。也就是说，要想翻案，首先得掀翻贾雨村与王子腾。

　　这就是薛蟠一案，以及我书中的逻辑。