说说秦可卿

给各位读者老爷作揖啦！

　　咱们直奔正题，原文中曾有这一段：“她长得袅娜纤巧，性格风流，行事温柔和平，被贾母赞为重孙媳中第一个得意之人”。

　　以现在的眼光看全都是好词，问题是放在成书那个年代，‘婀娜纤巧’哪儿有用来形容大妇的？端庄、贤良淑德，这等词才是说正经人家大妇的。

　　贾母这个年岁，下头重孙不少，可重孙媳妇就秦氏一个。这个‘第一’正着数、反着数都是她，没啥意义，可为什么偏偏要提这一句？

　　且秦氏一死，贾母立刻拦着宝玉不让去，这里头很能说明问题了。

　　再看宝玉在秦可卿房中见闻：案上设着武则天当日镜室中设的宝镜，一边摆着飞燕立着舞过的金盘，盘内盛着安禄山掷过，伤了太真乳的木瓜。上面设着寿昌公主于含章殿下卧的榻，悬的是同昌公主制的涟珠帐。

　　很多人看这段干脆一笔带过，只当秦氏富贵，实则仔细探究就知道不简单。武则天当皇帝公开找面首，就在满是镜子的房里与面首厮混，这宝镜能是好东西？

　　赵飞燕在古代名声可不好，其被父母抛弃而不死，为阳阿公主调教为舞姬。姬跟妾不同，古代可是用来待客的。她用来跳舞的金盘能是好东西？

　　第三个，安禄山之爪这个都知道吧？略过。后头宝玉说宝钗像杨妃，宝钗立刻就恼了！为什么恼？杨贵妃在当时也不是什么好名声。

　　后两个别有所指，这里先不谈。单只这三个就很能说明问题了。

　　这三样哪个正经媳妇会用？

　　秦氏又用来干什么？

　　不论是焦大所言，还是这几样陈设，都说明了秦氏本质——淫。

　　有读者说秦氏是被强迫的，若真是被强迫的，那她房里就不会这么陈设。

　　秦氏被强迫这说法哪儿来的？据说是跟早前的zzzq有关，其后网文前辈开了先河写了红楼同人，文中沿用了这种说法，还创造性的提出秦氏是红楼第一美，绵延至今就成了刻板印象。

　　什么‘被迫’的，什么‘红楼第一美’，书中只说了兼美，可从没说过是第一美。就好比说一女子身具‘胖迪’‘神仙姐姐’之美，你能想象这人长什么样吗？

　　看到这儿肯定有人骂街了：我不管，她就是第一美。别人都这么写，凭啥你就要标新立异，是不是找骂？

　　哎，随便吧。反正我写的是红楼同人，又不是套皮红楼；

　　反正我写的东西也不是爽文，书友群炸之前，里面活跃的都是对红楼有一定认识的老读者。我提前把秦氏是主淫写在前头，不爱看的直接点叉，能接受的继续往下看，这多好？

　　总好过上架我再这么写，您骂骂咧咧骂我骗钱好吧？

　　既然是红楼同人，好歹人物要贴合原著，就算找出不同点来，总要自圆其说，对吧？我总不能睁眼瞎一样，明知秦氏是什么东西，还昧良心非得写她是个好的吧？

　　同样，各位读者老爷大可不必为秦氏抱屈，曹公原著就这么写的，您真没必要找我毛病。

　　又有读者说，那就略略提一嘴就行了，何必写这么详细？

　　秦可卿一个养女，能嫁进贾家为正室，这背后牵扯到一个利益同盟。我不写仔细了，写到最后贾家如何如何，可能大家只当我是跟着原著走。

　　且这背后的较量对主角极其重要，且对后文的伏笔极其重要。再说就剧透了，总之很重要。我写秦可卿不是为了将她钉死在耻辱柱上，而是为了很重要的主线。

　　思来红楼一书还是我上学时草草读过，上本写红楼同人，虽重温了一回，又看了许多解析，可现在回想起来，大概也只了解了个皮毛。

　　如今再开红楼，又再读了一遍，看了一些解析，感觉对红楼又有了新的认识。感觉红楼这书越读越有意思，‘真事隐、假语存’，书中很多话都是反话正说、正话反说，还有一些只是一面之词。

　　就好比王子腾一个在外武将能保举贾雨村当兵部尚书一样，怎么琢磨这事儿都不靠谱。

　　正是因着有了新的认识，这才动笔写了如今这一本——不然瓶子跟酒都不换，真就成了恰烂钱了。

　　总之，我试着换个合情合理的角度，与大家伙一道儿重温一遍红楼！

　　此致。