说说红楼中的妾室

女子嫁人，可分作若干等级，这头一等的正室、大妇自不用多说。

　　往下就是妾室，但这妾室可以分作很多等级。

　　头一等的，媵妾，正室夫人的亲姊妹，陪着正室一道儿嫁过来的。好比娶了迎春、探春，姊妹两个一起过的门，那按规矩迎春是正室，探春就是媵妾。

　　与媵妾并列的，是赐妾。顾名思义，皇帝赐给你的女人，身份来头不用多说，论尊贵堪比媵妾。比如历史上的陈圆圆，她就属于赐妾。

　　妾往下数，就是室。侧室，还是以迎春、探春为例，若先娶了迎春，后纳了探春，那探春就是侧室。通常来说，侧室都是正室夫人的亲姊妹或堂姊妹。

　　以红楼中尤二姐为例，贾珍为什么不纳尤二姐、尤三姐？

　　尤氏、尤二姐血缘上不是亲姐妹，但按宗法来算，她俩就是亲姐妹。

　　尤二姐一旦进门，就是侧室。其后若是尤氏一直无所出，万一尤二姐、尤三姐有了子嗣，这让尤氏如何自处？说不定转头就把尤氏休了。

　　所以不论如何，尤氏都要拦着尤二姐、尤三姐进门。

　　侧室往下是副室，这个就不是亲姊妹、堂姊妹，变成了表姊妹。举个不太恰当的例子，大家理解意思就行了。如果娶了迎春，后头纳了黛玉，那黛玉就是副室。

　　副室往下，就是偏室。偏室就变成了与正室结拜姊妹的关系。

　　原文中宝钗拉拢袭人，袭人也不是傻的，为什么就被宝钗拉拢了过去？原文中有一段宝钗、袭人共绣鸳鸯，这里头就有结拜之意。袭人为什么不遗余力推动宝钗做正室？

　　因为宝钗允诺了，她做了正室，袭人这个结拜姐妹就成了偏室。

　　包括程高本后续里平儿扶正，她是个陪嫁丫头出身，按道理不可能扶正。只有被凤姐儿认可了，结拜为姊妹，成了偏室，这才有了扶正的资格。

　　说完了室，再说房，这偏房也分作几个等级。贵妾、良妾、贱妾。

　　先说贵妾，与正室没什么关系，出身良好，自愿给人为妾室，这样的女子是偏房里头的贵妾；

　　还是用尤二姐举例，她就是贵妾这一等的。为什么凤姐儿急吼吼的要对付尤二姐？

　　尤二姐进荣国府，按规矩来说，她就是贵妾。按说威胁不到王熙凤。但别忘了尤氏可是宁国府主母，贾珍是族长，宁国府是大宗，而荣国府是小宗。有这么硬的后台在，但凡尤二姐生下儿子来，哪里还有凤姐儿存身之地？

　　说不好听的，但凡尤二姐生下个男孩，而王熙凤还没生男孩，尤氏出面挑拨一番，依着七出之规，贾琏完全可以休了王熙凤，尤二姐顺势就能扶正。

　　所以现在知道凤姐儿为啥恨不得弄死尤二姐了吧？只能说，尤二姐没存好心，凤姐儿手段狠辣，最后是王熙凤技高一筹，弄死了尤二姐。

　　什么是良妾？也是良家女子出身，或许赶上灾年家里过不下去了要卖儿卖女，这时候主人家给了聘金将这女子纳进家门，这样的算是良妾。

　　再往后是贱妾。贱妾一般都是贱籍出身，通常都是专门买来的清倌人、戏子之类的。

　　偏房往下，是陪房，陪着正室一道儿嫁过来的丫鬟。比如平儿就是陪房，因为跟凤姐儿关系好，可能后头就抬成了偏室。

　　陪房往下是侍妾，这个一般都是男主人家里的丫鬟。

　　侍妾下头还有个等级，叫做婢妾，或者叫罪妾。这个就好理解了，大抵是犯官罪人之女，到了人家给人做了妾室。

　　这里头的区别是，侍妾往上、包括侍妾生了孩子，家里就不能往外头赶人了。婢妾不同，就算生了孩子也能赶出去。

　　回过头来看，芳官为什么敢指着赵姨娘鼻子骂？因为芳官觉着自己就算来日给宝玉做了妾室，好歹还算在偏房这一等的，赵姨娘顶多就是个侍妾，说到底还是个奴才，可不就由着芳官骂？

　　再往后，还有个通房丫头。大抵是男主人宠幸了，也没提别的话，身份上比普通丫鬟强一些，却不算妾的行列。

　　明清之际，勋贵、官员纳妾都是有规矩的。什么级别能纳多少妾。

　　有人就问了，那怎么那些富商随便纳妾？

　　这里头有区别，按照朝廷的规矩纳的妾，可以入宗谱。超出规矩纳的妾，那朝廷法律就不管了，也不会纳入宗谱。

　　就好比尹继善，皇帝亲自给他生母发了诰命，结果他爹直接跟尹继善翻脸，认为坏了国法、宗法规矩。

　　说这些也是便于大家理解，为什么红楼里的小姐、丫鬟有斗争，斗争的焦点是什么，又是怎么分化拉拢的，以及个别金钗之间为什么不死不休。

　　后续文中也会点名，但这么大篇幅的讲明，怕是有水字数嫌疑。所以干脆放在前面，大家瞧个热闹就好。