贾雨村其人

贾雨村这人在书中看似奸滑、趋炎附势，通行本里先依附贾家，其后又抄了贾家，好像是个不仁不义的奸诈之徒。实际仔细分析分析，可能会得出不太一样的结果。

　　看第一回，贾雨村秋天住在葫芦庙，看似穷困潦倒，要去京师赶考。甄士隐呢，是苏州的乡绅，一见此人觉得非凡，立马资助了五十两银子。

　　看着是不是甄士隐对贾雨村有恩？

　　咱们看范进中举，范进中了举后，立马有乡绅送上五十两银子。

　　咱们现在可能不太理解，这个举人在古代的地位是非常高的。尤其贾雨村的年纪，生得相貌伟岸，这是一定能做官的。

　　曹公成书年代，举人连续三次会试不第，就可以去京师选官。这个选官，就是面试。在甄士隐看来，贾雨村此人相貌堂堂，来日最起码是个知县老爷，他这五十两就是投资，而且是上赶着投资。

　　所以文中贾雨村并不在意，转天也没告辞，直接走人了。

　　第二回，贾雨村做官了。第一回文末有争议，有的版本说‘本县老爷’，有的说‘本府老爷’，我个人倾向是后者，起码贾雨村是知府。

　　这意味着什么？中了进士，只有点了翰林进了馆阁，外放出来才能为知府。这说明贾雨村是翰林出身。

　　贾雨村找到封家，怎么报答的呢？

　　两封银子，四匹锦缎。锦缎这个价值不太好判断，感兴趣的查一查云锦。这锦缎里面有金丝，又有鸟类羽毛，制作起来非常耗人工，是寻常绸子的二十倍价钱以上。

　　再说这两封银子，现在看可能不好理解，但在明清之际，一封银子是五百两。

　　有个词儿叫二百五，怎么来的？就是从一封银子五百两这儿来的。

　　二百五，谐音半封。

　　之后贾雨村要纳娇杏，又给了封肃一百金。红楼一文里，提金，说的就是一两金子。

　　这一百金，折合也快一千两银子了。

　　四匹锦缎价值不好说，一二百也行，要是御赐的，上千两也可能。

　　单只算银钱，贾雨村里外里给了一千两银子，一百两金子。

　　且大家不要以为贾雨村是见色起意，他这会儿是知府大老爷，随便一句话有的是人给他送妾室，要多漂亮有多漂亮。偏偏他对娇杏念念不忘。

　　后来原配一死，娇杏扶正了。

　　前头我介绍过，平常的侍妾，不大可能扶正。

　　所以当时应该是封肃先收养了娇杏，放其良籍，这才给贾雨村做了妾，也就是说娇杏只有是良妾的情况下，才有可能扶正。

　　看到这儿再想想，贾雨村为了五十两银子，给甄家的回报够不够多？

　　咱们再往下看。

　　贾雨村当了一年知府，被人弹劾了，罪名是‘生性狡猾，擅纂礼仪，且沽清正之名，而暗结虎狼之属，致使地方多事，民命不堪’。

　　生性狡猾这不叫罪名，‘且沽清正之名，而暗结虎狼之属，致使地方多事，民命不堪’也有点扯淡，律例里哪一条有这说法了？

　　前头有一句，叫‘贪酷之弊’，后面跟了一句‘恃才侮上’。

　　若贾雨村真是贪酷，那罪过就大了。真论罪，就不止是罢官那么简单，很可能严重点就要抄家，寻常都是追夺出身以来文字。真要是这个罪名，贾雨村日后不可能起复。

　　咱们看，贾雨村此人一开始是汝州知府，起复后成了金陵知府。金陵在明代是陪都，就算到了清代那也极重要。举个不恰当例子，相当于贾雨村从肇庆丢了官，转头成了深圳第一人。

　　这说明什么？他肯定被平反了，那罪名一定掀过去了。

　　以张捷先生的说法，贾雨村恃才傲物，大抵是得罪了人了。清代有养廉银，知府一级大概2500到3700两，这银子可不是单纯给你花的，你得用来走动关系。

　　回过头来看贾雨村给甄家的，一千两白银，一百两金子，四匹锦缎，是不是就跟养廉银对上了？

　　贾雨村没钱走动关系，上级不满意，直接找了个罪名给他罢官了。

　　这个罪名应该是‘擅纂礼仪’。

　　问题出在娇杏身上。此时以妾为妻可是罪过，又有官员不可在履任地方娶妻。

　　这话看怎么说，说贾雨村贪恋女色，他就罢了官。回头又是怎么起复的呢？往好了说，说贾雨村与娇杏相识于微末，贾雨村发迹后不往旧人。

　　官字两张口，这么一说，皇帝一琢磨也对，贾雨村还是翰林出身，相貌堂堂，皇帝也就放了其一码。

　　至于贾雨村起复，既然此人是翰林出身，那理应与林如海认识。一个翰林老爷去给黛玉这个小女孩当老师，实在大材小用，这里就有贾雨村通过林如海起复的意思。

　　林如海探花翰林，外放扬州，肯定不止是七品巡盐御史。寻常翰林外放都是知府，林如海可能只是七品巡盐御史？我个人更倾向于，林如海是盐运使，这可是三品的官职，有兵权的，寻常布政使都比不上。

　　这往后就有了贾雨村送黛玉一次入京。等林如海死后，贾雨村又第二次送黛玉入京。其后贾雨村平步青云，原文中再出现，已经是兵部大司马，这是兵部尚书，而且还能参赞军机。

　　说白了，这人眼看就入阁拜相了。

　　他能快速升迁，拿的就是林如海的政治遗产。

　　有人肯定要提香菱。香菱一案，我会在文中表述，这里就不多提了。

　　看到此节，是不是对贾雨村印象有了改观？按通行本来看，其后贾雨村抄贾家，其政治逻辑就是替黛玉报仇！

　　贾家对贾雨村没恩惠，林如海对贾雨村有大恩，护送黛玉二次入京，林如海一定托孤给贾雨村了。所以黛玉一死，贾雨村就算只为名声计，也要整死贾家。