贾雨村的轨迹

前面一篇分析说了贾雨村与甄士隐，贾雨村进京途中穷困潦倒，甄士隐送了五十两银子。

　　贾雨村这时是举人，举人有个福利，能免费享用驿站。所以后来有个‘公车上书’，这个公车，说的就是举人。

　　贾雨村要买船西行，这说明运河肯定出问题了，所以才绕路。

　　之后贾雨村怎么回报甄士隐的，前文已经说了，这里不赘述。

　　说贾雨村丢官罢职之后，罪名是‘擅纂礼仪’，因为扶正了娇杏。这问题出在哪儿？因为甄士隐与其妻寄居在封肃家，甄士隐出家去了，只有其妻。这时候要收养，可能是封肃办的，这手续就出了问题。

　　贾雨村罢官后，到了第三回，与冷子兴喝酒演说荣国府时提了，说去年去了金陵甄家，教了甄宝玉。

　　贾雨村一个翰林，甄家哪儿来的那么大脸面让他做西席？

　　教黛玉，是求着林如海帮他复官，那甄家能帮他什么？

　　没钱了？也不大对，他可是翰林，同科同榜满天下，走到哪儿还能少了一份程仪？

　　这甄士隐原居姑苏，有没有可能是甄家的旁支呢？

　　按照这个假设分析，贾雨村找到甄家，是有求于甄家。求什么？甄士隐不见踪影，能把娇杏手续上的问题搞定的，就只有甄家族长。

　　这么看，贾雨村的轨迹就清晰了。罢官后去找甄家完善手续，手续没了问题，林如海到任不足一个月，他就登门求着林如海帮其翻案复职。

　　咱们再往后看，七十几回，甄家被抄，几个甄家女人送财货来荣国府，几乎不差几回，贾雨村被贬了，没给理由。

　　据此推测，贾雨村是不是为甄家说好话，惹恼了皇帝？

　　所以红楼一文真是草蛇灰线、伏脉千里，不起眼的一句话，竟然与几十回之后呼应！

　　这几件看似不相关的事儿连在一起，才能看出曹公到底写了什么。