【068】只要能赢球，就是好双打（求追读！）

“接发球之后，能不能麻烦您老动起来，稍微跑快点？你挡着我接球了啊。”

　　“哥老倌，我刚才不是跟你比了个不转球的手势吗？你还发下旋是几个意思？”

　　“跟你配双打，我真的是……不知道上辈子到底造了什么孽，老天爷才会这么惩罚我？”

　　场内，不时响起张嘉豪的抱怨声音。

　　反观谢名扬，则是面无表情，沉默不言。

　　看着谢名扬有怒无处发作的样子，张嘉豪顿时有种扬眉吐气的感觉：“金哥果然说得没错，双打才是我的领域。”

　　“在我的领域里，谢名扬也得给我趴着。”

　　在两人对面。

　　马尾辫女孩将乒乓球放置掌心，全神贯注，正准备反手发球。

　　场外。

　　李谦和邓阳双手抱胸，静静地看着眼前这场男双女双对抗赛。

　　“你们女双配合不错啊，而且个人实力也很强。”

　　李谦啧啧称赞，“居然能跟男队形成对拉。”

　　“那是。”

　　邓阳笑道，“主要托你们男队的福，那个叫做谢名扬的，看起来好像从来没练过双打。”

　　“我也怀疑。”

　　李谦扶额，不由得叹了口气。

　　就在不久前。

　　女队的林馨予突然主动找上谢名扬和张嘉豪，提议跟他俩打几局，实战切磋，练一练双打配合。

　　张嘉豪正愁无人练手，于是欣然答允。

　　而谢名扬虽有犹豫，可最终还是只能点头。

　　由于力量、身高等天然差距，按照惯例，这种男女对抗赛，男队是要让分的。

　　张嘉豪也很大方：“这样吧，第一局我们让五分，第二局让七分，第三局让八分。”

　　商议之后，双方同意。

　　对抗赛甫一打开。

　　张嘉豪便发现了一个问题：“谢名扬这小子不会双打！”

　　甚至。

　　连接发球的顺序，谢名扬都搞不清楚。

　　跟单打不同。

　　双打对于发球的落点，以及接发球的顺序，都有严格要求。

　　发球的起跳点如果是在己方的右半台，那么落点也必须是在对方的右半台。

　　反之亦然。

　　而接发球时，需要双方确定第一发球员和第一接球员。

　　此后，双方轮流交换发球和接发球。

　　在决胜局，发球次序不变，但接发球方的接球员次序需要交换。

　　不熟悉双打的人，仅仅是一个发球接发球的顺序，就能被搞得晕头转向。

　　很明显。

　　谢名扬就是这样的人。

　　然而。

　　谢名扬的问题，可远不止这个。

　　要么是接球之后，忘了跑位，站在原地不动。

　　要么不该自己接的球，他却下意识伸手，跟张嘉豪差点撞山。

　　起初时，张嘉豪还能忍得住，耐心讲解。

　　可下一球。

　　谢名扬又是下意识地想要伸手拉球。

　　听得“砰”的一声，直接将张嘉豪的球拍撞飞了出去。

　　“卧槽！”

　　张嘉豪这次终于彻底绷不住了，勃然大怒，“你特么会不会打球？”

　　“这是我的球，你伸手干嘛？”

　　“刚才不是已经跟你讲过了吗？你得跑位啊！”

　　“站在原地不动，你特么当自己是电线杆子吗？”

　　谢名扬脸色铁青，但从始至终，他没有反驳张嘉豪。

　　他向来是个单打独行侠，在此之前，从未跟人配合过双打，没能将单打时的习惯和意识，彻底扭转过来。

　　更重要的是。

　　身边突然站了个人，让谢名扬有种莫名的不安全感。

　　这才导致了诸多失误。

　　对此，谢名扬也知道是他自己的问题。

　　张嘉豪抱怨甚至怒斥，实属正常，怨不得对方。

　　深呼吸。

　　谢名扬默默走上前，从地上捡起张嘉豪的球拍，递给张嘉豪。

　　“不好意思。”

　　谢名扬面无表情，语气淡漠，“我会注意的。”

　　如此态度，反倒让张嘉豪愣了一下。

　　满心的怒火顿时熄了大半。

　　“哼。”

　　张嘉豪劈手夺过球拍，沾了点额头上的汗水，擦了擦灰尘。

　　第一局，不出意外。

　　谢名扬和张嘉豪以2：11的比分惨败。

　　这样的比分，就算不让分，照样也打不过女队。

　　“要不下一局不让分？”

　　林馨予笑道。

　　“不。”

　　张嘉豪坚决拒绝，“男人说过的话，就像泼出去的水，绝对不会收回。”

　　趁着局间休息。

　　张嘉豪再次叮嘱谢名扬：“接发球次序记不住无所谓，我可以提醒你。”

　　“但接球后，一定要跑位，千万别跟个木头似的，站着不动。”

　　“啊哟昂得死丹迪？”

　　谢名扬“嗯”了一声，默默地点了点头。

　　见状，张嘉豪鼻中轻哼：“跟你配合双打如果能拿冠军，我特么就算是烧高香了。”

　　第二局。

　　谢名扬果然加强了跑位，但补位稍微慢了些。

　　他还是有点不太适应，身边多了个人。

　　最终，5：11输了。

　　第三局。

　　渐入佳境。

　　无论是跑位，还是补位，谢名扬明显进步了不少。

　　虽然9:11输了，但是在让八分的情况下。

　　“咦？”

　　邓阳面露讶异之色，“这谢名扬的悟性挺高啊，这么快就适应了双打的节奏。”

　　“咱们男队的亚军，悟性能不高吗？”

　　李谦笑道。

　　随即，又叹了口气。

　　“不过，谢名扬和张嘉豪这双打，一点默契也没有，能够赢球，完全是靠个人实力。”

　　李谦无奈地摇摇头。

　　“管他什么默契不默契，只要能赢球，就是好双打。”

　　邓阳转头，望向另一边，脸上露出些许担忧，“我更担心的是混双。”

　　“混双有什么好担心的？”

　　李谦不以为意地笑了笑。

　　“你没看过女队的比赛，或许不太清楚。”

　　邓阳压低了些声音，“第三名和前两名的差距实在太大了，属于矮子里拔高。”

　　“双打这东西，下限决定上限，我担心到时候，李玲涵别把你们男队冠军的心态给打崩了。”

　　听了邓阳这番话。

　　李谦却仍然没有丝毫担忧，反而伸手拍了拍邓阳的肩膀，笑道：“邓教练，你放心，我对陈金有信心。”

　　说着，转头望向隔壁球桌。

　　但见陈金拿着球拍，比手画脚，正跟李玲涵在商议着什么。

　　李玲涵一脸认真，听得十二分的仔细。

　　过了一会。

　　陈金放在球拍，朝这边走了过来。

　　“有什么事吗？”

　　李谦问道。

　　“嗯。”

　　陈金努了努嘴，“能不能让他们暂停一下？我想跟他们借调两个人，练练配合。”

　　“借调谁？”

　　“张嘉豪，和随便一个女队员。”

　　“OK。”

　　李谦往前半步，大声喊道，“谢名扬，林馨予，你们两个休息一会儿。”

　　“张嘉豪，叶思佳，你们两个过来一下。”

　　四人依言而行。

　　张嘉豪拿了毛巾，擦着汗水，有些气喘吁吁：“金哥，是不是你有什么吩咐？”

　　“请二位陪我们练练混双。”

　　陈金双掌合十，眼神诚恳，望向叶思佳，“拜托了。”

　　“没问题。”

　　张嘉豪自然好说话，叶思佳答应得也很爽快。

　　双方入场，热身准备。

　　李谦、邓阳、谢名扬和林馨予四人站在场外，围观比赛。

　　“我倒是想看看，你李谦这么看好的人，到底有什么化腐朽为神奇的手段？”

　　邓阳笑道。

　　“别说是你了，我也很好奇。”

　　目不转睛地望着场内，李谦同样满脸期待。

　　虽然陈金的单打实力毋庸置疑，可双打更看重的是搭档。

　　就跟木桶效应一样。

　　倘若搭档不给力，就算陈金的实力再强，也很难逆天改命。

　　更何况。

　　李谦还故意选了个女队冠军，作为张嘉豪的搭档。

　　此举无疑是在给陈金上压力。