【084】利马站第一个爆冷

张嘉豪的比赛，是在下午四点四十五分。

　　而谢名扬的比赛时间更晚，下午六点二十分。

　　因此，两人都有充足的时间，进行赛前训练和热身。

　　打完比赛的陈金，自然就成了两人的陪练。

　　训练到一半，张嘉豪突然说自己肚子疼，去了趟厕所。

　　回来时，眉宇间露出些许担忧之色。

　　趁着谢名扬不注意，张嘉豪走到陈金跟前，低声问道：“金哥，霓虹队那个什么宇田吃屎你熟悉不？”

　　“宇田吃屎？”

　　陈金愣了一下，一时没反应过来。

　　“应该是宇田幸矢吧？”

　　谢名扬随口道。

　　“卧槽，你属狗的吗？”

　　张嘉豪瞪大了眼睛，有些吃惊地看着谢名扬，“这么远这么小声你都听得见？”

　　他与谢名扬，曾立下豪言壮语。

　　如今，却又不想在谢名扬面前食言丢了面子。

　　所以才会刻意避开。

　　没想到，谢名扬的耳朵这么灵。

　　“宇田幸矢？”

　　陈金想了想，“我手机里存着他的比赛视频，你要看不？”

　　“不用。”

　　张嘉豪摇头，瞥了眼谢名扬，再次压低声音问道，“这小鬼子是不是挺厉害的？”

　　“如果我没记错的话，宇田幸矢的世界排名三十七。”

　　陈金道，“比松岛辉空和田中佑汰都要高。”

　　就世界排名而言，宇田幸矢绝对是霓虹队这次比赛的头号种子。

　　“啊？”

　　张嘉豪不禁皱起了眉头，嘟囔道，“这么厉害？”

　　“怎么了？”

　　陈金奇怪地看着他。

　　“我刚才发现，宇田幸矢居然跟我一起，都在7/8区。”

　　又看了眼谢名扬，张嘉豪低声道。

　　起初，他只关注了今天这场比赛的对手。

　　浑然不知，宇田幸矢竟也被分在了7/8区。

　　直到刚才蹲坑的时候，无聊间翻看赛程安排表，发现了个鬼子名字。

　　上网一查，正是宇田幸矢。

　　“怎了？”

　　陈金笑道，“怕了？”

　　“谁、谁怕了！”

　　张嘉豪竖起大拇指，指着自己的鼻子，“老子是亡命徒，一想到要打小鬼子，老子就两眼放光……”

　　嘴上这样说着，可他心里终究还是有点发虚，底气不足。

　　毕竟，宇田幸矢的世界排名在那摆着。

　　如果没点真材实料，能打到那个位子上去？

　　他一个初出茅庐的毛头小子，既没有陈金那样的实力，又没有足够的大赛经验。

　　初次参加国际大赛，就遇上了这么个高手，心里不慌才是假的。

　　“既然不怕，你打听他干嘛？”

　　陈金笑道。

　　“知己知彼，有备无患。”

　　张嘉豪眨了眨眼，含情脉脉地望着陈金，“金gie gie~你就帮帮人家的啦。”

　　“滚远点，你个死娘炮。”

　　陈金一脸嫌弃。

　　“金gie gie~你不是看过宇田幸矢的比赛吗？”

　　张嘉豪抓着陈金的手，可劲儿摇晃，眼睛眨得就跟星星一样，“你就教教人家怎么打，好不好的啦？”

　　那神情，那语气……陈金掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　刚想答应。

　　这时，李谦手插裤兜，走了过来：“宇田幸矢？”

　　“你这次遇不到他了。”

　　闻言。

　　张嘉豪瞬间恢复男儿身，精神为之大振，赶忙问道：“怎么回事？什么情况？”

　　“是出门不小心被大卡车撞了，还是心脏病发作突然挂了？”

　　看得出来，张嘉豪比任何人都紧张。

　　“都不是。”

　　李谦微微一笑，“上午的时候，被霓虹队寄予厚望的宇田幸矢，已经倒在了三十二强。”

　　此言一出。

　　张嘉豪差点乐疯了。

　　上一秒，他还在担心遇上宇田幸矢，不是对手，变成小狗。

　　可没想到，李谦这么快就带来了宇田幸矢被淘汰的消息。

　　幸福来得太突然，好像头奖砸中自己一样。

　　“卧槽！”

　　张嘉豪又惊又喜，“宇田幸矢不是世界排名三十七吗？居然也倒在了三十二强？”

　　“淘汰他的到底是何方神圣？我记得达科没在7/8区啊。”

　　小伙子，你这个“也”字用得很微妙啊！

　　李谦笑了笑：“确实不是达科，而是一个叫做凯.斯达姆珀德国选手。”

　　“凯.斯达姆珀？”

　　对于这个名字，张嘉豪没有丝毫印象，“世界排名多少？”

　　“不太清楚。”

　　李谦摇头，“应该是在一百名开外吧。”

　　“一百二十七。”

　　谢名扬突然说道。

　　“你居然记得这么清楚？”

　　李谦奇怪道。

　　“当然。”

　　谢名扬幽幽道，“只要是在官网查得到的，排在我前面的名字，我都记得。”

　　“另外……”

　　谢名扬随即又深深地看了眼陈金，“那些打败过我的人，我也会记得。”

　　陈金挠了挠鼻尖：“你这记性……挺好的啊。”

　　“一百二十七？”

　　张嘉豪顿时笑嘻了，“一个排名三十七的人，居然被排名一百二十七的给淘汰了？”

　　“这应该是本次比赛爆的最大冷门了吧？”

　　看着一脸嘲讽的张嘉豪，李谦提醒道：“你别高兴得太早，万一待会的比赛，你自己也倒在了三十二强，那就丢脸丢大发了。”

　　“李教，你放心。”

　　张嘉豪信心十足，“如果我倒在了三十二强，那就保佑我张家祖宗被掘坟。”

　　四点半。

　　匆匆结束训练的张嘉豪，与李谦一起，前往比赛赛场。

　　由于谢名扬同样也是比赛在即，便留着陈金，陪他训练，没去现场给张嘉豪助威打气。

　　相对无言，两人默默对练，只听见啪啪啪的击球声。

　　过了好一阵子。

　　谢名扬突然开口，打破两人间的岑寂：“你觉得你真能打败弗朗西斯卡和达科约奇克，拿下这次利马站的冠军？”

　　“有什么问题吗？”

　　陈金笑道。

　　“很难。”

　　谢名扬皱了皱眉。

　　跟陈金一样，他也曾看过弗朗西斯卡和达科两人以前的比赛视频。

　　能够取得现在的排名，两人的实力毋庸置疑。

　　尤其是达科约奇克，反手之强，只能用“恐怖如斯”来形容。

　　再加上，两人大赛经验丰富，又岂是他们这几个毛头小子可以挑战的？

　　“既然想要登顶，又怕什么山高路险？”

　　陈金微笑，“当我拿上球拍，踏上职业道路的那一刻起，我的目标便只有一个，冠军！”

　　闻言，谢名扬愣了愣。

　　突然间。

　　他嘴角微翘，浅浅一笑，眼中透出些许锋芒：“想要登顶的人，可不止你一个。”

　　“欢迎。”

　　陈金下巴微昂，“我早就做好了挑战别人的准备，同时也随时接受别人的挑战。”

　　“好。”

　　谢名扬声音低沉，“虽然我输给你两次，但我从来没有丢掉赢的信心和勇气。”

　　“我要与你，在顶峰见！”

　　嘴角同样挑起一抹笑意，陈金直视谢名扬：“顶峰见！”