【006】 测球速

这次国乒U16选拔赛，虽然无需依循惯例，进行集训。

　　但，一切都还是得按照集训的规则和要求。

　　所有参赛选手，包括领队和教练，不得私自离开训练局。

　　在选拔赛结束之前，吃在食堂，住在公寓。

　　来的路上，吴教练便已将集训的规则告知陈金等人。

　　五点半，食堂开饭。

　　八大菜系，应有尽有。

　　“我嘞个亲娘！”

　　张嘉豪就跟癞皮狗走进了骨头堆里，两眼放光，“这哪里是食堂，简直就是天堂！”

　　“吴教练，这些都是免费的吗？”

　　“我是不是可以敞开吃？”

　　吴教练手托餐盘，面带微笑，摇摇头道：“不免费。”

　　“啊？”

　　张嘉豪顿时大失所望。

　　“选拔赛这几天，每人每天的食宿费是325块钱。”

　　吴教练笑道。

　　“这么贵？”

　　张嘉豪吃了一惊。

　　“别担心，你只管好好训练，专心比赛。”

　　张教练笑着拍了拍张嘉豪的肩膀，“这钱由队里出。”

　　闻言，尤其是最后这句话，让张嘉豪立马转忧为喜。

　　“那我可就不客气了。”

　　张嘉豪终于放心，同时也大胆地放开了手脚。

　　八大菜系，来者不拒，狼吞虎咽，胡吃海塞。

　　“比赛这几天，不能去外边吃东西，尤其是奶茶、烤肉什么的。”

　　吴教练提醒道。

　　“为什么？”

　　张嘉豪含糊不清，好奇问道。

　　“让你们养成习惯。”

　　吴教练道，“外边的东西，比如猪羊牛肉，可能会有瘦肉精，吃了之后，无法通过兴奋剂检测。”

　　“那如果我是在家里做饭呢？”

　　何雪问道。

　　“食堂那边有特供的蔬菜和肉类，猪肉羊肉牛肉鱼肉，统统都有。”

　　吴教练耐心解释。

　　“猪肉？”

　　张嘉豪抬起头来，眨了眨眼，“是陈玘特供吗？”

　　……

　　吃完饭后。

　　在训练局周围散步消食，听着吴教练讲述国乒曾经的趣事。

　　直到将近七点，这才回到国乒训练馆。

　　选拔赛的正赛时间，是在十六号和十七号这两天。

　　今明两天，都是用来自由训练和适应场地的。

　　八点半左右。

　　在吴教练的指点下。

　　陈金和张嘉豪两人正进行着摆短训练。

　　便在此时。

　　选拔赛男队主管教练李谦拿着一沓资料表，出现在训练馆。

　　“各位，像你们这样训练，太单调枯燥了。”

　　李谦笑道，“跟我来，给你们玩点有意思的。”

　　随即，带领男队所有人，来到一个还算宽敞的房间。

　　房间中央，只摆放了一张球桌。

　　球桌四周设置着各种仪器。

　　墙壁上，还挂了一台200吋的超薄液晶电视，正显示着Windows的经典桌面。

　　“别看这地方小，但它却是我们国乒的研究室之一。”

　　李谦介绍道，“在这里，可以精确地测出你们打球的球速和转速。”

　　“各位乒坛的未来之星们，想不想试一试？”

　　“每个人三次机会，让我看看你们正手冲下旋的单板质量怎么样。”

　　“谁先来？”

　　李谦笑盈盈地四下看了一圈。

　　一时间。

　　众人鸦雀无声，面面相觑，谁也不想做这个出头鸟。

　　“测速？”

　　张嘉豪嘀咕道，“为什么我会有种‘斗之力，三段’的既视感？”

　　“怕什么，你又不是那个萧家废柴。”

　　陈金低声道，“我儿张嘉豪，有大帝之姿。”

　　“义父慧眼。”

　　张嘉豪原本还想跟陈金贫嘴几句。

　　这时候。

　　听得李谦笑道：“都这么谦虚吗？再没人的话，我可就要点名了。”

　　话音未落。

　　有人站了出来，大声道：“让我先试试。”

　　谢名扬！

　　但见他满脸的自信，拿着球拍，径直走向李谦。

　　“很好。”

　　李谦赞赏，“叫什么名字？”

　　“谢名扬。”

　　谢名扬的语气中，透着傲意，“谢家宝树的谢，名扬天下的名扬。”

　　“谢名扬？”

　　李谦填写着资料表，“刚拿了青锦赛冠军的那个？”

　　“是我。”

　　没想到国家队的教练，居然也听过自己的大名，谢名扬脸上的得意之色愈发浓烈。

　　“王力勤王主任对你可是青睐有加啊。”

　　李谦笑道，“需要热下身不？”

　　“不需要。”

　　谢名扬摇摇头。

　　“那好。”

　　李谦一边调试着测速仪和发球机，一边说道，“准备好马上开始了。”

　　“一、二、三……走你。”

　　发球机立马吐出一个下旋球，飞向谢名扬的正手半台。

　　谢名扬猛地挥拍。

　　“啪！”

　　一板暴冲。

　　挂在墙上的那台液晶电视，立马显示出了球速。

　　“67Km/h。”

　　李谦眼前一亮，“哎哟，不错哦。”

　　一般情况下。

　　国乒的主力队员，正手冲下旋的球速，能够达到75Km/h，便已经算不错了。

　　能够达到80Km/h，正手可以说是相当爆裂。

　　迄今为止，国乒正手冲下旋的球速记录，是小胖的97Km/h。

　　只能用“恐怖”二字来形容。

　　像谢名扬这样的年纪，身体力量，自然无法跟那些经常体能训练的成年人相比。

　　一板竟能冲出67Km/h的球速，实属难得。

　　“不愧是青锦赛冠军，这正手可以啊。”

　　李谦交口称赞。

　　然而。

　　谢名扬甩了甩胳膊，拧眉撇嘴，明显对这个成绩并不是很满意。

　　在魔都队时，他也经常测试球速。

　　最高记录79Km/h！

　　这才哪到哪。

　　“刚才手有点紧。”

　　谢名扬原地蹦跳了几下，活动手指手腕，屈膝弓身，“再来。”

　　“好。”

　　李谦控制着发球机。

　　又一个下旋球，带着强烈的旋转，越过球网，在半空中划出一道又平又低的弧线。

　　寻常人别说暴冲了，高吊也得下网。

　　“啪！”

　　瞅准高点，谢名扬抡臂挥拍，大力抽打。

　　一板暴冲而出，如有风雷之声。

　　乒乓球立马飞了出去，好像一道闪电，快得只剩下残影。

　　“焯，刚才什么东西飞过去了？是乒乓球吗？”

　　周围惊呼声起。

　　72Km/h！

　　看着屏幕上显示而出的球速，就连李谦也呆了呆。

　　旋即，眼中露出惊喜之色。

　　这正手冲下旋的力量，堪比国家二队的主力。

　　关键是。

　　这少年才十五六岁，还有很大的提升空间。

　　未来可期！

　　李谦看着谢名扬，满眼欣赏：“难怪王主任对这小子如此看重，果然有几把刷子。”

　　相较于众人的激烈反应。

　　谢名扬本尊，倒是十分淡定，低头看了看球拍，撇嘴摇头。

　　“有失水准。”

　　谢名扬又在原地蹦了蹦，吼哈地喊了两声，“最后一次机会，非得破个记录不可。”

　　“来了。”

　　李谦提醒道。

　　话音刚落，摁下发球按钮。

　　第三个下旋球，朝着谢名扬的正手半台落去。

　　这一次，谢名扬铆足了劲，想要给现场众人一个大大的震撼。

　　让大家见识一下，什么才是真正的乒坛天才。

　　跟那些只会走后门的太子爷完全不同。

　　啪！

　　又是一板暴冲。

　　70Km/h。

　　谢名扬有些失望，眉头微皱：“居然比第二板还要弱一点？”

　　“可惜了。”

　　“没能打破我在魔都队时创下的球速记录。”

　　不过，谢名扬转念一想，自己随手打出来的球速，很有可能就是别人一辈子也无法逾越的高峰。

　　像他们这种年纪，正手冲下旋能有这般球速的人，又有几个呢？

　　念及于此。

　　谢名扬下巴微扬。

　　看他的样子，傲视全场，好像一个屹立于武道之巅的剑客，拔剑四顾谁敌手。

　　“不错，是个好苗子。”

　　将数据填进资料表，李谦仍对谢名扬的表现赞不绝口。

　　随后，环视一圈。

　　“现在，标杆已经给你们立好了，谁想出来冲击一下？”

　　有了谢名扬这个出头鸟，少年天才们开始磨手擦掌，蠢蠢欲动。

　　在青锦赛时，虽然谢名扬已经拿了冠军，证明了自己的实力。

　　但，赛场上比的是综合实力。

　　而测球速，比拼的是单板质量，大力出奇迹。

　　望着自鸣得意的谢名扬，那些曾经输给他的少年，更是心有不甘。

　　能来到这里的人，谁特么还不是个天才了！

　　一个个年轻气盛的，谁会服气谁。

　　“我来试试！”

　　话音未落，一个戴着眼镜的瘦高少年拿着球拍，站了出来。