【039】教练不见了？

吃完饭，回到宿舍。

　　刚一进屋。

　　张嘉豪将背包往地上一扔，便以迅雷不及掩耳盗铃之势，冲进浴室，把门反锁。

　　很快。

　　浴室里便传出哗啦啦的水响，以及张嘉豪愉悦的哼歌声。

　　“喜刷刷喜刷刷喜刷刷~噢噢……”

　　有时候，陈金也很佩服张嘉豪，居然连这种早就埋进坟里的古早神曲也能哼上几句。

　　在张嘉豪五音不全的歌声中。

　　陈金收拾衣物，静待张嘉豪从浴室出来。

　　然而。

　　等了将近半个小时，这小子的歌声依旧嘹亮。

　　陈金有点不耐烦了。

　　关键是，你他喵洗就洗，能不能别开腔？

　　“平时洗个澡，四五分钟就完事了，今天洗这么久？”

　　陈金上前砸了砸门，“你小子到底在浴室里面搞什么飞机？”

　　“别催别催，快了快了。”

　　张嘉豪正使劲搓着胳肢窝，嘿嘿一笑，“这辈子第一次穿国家队的球服，不得好好沐浴净身。”

　　“那你净身净完了没有？”

　　“快了。”

　　如此这般，又过了几分钟。

　　浴室里再次传来张嘉豪的声音：“金哥，帮我拿条火炮儿呗。”

　　“在哪儿？”

　　“我房间，行李箱，塞在网格子里面。”

　　“……没找到。”

　　“不会吧？”

　　“真没有，不信你自己出来找。”

　　“卧槽，难道忘带了？”

　　“要不挂空挡吧。”

　　“下午打比赛，甩起来多影响发挥啊。”

　　张嘉豪想了想，“金哥，你有多余的不？借我一条。”

　　“有是有，可……”

　　陈金打开行李箱，翻找了一会，“全都穿过了，没新的。”

　　“没关系。”

　　张嘉豪毫不介意，“我跟金哥你情同父子，同穿一条裤衩子又怎么了？”

　　陈金笑了笑。

　　其实，他备了几条新买的，刚才不过是故意逗张嘉豪。

　　“你不嫌弃就行。”

　　陈金随便拿了一条，“开门，查水表。”

　　嘎吱——

　　门打开些许缝隙。

　　张嘉豪伸手接过裤衩子：“金哥，你上次体检，应该没检查出什么奇怪的病吧。”

　　“我特么……”

　　不等陈金一脚踹去。

　　砰的一声，张嘉豪早已把门关上，紧紧反锁。

　　两三分钟后。

　　浴室的门，再次打开。

　　一股热浪席卷而出。

　　张嘉豪浑身上下，只穿了条花格子裤衩，从里面走了出来。

　　一边擦着湿漉漉的头发，一边嘀咕说道：“金哥，你这买火炮儿的品味有点骚啊。”

　　“有你这骚包骚？”

　　陈金翻了个白眼。

　　“嘿嘿。”

　　张嘉豪一脸坏笑，“我穿着有点松垮，我怀疑金哥你兜得住吗？”

　　“不好意思，我刚合适，甚至还有点紧绷。”

　　“真的吗？我不信，除非……”

　　“滚，你个老玻璃！”

　　陈金拿着衣物，进了浴室。

　　几分钟后，洗完出来。

　　但见张嘉豪已经吹干了头发，却还没换上衣服。

　　双手捧着球服，呆若木鸡，站在床前，眼中饱含热泪。

　　“中邪了？”

　　陈金皱眉道。

　　“呸，你才中邪了。”

　　张嘉豪正色道，“有了这套国家队的球服，从此以后，我一身正气，百邪不侵。”

　　“身披国家队队服，为国而战，光宗耀祖啊。”

　　说着。

　　有些颤抖的双手，将球衣平平整整地铺在陈金的床上。

　　双掌合十，表情肃穆。

　　随即拜了三拜。

　　“晚辈张嘉豪，在此向乒坛冠军的所有英灵诚心祈祷，请助我在这次选拔赛上，打败谢名扬和丁小伟，勇夺亚军。”

　　言讫，张嘉豪伸手往空中虚抓了一把，好像攥住了什么东西，往球衣扔去。

　　如是反复了好几次。

　　陈金：“……”

　　勇夺亚军？

　　敢情回应你的英灵，是咱们国乒的现任男队主教练？

　　陈金在心里吐槽。

　　“呔！”

　　张嘉豪突然大喝一声，“太上老君急急如律令。”

　　一顿玄学操作后，这才心满意足，将球衣穿在身上。

　　对此，陈金早已见惯不怪。

　　只不过。

　　目睹张嘉豪冲着镜子一阵挤眉弄眼搔首弄姿。

　　陈金实在忍不住，于是低低地骂了句：“骚包。”

　　躺在床上，眯了不到半个钟头。

　　登时精神焕发。

　　一看时间，才刚一点。

　　两人收拾出门，奔赴场馆。

　　踏进场馆大门就看见有人扛着摄像机。

　　“卧槽，真是C台。”

　　张嘉豪激动得抓住陈金的手臂，使劲地摇了摇，“妈妈，我要上电视了。”

　　“淡定。”

　　陈金放眼望去。

　　只见刘国良、李榫、王浩、马林、王力勤等人，都已到了现场。

　　或双手抱胸，或手插裤兜，谈笑风生，等待C台采访。

　　而谢名扬和丁小伟两人，也已经来到场馆。

　　正跟各自队友训练。

　　“莫道君行早，更有早行者。”

　　张嘉豪此时的心中，顿时多了一丝危机感，“金哥，我们又来晚了一步。”

　　“他俩是不是已经采访完了？”

　　陈金瞥他一眼：“别废话，练球。”

　　找了张球桌，放下背包，拉抻热身之后，两人便对练了起来。

　　正当两人沉浸式反手対撕。

　　张嘉豪眼角余光，瞥见摄像大哥扛着摄像机，对准自己，似乎是在拍摄。

　　身体瞬间紧绷，原本没有表情的脸庞，咧了咧嘴，勉强挤出了一抹笑容。

　　很快。

　　摄像大哥走开。

　　“呼~”

　　张嘉豪终于松了口气，对陈金道，“金哥，你看我刚才笑得怎么样？帅不帅？”

　　“你看过假笑男孩的笑吗？”

　　“看过。”

　　“你刚才的笑，跟他差不多。”

　　“啊？那不完犊子了吗？”

　　张嘉豪哭丧着脸，“我他喵的不会被人做成那种搞笑逗比表情包吧？”

　　“极有可能。”

　　“……”

　　摄像大哥，我这段能不能掐掉不播？

　　张嘉豪欲哭无泪。

　　一个失神，球飞出界。

　　趁着捡球的机会，陈金看了眼谢名扬和丁小伟的训练场地，不由得皱了皱眉。

　　“中午吃饭的时候，就一直没瞧见张教练。”

　　陈金问道，“张教练人呢？”

　　“上午我刚跟谢名扬打完比赛，输了之后，他就匆匆忙忙走了。”

　　张嘉豪苦笑一声，“说是有点事情，要出去一趟，但我估计张教练是被我三战三败输给谢名扬整破防了。”

　　“破防？”

　　陈金当然不信。

　　虽说张教练只是省队的教练，但也是从大风大浪里走过来的，又岂会因为一时胜负而破防。

　　想必是遇到了什么重要的事情，这才离开。

　　“吴教练呢？”

　　陈金突然想到，“中午也没见到吴教练。”

　　“对哈，两个教练都不见了。”

　　张教练瞪大了眼睛，脱口而出道，“卧槽，难道他们有一腿……”

　　话音未落。

　　便听见张教练的声音，从不远处传来：“不好好练球，你俩在嘀咕什么呢？”