【086】这哪里是打球，分明就是人身攻击！

吃完晚饭，在房间歇息片刻，便即来到训练馆。

　　由于明天有双打项目，因此今晚的训练，将会与女队一起，侧重双打配合。

　　与邓阳碰头，听说女队三人，同样也都携手杀进了十六强，李谦乐得连嘴巴都合不拢了。

　　“第一次参加这种级别的国际赛事，就能取得这样的成绩。”

　　李谦笑嘻了，“老邓，咱们这次不虚此行。”

　　于他而言，这次出征利马站，已然超额完成组织上交代的任务。

　　“怎么？”

　　邓阳瞪他一眼，“区区十六强，你就满足了？”

　　“当然不满足。”

　　李谦笑道，“虽然冠亚军没什么希望，但冲一下四强，应该还是可以滴。”

　　“你们女队呢？”

　　邓阳双手抱胸，沉吟道：“根据我的观察，女队这边，除了霓虹队的那个大藤沙月以外，其他选手，不足为惧。”

　　“这么说，你们女队是冲着冠亚军去的？”

　　李谦吃了一惊。

　　“有希望冲击一下。”

　　邓阳道。

　　此时，在体能教练的带领下，陈金等人正在做训前的拉抻热身。

　　热身结束。

　　李谦将男女六人，全都召集在了跟前。

　　“首先，恭喜大家全部进入十六强。”

　　李谦面带笑容，“我也不怕告诉大家，临来之前，李总教练跟我说，我们这次参赛的目标，就是打入十六强。”

　　“从这个角度来说，大家已经完成了这次比赛的任务。”

　　“但——”

　　李谦扫视一圈，话锋陡转，表情也变得严肃了几分，“我觉得，我们自己的目标，不能只限于打入十六强。”

　　“既然咱们现在翻过了十六强这座山，那就应该朝着更高的八强、四强，甚至是冠军，努力攀登……”

　　激昂陈词，铿锵有力，听得众人热血上涌。

　　“大家伙有没有信心？”

　　李谦大声问道。

　　“有！”

　　男女六人，异口同声。

　　“很好。”

　　李谦满意地点点头，笑容再次回到他的脸上。

　　“当然，明天的比赛，对你们来说，将是一个很大的考验。”

　　李谦继续道，“因为，明天除了单打以外，还有双打。”

　　“这也就意味着，你们明天每个人，至少都要参加两场比赛，一场单打，一场双打。”

　　跟单打不一样。

　　双打项目，参赛的队伍本就不多，报名即是八强。

　　而且，参赛队伍的水平，完全无法跟单打相比。

　　譬如弗朗西斯卡、达科约奇克这样的选手，专注于单打，对双打毫无兴趣，也就没报名参加。

　　倘若配合得当，双打项目，是最容易拿到好成绩的。

　　“李教，双打的时间跟单打应该不会冲突吧？”

　　张嘉豪问道。

　　“不会。”

　　李谦随即又补充道，“但，不排除打完双打立马单打的可能，留给你歇息和调整的时间并不多。”

　　说到这。

　　李谦又将目光，转而投向了陈金和李玲涵两人。

　　“尤其是你们两个，明天可能会参加三场比赛。”

　　闻言。

　　与李玲涵对视一眼，陈金皱眉问道：“为什么？”

　　“按照赛程安排，混双的1/4决赛和半决赛，都在明天开打。”

　　李谦解释道，“如果你们明天进了混双半决赛的话，加上单打，就有三场比赛。”

　　“混双1/4决赛和半决赛的时间分别是在什么时候？”

　　陈金问道。

　　“上午的十点，以及下午的四点。”

　　李谦掏出手机，察看了一下主办方之前发给他的赛程安排。

　　下午四点？

　　我明天的比赛，是在下午六点二十！

　　不冲突！

　　陈金转头看向李玲涵：“你单打是什么时间？”

　　“下午五点四十五。”

　　李玲涵低声回答。

　　“来得及。”

　　陈金微微一笑，“咱们速战速决，争取在半个小时之内，拿下半决赛。”

　　言语中，透着无比的自信。

　　好像必进半决赛似的。

　　“嗯！”

　　受到陈金的感染，李玲涵同样信心十足。

　　这几天，即便是单打训练，李玲涵也在自己脑海里，不断模拟着与陈金的双打配合。

　　接完球后如何及时跑位，陈金拉球后怎样立马补位……

　　发球、接发球、摆短、搓长、控制、落点、贴防……几乎比赛中能够预想到的所有细节，她全都模拟了无数遍。

　　虽然想象和现实还是有一定的差距，可好在李玲涵迅速调整，在训练中，与陈金的配合也变得越来越默契。

　　“就咱们这配合，不拿个混双冠军回去，都对不起咱这来回的机票钱。”

　　陈金笑道。

　　“我会努力的。”

　　李玲涵眼中透着坚毅。

　　……

　　次日。

　　上午九点五十。

　　陈金和李玲涵提前来到比赛场地。

　　作为场外指导，李谦鼓励道：“你们的战术安排得相当不错，没有任何问题。”

　　“在比赛时，注意力一定要集中，及时调动，跑位补位。”

　　“每个球的具体打法，你俩商量着来。”

　　“李玲涵，你多听陈金的。”

　　不是他瞧不起李玲涵，以他的了解，无论是硬实力，还是对比赛的捕捉能力以及调整能力，陈金都要强于李玲涵。

　　“李教你放心。”

　　李玲涵也很清楚这一点，郑重点头道，“我都听陈金的。”

　　“好。”

　　李谦鼓掌道，“加油。”

　　十点整。

　　在裁判的示意下，双方四名运动员入场。

　　这场比赛的对手，乃是白象队的帕亚斯.贾恩和克里特维卡.罗伊。

　　两人都曾跟中国队交过手，但成绩并不理想，世界排名也不是很高。

　　甚至，两人在单打项目中，双双折戟三十二强。

　　而淘汰贾恩的人，正是陈金下场单打比赛所要面对的对手，田中佑汰。

　　“还真是有缘啊。”

　　陈金暗自在心里吐槽。

　　双方友好握手之后，抛硬币猜先。

　　陈金和李玲涵幸运地拿到了第一轮的发球权。

　　双打的赛前对练，一人拉球，一人防守。

　　几轮下来，陈金与李玲涵对视一眼，微微一笑，心里已然有数。

　　“我俩好歹都是进了十六强的人，难道还赢不了你们两个倒在三十二强的人？”

　　李玲涵更是信心大增。

　　对练两分钟。

　　比赛正式开始。

　　陈金俯下身子，脸上不动声色，在桌底下伸了个小拇指。

　　见状，李玲涵立马会意，发了个强烈下旋。

　　对方的第一接发球人，便是罗伊。

　　罗伊快速上步，试图摆短。

　　然而。

　　她明显低估了旋转，乒乓球触及拍面的瞬间。

　　“嗤！”

　　回球吃转下网。

　　开局吃球，罗伊有些懊恼地回头看了眼自己的队员。

　　贾恩冲她微微一笑，示意她没关系。

　　“措嘞——”

　　陈金握拳大喊。

　　反观李玲涵自己，却只是默默地握拳，眼神变得愈发坚定。

　　第二个发球。

　　但见陈金轻描淡写般地握了个拳头，李玲涵当即以发下旋的假动作，发了个不转短球。

　　不出所料，罗伊以为又是一个强烈下旋。

　　回球的时候，特意加了保险，手上多给了一点摩擦。

　　结果，不言而喻。

　　回球冒高。

　　“啪！”

　　陈金飞身爆挑。

　　力量大，速度快，小小的白色乒乓球，好像捕猎的猎豹一般，朝着罗伊飞扑而去。

　　罗伊甚至来不及跑位，球如闪电，已经飞到她眼前。

　　这哪里是打球？

　　分明就是人身攻击！

　　伴随着罗伊的一声尖叫，扭身躲避不及，贾恩唯恐打到队友，也不敢贸然挥拍接球。

　　只能眼睁睁看着对方赢下这一球。

　　“措嘞——”

　　偌大的比赛场地，再次响起了陈金和李玲涵的喊声。