【067】双打的配合策略

翌晨。

　　六点二十。

　　手机震动的瞬间，陈金睁眼。

　　翻身而起，穿好衣服，准备出门跑步。

　　多年养成的习惯，早就已经刻进了DNA里面。

　　唯恐惊醒了隔壁的谢名扬和张嘉豪两人，陈金轻手轻脚，就跟做贼似的。

　　一手提着跑步鞋，陈金踮着脚尖，打开房门。

　　便在此时。

　　另外两个次卧的房门，几乎同时打开。

　　六目相对，仿佛时间静止。

　　“这么早？”

　　陈金和谢名扬异口同声，“跑步？”

　　“嗯。”

　　两人好像心有灵犀。

　　看了看陈金手上提着的跑步鞋，谢名扬没有多说什么。

　　往耳朵里塞了副蓝牙耳机，朝着陈金略微颔首，随即便径直出了门去。

　　“你怎么也这么早就醒了？”

　　陈金上下审视张嘉豪。

　　“我是被尿憋醒了。”

　　张嘉豪打着哈欠，睡眼惺忪，反手抓了抓鸡窝般的头发，“回来的时候，记得给我带两个馒头回来。”

　　“食堂禁止外带。”

　　陈金皱眉道，“而且，昨晚上不是在群里约了今早七点二十跟张教练他们一起食堂吃早餐吗”

　　“睡懵逼了，差点忘了。”

　　张嘉豪张着血盆巨口，哈欠不断，略微蜷缩身子，“憋不住了，快要炸了。”

　　言讫。

　　只穿了一条花格子裤衩的他，以极快的速度，冲进卫生间。

　　不再理睬张嘉豪，陈金便即出门去了。

　　此时，天还没彻底亮开。

　　但楼下，却也遇到不少早起晨跑的人。

　　几乎都戴着耳机，沉浸在自己的世界里面。

　　七点钟。

　　跑完步回来，宿舍楼下，正好遇到同样气喘吁吁的谢名扬。

　　两人只是对视一眼，没有说话，一前一后，默默回宿舍。

　　简单冲了个凉。

　　陈金和张嘉豪匆匆赶往食堂。

　　选拔赛已然结束，两个女队员都被淘汰。

　　张教练还得带她们回省队，继续训练，不敢逗留。

　　“你们两个好好加油，最好能拿个冠军回来，为我们省队争光。”

　　张教练勉励道。

　　吃完早饭。

　　将张教练三人送到总局大门口，挥手致别。

　　直到目送他们上了一辆网约车，消失在车水马龙的街道尽头，陈金和张嘉豪这才转身，前往训练馆。

　　八点。

　　在体能教练的指导下，众人开始拉抻热身。

　　这是每天训练前的必备项目。

　　职业运动员，训练量极大，若不提前活动开，很容易出现拉伤等状况。

　　拉伸、转体、围绕场地慢跑……一个小时的拉抻热身运动终于结束。

　　九点，训练正式开始。

　　短短两三天，训练的主要内容，还是双打配合。

　　“双打十分考验配合，所以大家必须先熟悉一下自己的搭档。”

　　在李谦的提议下，三组双打，先行各自单练。

　　张嘉豪和谢名扬，叶思佳和林馨予，在选拔赛时，便已交过手。

　　彼此还算比较熟悉。

　　而陈金和李玲涵两人，却是完全的陌生。

　　“你好，我叫陈金。”

　　陈金面带微笑，主动跟自己的这位双打搭档攀谈起来。

　　眼前这女孩，一米六五左右的个头，齐肩短发，相貌平平，娇羞中带着些许腼腆。

　　“你、你好，我叫李玲涵……”

　　李玲涵鼓足勇气，一双水汪汪的眼睛里，透出些许崇拜，“我昨天看过你打球，你打得太好了，我、我……我怕我会拖你后腿。”

　　最后一句，细若蚊吟。

　　语气神情间，带着不自信。

　　对方可是这次选拔赛的男队冠军，技压群雄的大神！

　　而自己呢？

　　虽然侥幸拿了女队第三名，可李玲涵心里很清楚。

　　并不是因为自己太强，而是对手偏弱。

　　比起叶思佳和林馨予这两个冠亚军，她完全是被碾压的。

　　以自己的实力，却跟男队的冠军配合双打。

　　其中的压力，不言而喻。

　　李玲涵满心担忧，害怕因为自己的发挥，拖了陈金的后腿。

　　“我们是搭档，没有谁会拖谁的后腿。”

　　陈金微笑，“而且，打球的时候，就算马泷、孙颖纱来了，也会有失误。”

　　“希望在我出现失误的时候，我的搭档能够挺身而出，为我弥补。”

　　暗自攥紧拳头，李玲涵眼神坚定：“我一定会的。”

　　“要不我们先对练一会儿，彼此熟悉一下打法？”

　　陈金问道，“你觉得呢？”

　　“好。”

　　李玲涵点头，“我都听你的。”

　　两人找了张空台，便一对一练了起来。

　　众所周知，双打配合，持拍最好是一左一右。

　　可两人都是右手持拍。

　　对此，也是没办法的事情。

　　女队三人，尽皆右横。

　　反正只是一个WTT的常规挑战赛，高手本就不多。

　　况且，其他混双参赛选手，大多都是临时凑合，甚至是跨国组队。

　　能有人一起配合，便已成功了大半，更别说奢求什么队友正好是左右持拍了。

　　与李玲涵正反手对攻几个球之后，陈金基本上便已摸清楚了对方的发力和旋转。

　　毕竟是女生，在力量上，根本无法跟男生对抗。

　　不过，李玲涵也有自己的打法特点。

　　近台反手贴防，尤其稳定。

　　居然能够防住十几个陈金七成功力的正手连续拉球。

　　“哎哟，不错哦。”

　　陈金不吝赞赏。

　　而李玲涵则算是切身体验了一把陈金正手拉球的恐怖。

　　每个击球，全都力透板芯，震得她手指发麻。

　　李玲涵暗自咬牙，全神贯注，大拇指死死摁住拍面，这才堪堪贴防得住。

　　然而。

　　十四个回合后，李玲涵略微失神，没能对上点。

　　“啪！”

　　球打在手上。

　　好疼！

　　李玲涵眼中闪过一丝痛楚的神色。

　　可她强行忍住。

　　“你的球太冲了，我、我根本就压不住。”

　　李玲涵低声道。

　　“没事。”

　　陈金笑道，“你的反手贴防能力很强。”

　　没想到，短短几个对练，陈金便已一语中的，看出了自己的打法特点。

　　“我教练也说过，我力量太小，进攻能力不足，但防守能力相对要强一些。”

　　李玲涵道，“但遇到真正的高手，防守就太被动了。”

　　她口中所谓“真正的高手”，自然是指叶思佳和林馨予。

　　当然，也包括陈金。

　　“我们上手打两局，你觉得怎么样？”

　　陈金问道。

　　“啊？”

　　李玲涵顿时有些手足无措了起来，神情中露着慌乱，“我、我打不过你的。”

　　“没关系。”

　　陈金微微一笑，“咱们就是上手练练，不分胜负。”

　　“哦，那……好吧。”

　　李玲涵仍有些惴惴，“我打得不好，你别笑话我。”

　　两局下来。

　　陈金心中已然有底。

　　李玲涵的打法，主要是近台快攻。

　　进攻力量小，主动发力少，基本上都是借力。

　　但，她的台内控制，以及劈长技术，绝对是别树一帜。

　　再加上稳定的反手贴当。

　　两人双打的配合策略，逐渐在陈金的脑海里成形。