【022】削不住！根本削不住！

对于乒乓球这项运动而言，旋转是它的诸多魅力之一。

　　回跳的下旋，冲拱的上旋，拐弯的侧旋……配合器材、力量、速度和落点，将这个小而轻的乒乓球，赋予了极为独特的观赏性。

　　在对战过程中，如果说拧拉能把乒乓球的侧旋发挥得酣畅淋漓，那么削球则是将下旋玩到极致。

　　就拿丁小伟刚才那个削球来说。

　　乒乓球几乎是贴着球网，飞向另一侧球台的中线。

　　弧线低平，又飘又平，带着强烈的下旋，落于对方桌面，弹跳而起，非但不往前走，甚至还往下猛地一沉。

　　这种高质量的削球，连李谦看了都得摇头说一句不好搞。

　　想要处理这球，要么抬手轻轻搓一板，过度一下，顺便打乱对方的削球节奏。

　　要么就是拉高吊，以旋转克制旋转，等下一板再找机会。

　　上一场，欧阳良禽对战丁小伟，便是这种打法。

　　然而。

　　面对这一球，陈金的选择去确实压低身子，倒地爆冲斜线。

　　如此之低的弧线，竟然还被他爆冲成功了。

　　李谦、秦文杰和欧阳良禽三人全都看傻了眼。

　　三张嘴巴，不约而同地变成了O型。

　　“看到没有？对付削球，就应该像陈金大神这样倒地爆冲，不给机会。”

　　欧阳良禽拍了拍秦文杰的肩膀，“兄弟，你学会了没有？”

　　秦文杰翻了个白眼，没好气地道：“嗯嗯嗯，学废了，学废了。”

　　再看丁小伟这个当事人，站在原地，左手叉腰，脸上写满了无奈的神情。

　　不是，兄弟，这特么你都能冲我？

　　丁小伟转头看着陈金，满头的黑人问号。

　　“这货的正手太强了，下次绝不能给他正手。”

　　“不，最好是中线也不给，削他反手位。”

　　“攻削结合，把落点打开。”

　　“嘿嘿嘿，调动起来，不要被前三个球影响。”

　　趁着捡球的空隙，丁小伟心思急转，指定好了下一球的战术。

　　3:0。

　　陈金发球。

　　万年不变的侧下短球。

　　垫步上前，丁小伟反胶搓长，逼向陈金的反手位。

　　果然不出所料，陈金反手冲下旋，但速度和力量，都无法像刚才那样爆冲。

　　至少，在丁小伟的预料范围之内。

　　丁小伟快速退台，倒板，长胶削球，一气呵成。

　　乒乓球裹挟着轻飘飘的弧线，再次落在陈金的反手位。

　　“这球你特么再正手爆冲一个给我……康康……嗯？”

　　丁小伟抬眼望去，但见对面的陈金，早已移形换位。

　　原本是反手位的球，此时竟然已经变成了陈金的正手。

　　卧槽！

　　这货带了闪现吗？

　　脚步这么快？

　　眼见陈金再次蓄力挥拍，等待自己的恐怕又是一记爆冲，吓得丁小伟赶忙退到了中远台。

　　面对一个长得这么丑的人，还是个男人，你特么居然都能冲得起来，你还是人吗？

　　丁小伟心中暗暗叫苦。

　　“啪！”

　　爆冲斜线。

　　幸好丁小伟眼疾手快，步伐灵活敏捷，提前预判，退至中远台，正好卸去了些许爆冲的力量。

　　让他还能及时削住这个球。

　　裹挟着爆冲力量和旋转的乒乓球，狠狠地撞击在球拍上。

　　由于丁小伟的长胶，没有海绵缓冲，这股恐怖的力量直透底板，震得丁小伟手腕一抖。

　　“卧槽，好可怕的力量。”

　　丁小伟心头一惊，“这特么真的只有十五六岁？”

　　在感受到这股力量的刹那。

　　他便已知道，就算自己做好了充足的准备，也削不住这球。

　　更何况，仓促之间，根本来不及卸力。

　　“嗤！”

　　球飞向对面。

　　陈金甚至懒得抬手，站着不动，跟随乒乓球的弧线，眼睁睁地看着落到了台外。

　　这才俯身捡球，轻轻地拨给了对面的丁小伟。

　　0：4。

　　不经意地瞥了眼计分板，丁小伟手心攥着乒乓球，面无表情地走到球台左侧，在桌面近网处摸了几把，擦了擦右手的汗水。

　　其实，这四个球的运动量并不大。

　　丁小伟甚至还没怎么跑动，就被陈金迅速杀死比赛。

　　若是换做平常，哪会出汗？

　　但，陈金给的压迫感，实在太足了。

　　丁小伟起初时的自信和底气，都快被陈金冲没了。

　　握拍的手心里，全是汗水。

　　“旋转，弧线，落点……前四个球，该打的都打了，可还是扛不住对方的爆冲。”

　　丁小伟再次转变策略，“干脆不用削球起手试试，先用反胶对攻，再出其不意削他？”

　　“对，或许这是个破局的好办法。”

　　想到这。

　　丁小伟长吐一口气，振作精神，重拾信心。

　　轮到他发球。

　　这次，不再是短球。

　　而是偷了个反手位的急长下旋球。

　　陈金一板挂起。

　　“机会！”

　　丁小伟迅速倒板，反胶快撕。

　　很明显，陈金也没想到，丁小伟居然舍弃了长胶削球。

　　来不及退台反撕，陈金只好反手贴了一板直线。

　　速度力量，中规中矩。

　　弧线稍微有点冒高。

　　“让你冲我冲爽了，现在终于轮到我冲你了吧！”

　　好不容易逮住机会，丁小伟又岂会轻易错过。

　　脸部发力，龇牙咧嘴，表情凶狠。

　　[图]

　　“啪！”

　　使出了全身所有的力量，丁小伟挥拍爆冲。

　　暴冲而出的乒乓球，仿佛一头捕食的猎豹，朝着陈金，凶狠地飞扑而去。

　　“啪！”

　　又是一道响亮的击球声。

　　陈金不慌不忙，沉着应对，迎着来球，脚下马步稳扎，身体重心前倾，手指手腕压住板型。

　　无需主动发力，竟然硬生生地摁住了丁小伟的暴冲。

　　而且，借着对方的爆冲力道，乒乓球反弹飞出，又快又狠，砸向丁小伟的正手位底线。

　　这个爆冲，几乎用尽了丁小伟的所有力量。

　　本就是一锤子买卖。

　　要么他死，要么我亡。

　　想要再次启动，至少现在的他还做不到。

　　既然被对方防了回来，那么丁小伟只能眼睁睁地看着球飞出去，无能为力。

　　“焯啊！”

　　丁小伟差点当场红温，喂猪警告，“这特么都能给我防回来？”

　　与此同时。

　　边上早已响起了欧阳良禽和秦文杰的喝彩声。

　　“好球！”

　　“漂亮！”

　　“兄弟，当一个削球手不玩削球，反而玩起了反拉爆冲，你知道这意味着什么吗？”

　　“黔驴技穷。”

　　两人的说话声，正巧落入丁小伟的耳中。

　　丁小伟狠狠地瞪了一眼。

　　不过，仔细想想，这话说得好像也没什么毛病。

　　削球才是自己的拿手好戏，自己怎么能因噎废食呢？

　　“对，还是得削他。”

　　“嘿嘿嘿！”

　　丁小伟又跳了几下，喊了几声，自己给自己打气。

　　接下来。

　　他便坚定战术，以削球为主，反攻为辅助。

　　然而。

　　事实证明，不管什么战术，在硬实力面前，都是那么的苍白。

　　无论丁小伟削球有多转，弧线有多低，陈金上手就是爆冲，根本不讲道理。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　击球透板的声音，就跟放炮一样。

　　那势大力沉的爆冲力量，撞击在球拍上，震得手发抖，让丁小伟叫苦连连。

　　削不住！

　　根本削不住！

　　甚至。

　　更夸张的是。

　　6：0擦汗回来，丁小伟刚要拿起球拍，突然发现自己脚下多了几粒红色东西。

　　“什么玩意儿这是？”

　　正想俯身，看个仔细，丁小伟猛地意识到了什么，脸色一变。

　　赶忙拿起球拍，察看起了拍面的长胶。

　　“卧槽！”

　　丁小伟瞪大了眼睛。

　　但见原本齐齐整整的长胶颗粒，居然掉落了好几个，拍面变得有些坑坑洼洼。

　　毫无疑问，这是被陈金连续几个爆冲，给冲烂掉的。