【010】 对战谢名扬（1）

“底板N301，两面双反，正手国狂，反手蝴蝶D09C，无机胶水打底，刚灌了膨胀油。”

　　……

　　“底板超级张ZLC，两面双反，正手NEO国狂，反手多尼克F1。”

　　……

　　由于两人是第一次交手，因此在练球前，陈金和谢名扬相互介绍了自家使用的底板和胶皮。

　　超级张……ZLC？

　　陈金立马便想好了一套与谢名扬对打的技战术。

　　虽然他的底板是N301，但在省队时，却也试打过各种主流底板，也跟各种底板使用者对打过。

　　对于市面上很多底板的特性，都比较熟悉。

　　就拿超级张横板而言，分为ZLC和ALC两种型号。

　　与ALC相比，ZLC底板的喷射感和爆发力更强，但控制相对较弱。

　　因此，谢名扬的打法，明显是以相持搏杀为主。

　　而台内控制，极有可能是他的弱项。

　　当然了，这只是陈金根据对方底板的特性，而进行的初步揣测。

　　对方真正的球风和打法，还得等到上手之后，才能做出更精准的判断。

　　按照惯例，对拉练球。

　　热身的同时，也能熟悉一下对方的底板、胶皮、力量和旋转。

　　正手对攻了几个回合。

　　陈金退台两步，开始暴冲弧圈球。

　　另一边，谢名扬站定反手位，近台防守。

　　“啪！”

　　暴冲而来的乒乓球，狠狠地撞击在谢名扬的球拍上。

　　谢名扬只觉手上一震，不由得倒吸了凉气：“好爆好冲的拉球。”

　　不但力量强，而且旋转足。

　　谢名扬及时调整板型，这才堪堪压住了陈金的暴冲拉球。

　　然而。

　　陈金的拉球，一板更比一板重，震手感更加明显。

　　让谢名扬颇感吃力。

　　勉强防了五板球，听得“啪”的一声，力透板芯，直接下网。

　　“……”

　　谢名扬不服，“再来。”

　　又发了个平球过去。

　　可连续好几个球，谢名扬顶多能防五板，要么飞出界，要么就是下网。

　　现场围观众人，无不是乒坛高手，又岂会看不出端倪。

　　“这直板的正手拉球太爆了，谢名扬居然防不过五板。”

　　“妈呀，连谢名扬都扛不住这小子的拉球，更别说我们了。”

　　“看人家这正手框架，动作流畅，发力充分……再看看我，正手无力，反手不精，步法松散，反应迟钝，妥妥的废柴啊。”

　　“唉，来一趟国家队，见识了各路乒乓球天才，才知道以前的自己是多么的幼稚可笑。”

　　……

　　眼见谢名扬防自己的正手拉球似乎有些吃力。

　　陈金没有出言嘲讽，而是默默地收住力量，回到近台，示意谢名扬拉几个球，热一下身。

　　谢名扬铆足了劲，全力暴冲。

　　“啊哈，啊哈，啊哈……”

　　充满哲学而又焦灼的声音，顿时响起在了训练馆里。

　　但，无论谢名扬如何暴力猛冲，陈金如大山般岿然不动，防球的落点和弧线，全都十分稳定。

　　谢名扬一口气暴冲了二十几板，板板发力，进攻如狂风暴雨，让人有种窒息的感觉。

　　可陈金防得就跟铁桶一般，严丝合缝，密不透风，一球未丢。

　　最终，谢名扬只好无奈放弃。

　　紧接着。

　　两人又对撕了一下反手。

　　“可以了。”

　　谢名扬率先收力。

　　“那就开始吧。”

　　陈金将乒乓球握在手心，拿起毛巾，擦了擦汗。

　　同时，也擦了擦球拍上的灰尘。

　　在李谦的示意下，谢名扬进行猜球。

　　最终陈金拿到了发球权。

　　“嘿哈！”

　　谢名扬蹦跳几下，随即压低身子，站定反手位，准备接发球。

　　抛球，引拍，转腰，摩擦。

　　陈金发了个勾手。

　　规则范围内的斜抛角度以及高度，没有半点遮挡，非常干净的发球。

　　白色乒乓球，几乎贴着球网，飞向对方的反手半台。

　　明显是个两跳不出台的短球。

　　这种发球，又低又转，根本无法进行抢攻。

　　在陈金发球的瞬间。

　　谢名扬便迅速做出判断，垫步上前，压低身体重心，试图摆短。

　　嗤！

　　触球的刹那。

　　谢名扬心下微沉，暗叫不妙：“焯，好转！”

　　毫无疑问，他估计了陈金发球的下旋强度。

　　没能控制抵消旋转，导致接发球时直接下网。

　　“一比零。”

　　此时，李谦已经出声判分，“陈金发球。”

　　靠！

　　是我大意了！

　　谢名扬下意识地用手擦了一下球拍。

　　实际上，球拍上什么也没有。

　　“盯球！”

　　谢名扬自我提醒。

　　第二次发球，陈金仍是勾手，近网短球。

　　“还来？”

　　谢名扬同样选择摆短。

　　不过，有了一次前车之鉴，他这次摆短，微调板型，加了点手腕。

　　触球的瞬间。

　　谢名扬似乎突然意识到了什么，脸色一变：“焯，完了。”

　　“是不转球！”

　　陈金用同样的勾手动作，发出了两个不同旋转的球。

　　第一次是强下旋，而第二次则是不转球。

　　接发球处理，板型手法，孑然不同。

　　但，谢名扬却用接下旋球的方法，接了个不转球。

　　结果可想而知。

　　这个接发球，没有下网，也没有出界。

　　只是落在对方半台时冒高了。

　　然而。

　　对于专业乒乓选手而言，尤其在高手对决中，这绝对是一个足以致命的失误！

　　谢名扬早就意识到了这一点，几乎是肌肉记忆般，想要立马退台防守。

　　说时迟那时快。

　　陈金突然跃身而起。

　　啪！

　　势大力沉，爆挑斜线。

　　不大的乒乓球，裹挟着巨大的劲道，朝谢名扬的反手底线狠狠砸去。

　　落点之刁钻。

　　打了个谢名扬措手不及。

　　2：0。

　　这俩球，谢名扬全都输在了接发球的处理上。

　　比起其他球类运动，乒乓球之所以普及难度较大，就是在于发球和接发球。

　　对于职业运动员来说，发球和接发球同样十分重要。

　　倘若接发球处理得不好，什么正手暴冲、反手爆撕，根本就没用武之地。

　　短暂交手，明眼人都能看得出来。

　　陈金的发球技术极其高明，虚实结合，迷惑性很强。

　　而谢名扬则是在接发球的旋转判断上，出了不小的问题。

　　“零比二。”

　　李谦抬手示意，“谢名扬发球。”

　　将乒乓球握在手心，谢名扬轻轻地吹了口气。

　　同时，看了眼对面的陈金。

　　换方发球。

　　不但考验谢名扬的发球能力，同时也考验陈金的接发球。

　　因为是初次交手，彼此都不熟悉球路打法，所以前几个球，很多时候都是摸底试探。

　　谢名扬同样选择勾手发球。

　　强下旋！

　　近网短球！

　　跟陈金刚才的发球，如出一辙。

　　陈金垫步上前，同样是选择了摆短的接发球。

　　嗤！

　　球飞过网，摆到了谢名扬的反手近网。

　　没像谢名扬那般吃发球。

　　摆短的作用，在于限制对方上手抢攻。

　　如此短球，谢名扬回击的办法，只有回摆或者劈长。

　　不过。

　　为了保险起见，谢名扬选择回摆。

　　“嗤！”

　　乒乓球撞网回弹。

　　“焯啊！”

　　谢名扬差点没骂出声，“这家伙居然加转摆短！”

　　“早知道老子就应该劈长。”

　　可惜，后悔已然晚矣。

　　0：3。

　　不出陈金所料，交手三个回合，谢名扬全都败在了台内控制上。