【097】真正的生气，不需要摆在脸上

五点半。

　　女双比赛已然结束。

　　叶思佳和林馨予这对组合，大比分3:1，战胜对手，成功晋级女双半决赛。

　　而李玲涵的单打比赛，即将开打。

　　在邓阳教练的陪同下，李玲涵收拾好东西，准备前往赛场。

　　“可惜我六点二十也有比赛，不然的话，我就去现场给你加油。”

　　陈金微笑道。

　　“没关系。”

　　李玲涵嫣然一笑，“反正不管输赢，我待会都去现场，看你比赛，给你加油。”

　　“不。”

　　陈金摇头，郑重其事，“你一定会赢，我相信你。”

　　看似简单的一席话，在李玲涵听来，却如醍醐灌顶，长长的眉睫狠狠颤抖了一下。

　　眼瞳深处，泛起一抹坚定，李玲涵握了握右拳：“嗯，我一定会赢！”

　　“加油。”

　　陈金同样握拳，以示鼓励。

　　“嗯。”

　　从陈金那双清澈的眼神里，李玲涵顿时受到了莫大鼓舞。

　　脸上神情，愈发坚毅了些：“李玲涵，你可以的！”

　　“千万不要辜负了别人对你的期望。”

　　目送李玲涵和邓阳两人离开训练馆，场内便只剩下陈金一人。

　　没人与之训练，陈金也没停歇，站在球台一侧，独自练习着挥拍动作，以及脚下步伐。

　　不远处。

　　田中佑汰早已了训练的心思，不时张望着陈金这边的动静。

　　目睹这一情形，差点没笑出猪叫声。

　　“只有初学的小孩子，才会像他这样，软绵无力而又僵硬地练习挥拍动作。”

　　田中佑汰嘲讽道，“看起来好孤独好可怜，哈哈哈哈……”

　　诚然，对于其他运动员而言，像陈金这种训练强度，效果微乎其微，还不如练习发球有用。

　　但，陈金不一样。

　　他可是拥有系统的男人。

　　每一次挥拍，都是熟练度的累积，绝非徒劳无功。

　　陈金旁若无人，按照自己的节奏，默默练习。

　　既能热身，也在休息，何乐而不为？

　　将近六点。

　　老远便听见张嘉豪那爽朗的笑声从门口传来：“金哥，我暂时不用给你洗袜子了。”

　　陈金扭头看去，但见张嘉豪三人快步走来。

　　“赢了？”

　　陈金笑道。

　　“这还用问吗？必须的。”

　　张嘉豪满脸得意，“双打可是我的领域，就算我让他们一只右手都能随便赢。”

　　喂喂，说得好像你平时是用右手打球的一样！

　　陈金在心里吐槽。

　　不过，看张嘉豪得意的模样，也没扫他的兴。

　　“陈金。”

　　谢名扬低声道，“没人陪你练球热身，你没问题吧？”

　　毕竟，陈金接下来这场单打比赛的对手，乃是曾经打败过王褚钦的田中佑汰。

　　与陈金相比，田中佑汰并未参加双打。

　　节省了不少体力的同时，队友陪他一直练球，保持手感。

　　“没问题。”

　　陈金微微一笑，“你们都进八强了，我岂能拖你们的后腿？”

　　况且，他这次参赛的目标，是冲着冠军去的。

　　倘若连区区一个田中佑汰都跨不去的话，还谈什么冠军。

　　更别说澳门冠军赛了。

　　小小田中佑汰，必须拿下！

　　“金哥，对付小鬼子，你只管放开了打。”

　　张嘉豪正色道，“比赛第一，没有友谊。”

　　“好！”

　　陈金点头。

　　球拍、毛巾、香蕉、矿泉水、电解质水……提前十分钟，陈金收拾好东西。

　　随即挎着背包，分别与张嘉豪、谢名扬击了一掌之后，便与李谦一起，朝着赛场走去。

　　不知是有意还是无意，在赛场入口通道处，正好遇见田中佑汰和他的教练。

　　嘴角挑起一抹冷笑，田中佑汰竖起大拇指，冲着陈金，做了个割喉的挑衅动作。

　　“我特么……”

　　李谦差点没忍住冲动，恨不得冲上去，踹对方一脚。

　　反观陈金，却好像是个没事人一样。

　　“被人这么挑衅，你都不生气的吗？”

　　李谦一脸郁闷。

　　“我很生气。”

　　陈金道。

　　上下打量着陈金，见他脸庞之上的神情，没有半点变化。

　　甚至，笑容不减。

　　完全看不出一丝生气的样子。

　　李谦有些纳闷：“恕我肉眼凡胎，看不出你哪在生气。”

　　“我家公跟我说过，真正的生气，不需要摆在脸上。”

　　陈金微笑，“而是要想办法，把这股气十倍百倍地还回去。”

　　平淡的语气中，却隐隐透出些许寒意。

　　“有道理。”

　　李谦点头，表示认同，“咱们这就去把这股怒气，在田中佑汰的身上狠狠宣泄！”

　　说话间。

　　两人走进赛场。

　　“金哥，加油！”

　　观众席上，传来张嘉豪肆无忌惮的呼喊。

　　身边，谢名扬正襟危坐。

　　陈金扭头望去，右手伸得老高，竖了个大拇指。

　　“要不要先吃口香蕉？”

　　李谦道，“陈金，以你的实力，想赢田中佑汰，易如反掌。”

　　“你放开手脚，狠狠地打，不用给我面子。”

　　至于战术什么的，他心知陈金自有想法，无需他多嘴。

　　他要做的，无非搞好后勤。

　　另一边。

　　田中佑汰的教练，正与田中佑汰商量着战术打法。

　　“对方是右手直板选手，能够拿到中国队U16组选拔赛的冠军，说明有一定的实力。”

　　“虽然现在还不太清楚对手的真正打法，但保险起见，不要试图跟他拼前三板。”

　　“同时，还要避免跟他拼正手，尽量从反手位打开突破口。”

　　教练的一顿分析，与田中佑汰的想法不谋而合。

　　这两天，他仔细观看过陈金的比赛，总结出了一些打法心得。

　　再加上直板本身的优劣，更是自信满满。

　　“我就是打算跟他拼反手。”

　　田中佑汰一挑眉，“虽然陈金反手冲下旋似乎很有一套，可直板的反手连续，始终不可能赢得了横板。”

　　更何况。

　　对方只是个十五六岁的少年，力量再大，又岂能跟自己这个正值巅峰的成年人相比？

　　优势在我，此战必胜！

　　想到这，田中佑汰扭头瞥视了一眼隔壁的陈金：“第一次参加这种国际比赛是吧？”

　　“不好意思，这也将是你最后一次参加。”

　　“少年，准备迎接道心破碎的惨败吧！”

　　漆黑的眼瞳深处，闪过一缕狠厉之色。

　　六点二十。

　　在主裁判的示意之下。

　　双方选手入场。

　　握手时。

　　田中佑汰刚想跟陈金秀一把自己在网上临时学的中文：“陈金，这场比赛，你输定了。”

　　然而。

　　话还没说出口。

　　但见原本眼帘低垂的陈金，突然一抬眸。

　　两道慑人的目光，如撕裂苍穹的闪电般，射向田中佑汰。

　　“咕噜~”

　　刚到嘴边的话，就被田中佑汰狠狠地吞咽了回去。

　　田中佑汰身子为之一震。

　　不知为何，心头竟有些莫名的惶恐。

　　在他的印象里面，陈金始终都是笑眯眯的，仿佛人畜无害。

　　可眼前这少年，好像突然变了个人似的。

　　冷漠的表情，凌厉的眼神，犹如一头行走荒野上的孤狼突然回眸，只透出两个字。

　　——吃人！