【038】不能在职业赛场发光，那就在商业赛场称王

“徐雨田？”

　　秦文杰坐的位置，刚好一抬头就能看见那人。

　　目光一转，早已发现。

　　见徐雨田在原地站了许久，意图不明，秦文杰眉头一皱。

　　“陈金大神，徐雨田那小子鬼鬼祟祟，端着一个餐盘，偷窥我们，不知道是想干什么？”

　　秦文杰压低声音道。

　　闻言，众人纷纷扭头望去。

　　果然看见不远处正自踟躇的徐雨田。

　　“这小子不会是记恨陈金大神你打他打得太狠，想来找茬吧？”

　　欧阳良禽低声道。

　　毕竟，两人最后一场比赛，徐雨田被陈金打得道心破碎，当场奔溃，乃是有目共睹。

　　万一这货想不开，要对陈金做出些事情来……

　　“有刺客！”

　　张嘉豪突然把筷子一扔，跃身而起，扯着嗓子喊了声，“护驾。”

　　这一声，突如其来，登时吸引来不少人的诧异目光。

　　众人：“？？？”

　　默默地将自己面前的餐盘稍微挪开了些，与张嘉豪拉开距离。

　　我们只是恰巧拼桌，跟这人一点都不熟！

　　不远处的徐雨田，显然也听见了张嘉豪的声音。

　　犹豫半晌，终于一咬牙，快步走上前去：“陈金……”

　　“你想干什么？”

　　张嘉豪一手暗自抓着自己的餐盘，浑然不顾汤汁沾手，身体倾斜，挡在陈金面前，另一只手指着徐雨田，“放下你手里的餐盘。”

　　“我不想干什么，你、你们误会了。”

　　徐雨田这才意识到，自己手上还端着餐盘，赶忙放到旁边的餐桌上面，有些局促地道，“我、我是来跟陈金道歉的。”

　　此言一出。

　　众人面面相觑。

　　就连陈金也愣了一下：“跟我道歉？”

　　他实在没想明白，徐雨田有什么需要跟自己道歉的。

　　“打完比赛，我忘了跟你握手，真不是故意的，不好意思。”

　　说着，徐雨田退后半步，朝陈金恭恭敬敬地鞠了一躬。

　　“哎哟！”

　　陈金赶忙起身，回了一鞠躬，“就这点小事，没必要没必要。”

　　“作为一名职业运动员，无论输赢，赛后握手，都是对对手最基本的尊重。”

　　说到这，徐雨田语气顿了顿，眼神暗淡，苦涩一笑，“虽然我以后可能不能继续打球了……”

　　“为什么继续打球？”

　　眼见徐雨田并无恶意，张嘉豪整个人总算放松下来，“是要回去继承家业么？”

　　据他所知，国乒里有不少主力，家境都很不错。

　　倘若无法在乒坛混出成绩，那么退役之后，就能只会回去继承亿万家业了。

　　原本，这只是张嘉豪为了缓和彼此间的尴尬气氛，随口说的一句玩笑话。

　　“我爸是个建筑工人，我妈在老家种地。”

　　徐雨田耷拉着眼帘，语气平静得好像一潭死水，“我还有四岁大的弟弟，长得很可爱，可去年确诊了小儿麻痹……”

　　张嘉豪一愣。

　　霎时，悔恨如炮弹落入池塘的波浪，瞬间扩散全身。

　　情不自禁，抽了自己一个大嘴巴子。

　　“兄弟，不好意思啊。”

　　张嘉豪满脸歉意。

　　“没事儿。”

　　徐雨田脸上勉强挤出一丝笑容，

　　“你说得也没错，这次来参加选拔赛前，我爸已经给我下了最后通牒，或许我以后真的只能回去继承我爸我妈的家业。”

　　“要么在工地搬砖，要么在老家种地……”

　　众人静静听着，尽皆默然。

　　以徐雨田现在的实力，能够从高手如云的省队里，被教练选中，报名参加这次的国乒选拔赛，便足以证明他打球的天赋和勤奋。

　　更何况。

　　他还一路杀入了八强，少年未来可期。

　　但是，人生在世，很多时候，并非光靠天赋和勤奋就能坚守住自己心中的热爱。

　　与天赋和勤奋相比，现实才是热爱最大的敌人。

　　寂静半晌。

　　还是安阳率先开口，打破了现场的沉默：“你打球打得很好，还杀入了八强，比我们这几个人都要厉害。”

　　“对啊。”

　　欧阳良禽也道，“我六十二强，比你差多了，但我还是决定，不管怎样，来年再战，不留遗憾。”

　　“me too。”

　　秦文杰拍了拍自己的胸膛，眼神真诚地看着徐雨田，“你八强的成绩，真的已经很好了，要不你回去跟你爸好好谈谈，说不定他会同意的。”

　　其他几人，七嘴八舌，也都在劝慰徐雨田。

　　“我……”

　　徐雨田心里无奈苦笑。

　　他爸是什么德行，他这个做儿子的，又岂会不知？

　　如果能说得动，自己又怎会在输球之后，当场崩溃。

　　正要开口。

　　忽闻陈金说道：“其实，如果你真的喜欢乒乓球，想要继续打球，不是一定要在职业赛场上发光，在商业赛场上，以你的天赋和水平，照样可以称王。”

　　“商业赛场？”

　　徐雨田愣了一下。

　　“只要你的球拍还在，有空的话，可以去打一打开球网的积分赛。”

　　陈金道，“不但可以维持你的水平，而且拿了冠军，还有奖金。”

　　“对对对，义父……啊呸，金哥这建议不错。”

　　张嘉豪一拍大腿，“现在很多俱乐部和球馆，都会举办积分赛，我和金哥以前没钱吃火锅的时候，经常跑去低分段炸鱼。”

　　“报名费二三十，第一名奖金八十一百，甚至还有上千的。”

　　“我当初买我这块底板的钱，就是这么攒出来的。”

　　话题甫一打开，众人立马滔滔不绝了起来。

　　“对对对，这确实是条路子，能打球又能拿奖金，简直就是两全其美，一箭双雕。”

　　“卧槽，万一我以后没打出来，我也去积分赛炸鱼。”

　　“我听说，像朱毅、刘家良、魏世皓这些商业赛的高手，经常有俱乐部请他们打球，出场费高得吓人，一场比赛，十个W起步。”

　　“奥恰洛夫之前不是也来我们这打过商业赛吗？听说出场费三十万。”

　　“陈金大神说得对，兄弟，以你的天赋和水平，就算不能在职业赛场发光，照样可以去商业赛场称王，条条大路通罗马，千万不要放弃。”

　　……

　　众人你一言我一语，说得徐雨田心动不已。

　　仔细想想，这好像……是个办法！

　　霎时间。

　　仿佛一束光亮照进内心，阴霾登时一扫而空。

　　看着眼前这一张张热情而又纯真的面庞，徐雨田满心感激，抽了抽鼻子，有些哽咽道：“谢谢你，谢谢你们……谢谢……”

　　“兄弟，说谢就见外了。”

　　欧阳良禽搂着徐雨田的肩膀，笑道，“大家都是陈金大神战俘营的兄弟，以后有什么困难，尽管开口。”

　　“比如说积分赛报名费什么的，哥几个给你凑。”

　　徐雨田微怔：“陈金大神战俘营？”

　　“就是这次选拔赛，所有输给陈金大神的人。”

　　欧阳良禽拍着胸脯，满脸骄傲地道，“本人不才，战俘二号。”

　　“我，战俘一号。”

　　秦文杰举手。

　　不以为耻，反以为荣。

　　“战俘三号在此。”

　　陈梓涵一脸淡定，虽然起初时不太情愿，如今却也逐渐接受。

　　“我、我是四号。”

　　安阳弱弱地道。

　　“还有我。”

　　张嘉豪手举得老高，争先恐后地道，“给我预留一个坑位，迟早用得上。”

　　众人：“……”

　　你特么不是还没开打吗？

　　这就投降了？

　　对于众人的玩闹，陈金也是一脸无奈，却无法阻止，只能扶额苦笑。

　　对徐雨田道：“什么战俘营，别听他们瞎胡闹。”

　　话没说完。

　　徐雨田突然啪的立正：“战俘五号，前来报到。”