【042】当年那场比赛，是我赢了！（求追读）

以绝对的碾压之势，霸气地拿下这一球。

　　士气大涨。

　　但，谢名扬并未像丁小伟那般大喊，而是默默地握紧拳头。

　　眼神变得愈发坚定：“对，就应该这么打。”

　　反倒是他的教练，在场边双拳紧握，蹦得老高，冲着谢名扬的背影宣泄式怒吼：“措嘞——措！”

　　而刘教则是趁着丁小伟走过来捡球的机会，使劲鼓掌，安慰道：“没事啊，按照自己节奏，不要乱，加油加油！”

　　“嗯。”

　　丁小伟点了点头。

　　目光一转，下意识地想在人群中搜寻那道熟悉的身影。

　　然而，却没能找到。

　　下一场便是陈金和张嘉豪的比赛，陈金早已叫上小胖子安阳，去了隔壁球桌，热身练球。

　　所以没在场边观赛。

　　“他人呢？”

　　不知为何，丁小伟只觉心里有些空落落的。

　　好在，欧阳良禽等人，站在场外，冲他竖大拇指，为他打气。

　　让丁小伟心下稍定。

　　深吸一口气。

　　丁小伟迅速让自己从刚才的失利中冷静下来。

　　刚才那一球，对他而言，确实有点伤士气。

　　“比起青锦赛那会儿，谢名扬似乎又涨球了。”

　　“不但爆冲的力量更大，而且上台率也高了不少。”

　　“如果只是削球，被动防守，恐怕很难赢他。”

　　“必须打得主动一点！”

　　想到这。

　　丁小伟已然思索好了下一球的战术和打法。

　　将手中的乒乓球往地上砸了几下，丁小伟原地蹦了蹦，嘴里发出“嚯嚯哈哈”的声音。

　　扭头望向谢名扬。

　　见对方做好接发球的准备，这才压低身子发球。

　　“砰！”

　　右脚猛然踏地，丁小伟用勾手发了个侧下短球。

　　谢名扬正手撇搓对方左半台小三角。

　　差点晃到丁小伟。

　　幸亏丁小伟脚下启动很快，将这一球轻轻兜了起来。

　　回球带着强烈的侧旋，落在谢名扬的反手位。

　　原以为，对于这一球的处理，谢名扬会反手过渡一板。

　　毕竟，谢名扬此时的站位，仍在中线附近。

　　反手起板，绝对是最佳选择。

　　可出乎意料的是。

　　谢名扬一个滑步，快速侧身，竟然闪现到了球桌左侧。

　　“啪”的一声，便是一板毫不留情的爆冲。

　　乒乓球直飞对方反手底线。

　　角度之大，速度之快，丁小伟甚至来不及跑动补位，只能勉强地伸手去够球，切了一板。

　　有惊无险。

　　至少，把球救了回来。

　　但，无论是落点，还是弧线，全都不甚理想。

　　“机会球！”

　　眼中锐光一闪，谢名扬又岂会轻易错过。

　　沉腰顶胯，抡臂挥拍。

　　手中的球拍，犹如飞斩而出的快刀，带起一缕破空疾响。

　　“啪！”

　　乒乓球仿佛那颗轰向平安县城墙的意大利炮，杀伐果断地朝着丁小伟的正手斜线爆冲而出。

　　没人能形容这一球的速度，也没人能形容这一球的力量。

　　天地间，仿佛再也没有什么能够挡住这一球。

　　“哇哦~”

　　场外已经有人准备鼓掌欢呼，为谢名扬庆贺。

　　但，令人始料未及的是。

　　丁小伟居然做到了！

　　刚才勉强将球救回的瞬间，他便意识到自己即将面临的，便是谢名扬那充斥了无尽杀意的爆冲。

　　甚至。

　　他提前预判到了落点。

　　左脚猛然蹬地，身体如猎豹般弹起，以不可思议的速度，连续并步，飞扑到了正手位。

　　与此同时。

　　丁小伟早已倒板，以反胶将这一球强行反拉了回去。

　　然而。

　　落点以及弧线，比之前更差，恰巧在谢名扬的正手位。

　　“这都能救出来？”

　　谢名扬眸底掠过一丝诧异，旋即一闪而逝。

　　取而代之的是杀伐之意。

　　“不过，结束了。”

　　谢名扬没有半点迟疑，再次大力爆冲。

　　这一次，落点角度，十分刁钻。

　　几乎贴着丁小伟的正手半台小三角飞了出去。

　　丁小伟纵身飞扑，以一个极其夸张的姿势。

　　再次将球反拉回去。

　　更重要的是。

　　这一球，弧线低平，而且侧旋强烈。

　　谢名扬无法反拉。

　　逼得他只能轻轻吸了一板，落点堪称完美。

　　在丁小伟那侧的球台中线。

　　虽然没能吸个两跳，但丁小伟隔着十万八千里，应该没办法救……

　　正当谢名扬这样想的时候。

　　突然。

　　眼前一花。

　　一道身影飞身闪过。

　　丁小伟竟然跑了回来，顺势反手长胶，将这一球稳稳削住。

　　不是！

　　这家伙刚才不是用过一次闪现了吗？

　　没冷却时间？

　　如此迅捷的步伐，让一向淡定的谢名扬也不太淡定了。

　　一时间，竟有些手足失措。

　　反拉是来不及了。

　　谢名扬只能先搓一板过渡，调整节奏，再组织进攻。

　　然而。

　　丁小伟这一球，乃是长胶，削得又转又飘。

　　让谢名扬对旋转判断失误。

　　“嗤！”

　　回球下网。

　　2:1。

　　丁小伟拿下这一分，士气骤然暴涨。

　　“措嘞！”

　　训练馆中，再次响彻他的怒吼声。

　　即便是不懂球的人，也能看出这一球的惊险刺激。

　　谢名扬的爆冲，杀伐十足，屡次将丁小伟逼入绝境。

　　但，丁小伟凭借惊人的步伐，化险为夷，最终拿下这一球。

　　“卧槽，这一球看得我，热血沸腾，高潮一波接一波啊。”

　　“丁小伟这小子的步伐简直神了，跟开了似的。”

　　“最让我没想到的是，一个削球手，居然靠着反拉化险为夷了。”

　　“削中反攻……这让我不禁想起了当年的朱世赫。”

　　……

　　场外掌声如雷动。

　　众人兀自沉浸在刚才这一球的精彩和刺激之中，意犹未尽，议论纷纷。

　　“好球！”

　　王力勤也忍不住为丁小伟鼓起掌来，“这一球，不禁让我回想起了我和那位故人在09年的那场比赛。”

　　“09年？”

　　王浩回忆了一下，“科威特公开赛？”

　　“……”

　　王力勤满头黑线，“是我赢了的那场。”

　　“哦哦哦。”

　　王浩赶忙纠正，“卡塔尔公开赛。”

　　“没错。”

　　王力勤脸上再次流露出回忆的微笑，“那场比赛……是卡塔尔，不是科威特……我和朱世赫在第一局的一个球，跟他俩这球，几乎一模一样。”

　　“所以，当时一模一样的那个球，也是你输了？”

　　王浩似笑非笑。

　　“……”

　　美好的回忆，瞬间崩碎。

　　王力勤回头狠狠瞪了王浩一眼，恨不得把他的嘴巴缝上，“当年那场比赛……卡塔尔公开赛，我四比二，赢了朱世赫！”

　　“是我赢了，OK？”