【094】同样是场外指导，差距咋就这么大捏？

“措嘞——”

　　“焯！”

　　偌大的赛场，不时响彻陈金和李玲涵的喊声。

　　男声雄浑宏壮如虎啸，女音清亮高昂似凤吟。

　　声音振荡，仿佛千军万马，气势如虹，杀气腾腾。

　　反观两个对手，相较之下，脸色惨淡，斗志溃散。

　　两人的握拍方式，虽是一左一右，双打配合，也算相得益彰，奈何实力不济。

　　再加上，那名叫做Paulina VEGA的女选手，乃是年过四旬的智利老将。

　　无论是步伐，还是体力，完全跟不上对面两个年轻人的速度和节奏。

　　第一局时。

　　李玲涵兀自有些手紧，与陈金的配合，或许还会有些失误，因此而丢分。

　　但每次丢分，明明是李玲涵的失误导致，陈金却主动揽责。

　　“这个球是我回摆得太正了，给了对方控制的机会。”

　　“不怪你不怪你，是我预判不足，脚步慢了些，没能跟上大角度。”

　　“进攻本来就是我的责任，这球拍丢了不怪你。”

　　……

　　有这样的队友，自己岂能辜负？

　　李玲涵暗自咬牙，心里不断提醒自己，注意力更加集中。

　　随着比赛的不断进行，李玲涵的手感终于火热起来。

　　跑位补位，防守进攻……两人的配合，愈发默契。

　　按照先前的战术。

　　李玲涵始终站定近台，主打控制和防守，尽一切努力，为陈金创造进攻条件。

　　而陈金则是坚定不移，镇守中台。

　　对方的回球，一旦进入他的领域范围，或正手爆拉，或反手爆拧。

　　力量、旋转、速度、落点……无不令人叹为观止。

　　直接一板爆穿对方的防线！

　　根本无需第二板。

　　面对陈金如此恐怖的进攻，对面两人，没有半点应对之策。

　　满脸无奈，相视苦笑：“看对手的年纪，好像也不大，怎么会有这么可怕的力量呢？”

　　场外。

　　李谦双手抱胸，翘着二郎腿，轻轻摇晃，脸上神情，轻松而又惬意。

　　看他的样子，好像就差一个泡满了枸杞的保温杯，以及一根八米长的钓竿了。

　　与隔壁愁眉苦脸、焦急郁闷的对手教练，对比尤其强烈。

　　眼见自家选手又输了一球，隔壁教练再也绷不住，额头上青筋暴起，跳起身来，叽里呱啦，对着场上一顿喷口水输出。

　　虽然听不懂，但神情语气，再也明显不过。

　　李谦淡定地瞥了一眼，如老神在在，轻轻一笑：“打个球而已，有必要这么着急上火吗？”

　　“哥们儿，跟我学学吧，你瞧我多淡定。”

　　“宁静以致远，多活两三年。”

　　心念未转，听得场内再次响起陈金和李玲涵的喊声，李谦扭头望去，“咦，咋又赢了？”

　　“这也赢得忒快了点吧。”

　　便在此时。

　　隔壁教练叫了个暂停。

　　见状，李谦心里一皱眉：“实力问题，暂停有个屁用。”

　　“早死早超生，何必浪费大家的时间呢？”

　　埋怨归埋怨。

　　规则如此，叫暂停乃是对方的权利。

　　李谦除了暗自吐槽，只能遵从。

　　但见陈金和李玲涵放下球拍，拿着毛巾，朝场边走来。

　　哪敢半点怠慢，李谦赶忙抓起水瓶，蹿身站起，笑脸迎之。

　　“打得好，辛苦了。”

　　早已将水瓶拧开，李谦一脸谄笑，递了上去，“手臂疼不疼？胳膊酸不酸？”

　　“陈金，来来来，我给你捶捶胳膊揉揉肩。”

　　与此同时。

　　隔壁。

　　对手教练神情焦急，言辞激烈，唾沫星子都快喷到了脸上：“Vincent，你怎么能站着不动看着对方拉你呢？come on，你得退台，反拉对方……”

　　这个叫做Vincent的法国选手，虽然在单打时，倒在了三十二强。

　　而他的单打对手，乃是本次比赛的头号种子弗朗西斯卡。

　　而且，他是2:3输掉的比赛。

　　差点就掀翻了弗朗西斯卡，成就利马站的最大爆冷。

　　以此可见，Vincent还是有实力的。

　　但，与单打相比，双打完全就是两码事。

　　除了自身实力以外，与队友的配合，更是重中之重。

　　况且……

　　你特么以为那个中国少年的球是那么容易反拉的吗？

　　要不你上去反拉一个试试？

　　Vincent嘴上不说，可心里却有一万个委屈。

　　陈金的中台进攻，力量之大，旋转之强，若非对手亲历，旁人很难想象。

　　更重要的是。

　　陈金进攻的落点控制，极其刁钻，几乎都是盯着另一个人的站位去的。

　　就算Vincent想要反拉，有时候也得顾忌自己身边的队友，以免伤及无辜。

　　耳中充斥着教练喋喋不休的训斥，Vincent阴沉着脸，沉默不语。

　　眼角余光，瞥视一旁。

　　正好目睹李谦满脸笑容地给陈金揉肩捏胳膊，Vincent顿时慕了，心里好像吞了几个大柠檬。

　　瞅瞅人家的场外指导，是那么的和蔼可亲平易近人！

　　反观自家……

　　我就想不明白了，同样是场外做指导的教练，差距咋就这么大捏？

　　Vincent在心里暗自长叹。

　　被教练的贯耳魔音，折磨了整整一分钟。

　　双方选手，重登赛场。

　　陈金和李玲涵两人的手感和气势，丝毫不受暂停的影响。

　　反而越战越勇。

　　在李玲涵的精妙控制以及陈金的强力进攻之中。

　　Vincent和Paulina两名选手，被打得斗志全无，失误频频，很快便已丢盔弃甲。

　　大比分，3:0。

　　不过半个小时，陈金和李玲涵兵不血刃，拿下这场混双半决赛，成功晋级决赛。

　　场内最开心的，莫过于李玲涵。

　　满脸激动，笑靥如花。

　　“我、我们居然真的晋级混双决赛了？！”

　　李玲涵兀自有些难以置信，差点喜极而泣。

　　当初，她被选为与陈金配合混双之时，内心惴惴不安。

　　她很清楚自己的水平，远远不及另外两个队员。

　　而陈金在男队的实力，乃是有目共睹。

　　唯恐因为自己，导致输了比赛，成为陈金的拖油瓶。

　　因此，每一场混双比赛，李玲涵都是战战兢兢，小心翼翼，如履薄冰。

　　但，在陈金的战术之下，在比赛中，她便惊喜发现，自己的失误并没有想象中那么多。

　　最最重要的是。

　　有陈金的强大进攻兜底，她的近台控制和防守，不但没有成为对手突破的短板，反而提高了两人配合的下限。

　　毫无疑问。

　　这一切都是陈金的功劳。

　　比赛前的战术制定，比赛时的贴心安慰……

　　是他，将自己带到了一个原本不属于自己的高度！

　　李玲涵看着陈金，妙目中尽是感激。

　　“很意外吗？”

　　陈金微微一笑，“我们配合得这么好，拿冠军也是迟早的事。”

　　“对。”

　　李玲涵的眼神愈发坚定，充满期待，“冠军！”