【088】真是个可怕的对手

11：2。

　　11：1。

　　11：1。

　　大比分3:0，陈金和李玲涵这对混双组合，初登赛场，便兵不血刃，横扫白象队，晋级半决赛。

　　反观隔壁桌，同时进行的混双比赛，才进行到一半。

　　“措嘞——”

　　对于这样的结果，李玲涵尤其激动。

　　一场比赛下来，她的手甚至还没打热，便已光速下班。

　　李玲涵这辈子都没打过赢得这么快的比赛。

　　当然，她心里十分清楚，能赢比赛，一切都得归功于陈金。

　　抛开发球和接发球，李玲涵碰到球的机会，不超过十次。

　　除了第一局，陈金主动上手失误丢了一个球以外，没再给对手留下任何反攻的机会。

　　正反手抢冲半出台、台内挑打……各种技术，信手拈来。

　　几乎全都是一板过。

　　如此果断而又凶悍的打法，对手也是第一次遇见，根本就没有克制的手段，更别说反攻了。

　　体验感差到了极点。

　　虽然总觉得自己好像只是陈金的一个挂件，可李玲涵却实打实地体会了一把凤凰传奇曾毅当初的快乐。

　　“或许，陈金每赢一个球，突然扭头一看，可能都会吓一跳。”

　　“咦，我身边怎么站了个人？”

　　李玲涵心里自嘲。

　　无论如何，这种有大腿抱的感觉真好！

　　现场中，比李玲涵更轻松的，还有李谦这个场外指导。

　　比赛的战术安排，全由陈金一手操办。

　　李谦稳坐场外，除了两人休息时递水揉肩、提供情绪价值以外，全程面带微笑，好像是个只会鼓掌莫得感情的机器人。

　　“有陈金这样的队员，当场外指导真是太爽了，至少能让我多活七八年。”

　　李谦心里面早就笑嘻了。

　　只可惜，在陈金这里得到的寿命，有可能在下一场比赛，就会立马失去，甚至还要搭上自己几年的老本。

　　比赛结束。

　　李谦站起身来，满脸堆欢，迎接两人归来：“打得好。”

　　“是陈金打得好。”

　　李玲涵这话发自肺腑，“我总觉得自己像个挂件。”

　　“别这么说。”

　　李谦心情大好，一时忘形，半开玩笑道，“就算是一条内裤一张卫生纸，都有它的用处……没你陈金能参加混双比赛吗？”

　　李玲涵：“？？？”

　　我存在的意义还真是为了能有报名参赛资格啊！

　　但转念又想。

　　事实如此，只要自己没有拖陈金的后腿，就算是成功了。

　　李玲涵心态坦然。

　　“李教就喜欢跟人开玩笑。”

　　陈金微微一笑，“主要是这次的对手不强，能速战速决，就速战速决。”

　　“下场比赛，可能就需要你和我一起执行战术了。”

　　情知自己方才失言，李谦赶忙道：“对对对，我是想说，在比赛场上，每个人的存在，都是不可或缺。”

　　“这场比赛辛苦了，下午还有一场硬仗要打，你们先回去洗个澡，好好休息一下。”

　　晋级混双半决赛，这也就意味着，两人今天都有三场比赛要打。

　　对于体力的消耗，不是一星半点。

　　必须保证足够的休息，以免影响了后面的比赛。

　　“好。”

　　李玲涵一边点头，一边收拾着背包。

　　“李教，你呢？”

　　陈金随口问道。

　　“还有十多分钟。”

　　李谦看了眼时间，“十点三十五，有谢名扬的单打比赛。”

　　眉宇间，浮现出些许凝重。

　　看得出来，谢名扬这场比赛的对手，不是那么好打。

　　“对手是谁？”

　　陈金问道。

　　“台湾省队的冯翊新。”

　　李谦沉声道。

　　作为本次利马站的八号种子，冯翊新的世界排名五十六，实力同样不容小觑。

　　绝非之前比赛遇到的那些歪瓜裂枣可以比拟的。

　　在国际赛场上，谢名扬也是第一次跟排名如此靠前的人交手，难免有些紧张。

　　除了紧张，更多的是兴奋：“终于遇到一个撑头点的对手了。”

　　“大家都是省队出身，可我这个省队，刚拿了全国省队选拔赛的亚军，难道会怕你区区一个省队的？”

　　谢名扬信心十足。

　　距离比赛开始还有四五分钟，双方都在场边热身。

　　看了眼旁边不远的对手，李谦压低声音道：“冯翊新的打法中规中矩，习惯反手位拧拉接发球，力量不大，速度不快，但旋转还算强烈。”

　　“面对这种拧拉球，不需要求稳贴防，要么侧身冲他，要么反手撕他，但要注意，身体重心一定要压得住。”

　　“另外，冯翊新的得分手段，主要是依靠正手，中远台反拉能力比较突出。”

　　“而你的中远台反拉，比他只强不弱，所以不用虚他，可以直接跟他正面硬刚。”

　　“当然，如果想要赢得轻松一些，落点必须打开，或者硬逼冯翊新的反手。”

　　静静地听着李谦的分析。

　　谢名扬拿出一根香蕉，缓缓剥开，咬了一口：“想不到李教你对冯翊新的研究居然这么深？”

　　“那是当然。”

　　李谦一挺胸膛，不无嘚瑟，“我好歹也是你们的场外指导，研究对手，本就是我的职责。”

　　丝毫不顾李谦的自吹自擂，谢名扬直接戳破：“是陈金告诉你的吧。”

　　“呃……”

　　李谦顿时噎了一下，有些心虚地道，“咋的？这么瞧不起我这个场外指导？”

　　谢名扬也不说话，而是直勾勾地盯着李谦看。

　　目光如电，看得李谦眼神闪躲，不敢直视。

　　最终，败下阵来。

　　“好吧。”

　　李谦只得承认，“陈金只给我提了一些建议，但大方向的打法战术，还是我自己研究出来的。”

　　“陈金还说了什么？”

　　谢名扬问道。

　　“他就说了这些。”

　　李谦道，“没了，真的。”

　　“后面这些都是我自己研究出来的。”

　　你猜我信不信？

　　谢名扬看了看李谦，更不言语。

　　“尝试跟冯翊新斗一斗台内控制，尤其是正手半台。”

　　李谦低声道。

　　“难道陈金忘了，我的台内控制也很差？”

　　想当初，与陈金的那场友谊赛，陈金光靠台内控制，就在谢名扬手上拿了不少分。

　　“陈金说了，你……”

　　话没说完，李谦猛地反应过来，立马改口，“什么陈金，是你亲爱的李谦李教练！”

　　“从选拔赛以后，你明显加强了台内控制和前三板，冯翊新在这方面绝对不是你的对手。”

　　闻言。

　　谢名扬轻轻一笑，脸上露出一抹极为罕见的温柔：“才认识几天，想不到陈金就这么了解我。”

　　“还真是个可怕的对手。”

　　心念未转。

　　裁判提醒，双方运动员入场。

　　谢名扬放下没吃完的香蕉，活动了一下筋骨，便即拿起球拍和毛巾，脚步轻快，走上赛场。