【073】这都什么年代了，居然还有人玩直板？

利马站常规挑战赛，乃是洛杉矶奥运周期开启的第一场国际赛事。

　　虽然赛事级别相对较低，奖金和积分都不算太高，但蚊子再小也是肉。

　　这样的比赛，对于主力而言，犹如鸡肋。

　　可对于排名处在中间位置的选手，却是一个获取积分的最佳机会。

　　因此，却也吸引来了诸如弗朗西斯卡、达科约奇克这种丝毫不输国乒主力的选手。

　　同时也是各国小将以赛代练的机会。

　　甚至，参赛选手，不少都是刚参加完巴黎奥运，便马不停蹄，奔赴这个新的战场。

　　譬如霓虹队的松岛辉空。

　　巴黎奥运会上，他便是霓虹队的替补。

　　虽未登场，但未来可期。

　　与选拔赛不同。

　　利马站的所有比赛，包括资格赛在内，全都采取淘汰制。

　　除了决赛以外，都是五局三胜。

　　参加资格赛的选手，共有二十一人。

　　分为八区，第一轮每区四人。

　　不少人因而轮空，直接晋级第二轮。

　　而陈金、张嘉豪和谢名扬，由于临时报名，并无轮空资格。

　　谢名扬被分在4/8区，第一轮对手是秘鲁本地选手，名字叫做Fabrizio RAMOS。

　　张嘉豪在2/8组，对手是白俄罗斯的Vadim YARASHENKA。

　　至于陈金，分在8/8组，第一轮的对手是名叫DANI Mudit的阿三哥。

　　资格赛最终晋级八人，进入明天开始的正赛。

　　比赛场地，共有两张球台。

　　陈金在一号桌，对战阿三哥。

　　张嘉豪则在隔壁的二号桌，与陈金同时开赛。

　　作为男队主管教练，李谦一人分身乏术，取舍之后，最终决定做张嘉豪的场外指导。

　　只剩陈金孤军奋战。

　　对此，陈金早已习惯，没有半点怨言。

　　场边热身。

　　陈金打量了一下阿三哥：“真人跟照片差别有点大。”

　　但见眼前的阿三哥，留着胡子，戴了眼镜，整个人看起来有些成熟和沧桑。

　　此时，阿三哥的教练，正给阿三哥安排战术。

　　叽里呱啦，反正也听不懂。

　　陈金空手做了几个挥拍的动作，静待登场。

　　第一次参加这种国际赛事，即便是陈金，也难免有些小紧张。

　　很快。

　　在裁判的示意下。

　　双方入场。

　　“DANI Mudit，India。”

　　“陈金，China。”

　　两人握手，自我介绍，相视友善一笑。

　　这两天，陈金也曾上网，查过阿三哥的比赛资料，想要提前了解一下对方的打法风格。

　　可惜，找了半天，无功而返。

　　阿三哥的排名实在太低，两百开外，根本引不起乒坛的关注。

　　然而。

　　放眼世界乒坛，又有几个马泷、张霁科、许炘和樊镇东？

　　更多的，便是像阿三哥这样默默无闻却又充满热爱的选手。

　　由于是跟阿三哥第一次交手，虽然只是资格赛，陈金却也不敢丝毫大意。

　　“待会对练的时候，先看看阿三哥的动作框架。”

　　陈金心下思忖。

　　握手后。

　　双方又相互看了眼彼此的球拍。

　　“右手横板，双面反胶……”

　　通过对手的球拍和胶皮，陈金心里有了初步的判断。

　　随即。

　　抛硬币猜先。

　　阿三哥拿到发球权。

　　接过裁判扔过来的乒乓球，陈金哈了口气，这才与阿三哥正手对练起来。

　　资格赛，没有球童。

　　因为只有一个球，打完后必须自己跑去捡球。

　　除非打烂，否则不能更换。

　　近台对攻几个球，阿三哥撤步退台，沉腰拉球。

　　“嗯？”

　　看着对方的拉球动作，陈金心头豁然亮堂，“阿三哥好像不会鞭打发力。”

　　鞭打发力，需要双腿、腰腹和手臂的完美配合。

　　更重要的是，在击球的瞬间，手指手腕，突然抓拍，将全身的力量击中在击球点，寸劲爆发。

　　就像甩鞭子一样。

　　如此发力，才能将旋转和力量发挥到极致。

　　可眼前这个阿三哥，正手拉球，几乎都是依靠小臂发力。

　　手指手腕，几乎都没用上。

　　“拉球力量一般，落点控制也不稳定……”

　　陈金心中的紧张顿时少了大半。

　　当然。

　　对练拉球，只是基本功的体现，并不能完全代表比赛水平。

　　接连拉飞了四五个球，害得陈金几次跑去捡球。

　　不知道的，还以为是阿三哥的战术，故意在这消耗陈金的体力。

　　阿三哥也很识趣，回到近台，进攻变成防守。

　　陈金退台，沉腰顶胯，鞭打发力。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　每个击球，力透底板，都像是爆竹般，尤其震耳。

　　“好暴力的拉球。”

　　感受到球拍上传来的强烈震手，阿三哥不禁倒吸凉气。

　　在陈金的爆冲下，小小的乒乓球，犹如猛烈冲击的大象般，狠狠撞击着阿三哥的球拍。

　　防了三个回合，阿三哥再也压不住。

　　球飞出界。

　　又是陈金捡球。

　　阿三哥皱着眉，推了推眼镜，低头看着球拍。

　　看他的样子，似乎以为是自己的球拍出了什么问题。

　　“这个中国年轻选手，看起来只有十五六岁，为什么会有这么大的力量？”

　　阿三哥暗自惊诧。

　　他哪知道，刚才的拉球，陈金甚至刻意收敛了力道，只用了平时六七成的发力。

　　倘若陈金发全力，他恐怕连一个球也防不住。

　　与此同时。

　　观众席。

　　田中佑汰远远看见陈金的握拍方式，不由得愣了一下：“直板？”

　　“这都什么年代了，居然还有人玩直板？”

　　当今乒坛，横板早已成为全世界的主流。

　　什么中直、日直，这种古早而又落后的打法，早就被扫进了历史的垃圾桶里，只能供人凭吊缅怀。

　　纵然后来引入了横打技术，却也只是昙花一现。

　　在田中佑汰的眼里，直板就是“打法落后”的代名词。

　　“佑汰君，你别忘了，菲利克斯.勒布伦和邱党也是直板。”

　　松岛辉空沉声道。

　　况且，菲利克斯更是在刚刚结束的巴黎奥运会上拿了单打铜牌，世界排名也在前十。

　　“那是欧洲的直板，又不是中国队的直板。”

　　田中佑汰不以为意地笑道，“而且，世界排名前十，又有几个直板？难道这还不能说明问题吗？”

　　“这个中国队的年轻人，既然能够凭借直板，拿下中国青少年选拔赛的冠军，必有过人之处。”

　　松岛辉空双手抱胸，目光微沉，凝视赛场上的陈金。

　　但见陈金正手拉球的动作框架以及发力技巧，甩了阿三哥何止十万八千里。

　　“佑汰君，咱们千万别掉以轻心。”

　　松岛辉空神情严肃。

　　“辉空君，通过这次巴黎奥运会，难道你还没看出来吗？”

　　田中佑汰嘴角挑起弧度，“世界第一倒在了三十二强，中国队这只凶猛的老虎，已经露出疲态。”

　　“只要我们奋起直追，猛烈冲击，迟早都能杀死这头老虎，成为乒坛新王。”

　　田中佑汰越说越激动，仿佛已经看到了美好的未来，“辉空君，历史或许将在你我手中创造，难道你不觉得兴奋吗？”

　　“等我们能做到再说吧。”

　　松田辉空冷静道。

　　“不。”

　　田中佑汰雄心壮志，眼中涌动着疯狂之意，“霓虹队的未来，将从我们打败这个中国队新人开始。”

　　周围观众稀少，两人肆无忌惮地用霓虹话交谈着，以为没人能听得懂。

　　殊不知，在两人的身后不远，坐了个冷面少年。

　　少年面无表情，冷冷盯视着两人的背影。

　　漆黑的瞳孔深处，锐光闪跳，如含刀剑清辉。