【021】 震惊的李谦：这都能冲？

赛前对练。

　　清脆响亮的击球声，不绝于耳。

　　坐在地上休息的秦文杰和欧阳良禽，看着在球桌上方来回飞转的乒乓球，心中竟生出了些许紧张。

　　“兄弟，你觉得陈金大神打得过丁小伟不？”

　　秦文杰低声问道。

　　“不太清楚。”

　　欧阳良禽摇摇头，“就看陈金大神能否快速适应丁小伟的长胶削球打法了。”

　　与丁小伟两番交手，均以自己落败而告终。

　　作为对手，欧阳良禽也不得不承认，丁小伟的打法，十分难缠。

　　就像小说里的佛魔双修，时而以柔克刚，时而突施冷箭，变化多端，让人防不胜防。

　　更重要的是。

　　在赛场上，丁小伟的应变和调整能力，也很强大。

　　倘若陈金无法适应，爆冷输球，也不奇怪。

　　“话说……”

　　秦文杰道，“下一场是不是就是我俩对打了？”

　　“嗯。”

　　“如果下一场我赢了你的话，再侥幸赢了丁小伟，那我岂不是就能第二名晋级了？”

　　“理论上是……咋的？你以为自己能打赢丁小伟？”

　　“嘿嘿嘿，做人要有梦想，万一实现了呢？”

　　“照你这么说，下一场如果我打赢了你，再侥幸赢了陈金大神，我也能小组第二晋级。”

　　“想赢陈金大神？扪心自问一下，你这是梦想吗？你这分明是痴心妄想。”

　　两人的声音越来越大，引得李谦不满回头，瞪了一眼：“闭嘴！比赛快开始了。”

　　闻言，两人扮了个鬼脸，赶忙捂着嘴巴。

　　对练结束。

　　丁小伟原地蹦了蹦，又将乒乓球往地上砸了几下，目睹陈金已然准备妥当。

　　这才侧身弯腰，以反胶发了个侧下短球，落向对方的反手位小三角。

　　如此打球，可以迫使陈金只能选择摆短或者劈长的接发球方式，无法上手抢攻。

　　不出所料，陈金果然选择上步摆短。

　　这一切，都在丁小伟的计算之中。

　　丁小伟迅速倒板，利用长胶，手法隐秘，轻轻地磕了个追身位的半出台。

　　倘若习惯了与反胶对打，在第一个球时，眼见对方搓球，会下意识地以为这是个下旋球。

　　但实际上，丁小伟看似搓球，实则磕球，是个不转。

　　而且，又轻又飘，球不往前走。

　　如果判断失误，以处理下旋球的方式，无论是拉球，还是回搓，都将掉进丁小伟预谋好的陷阱里面。

　　这样的开局打法，早已成为丁小伟的惯用套路，几乎百试百灵。

　　几乎所有跟丁小伟打过球的人，甭管职业还是业余，都说他的打法贼恶心。

　　除了长胶特性以外，便是因为丁小伟擅长变化多端的战术。

　　众所周知，玩战术的人……

　　“什么直板，什么大神，做好去喂猪的心理准备吧。”

　　丁小伟心中冷笑。

　　当然，他绝非麻痹大意之人，接球之后，立马退台，做好衔接下一板削球的准备。

　　“啪！”

　　谁知，丁小伟刚摆好姿势，耳边突然响起一道爆裂的击球声。

　　下一秒。

　　嗖——

　　白影从身边划过。

　　快如闪电。

　　丁小伟：“？？？”

　　刚才什么东西从我反手那边飞过去了？

　　是谁点的炮仗？

　　室内禁止放炮，难道连这点儿常识和素质都没有吗？

　　丁小伟愣了一下。

　　目光一瞥，但见旁边的李谦，不动声色地翻动计分板。

　　0:1。

　　象征胜利的那个“1”，是属于陈金的。

　　而丁小伟什么都没有。

　　甚至，他都没看清楚陈金是怎么出的手。

　　“被他看穿了？”

　　丁小伟心下一惊，隔着球台，诧异地望向陈金，“他看出我磕的那一板球，不是下旋，而是不转了？”

　　一板爆冲得分。

　　陈金只是默默地握了握拳，并未大喊庆祝。

　　“看来这小子不是第一次跟长胶对战啊。”

　　丁小伟已然猜到了几分，“是我大意了。”

　　“再来。”

　　继续发球。

　　只不过，丁小伟这次换了个发球方式。

　　身体正对球台，反削发球。

　　这个发球的侧下旋转，明显更加强烈。

　　陈金仍是采取摆短这种略显保守的接发球方式。

　　丁小伟反胶搓长，落点紧贴陈金的反手底线。

　　比起秦文杰，丁小伟的搓球，弧线更低，旋转更强。

　　“嗤！”

　　陈金重心下压，沉腕掏裆，暗自加大手指手腕的力量，反手拉了一板高吊弧圈。

　　而另一边。

　　丁小伟快速退台，身姿放低，稍微向前倾斜。

　　盯住落点，预判旋转，迎着来球的下降期，挥动球拍，从左往下，划出一道半圆弧线。

　　配合长胶的磕球，足以让接过去的球，弧线低平的同时，兼顾旋转和落点。

　　然而。

　　拍面触球的瞬间。

　　丁小伟心下一沉，暗叫不妙：“卧槽，好转！”

　　很明显，陈金拉过来的球，比他想象中更转更冲。

　　跟陈金一样。

　　在此之前，他只看过陈金跟别人打球。

　　为了不让对手适应自己的打法特性，通常情况下，他也只跟熟人一起训练。

　　要知道。

　　看别人打球和自己亲自上手，完全是两个不同的概念。

　　这也导致，丁小伟根本无法判断对方的回球质量。

　　丁小伟本想调整控制，可惜为时已晚。

　　球已飞出撞网。

　　0：2。

　　丁小伟下意识地看了看自己的球拍，眉头微皱。

　　“这家伙的拉球，旋转很强，下次削的时候，多加些保险。”

　　丁小伟迅速思索应对之策。

　　换方发球。

　　陈金雷打不动地勾了个反手位侧下短球。

　　“直板因为手腕更加灵活，所以尤其擅长台内控制。”

　　“上次的谢名扬，刚才的秦文杰，台内球全都输给了他。”

　　“我绝不能跟他斗台内球，必须尽快把比赛的节奏，拉入我熟悉且擅长的领域。”

　　跟陈金对战之前，丁小伟早已明确了自己的接发球战术。

　　台内？

　　狗都不拼！

　　丁小伟反胶加转，将球搓到陈金的正手位。

　　仍是个半出台。

　　陈金挂起一板高吊球。

　　这一次，丁小伟提前做好了充足的准备。

　　稳稳削住。

　　弧线，旋转，落点……三位一体，堪称完美。

　　原以为，面对如此高质量的削球，陈金仍会采取稳妥的办法，拉一板高吊球。

　　但，

　　出乎丁小伟意料的是。

　　陈金完全不讲道理，迎着来球，看准高点，蹬腿转腰顶胯，骤然鞭打发力。

　　“啪！”

　　击球声震耳。

　　如迅雷，如闪电。

　　没人能形容这一板暴冲的速度，也没人能形容这一板暴冲的力量。

　　连李谦都被吓了一跳，不由得瞪大了眼睛：“卧槽，这都能冲？”