【051】跟我玩骚球是吧？

只要肯摆烂，顿觉天地宽。

　　张嘉豪的心态一放松，整个人立马轻快了不少。

　　冲着对面的谢名扬，忽然咧嘴一笑。

　　这一笑，友善中带着些许说不出的诡异，让谢名扬眉头一皱。

　　“这小赤佬想搞什么飞机？”

　　谢名扬并未放在心上。

　　眼见张嘉豪手持球拍，压低身体，站在中线位置，已然做好了接发球的准备。

　　谢名扬抛球引拍，发了个中路的侧下半出台。

　　垫步，拧腰，架肘，手腕内扣……如行云流水，张嘉豪这套反手拧拉的动作，一气呵成。

　　“啪！”

　　他这拧拉，虽然力量稍弱，但旋转强烈。

　　落在对方球台，起跳的瞬间，弧线往谢名扬的左侧猛地一拐。

　　换做别人，面对这板拧拉直线的侧旋，或许很难对上点。

　　可谢名扬不一样。

　　熟悉张嘉豪球路的他，应付起来，从容不迫，得心应手。

　　但见他脚下站稳，身体重心往前顶住，手指压住拍型。

　　小臂手腕，猛地发力。

　　啪！

　　反手快撕。

　　同样是撕了个直线，落点直逼张嘉豪的右半台反手位。

　　原以为，张嘉豪的回球，要么跟他対撕反手，要么就是变线快带斜线大角。

　　正手也好，反手也罢，谢名扬全都做好了反拉的准备。

　　然而。

　　始料未及的是。

　　张嘉豪既非反手対撕，也没有快带斜线。

　　居然迎着来球，好整以暇，来了一个难度极高的反手侧切。

　　轻描淡写，如闲庭信步。

　　而且，好巧不巧，还切了个谢名扬的正手位小三角。

　　“焯！”

　　这一球，如神经刀般。

　　落点旋转，难以琢磨，借力打力，速度又快。

　　绝对不是张嘉豪一贯的球路风格！

　　完全超出谢名扬的预判。

　　谢名扬反而被打了个出其不意，措手不及。

　　不过。

　　一路杀入四强的人，又岂会是泛泛之辈。

　　弹指不过刹那。

　　几乎是凭借着职业运动员的本能反应，谢名扬双腿肌肉紧绷，瞬间二次启动，交叉大跨步，飞扑正手，想要救球。

　　只可惜，这球的落点委实太过刁钻了些。

　　谢名扬虽然勉强拉住了球，却没能上台。

　　“砰！”

　　乒乓球狠狠砸中了球桌的边缘下方。

　　裁判举手，示意张嘉豪得分。

　　2：1。

　　张嘉豪扳回一分。

　　如此神来一球，就连张嘉豪自己也没想到。

　　低头看了看手中的球拍，张嘉豪不由得有些傻眼：“这样也行？”

　　霎时间。

　　仿佛一个全新世界的大门，在他眼前，徐徐打开。

　　场外观众，目睹这一球的瞬间，情不自禁，异口同声，发出一阵惊呼。

　　“卧槽，原地不动，反手侧切……这么轻松写意的吗？”

　　“神球啊，这球绝逼能进本次选拔赛的十佳球。”

　　“同样的左手，熟悉的侧切，风骚的落点……张嘉豪是被泥洼老师夺舍附体了吗？”

　　“把方搏叫过来，我让你把方搏给我叫过来！”

　　……

　　反手侧切，需要极佳的手感。

　　现场都是乒坛高手，或多或少，都会这一反手技术。

　　不过，敢在比赛场上主动使用反手侧切的人，别说现场了，放眼整个世界乒坛，同样屈指可数。

　　马泷、许炘、莫雷加德……

　　当然了，在大赛上，真正将反手侧切玩出花来，留下无数经典名场面的，莫过于泥洼老师。

　　遥想当年，泥洼老师站桩反手连续两个侧切，一个斜线，一个直线，成功将方搏彻底钉死在了乒坛名场面背景板的榜单前列。

　　而张嘉豪这一手侧切，属于是突然间的灵光乍现。

　　除了手感以外，运气占了绝大部分。

　　如果不是落点刁钻，早就被谢名扬一板反拉回来。

　　但，乒乓球没有应该，同样也没有如果。

　　无论是手感，还是运气，都是张嘉豪赢了这一球。

　　“我球玩得真是太好了。”

　　脸上露出一抹得意的笑容，张嘉豪左手叉腰，右手举得老高，伸出一根食指。

　　享受着现场众人的鼓掌喝彩。

　　人世间的悲欢并不相通。

　　反观谢名扬。

　　被对方贴脸秀了一把，再加上场外如潮水般的鼓掌和欢呼。

　　谢名扬面无表情，眉头微皱，低头默默地擦拭着拍面。

　　看了眼自鸣得意的张嘉豪，谢名扬不屑地冷哼一声：“阿无卵，狗屎运。”

　　心态稳如泰山，丝毫没有受到这一球的影响。

　　手握乒乓球，吹了几下。

　　又往地上砸了砸，见张嘉豪终于摆好接发球的准备姿势，谢名扬这才发球。

　　正手位侧下半出台。

　　一般情况下，以谢名扬的发球习惯，为了限制对方抢先上手，他的发球，大多以二跳不出台的短球为主。

　　但这次，他却主动卖了个破绽，发了个半出台。

　　而且还是张嘉豪左半台的正手位。

　　毫无疑问，谢名扬是在故意给张嘉豪上手起板的机会。

　　谢名扬的战术很简单。

　　让张嘉豪起板，与自己形成多板相持。

　　就像第二个球那样，自己凭借硬实力，爆穿对方！

　　简单，但粗暴。

　　对付张嘉豪，尤其有效。

　　此前三擒张嘉豪，对于张嘉豪的球路打法，谢名扬可谓是知根知底。

　　这也是谢名扬之前对战张嘉豪时的惯用套路，几乎屡试不爽。

　　“这样的正手半出台，张嘉豪肯定会拉我的反手位高吊球。”

　　“到时候，我直接一板爆撕，撕碎他的正手斜线。”

　　谢名扬已然在心里算计好了张嘉豪的球路。

　　然而。

　　目光一瞥。

　　出乎意料的是，张嘉豪并未侧身引拍，高吊起板。

　　而是等着来球的下降后期，在桌底加转，手腕快速抖动，狠狠地兜了一板。

　　这一球，轻飘飘的，在半空中划出一道高高的弧线。

　　堪堪越过球网，落在对面半台的中线近网处，蹦得老高。

　　“这么高的球？”

　　谢名扬眼中杀意毕现，“找死！”

　　正想一板拍死。

　　可就在他出手的瞬间。

　　乒乓球的弧线，突然往回弹跳。

　　“嗯？”

　　谢名扬一挑眉。

　　猝不及防之下，早已算好弧线和落点的动作以及力量，已然收势不住。

　　只能眼睁睁地看着自己一板拍空。

　　而那个小小的乒乓球，兀自不断往回弹跳。

　　最终，稳稳地停在了张嘉豪的面前。

　　“哒，哒，哒，哒……”

　　一道道清脆的声音，在谢名扬听来，好像是嘲讽他的笑声。

　　谢名扬脸色变得愈发阴沉，眼瞳中怒气隐现。

　　“跟我玩骚球是吧？”

　　“好！”

　　“你继续！”

　　“看我干不干你就完事了！”