【069】你这球打得忒好了

紧张！

　　李玲涵自问这些年来，也曾参加了大大小小不少比赛，可从未像现在这般紧张。

　　无形的压力，好像山岳般，横亘在心头。

　　整个人都在发抖。

　　唯恐自己成了陈金的累赘，拖了陈金的后腿。

　　“别紧张，深呼吸。”

　　陈金低声说道，“按照我们之前说好的来就行了。”

　　“好。”

　　李玲涵长长吐一口气，“我再确认一遍……大拇指是上旋，小拇指是下旋，拳头是不转？”

　　“对。”

　　陈金点头，“发球接发球，全部都给半出台。”

　　“懂了。”

　　李玲涵原地蹦跳了几下，喊了几声，纾解紧张，让自己尽量冷静下来。

　　小李小李，天下无敌！

　　你一定行的！

　　加油！

　　李玲涵在心里暗自打气。

　　“金哥，谁先开球？”

　　张嘉豪问道。

　　“你们开吧。”

　　陈金道。

　　“好咧。”

　　张嘉豪也不客气，当即从裤兜里掏出一个训练球，交给身边的叶思佳。

　　两人早就商量好了发球手势，以及技战术。

　　而且，一左一右，在跑位和补位方面，有着天然的优势。

　　叶思佳站在右半台，做好了发球的准备。

　　张嘉豪则是站定左半台，与叶思佳的站位几乎平行。

　　反观陈金和李玲涵。

　　李玲涵俯低身子，站在近台的中线位置，紧盯对方发球。

　　而陈金的站位，在李玲涵左后方的中台。

　　双方准备就绪。

　　与张嘉豪以手势，快速确认了发球旋转。

　　抛球离手。

　　叶思佳反手发球。

　　看她手上动作，似乎是个侧下球。

　　但，陈金却一眼就瞧出了其中的猫腻。

　　“假动作，是个不转。”

　　陈金刚想提醒。

　　为时已晚。

　　李玲涵以为是个侧下球，垫步上前，轻轻搓了一板，想要搓出个半出台。

　　然而。

　　触球的瞬间。

　　她立马醒悟过来：“是不转。”

　　可惜，悔之晚矣。

　　回球出界。

　　李玲涵回头看向陈金，满脸的懊悔和自责，嗫嚅道：“对、对不起，我没判断好……”

　　“没事。”

　　陈金微微一笑，“注意盯球，当心假动作。”

　　“嗯。”

　　李玲涵点头。

　　当即打起百分之两百的精神，紧盯对方。

　　对方仍是反手发球。

　　这次，却是实打实的侧下。

　　李玲涵搓了个对方右半台的半出台。

　　恰好是在张嘉豪的反手位。

　　发完球的刹那，叶思佳便已往右后方迅速撤开，让出身位。

　　与此同时。

　　张嘉豪跨步上前，沉腰低肘，稳稳地反手拉了一板高吊弧圈球。

　　“嗤！”

　　力量不大，但旋转强烈。

　　而且，张嘉豪拉高吊球的手感尤其细腻，回球弧线，压得很低。

　　最好的处理办法，莫过于近台快带或者贴防。

　　倘若想要反拉，难度不是一般的大。

　　“金哥，虽然你单打无敌，可这是双打。”

　　张嘉豪在心里嘿嘿一笑，“你站在中台那么远，我看你怎么接我这一球。”

　　另一边。

　　在接完发球后，李玲涵早已往右边跑开。

　　陈金站定中台，守住中线，见张嘉豪沉腰低肘的姿势，便已预判到了张嘉豪的落点。

　　直线！

　　由于张嘉豪是左手持拍，他正手拉的直线，正是陈金的反手。

　　弹指不过刹那。

　　双腿肌肉紧绷蓄力，脚下狠狠一蹬，陈金以极快的速度，往反手位并步。

　　身体下蹲，稳扎马步。

　　同时，迎着来球的落点，手臂下沉，手腕内扣。

　　陈金不慌不忙，等到下降后期。

　　骤然间。

　　力从地起。

　　一股强大的力量，以每秒百里般的速度，由腿及腰，由腰及臂。

　　但见陈金双手胸前抱圆，顺着这股自脚下传递而来的力量，腰胯前顶，反手爆甩。

　　“啪！”

　　击球声震耳。

　　其疾如风，其势如雷。

　　没人能形容这一球的力量，也没人能形容这一球的精妙。

　　小小的乒乓球，裹挟着不可思议的力量和旋转，在空中划出一道诡异的弧线，朝着对方的左半台狠狠轰击而去。

　　而此时。

　　叶思佳早已补位，站在中路。

　　但，面对陈金这一球，她心里十分清楚。

　　以自己的实力，根本无法反拉。

　　唯一的办法就是。

　　反手贴防！

　　念头一闪而过。

　　叶思佳瞅准落点，后撤半步，身体前顶，拍型下压，想要防住这颗球。

　　但，

　　她低估了陈金这一球的旋转。

　　尤其是侧旋。

　　乒乓球带着难以想象的强烈侧旋，在触及球台的瞬间，弹跳而起，突然往叶思佳的左侧狠狠一拐。

　　“什么？”

　　叶思佳吃了一惊。

　　只能眼睁睁地看着这球，嗖的一声，从自己身畔飞了过去。

　　“焯嘞！”

　　陈金握拳大喊。

　　赢球庆祝，这不是他的习惯。

　　这一声，完全是为了给自己的搭档打气解压。

　　“焯嘞——”

　　李玲涵满脸欣喜，同样握紧拳头，激动大喊。

　　徒留张嘉豪和叶思佳两人面面相觑，双双傻眼。

　　叶思佳摇头苦笑：“你刚才拉的那板高吊，弧线那么低，他都能反拉回来？”

　　更重要的是。

　　力量之大，旋转之强，完全超出了她的意料。

　　很难想象，对方这手腕这身体素质，到底什么样的怪物！

　　“正常。”

　　张嘉豪微耸肩膀，一脸淡然地叹了口气，“毕竟是我金哥。”

　　1：1。

　　换方发球。

　　按照双打的发球规则，这次轮到李玲涵发球，张嘉豪接发球。

　　发球前。

　　李玲涵低头一看。

　　但见陈金俯低身子，在台下伸了根小拇指。

　　“下旋半出台。”

　　李玲涵秒懂。

　　赢下了刚才那颗球，她信心大涨，士气倍增。

　　稳稳地发了个下旋半出台。

　　发完球后，李玲涵好像兔子一般，噌的一下，迅速跑到了右后方，蓄势待发。

　　“还给我半出台？”

　　张嘉豪一挑眉，“以为我不敢拉你吗？”

　　颠步上前。

　　左腿快速插入球台下方。

　　拧腰，架肘。

　　手腕内扣。

　　等到来球弹跳的最高点。

　　蹬腿转腰，手臂手腕骤然发力，如画圆一般，顺势拧拉。

　　眼见乒乓球直扑对方的右半台大角度，张嘉豪更不逗留，迅速跑开让位。

　　“好球！”

　　心中称赞了一声，陈金脚下没有半点停滞。

　　并步跨越，飞扑正手。

　　“啪！”

　　反拉对方中路。

　　此时，叶思佳早已补位，站在中路，严阵以待。

　　有了上个球的教训，叶思佳知道陈金的拉球势大力沉，不敢丝毫大意懈怠。

　　退至中台，反手快带斜线。

　　快带主要是借力，因此速度有余而力量不足。

　　可一旦配合上了落点，便足以杀死比赛。

　　叶思佳原以为，她这一手快带斜线的落点，已经足够刁钻。

　　以李玲涵的站位，根本来不及救球。

　　然而。

　　她终究还是低估了李玲涵的决心。

　　此刻的李玲涵，仿佛小宇宙彻底爆发，跨越整个半侧球台，几近疯狂地扑向自己的反手位。

　　身体虽然还没到位，但她的手臂早已伸了过去。

　　奇迹出现！

　　这一球居然被她挡了回去。

　　同样是斜线大角度。

　　张嘉豪极力扑正手，想要救球，可最终失败。

　　“好球！”

　　“漂亮！”

　　“焯嘞——”

　　陈金握拳大喊。

　　“上、上台了吗？”

　　刚才这个球，李玲涵冲得太猛，整个人都蹿了出去，根本没看见后续。

　　等她站定，赶忙问道。

　　“上台了。”

　　陈金笑道，“你这球打得忒好了。”

　　“真、真的吗？”

　　李玲涵仍有些不自信。

　　转头看向场外。

　　但见李谦和邓阳等人，一边鼓掌，一边望着她，微笑颔首，眼中满是赞赏和鼓励。

　　李玲涵终于笑了。

　　左脸颊上，露出一个浅浅的小酒窝。

　　原来……我真的可以不是别人的累赘！