【031】你个手下败将神气什么！

第一局。

　　打到9:9的时候，谢名扬要了个暂停。

　　走到场边，喝水擦汗，静静地思索着接下来的战术。

　　舒三虎同样如此。

　　“金哥，看到没有？”

　　张嘉低声道，“舒三虎的防守，就跟金钟罩铁布衫似的，连谢名扬都突破不了。”

　　“嗯，确实有点东西。”

　　陈金颔首。

　　这一局，谢名扬屡次想要从正面突破，拉穿舒三虎的防守。

　　可惜，舒三虎的防守，就跟城墙一样，密不透风。

　　以谢名扬现在的实力，根本拉不穿对方。

　　“金哥，看了这么久，看出什么名堂没有？”

　　张嘉豪问道，“有什么破局的办法不？”

　　“方法有三。”

　　陈金比了个OK的手势，“第一，切他中路，正面拉穿。”

　　“切他中路？”

　　张嘉豪苦笑，“我又不是洪师傅，换一个换一个。“

　　“第二，削下旋球。”

　　“……我是张嘉豪，不是丁小伟啊喂。”

　　“第三，怼他反手抽直线。”

　　“诶，这个好像还行。”

　　舒三虎人高臂展长，站定中近台，稍微移动脚步，就能护住全台。

　　而他如此稳健的防守，靠的不是手上，而是脚下，以及身体重心。

　　一旦脚下站不住，身体重心自然而然就会散掉，出现失误。

　　听完陈金更加详细的分析。

　　张嘉豪恍然大悟：“变直线，打落点，迫使他大角度跑动起来，不要让他脚下站住了。”

　　“没错。”

　　陈金微笑，“最好是能起一板加转高吊，顶住他的反手位底线。”

　　“以他的习惯，主打一个稳健，反手大概率是贴防。”

　　“不过，高吊一定要转，而且弧线一定要低，以防被他贴直线。”

　　张嘉豪一点就透，眼前蓦然大亮，脑海里早已想好了与舒三虎对战的战术打法。

　　恨不得立马提拍上场，与舒三虎再战三百回合。

　　“了然。”

　　张嘉豪咧嘴一笑，“不愧是我金哥，火眼金睛……不，应该是破妄金瞳才对。”

　　“那是我猴哥，不是你金哥。”

　　说话间。

　　暂停结束。

　　轮到谢名扬发球。

　　常规的侧下球，两跳不出台。

　　舒三虎的打法比较偏保守，稳稳地错搓了一板谢名扬的反手半出台。

　　这一球，正合谢名扬心意。

　　谢名扬早有准备，身体蹲低，抖动手腕，加大摩擦，反手拉了一板加转高吊，顶住舒三虎的反手位底线位置。

　　不出陈金所料。

　　面对这样的高吊球，舒三虎果然选择反手贴防。

　　但，谢名扬这一球的落点太过刁钻，直逼底线，顶住了舒三虎的身位。

　　舒三虎贴防空间不足，导致没能压住弧线。

　　球飞出界。

　　10:9。

　　谢名扬率先拿下局点。

　　如此关键球，却没能贴住，舒三虎浓眉紧皱，有些懊恼地摇摇头，看了眼球拍。

　　第二个发球。

　　谢名扬如法炮制，采取同样的战术策略。

　　不过，这一次，舒三虎早就有了准备。

　　提前退台半步，身体略微前倾，以拍型和身体重心，硬生生摁住了对方的加转高吊球。

　　谢名扬也没想着这球能够一板过，迅速衔接，反手怼住。

　　舒三虎不甘示弱，脚下站稳，腰马合一，跟谢名扬反手快撕了起来。

　　既然狭路相逢，那就要勇于亮剑拼刺刀。

　　双方你来我往，球速极快，如狂风骤雨，又如电闪雷鸣，令人看得眼花缭乱。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　急促而又震耳的击球声，响彻现场。

　　围观众人，看得入神，目不暇接，连大气也不敢喘。

　　正当反手相持的过程中。

　　突然。

　　谢名扬快速转动了一下身体，拍型微调。

　　“啪！”

　　猝不及防，一个反手抽直线。

　　快！

　　准！

　　狠！

　　角度之大之刁钻，除非苏州龙巅峰再现。

　　[图]

　　否则任凭舒三虎臂展再长，却也够不着这个球。

　　饶是如此，舒三虎仍然奋力一跃，飞扑正手。

　　可惜，终究晚了半步。

　　11:9。

　　谢名扬有惊无险，拿下第一局。

　　而最后这两个球，正好印证了陈金对于舒三虎的判断。

　　“卧槽，金哥你神了啊。”

　　张嘉豪双眼圆睁，“只看了一局比赛不到，舒三虎的弱点，就被你摸透了。”

　　“这难道不是一个职业乒乓球运动员的基操吗？”

　　陈金翻了翻白眼。

　　“金哥，别骂了别骂了。”

　　张嘉豪转头望向正在场边喝水擦汗的谢名扬，“这家伙是不是听到我们刚才说的话了？”

　　“人家在对面，隔了这么远，你以为都跟你一样狗耳朵？”

　　陈金冷笑。

　　“要不就是谢名扬跟金哥你心有灵犀，偷听到了你的心声。”

　　张嘉豪说得煞有介事，“就好像网上那些什么‘假太监的我，被女帝偷听心声’‘大秦皇子，开局被祖龙偷听心声’。”

　　陈金：“……”

　　兄dei，你他喵的要是能把看这些乱七八糟玩意儿的精力和时间，全都挪到训练上，以你的天赋，还用得着担心打不过舒三虎？

　　恨铁不成钢地瞥了张嘉豪一眼，陈金皱眉道：“承认人家球商高很困难吗？”

　　“很难，难于上青天。”

　　张嘉豪咬牙切齿，“他可是在青锦赛上双杀我的仇人。”

　　“这么说来，我三杀过你，你岂不是对我恨之入骨？”

　　陈金道。

　　“你不一样。”

　　张嘉豪笑道，“你可是我‘乒坛小吕布’拜为义父的人，我爱戴你敬重你还来不及，怎么可能会恨你呢？”

　　“呸，你个三家姓奴！”

　　陈金啐了口。

　　找到了对手的弱点，接下来的比赛，便轻松多了。

　　第二局，谢名扬气势如虹，先声夺人，打出了一波6:0的得分潮。

　　舒三虎要了个暂停，回来以后，奋起直追，将比分扳回到了5：7。

　　只可惜。

　　终究还是谢名扬技高一筹。

　　一顿狂轰乱炸，打得舒三虎没了脾气。

　　11:6，谢名扬再下一城。

　　以小组第一，强势晋级下一轮循环赛。

　　与舒三虎握完手。

　　转身之际，谢名扬看似漫不经心，有意无意地瞥了一眼人群中的陈金。

　　陈金面带微笑，轻轻鼓掌，好像是在称赞他打得好。

　　“哼！”

　　目光一触即离，谢名扬冷哼一声，傲然扭头。

　　对于陈金的友善示意，他根本就不领情。

　　“卧槽！”

　　张嘉豪气呼呼的，不满道，“你个手下败将，神气什么！”

　　喂喂，说这话之前，能不能先想想你自己？

　　你也是人家的手下败将！

　　陈金不以为意地笑了笑，拍了下张嘉豪的肩膀：“走吧，再去看看其他人的比赛。”