【078】都怪我这该死的手感（求追读！）

11：5。

　　11：3。

　　11：2。

　　三局比赛，又是短短二十分钟，大比分3：0，谢名扬直接零封对手，光速下班。

　　诚如陈金赛前判断，Jose的正手拉下旋确实有点水平。

　　可惜，力量不行，旋转不足。

　　无法对谢名扬造成实质性的冲击和伤害。

　　要知道。

　　谢名扬可是经受过陈金那正手爆冲淬炼的人。

　　与陈金的正手爆冲相比，Jose的正手拉球是真的拉，谢名扬轻而易举就能反拉回去。

　　更重要的是。

　　对于谢名扬的加转弧圈球，又冲又爆，Jose根本摁不住。

　　无论正手对拉，或者反手対撕，谢名扬的实力，都足以碾压对手。

　　第一局结束，场边休息时。

　　陈金递了瓶水给谢名扬，苦笑道：“有没有我这个场外指导，好像没什么区别。”

　　“有备无患嘛。”

　　谢名扬眼角余光瞥了眼旁边不远处的Jose，皱了皱眉，“我也没想到，同样是U16的全国冠军，差距居然会这么大。”

　　“……”

　　从谢名扬的话里，陈金听出了些许怨念。

　　果然还是冲着我来的！

　　赢下这场比赛，也就意味着，谢名扬成功晋级正赛。

　　“太轻松了，没意思。”

　　谢名扬往球拍哈了口气，一边擦拭，一边说道，“希望明天的对手，能够稍微强劲些。”

　　资格赛的对手，实在太弱了些，让他有种“我还没发力，你就倒下了”的感觉。

　　尤其是Jose，这个秘鲁U16全国冠军。

　　他原本还抱着全力以赴的劲头，没想到这么不经打。

　　陈金笑了笑，没有搭话。

　　当即与谢名扬一起来到训练场地。

　　对练热身。

　　不久后。

　　李谦和张嘉豪两人也都出现在了训练场内。

　　隔着老远，张嘉豪春风满面，冲着陈金比了个剪刀手。

　　甭问，肯定赢了。

　　“金哥，现在就差你一个了。”

　　张嘉豪笑道，“临门一脚，你可别爆个大冷。”

　　不等陈金开口，李谦往地上啐了几口：“呸呸呸，利马全年无雨，四季如春，怎么可能爆冷！”

　　“况且，进了明天的正赛，才是三十二强，连三十二强都没进，也配叫爆冷？”

　　李教，咋回事？

　　巴黎奥运会都过去这么久了，为啥到现在你脸上还有一股强烈的执念捏？

　　陈金微微一笑：“放心，我争取不拖大家的后腿。”

　　四点十五分。

　　陈金和Carlos BLANCO的比赛，准时开打。

　　赛前。

　　场边交流。

　　李谦对陈金道：“你只管放开打了，不要有任何顾忌，别的我不敢说，水和香蕉管够。”

　　别的教练做场外指导，是为了安排战术。

　　你倒好，给我搞后勤来了？

　　陈金心里吐槽。

　　“肩膀酸不酸？嘴巴干不干？”

　　李谦伸手，“来来来，我按摩技术一绝。”

　　“李教，战术呢？”

　　“积极上手，调动步伐，落点打开。”

　　“没了？”

　　“啊。”

　　说了等于没说，我要你何用！

　　陈金一翻白眼。

　　不过，有一说一，李谦教练这按摩手艺确实不错。

　　在裁判的示意下。

　　双方入场。

　　这个叫做Carlos的秘鲁少年，冲着陈金咧嘴一笑，随即用十分蹩脚的中文说道：“泥嚎……”

　　“你好。”

　　陈金报以微笑。

　　“马……弄……”

　　Carlos满脸兴奋。

　　“哈？”

　　陈金愣住，没能听懂。

　　但见Carlos拿起他自己球拍，将手柄的末端，递给陈金，兴奋地指着上面的那张照片。

　　“马弄……马弄……”

　　Carlos兀自激动，眼睛里闪动着光芒。

　　陈金一看，登时恍然大悟：“马泷。”

　　“yeah。”

　　Carlos指了指把柄，又拍了拍自己的胸脯，“马弄，My Idol。”

　　爱豆？

　　即便陈金听不懂，可从Carlos的表情也能看出，眼前这个高瘦的秘鲁少年很喜欢马泷。

　　“me too。”

　　陈金微微一笑。

　　短短几句交流，让两个素未蒙面的异国少年，顿时多了几分亲近之感。

　　“Carlos BLANCO，Peru。”

　　“陈金，China。”

　　两人相视一笑，双手紧握。

　　当然。

　　赛场无父子。

　　陈金并不会因此而心慈手软。

　　在赛场上，全力以赴，才是对对手最大的尊重。

　　对练热身。

　　陈金便已发现，Carlos正手防守时，跟谢名扬之前的对手Jose几乎一模一样。

　　手腕拍头，习惯性上翘。

　　而且，无论是正手拉球，还是反手対撕，都远远不及Jose。

　　从这一刻开始，几乎便已宣告比赛结束。

　　别说陈金了。

　　就连坐在观众席上观赛的谢名扬，也发现了这个问题。

　　“这拍头都快翘到天上去了，怎么压得住陈金的弧圈呢？”

　　谢名扬摇摇头。

　　“PiPi~”

　　与谢名扬中间隔了个座位的张嘉豪突然朝他努了努嘴，示意他往右前方看。

　　“怎么了？”

　　谢名扬一皱眉，扭头望去。

　　霎时，眼中锐光闪过。

　　“又是他俩？”

　　但见霓虹队的松岛辉空和田中佑汰两人，又来观看陈金的比赛。

　　只不过，这次距离太远，听不见两人的交谈。

　　“霓虹队。”

　　张嘉豪往谢名扬这边靠了靠，压低声音道，“又没他们的比赛，不去训练，跑来这里干嘛？”

　　“你觉得呢？”

　　谢名扬不答反问。

　　“看金哥的比赛，找金哥的破绽。”

　　张嘉豪愤愤道。

　　“陈金拿了选拔赛的冠军，霓虹队可能早就得到了消息。”

　　谢名扬道，“选拔赛冠军也是冠军，如果他们打败了陈金，也就是打败了中国队的冠军，以霓虹队的做派，回去以后，肯定大肆宣扬，各种炒作。”

　　“麻蛋，必须弄他们。”

　　张嘉豪咬牙切齿，“谢名扬，就算咱俩有再大的矛盾，那也是内部矛盾，在没会师之前，必须一致对外。”

　　“你别误会。”

　　谢名扬淡然道，“我跟你没有矛盾，我绝不会跟一个手下败将有任何矛盾。”

　　“你——”

　　张嘉豪强行忍下怒气，“好，那就这么决定了。”

　　“遇上霓虹队，谁输给他们，谁就是小狗。”

　　谢名扬扭头看他一眼：“一言为定。”

　　赛场上。

　　陈金和Carlos之间的实力，差距实在太大。

　　甚至，整场比赛下来，他都没怎么上手发力，光靠台内控制，就已经打了对手一个11：0。

　　最后一局最后一球，陈金原本想要手松一个，潇洒一个，但又不想显得太刻意，于是往对方左侧的桌底拉了一球。

　　可没想到，这球居然不小心上台，拉了个绕网穿越球。

　　三局11：0。

　　Carlos一分未得。

　　比赛结束，陈金看着满脸沮丧的Carlos，心中更是愧疚难当。

　　回到场边。

　　就连李谦也忍不住埋怨：“啥情况啊？打这么狠？不是说好最后一局让一分的吗？”

　　“我想让来着。”

　　陈金苦笑，“都怪我这该死的手感。”

　　赛前跟人笑嘻嘻，转头打人三十三比零……幸亏现场没记者，不然的话，报道出去可太丢人了。

　　但，无论怎样。

　　陈金三人，全都顺利晋级明天的正赛。