【046】偷长！又是偷长！（求追读）

3:0。

　　张嘉豪瞥了眼计分板，伸手擦了擦汗，内心毫无波澜。

　　明知自己就算再练一百年，也未必是陈金的对手，心态早已放平如咸鱼。

　　“我的要求并不高，只要不被剃光头，就算成功。”

　　折算下来，每局至少拿下一分，应该还是挺有希望的……吧？

　　“小张小张，你要坚强，虽然渺茫，还有希望。”

　　“奥利给！”

　　张嘉豪在心里暗自给自己加油打气。

　　眼神顿时变得杀气十足。

　　然而。

　　当他站在球桌前，压低身体重心，抬眼望向陈金。

　　两人的目光，甫一在空气中相遇。

　　“嗷呜~”

　　张嘉豪通过自我催眠，好不容易积攒起来的气势，瞬间弱了大半。

　　但见对方的眼神，如厉雷闪电般，令人不敢逼视。

　　“金哥在赛场上的气场还是太强大了，根本学不来。”

　　张嘉豪幽幽一叹，“话说……金哥这次应该不会再偷我反手长球了吧？”

　　刚才那个球，偷得他兀自心有余悸，都有点emo了。

　　“不！”

　　“以我对金哥的了解，他比我更会玩逆反心理。”

　　“或许，他早就料定我会以为他不会偷我反手长球，所以极有可能反其道行之，再偷一次。”

　　“对，我必须防着点儿。”

　　想到这。

　　张嘉豪的站位，往中线稍微挪了挪。

　　如此一来，就算陈金偷他反手长球，也有甩手击球的空间。

　　不会像刚才那般，被长球顶住身位。

　　虽然明知不是陈金的对手，可张嘉豪始终不曾轻易认输。

　　面对强敌，面对失利，仍在不断调整自己的战术打法，摸索着哪怕一丝赢球的机会。

　　“哒哒哒……”

　　眼见张嘉豪准备妥当，陈金抓起乒乓球，放在掌心。

　　静默两秒。

　　往上垂直抛球，离手至少十六公分。

　　为了能够更好地合上力，发出质量更高的球，虽有点斜抛，却也是在规则范围之内。

　　而且。

　　抛球之后，陈金便迅速将左臂挪开。

　　乒乓球下落的弧线，以及与球拍触及的瞬间，既没用身体掩饰，更没用脑袋遮挡。

　　“又是勾手？”

　　张嘉豪眉头微挑。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　唯恐陈金再次偷自己的反手长球，因此紧紧盯着陈金的身体重心以及板型的变化。

　　不出所料。

　　刚开始的时候，陈金的勾手发球，一切都还正常。

　　但在触球的刹那间。

　　如电光石火。

　　陈金的板型果然发生了些许微妙的变化。

　　比起侧下短球，板型明显立了不少。

　　这一变化，稍纵即逝。

　　却还是被张嘉豪敏锐地捕捉到了：“果然是偷长！又是偷长！”

　　幸好自己这次提前预判，有了充分的准备。

　　哈哈，我终于在战术智商上，压制了金哥一次！

　　心念未转。

　　突然。

　　仿佛刹那间的心灵福至，张嘉豪猛地意识到不对劲。

　　“不对！”

　　“虽然还是偷长，可这次偷的不是反手长球……”

　　待他反应过来。

　　目光一转。

　　但见那个小小的乒乓球，在陈金那细腻而又大胆的操纵之下，如追捕猎物的豹子般，凶狠而又快速地朝着他的正手大角度飞驰而去。

　　“卧槽！”

　　正准备反手击球的张嘉豪，脸色遽然大变。

　　他千算万算，唯独没有算到，陈金居然偷的是正手急长！

　　于陈金而言。

　　张嘉豪的正手底角，乃是斜线，距离更长，偷长的失误风险更低。

　　最最关键的是，张嘉豪刚才有个致命的细微举动。

　　那便是……往中线挪了一下。

　　仅凭这个看似不经意的动作，陈金便已猜到：“这小子以为我还会偷他反手长球。”

　　既然张嘉豪更侧重于反手位的防守，顾此失彼，那么正手必然无法顾及太多。

　　因此，陈金毫不犹豫，如张嘉豪所愿，再次偷长。

　　只不过偷的是正手。

　　然而。

　　张嘉豪能够一路过关斩将，杀入四强，靠的不仅仅是运气。

　　他的实力，同样不容小觑。

　　眼见乒乓球如如狼似虎，朝自己的正手大角底线飞去。

　　右脚在地上狠狠一踏，张嘉豪交叉大跨步，如离弦之箭，奋不顾身，飞扑而出。

　　“啪！”

　　出乎所有人的意料，他竟将这一球，反拉了回去。

　　然而。

　　一个用力过猛，收势不住，整个人跌倒在地，翻了个跟头。

　　幸好决赛的场地更大，这才没有撞着挡板。

　　在地上翻了个滚，张嘉豪没有停留半秒，顺势跃身而起，丝毫不顾手臂和膝盖的擦伤，发了疯似的，冲向反手位。

　　他心里十分清楚。

　　虽然刚才勉强将球救了回去，可回球的质量不高。

　　以陈金的打球风格，绝不会因此而心慈手软。

　　而张嘉豪的反手位空挡，正是陈金下一板球的最佳落点！

　　事实证明，张嘉豪想的一点儿也没错。

　　目睹张嘉豪拼命救球，陈金眼中更无半点怜悯之意。

　　趁对方倒地之际，陈金一脸冷漠，随即轻描淡写般的一个反手快带直线。

　　“嗖！”

　　乒乓球擦着张嘉豪的反手位桌边白线，便已飞了过去。

　　张嘉豪脚步再快，却也追赶不上，只能望洋兴叹。

　　没办法，这颗球他已经尽力了。

　　仍旧无法力挽狂澜。

　　当然，张嘉豪心里对陈金没有哪怕一丝丝的怨恨。

　　有的只是幽怨的残念。

　　“金哥，虽然你以前也经常玩我，但不是这种玩法啊。”

　　张嘉豪满眼哀怨地望向陈金，“你花样变换这么多，是不是真想玩死我？”

　　“索瑞。”

　　陈金面无表情，举手示意。

　　这一球，两人交手，同样不过三个回合。

　　却让王浩和王力勤看得面带微笑，点头连连，不住鼓掌。

　　无论是陈金对于赛场上对手的站位细节和心理的细腻把控，以及最后一球反手快带直线的果断和稳定。

　　还是张嘉豪救球时奋不顾身的拼搏精神……技术先且不论，单道这精神，便足以令人动容。

　　“陈金刚才那一招反手变直线，有几分你当年的影子了。”

　　王力勤笑道。

　　“都是一个师父教出来的，能不一样吗？”

　　王浩嘴角噙笑，满脸慈祥地看着赛场上的陈金。

　　不知为何，越看越爱。

　　这是自己的小师弟吗？

　　不！

　　分明是自己的亲儿子！

　　至于小胖……

　　众所周知，我王浩有两个儿子！

　　“这小子不但手上实力出类拔萃，而且对于赛场上各种细节的把控，更是细腻入微。”

　　王力勤的语气神情，掩饰不住对陈金的激赏，“深得我心。”

　　“咋的？”

　　王浩一眼就看穿了他的心肝脾肺肾，“又心动了？”

　　“有点。”

　　双眼紧盯陈金，好像发现了一块珍宝，王力勤摩拳擦掌，嘿嘿一笑。

　　但很快，他又反应了过来，扭头望向王浩，低声道：“不会张雷也看上陈金了吧？”

　　“还不太清楚。”

　　王浩摇摇头，望了眼刘国良离去的方向，同样压低了些声音，“不过，这次选拔赛以后，谁不想争抢这么一个好苗子。”

　　“也对。”

　　王力勤沉默了一下，“树大招风，就看到时候，陈金自己是什么选择了。”

　　“可惜八一队解散了。”

　　王浩叹道，“不然的话，我肯定想办法把他弄进八一队。”

　　“……”

　　王力勤再次沉默，没再说话。