【009】 要不……咱俩练两局？

沉腰，顶胯。

　　谢名扬手腕压住板型，猛地一个将军拔剑，反手爆甩。

　　“啪！”

　　下一秒。

　　屏幕上立马显示出球速。

　　77Km/h。

　　如此球速，比谢名扬刚才的正手还要快。

　　甚至，差点就追上了谢名扬迄今为止正手冲下旋的最高记录。

　　唯一美中不足的是。

　　球下网了。

　　没能跨过球网，落入对面半台。

　　一抹遗憾的神色，从谢名扬的脸庞之上浮现而出。

　　“为了追求速度和力量，导致撞击太多，摩擦太少，没能抵消掉这颗下旋球的旋转。”

　　谢名扬在心里默默分析着这颗球失利的原因。

　　不过。

　　他并未气馁。

　　“再来！”

　　谢名扬振作精神，嘿哈地吼了两声，给自己打气。

　　又在原地蹦跳了几下，活动胳膊手腕。

　　这才压低身子，做好击球准备。

　　“啪！”

　　随着一道震耳的击球声。

　　谢名扬再次反手爆甩。

　　但这次，在击球的瞬间，手指手腕做出了一些微调。

　　74Km/h。

　　只可惜，还是没能上台。

　　虽然没有下网，却直接飞出界了。

　　“焯！”

　　谢名扬忍不住暗自懊恼，“保险加多了点。”

　　所谓的“保险”，就是在击球时，为了抵消来球旋转所给的摩擦。

　　一旦摩擦太多，就很容易压不住弧线，导致球飞出界。

　　前两次出手，因为没能上台，球速再快，也不作数。

　　以谢名扬的骄傲，自然不会耍赖。

　　“还有最后一次机会。”

　　谢名扬深呼吸，“稳着点，别让人家看了笑话。”

　　沉腰，顶胯。

　　压住板型，将军拔剑。

　　击球瞬间的撞击和摩擦比例，这一次配合得堪称完美。

　　“啪！”

　　球如闪电，化作一掠白影，以极快的速度和极低的弧线，几乎贴着球网，飞了出去。

　　没有下网，也没有出界。

　　而是落入斜线大角。

　　69Km/h。

　　看了看显示屏，谢名扬对自己的表现，明显不太满意。

　　由于横板在反手爆甩时，比正手更能灵活使用手腕，因此反手冲下旋的球速，绝不会弱于正手。

　　谢名扬曾经测试过自己的反手，比正手还要爆裂。

　　冲下旋的最高记录，达到了惊人的80Km/h。

　　遗憾的是，这次或许是因为手有点紧了，没能超水平发挥。

　　但，谢名扬自信，即便如此，照样可以爆杀陈金的反手。

　　若非直板的反手太弱，国乒又岂会成为横板的天下，压得直板选手无法出头！

　　擦了擦球拍，谢名扬走下球台，扬着下巴，对陈金道：“该你了。”

　　陈金笑了笑，持拍上前。

　　“金哥。”

　　张嘉豪大声喊道，“用力爆他，不必给我面子。”

　　“尽力而为。”

　　陈金抡起右臂，甩了两圈，又活动了一下手指手腕。

　　球台对面，站在发球机旁边的李谦，满脸期待地看着陈金。

　　方才，陈金的正手，已然给了他一个大大的震撼。

　　倘若反手同样爆裂的话，那么他便敢当场断言：此子有超级全满贯之姿！

　　“陈金，准备好了没有？”

　　李谦问道。

　　“好了。”

　　陈金压低身子，眸如狼顾。

　　手腕内扣，压住拍型。

　　迎着来球的上升期，转腰顶胯，猛地挥拍。

　　击球的瞬间，手指手腕，寸劲发力。

　　“啪！”

　　如放炮的击球声，响彻场内。

　　乒乓球落入对面半台桌面，以极其诡异的弧线，飞弹而起。

　　很明显，陈金这一球，比谢名扬多了些侧旋。

　　但从视觉上看，速度和力量，绝不弱于谢名扬的第三板球。

　　67Km/h。

　　双眼紧盯显示屏，直到此刻，谢名扬紧张的心，终于稍微放松：“比我弱了些。”

　　可他并未因此而彻底松懈。

　　毕竟，陈金还有两次出手的机会。

　　第二板才是关键！

　　想到这，谢名扬的心，一下子就提到了嗓子眼。

　　再看陈金。

　　已经做好了下一板的准备。

　　这次，他的身体重心，比刚才压得更低了些。

　　全身所有力量，几乎都已紧绷在了腰腹间。

　　可持拍的手臂却是放松状态。

　　眼见乒乓球飞来。

　　腰腹力量，骤然爆发而出。

　　配合着小臂、手腕和手指的瞬间寸劲发力。

　　“啪！”

　　小小的乒乓球，裹挟着恐怖的撞击反弹力道，倒飞出去。

　　精准地落入对面斜线大角。

　　现场所有人全都满脸紧张地屏住了呼吸，盯着显示屏。

　　显示屏上，数字一闪。

　　88Km/h！

　　“哗！”

　　惊呼声响彻。

　　谢名扬的脸色瞬间煞白，死死咬着嘴唇，都快出血了。

　　“卧槽，好特么夸张的反手！”

　　“我滴个亲娘勒，这他喵的还是直板的反手吗？”

　　“既然这个直板的正反手这么强，为什么会在青锦赛上没有名次呢？”

　　“废话，肯定是因为有事没参加呗。”

　　“如果这个直板参加了青锦赛，哪里轮得到谢名扬拿冠军。”

　　“也未必，单板质量高，又不代表比赛厉害。”

　　“好期待两人打一场。”

　　……

　　现场众人，无不震惊于陈金反手冲下旋的质量。

　　一时间，交头接耳，议论纷纷。

　　耳中听着众人的议论声，张嘉豪满脸的骄傲和得意之色。

　　仿佛，是他自己惊艳了所有人一样。

　　义父给孩儿长脸啊！

　　看着谢名扬愈发难看的脸色，张嘉豪更是有种扬眉吐气的感觉。

　　陈金望了眼显示屏，脸上露出满意的笑容，转头对谢名扬道：“我想我应该可以省下一次力气了。”

　　谢名扬面色铁青，咬牙道：“如果单板质量高就能拿冠军的话，许炘早就是大满贯了。”

　　（黄金左直：“首先，我没惹你们任何人，请勿cue。”）

　　毫无疑问。

　　他对自己拿的这个青锦赛冠军，很是看重。

　　否则，也不会只是因为张嘉豪的一句话，就对陈金这个直板耿耿于怀，念念不忘。

　　他要向所有人证明，自己拿的这个冠军，绝无半点水分。

　　然而。

　　现在看来，质疑的人反而越来越多了。

　　实际上。

　　陈金由于“三阳开泰”，未能参加青锦赛，本就与谢名扬拿冠军有无水分没有任何关系。

　　可谢名扬骨子里的骄傲，容不得半点沙子和瑕疵。

　　这才有了与陈金较劲的想法。

　　听得谢名扬续道：“真正的比赛，是发球、接发球、力量、旋转、落点等各项技术的综合，除了这些硬实力以外，还有比赛时的心态，以及现场的应变能力。”

　　“你说得很对。”

　　陈金颔首，表示认同，“要不……咱俩练两局？”

　　没想到，陈金竟会主动求战。

　　反倒让谢名扬愣住了。

　　“打一场！打一场！打一场！”

　　张嘉豪满脸兴奋，开始在人群中不断拱火。

　　一石激起千层浪。

　　霎时，现场所有人都已沸腾。

　　“打一场！打一场！打一场……”

　　呼声如潮。

　　谢名扬本就有此意，下巴扬起，傲然道：“打就打，谁怕谁。”

　　“好极了。”

　　李谦看热闹不嫌事大，反正竞技切磋，本就十分寻常，“五局三胜怎么样？我来给你们当裁判。”

　　陈金和谢名扬两人都表示赞同。

　　双方皆有战意，接下来的一切，自然水到渠成。

　　所有人登时一涌而出，重新回到训练场地。

　　将一张球台围了个水泄不漏。

　　大战，一触即发。