【017】超过五板，就算成功

晚上训练。

　　秦文杰和欧阳良禽两人也不各自练球，而是拿着球拍，站在外侧，围观陈金和张嘉豪练球。

　　“卧槽，陈金大神的球好冲好暴力！”

　　“是我做梦都想拥有的正手了。”

　　“这框架，这发力，这衔接，这力量，这旋转……陈金大神不拿冠军，谁还能拿？”

　　两人满脸羡慕，就跟相声出身的啦啦队一样，对陈金一顿猛夸。

　　如此行径，引起了张嘉豪的不满。

　　“喂喂，你们不去练球，跑到我们这儿来干嘛？”

　　张嘉豪不耐烦挥手，“想来偷球是吧？去去去。”

　　“我们是来找陈金大神的，跟你有什么关系。”

　　秦文杰一撇嘴。

　　随即，转头望向陈金，换了副谄媚的笑脸。

　　“陈金大神，我们能不能跟你一起练练球，跟你学习学习？”

　　秦文杰赶紧补充了一句，“放心，只是练练正反手攻球，中远台拉球，不练技战术。”

　　明天比赛，彼此都是同组对手。

　　按理说，最是忌讳一起练球，以免被对手摸清了技战术。

　　甚至，在国乒队里，有禁止私下研究队友的规定。

　　04年奥运会时，王浩爆冷战胜同半区的王力勤，进入单打决赛。

　　赛后吴教练曾经自承，王浩之所以能够打败王力勤，便是因为他违规录像，研究王力勤的打法。

　　当然，此事也有内部让球、吴教练背锅的传言。

　　真真假假，雌雄莫辨。

　　但毫无疑问的是，同组对手，眼瞅着马上就要打比赛了，绝无一起练球的可能。

　　张嘉豪刚想训斥两人企图偷鸡，谁知陈金不以为意地笑了笑：“来吧，一起练。”

　　“金哥……”

　　张嘉豪愕然看向陈金。

　　“没事儿。”

　　陈金微微一笑。

　　得到了陈金的许可，秦文杰和欧阳良禽登时大喜：“看到没有？这才是真正的强者。”

　　“对于强者来说，实力只是标配，自信才是底色。”

　　“像我们这样的弱鸡，就算一起练球，又怎么可能给陈金大神造成半点威胁呢？”

　　“某些人就是小心眼，不就在青锦赛上赢了你一小局吗？有必要这么小气吗？”

　　秦文杰和欧阳良禽你一言我一语，看似是在夸赞陈金，实则暗损张嘉豪。

　　张嘉豪又不是傻子，如何听不出两人的阴阳怪气：“我说二位上辈子是哪一宫伺候哪一位太后的公公，说话怎么透着一股子这么浓的太监味儿呢？”

　　“根深蒂固了是吧，孟婆汤都让你们忘不了上辈子的经历。”

　　一听这话。

　　情知与张嘉豪相比，己方飙垃圾话的战斗力，根本不是一个量级的。

　　因此，两人识趣闭嘴，避其锋芒。

　　“我先跟陈金大神练练。”

　　欧阳良禽拿起球拍，往拍面上哈了几口气，随即走上球桌，站在陈金的对面。

　　“想练什么？”

　　陈金问道。

　　“我想防守一下大神你的正手拉上旋球。”

　　欧阳良禽右手持拍，站定正手位，身体前倾微弓，“试试强度。”

　　“好。”

　　陈金发了个平球过去，近台正手攻球，并未发力。

　　“你什么底板？”

　　“樊a。”

　　“胶皮呢？”

　　“正手39度国狂，反手蝴蝶TO5。”

　　“39度？这么柔吗？”

　　“对我来说，40度太硬了，根本控制不住。”

　　“其实习惯了还好。”

　　两人一攻一守，都没怎么发力，兀自聊着天。

　　很快，便已打了二十几个回合。

　　“我要退台发力了哈。”

　　陈金提醒道。

　　“好。”

　　欧阳良禽集中精神，全力应付。

　　刚说完。

　　但见陈金撤身退后两步，蹬腿转腰，鞭打发力。

　　“啪！”

　　击球声震耳。

　　乒乓球霎时裹挟着强烈的旋转和恐怖的劲道，化作一道白色残影，朝着欧阳良禽暴冲而去。

　　“来得好。”

　　欧阳良禽身体紧绷，身体重心下压的同时，大拇指死死扣住球拍，想要摁住这颗球。

　　下一瞬。

　　又是“啪”的声响。

　　暴冲而来的乒乓球，已经狠狠撞击在了他的球拍上。

　　强大的劲道，透过厚厚的胶皮，直抵底板。

　　底板更是为之剧烈震动。

　　这股震感随即传递到了欧阳良禽的手上，虎口为之发麻。

　　“卧槽！”

　　欧阳良禽心下吃惊，“比我想象中还要冲还要爆。”

　　在此前，他只是看过陈金打球，并未亲自上手防守。

　　如今，站在陈金对面，与陈金对打，才知陈金这正手质量，远远超出了他的想象。

　　陈金冲过来的第一个球，便被他防飞出了界。

　　“呃……”

　　欧阳良禽一脸尴尬。

　　“没事儿，继续。”

　　随手从兜里摸出一个训练球，陈金拉了个上旋球过去。

　　“就算是飞毛腿导弹，我也得给你按住！”

　　欧阳良禽一咬牙。

　　眼神凶狠，仿佛鹰盼狼顾。

　　然而。

　　不久后。

　　陈金那一板更比一板重的拉球，直接冲烂了他的心理防线。

　　按不住！

　　根本按不住！

　　这质量太特么BT了！

　　一连十几个球，欧阳良禽没一个球能够防得超过五板的。

　　要么下网，要么出界。

　　欧阳良禽都快哭了，陷入深深的自我怀疑之中：“我真的这么弱吗？”

　　“兄弟。”

　　这时候，一旁的秦文杰开口了，“你到底行不行啊？”

　　闻言。

　　一句“要不你来”差点脱口而出，幸亏欧阳良禽及时反应过来，硬生生扼住了话茬。

　　想套路我是吧？

　　没门儿！

　　虽然跟陈金练球，信心备受打击，可欧阳良禽乐此不疲。

　　更准确地说，他不甘心。

　　“好好好。”

　　看出了欧阳良禽较劲的心思，秦文杰笑道，“超过五板，就算成功。”

　　没有理会秦文杰的挖苦，欧阳良禽继续沉着防球。

　　十分钟过去。

　　欧阳良禽早已满头大汗，却仍然没有防球超过五板。

　　对此，陈金尚未发话。

　　欧阳良禽心理清楚，以自己现在的水平，根本就不配跟陈金一起练球。

　　想到这。

　　便不再执着，欧阳良禽终于选择放弃。

　　“陈金大神，我擦个汗，喝口水，休息一会儿。”

　　欧阳良禽走下场，喊了声，“秦文杰，你来。”

　　“终于轮到我了么？”

　　秦文杰早已迫不及待，拿着球拍，跃身而起，兴奋道，“陈金大神，你只管发力冲，不用给我面子。”

　　“好。”

　　陈金笑了笑。

　　很快，秦文杰便知道，他刚才这句话，是何等的幼稚无知。

　　跟欧阳良禽几乎一模一样。

　　练球十分钟，面对陈金的正手拉球，他同样没能防得超过五板。

　　但见秦文杰汗如雨下，却不是因为剧烈运动累出来的。

　　“兄dei，你到底行不行啊？”

　　出来混迟早是要还的，这回轮到欧阳良禽嘲笑讥讽了。

　　“麻蛋，你得意个der！”

　　秦文杰脸色难看，“咱俩是大哥莫说二哥。”

　　说话间。

　　又一个球飞出界去。

　　“我擦个汗喝口水先。”

　　陈金抹了一把额头，就着汗水，擦拭胶皮上的灰尘，“嘉豪，你来。”

　　“好。”

　　张嘉豪持拍上场。

　　眼见陈金走来，欧阳良禽赶忙递上了一瓶矿泉水。

　　“谢了。”

　　陈金一口气炫大半瓶。

　　“陈金大神，这次选拔赛的冠军，非你莫属。”

　　欧阳良禽竖起大拇指，随即叹了口气道，“我和秦文杰估计今年是彻底没希望了。”

　　“还没开打，就没信心了？”

　　陈金笑道。

　　“咱们十六组，一个陈金大神你，一个怪胶丁小伟……打不过，根本打不过。”

　　欧阳良禽一脸的生无可恋。

　　“怎么？”

　　陈金问道，“你之前跟丁小伟打过？”

　　“对，青锦赛的时候……卧槽，恶心要命。”

　　欧阳良禽想到了什么似的，神情郑重道，“陈金大神，你跟丁小伟打的时候，千万要小心。”

　　“这货的削球，是正反手倒板打法，而且倒板很快，让人防不胜防，你得盯住他的板面。”

　　“长胶和反胶的削球，完全不同，如果盯不住的话，很容易上当。”