【055】横直大战（1）

“国乒U16选拔赛第五轮第六场循环赛倒计时一分钟。”

　　“请双方参赛选手准备入场。”

　　眼见C台的摄像镜头正对准着自己，主裁判腰板挺直，精神抖擞，声音格外洪亮，盆腔……啊呸，胸腔共鸣。

　　随着主裁判的提醒。

　　现场众人，几乎所有人的目光，全都聚焦到了赛场中央。

　　就连女队选手，也都挤了过来，围观比赛。

　　“哪个是青锦赛的男队冠军？”

　　“听说男队这次出了个直板天才，打得好像很不错。”

　　“真的吗？长得帅不帅？”

　　女队选手，三三两两，挤在人群前排，叽叽喳喳，就像是麻雀飞进了牛马群。

　　情知这场是焦点赛，王浩和马林等人，也都有点坐不住了，站起身来，眺望赛场。

　　此时，王力勤早已陪练回来。

　　“力哥，当着刘指导和C台的面，你居然亲自下场，给谢名扬开小灶。”

　　王浩笑道。

　　“开小灶？”

　　王力勤不动声色地笑了笑，“这不是马林的活儿吗？我可不会呛行。”

　　“关我啥事？咋就扯到我身上了捏？”

　　马林有些不满，“再说了，我已经很久没去买菜上灶头了。”

　　王浩和王力勤相视大笑。

　　这时候。

　　刘国良走了过来：“聊什么呢？笑得这么开心。”

　　“马林说他很久没买菜上灶头了，所以今天晚上想亲自下厨，弄几个下酒菜。”

　　王浩笑道。

　　“嘿，你小子！”

　　马林一把拽过王浩，右臂锁喉扣，轻轻勒住王浩的脖子，“滚犊子，净瞎咧咧。”

　　“有记者在呢。”

　　刘国良脸一板，严肃道，“一个男队主教练，一个女队主教练，你俩能不能稍微正经点儿。”

　　王浩和马林这才停止玩闹，整理衣襟，一本正经起来。

　　“给我瓶水，陪了俩记者一下午，嗓子都快给我干冒烟了。”

　　刘国良假咳了两声。

　　顺手从桌上拿了瓶矿泉水，王浩递给刘国良。

　　“对了，男队这边现在是什么情况？”

　　刘国良抿了一口，说着又看了眼王力勤，半开玩笑道，“大力，你这魔都乒羽中心的主任，多年不拿球拍，今天居然亲自下场做陪练？”

　　眼见王力勤面上露出些许尴尬之色，王浩赶忙把话茬接了过去。

　　“男队这边，第五场刚打完，积分情况是，陈金两分，其他三人各拿一分。”

　　王浩道，“就看第六场，陈金和谢名扬两人谁胜谁负了。”

　　“陈金赢，直接锁定冠军，其他三人打加时。”

　　“谢名扬赢，四人全都进入加时赛。”

　　“但不同的是，陈金和谢名扬争夺冠亚军，而丁小伟和张嘉豪则是争夺季军。”

　　闻言。

　　刘国良感到有些意外：“陈金独占两分？吴指导带出来的这个徒弟，这么强吗？”

　　“天赋确实可以。”

　　王力勤的语气神情中，无不透着发自肺腑的欣赏，“每场比赛，都是碾压获胜。”

　　“迄今为止，应该没人从他手上拿到超过五分吧。”

　　王浩配合地摇摇头。

　　“哦？”

　　刘国良歪了歪脖子，双手抱胸，若有所思，“难怪大力你会这么上心。”

　　王力勤苦笑道：“陈金和谢名扬之前打过一场友谊赛，五局三胜，整场比赛，谢名扬只拿到三个小局分。”

　　“什么？”

　　刘国良吃了一惊。

　　堂堂青锦赛新晋冠军，居然在一场同龄人的比赛里，不但输了，还只拿到三个小局分！

　　而且，对方还是早已式微的直板！

　　“这么多年了，终于出了个像样点儿的直板？”

　　刘国良心头微动。

　　当然，横直的差距，在陈金和谢名扬他们这个年纪，其实并不十分明显。

　　但随着年龄的不断增长，身体素质趋至巅峰状态，横直的差距将会一点点被拉大。

　　除非陈金真的天赋异禀，能够彻底打破直板反手以及正反手衔接的相对劣势。

　　因此，陈金究竟能够走到哪一步，现在断言，为时过早，还有待观察。

　　想当初，薛非曾经也被内部寄予厚望，以为直板天才，而如今却也只能混迹于一些不太重要的支线赛。

　　场外，众人翘首期待着即将开始的这场横直大战。

　　而场内。

　　仿佛硝烟四起，杀气腾腾。

　　谢名扬表情冰冷，眼神凌厉，走到陈金的面前。

　　“这次，我不会再输了。”

　　谢名扬沉声道。

　　“加油。”

　　陈金微笑，主动伸出手掌。

　　两人握手之际。

　　主裁判拿出一枚硬币，让两人猜先。

　　最终，谢名扬拿到发球权。

　　赛前练球环节。

　　陈金发现，较之先前，谢名扬退台半步，防守变得更稳定了些。

　　同时，正反手攻球，手指手腕的力量，也明显加强。

　　虽然只是一两个看似无关紧要的改动，但这里面的门道，却让陈金在心里迅速思索起来。

　　“看来，王主任确实给谢名扬指点了不少干货。”

　　陈金暗自思忖。

　　0:0。

　　但见陈金压低身体，站在反手位底角，眼如鹰隼，紧紧盯着谢名扬的发球动作和拍型。

　　往上垂直抛球。

　　转腰，引拍。

　　待得乒乓球自由落下，谢名扬转动身体，手上拍型，做了个下切的动作。

　　“侧下？”

　　陈金提前预判。

　　脚下步伐，便欲启动。

　　然而。

　　触球的瞬间。

　　如电光石火般，谢名扬的拍型陡然一变。

　　奔球！

　　乒乓球倏尔化作一头扑食的猎豹般，以极快的速度，突袭陈金的反手位底线。

　　开局发球就偷长！

　　在职业赛场上，这绝对是一种极为搏命的打法。

　　但，效果却很好。

　　完全出乎了陈金的意料。

　　幸亏陈金反应够快，急忙变招，后撤半步。

　　奔球在于速度。

　　故而，旋转不是很强。

　　陈金反手蹭了一板。

　　虽然回球的质量不高，但好歹上了台。

　　只要球没落地，便还有机会。

　　然而。

　　作为对手，谢名扬的战术运用成功，又岂会再给他机会？

　　提前预判好回球的落点。

　　谢名扬快速滑步，力灌右臂，侧身爆冲。

　　“啪！”

　　这一板，势大力沉，裹挟着无尽的杀伐之意。

　　而且瞄准了陈金的正手空档。

　　快！

　　准！

　　狠！

　　谢名扬这一球，无论开局偷长，抑或爆冲直线，大胆而又细腻，显然是经过深思熟虑的。

　　不过。

　　角度虽大，可陈金并未放弃。

　　脚下狠狠一蹬，交叉步横向跨越，陈金好像带了闪现，飞扑正手，试图救球。

　　终究还是无力回天。

　　1：0。

　　谢名扬拿下开局第一分。

　　“yes！”

　　眼见球落地，谢名扬这才放松警惕，默默握拳，眼神变得愈发坚定了些。