【075】世上竟有如此拙劣的演技？

5：0。

　　阿三哥左手叉腰，满脸无奈地望着对面如风轻云淡的陈金。

　　实际上，他这个半出台发球，弧线落点，已经控制得相当不错。

　　只是因为手指手腕的缘故，摩擦不足，下旋偏弱。

　　即便如此，若是换了其他选手，比如田中佑汰，稳妥起见，必会起一板高吊，与对方形成反手対撕。

　　然后在相持中，要么变线，要么加力打穿对方，寻求取胜之机。

　　可陈金采取的，却是风险最高也是最为暴力的打法。

　　反手爆撕！

　　以绝对的力量，硬生生撕碎了阿三哥想要打相持的企图。

　　五个球，短短五个球，没有哪一个球，能够超过五个回合。

　　更别说相持对拉了。

　　阿三哥的打球体验感，差到了极点。

　　甚至，有种摔拍子的冲动。

　　干脆回家喂猪算了！

　　然而。

　　阿三哥终究还是冷静了下来。

　　他与教练两人，从印度不远万里，来到利马，参加比赛，为的是心中那份热爱。

　　无论最终结果如何，打得怎样，赢了狂赚，输了也只是自己技不如人罢了。

　　能够见识到真正的乒乓高手，认识到自己的实力差距，又何尝不是一件幸事？

　　大不了就当作出来旅游，顺便见见世面。

　　这样想来，阿三哥的心态，总算平和了许多。

　　“面对波旬中国队，不能死脑子，必须变招。”

　　“先变个发球试试。”

　　阿三哥迅速思索好了接下来这个发球的战术。

　　抛球。

　　阿三哥晃了两下拍子，钟摆式逆旋转发球。

　　“逆旋转就逆旋转，阿三哥你晃两下拍子干嘛？”

　　“蓄力还是做法？”

　　无论是发球，还是拉球，最忌讳多余动作，导致发力不集中。

　　陈金在心里吐槽了一句，手上脚下，并无半点滞碍。

　　反手轻轻一搓，乒乓球丝滑地飞向对方左半台。

　　“机会终于来了。”

　　阿三哥心下一阵激动，反手起板。

　　这力量，这旋转，这落点……不是纯纯找抽吗？

　　打了这么多比赛，陈金还是第一次出现于心不忍的感觉。

　　但，他心里十分清楚。

　　竞技体育，如同战场，就跟上阵杀敌一样。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　“啪！”

　　陈金杀伐果断，迎着来球，反手爆撕直线。

　　如迅雷，如山崩。

　　无论是速度，还是力量，与阿三哥相比，都不可同日而语。

　　阿三哥只能望洋兴叹。

　　才刚冷静平和下来的心态，如高楼坍塌，瞬间崩溃。

　　什么怨什么仇，又何必下手这么狠吗？

　　阿三哥一脸哀怨。

　　关键是，自己碰不到球也就算了，还得跑去捡球。

　　一言以蔽之，憋屈！

　　好在，阿三哥自我调整的能力还是挺强的：“不气不气，我是来打比赛的，能遇到这样的高手，跟他过招，是我的荣幸。”

　　“DANI Mudit，fighting！”

　　下一球。

　　“啪！”

　　陈金一个侧身暴冲。

　　裹挟着恐怖力量和强烈旋转的乒乓球，如被激怒了的神牛，势不可挡，朝着阿三哥飞奔而去。

　　“这么猛？”

　　阿三哥原本还想伸手一挡。

　　可眼见这球劲势凶猛，追身而来。

　　很难想象，若是打在身上，将是怎样的剧痛。

　　吓得阿三哥赶忙一拧腰，扭身避过。

　　回头看着乒乓球狠狠地撞在身后的广告挡板上，挡板瞬间凹下去了一个浅浅的印子，随即球又迅速弹跳了回来。

　　可想而知，这球的力量是何等恐怖。

　　阿三哥咋舌不已：“幸亏我躲得快……”

　　眼前这少年，好像真是波旬降世！

　　打不过！

　　真的打不过！

　　阿三哥的心态，再次被陈金这一板爆冲打崩溃了。

　　但很快，他又开始自我安慰。

　　仿佛干了一碗恒河水，整个人立马变得精神抖擞起来。

　　下一球。

　　心态又被陈金打崩。

　　继续心理建设。

　　打崩，建设……

　　再打崩，再建设……

　　短短十分钟不到，阿三哥的心态被反复蹂躏。

　　比分来到了10：0。

　　“第一局终于要结束了……”

　　阿三哥感动得想哭，“总算可以喘口气了。”

　　轮到陈金发球。

　　看着对面这个早已被自己打崩的阿三哥，陈金心头一软。

　　“唉，还是让一分吧。”

　　高高抛球。

　　陈金转腰引拍，故意挥空，任由乒乓球自由落体，掉在地上。

　　为了照顾对方的自尊心，陈金还装出一副疑惑茫然的表情，左顾右盼，到处找球。

　　“咦？”

　　“球呢？”

　　陈金以为，自己的让球演技，比张怡宁强了可不止一星半点。

　　足以载入北影演技教科书！

　　然而。

　　在阿三哥眼里看来。

　　“世上竟有如此拙劣的演技？”

　　阿三哥苦笑，“老弟，欢迎你来我们宝莱坞交流学习。”

　　情知陈金是在故意让球，阿三哥礼尚往来。

　　等到对方下次发球，他胡乱一接，直接回球下网。

　　11：1。

　　毫无悬念，陈金轻松取胜，拿下第一局。

　　阿三哥面无表情，放下球拍，默默地走到场边。

　　看完两人的这一局比赛，阿三哥的教练也很清楚，实力差距太大，什么战术都没用。

　　拍了拍阿三哥的肩膀，教练沉声道：“DANI，愿苏里亚给予你太阳的力量，驱散你心中笼罩的阴霾。”

　　“你要明白，输给中国队，并不是一件可耻的事情。”

　　“DANI，你要像我们伟大的母亲恒河一样，学会她的坚强，懂得她的冷静。”

　　“重新振作起来，像因陀罗那样，完成你的使命和战斗。”

　　这时候，除了以神之名，猛灌鸡汤以外，教练还真不知道应该如何宽慰阿三哥。

　　好在阿三哥生性单纯，备受鼓舞。

　　跟打了鸡血似的，阿三哥握紧拳头，登时战意十足：“战神因陀罗与我同在。”

　　接下来的比赛。

　　与阿三哥相比，陈金的表现，更像是个战神本尊。

　　几乎全都是前三板结束战斗，好像急着打卡下班，根本不给阿三哥上手的机会。

　　整场比赛，没有一个无谓失误，稳得吓人。

　　第二局，11：0。

　　第三局，11：1。

　　陈金轻松碾压，淘汰阿三哥，成功晋级下一轮资格赛。

　　“佑汰君，看完陈金的比赛，现在你有什么感想？”

　　松岛辉空看着田中佑汰。

　　“不是陈金太强，而是对手太弱。”

　　田中佑汰鼻中冷哼，兀自有些不屑道，“这个印度人实在太没用了，正手无力，反手不精……换我上去，照样可以打爆他。”

　　他这份自信，源于他的实力，以及曾经3：2打败过当今世界排名第一的辉煌战绩。

　　“佑汰君，你……”

　　松岛辉空摇头苦笑，“你什么时候才能承认对方的实力？”

　　“等他能过了资格赛再说吧。”

　　田中佑汰站起身，提了提裤子，瞥了一眼陈金之后，便即离开观众席。