【077】场外指导

“下午又是两场比赛同时进行，我分身乏术，只能做一个人的场外指导。”

　　李谦又在盘子里翻找了一会儿，最终夹了片洋葱，勉强入口，望向谢名扬和张嘉豪。

　　言下之意，再也明显不过。

　　以两人的实力而言，张嘉豪明显更需要场外指导。

　　但作为教练，自然不能偏袒。

　　因此，李谦便将这个问题丢给了谢名扬和张嘉豪，猜拳也好，抛硬币也罢，让两人自己解决。

　　瞥了眼谢名扬，张嘉豪纵有千万个不服，可他不得不承认。

　　无论心态，抑或技术，跟谢名扬比起来，他都远远不如。

　　能有个人在场外帮自己盯着，随时提醒自己，如此最为稳妥。

　　但问题是，“如果我先开了口，岂不是当众承认自己不如谢名扬了？”

　　正当迟疑之际。

　　这时，听得谢名扬淡然开口道：“李教，张嘉豪比我更需要你这位场外指导。”

　　此言一出。

　　虽然是事实，可从谢名扬嘴里说出来，张嘉豪心头比吃了一大坨苍蝇屎还要难受。

　　“诶，你什么意思？”

　　张嘉豪不满道。

　　“怎么？”

　　谢名扬冷眼一瞥，“你不需要场外指导？”

　　“……”

　　被对方三言两语就拿捏住了，张嘉豪顿时蔫菜。

　　将脸埋进碗里，发泄似的快速刨饭，就跟母鸡找食一样。

　　既然谢名扬主动要求，李谦当即笑道：“那好，我下午就做张嘉豪的场外指导。”

　　“谢名扬，你自己……”

　　话没说完。

　　就被谢名扬打断：“李教，我想申请陈金做我的场外指导。”

　　“哈？”

　　不但是李谦和张嘉豪，就连陈金也没想到。

　　异口同声，不约而同，扭头望向谢名扬。

　　“我想让陈金做我的场外指导。”

　　无视三人的诧异目光，谢名扬镇定自若，“按照规则，应该没问题吧？”

　　“应该没问题。”

　　李谦想了想，“不过，我得提前去跟主办方申请一下。”

　　“陈金。”

　　谢名扬转头看着陈金，“你不会拒绝吧？”

　　“当然不会。”

　　陈金微微一笑，“咱们现在是一条战壕里的战友，自然应该并肩作战。”

　　况且，他的比赛，被安排在了下午四点。

　　确实有这时间。

　　甚至，等谢名扬打完比赛，还能让他陪自己练练球，赛前热身。

　　“我反对！”

　　张嘉豪大声道。

　　卧槽，谢名扬这龟孙子好特么心机！

　　故意把李教让给我做场外指导，自己却选了个更厉害的！

　　自己又岂能坐视对方奸计得逞？

　　凭借我和金哥的关系，哪里轮得到金哥做你的场外指导！

　　想到这。

　　张嘉豪心思愈发躁动。

　　“人家郎才女貌天生一对，轮得到你这妖怪来反对？”

　　李谦笑道。

　　“可是……”

　　张嘉豪道，“我也想让金哥做我的场外指导。”

　　“咋的？”

　　李谦故意板着脸，“你是觉得我这个场外指导不行咯？”

　　“……”

　　张嘉豪这才忽然意识到，自己早已是骑虎难下，赶忙说道，“没有没有。”

　　“那不就得了。”

　　李谦道，“就这样定了，我做张嘉豪的场外指导，陈金做谢名扬的场外指导。”

　　“吃完饭我就去跟主办方申请。”

　　情知事已至此无法挽回，张嘉豪只能听从安排。

　　狠狠一瞪谢名扬，暗自在心里啐了口。

　　呸，你个心机boy！

　　脑海里想象着陈金和谢名扬两人的亲密画面，张嘉豪就像是被人强灌了好几个柠檬。

　　吃完饭。

　　李谦便即动身，前去找主办方申请场外指导。

　　冲着李谦离开的背影，张嘉豪不停地凌空画圈圈，嘴里还不断嘟囔着：“不同意、不同意、不同意……”

　　可惜，就像陈金说的那样，人在国外，张家祖宗鞭长莫及，他的“祝愿”统统失效。

　　在房里歇息了半个小时。

　　一点半。

　　四人前往训练场地。

　　走在路上，陈金与谢名扬聊着天：“谢名扬，以你的实力，需要我这个场外指导？”

　　“需要。”

　　谢名扬郑重其事，“我打听过了，下午这个对手，叫做Jose PERALES，跟我们年纪差不多，刚拿了秘鲁16组的冠军。”

　　“是个劲敌，不能掉以轻心。”

　　自从选拔赛两次惨败给陈金以后，谢名扬冷静下来，痛定思痛，便在心里告诫自己，绝不能轻视任何一个对手。

　　上午打完比赛，他并未急着离开赛场，而是与对手攀谈。

　　打听到了一些Jose PERALES的基本信息。

　　虽然秘鲁的乒乓球事业，无法跟中国队相提并论。

　　可毕竟对方是秘鲁U16组的冠军选手，实力不容小觑。

　　谨慎起见，谢名扬这才提出要求，让陈金做他的场外指导，替他临阵把关。

　　一来陈金的实力在他之上，二来早就见识过陈金对于局势观察入微的分析和拆解能力。

　　谢名扬相信陈金足以胜任，在赛场上助自己一臂之力。

　　“秘鲁U16冠军？”

　　陈金颔首，“难怪你会这么重视了。”

　　“放心，有我给你把关，到时候你只管放开手脚打就行了。”

　　谢名扬那张冰冷的脸庞之上，终于露出了些许笑容：“谢了。”

　　看着陈金和谢名扬并肩而行的背影，张嘉豪走在后面，眼神满是孤舟嫠妇般的哀怨。

　　有种牛头人的既视感，心里老大不是滋味。

　　来到训练场地。

　　谢名扬和张嘉豪两人对练了约莫半个小时。

　　两点十分，工作人员通知参赛选手准备入场。

　　李谦陪着张嘉豪，去了一号桌。

　　而陈金和谢名扬则是前往隔壁的二号桌。

　　“我刚才偷摸看了眼你那对手的训练，正反手还算均衡，但正手拉下旋的能力比反手要强。”

　　陈金道，“而且，我看他正手防球的握拍方式，拍头习惯性上翘，跟小臂并非一条线……”

　　谢名扬一点就通：“说明他在正手防守的时候，手腕不太灵活，很难压得住弧圈球。”

　　“不错。”

　　陈金笑着点头，“正手都这样了，反手也差不了多少，所以你跟他打的时候，尽量把球拉转一些，但要注意弧线，同时把落点打开。”

　　“明白。”

　　谢名扬眼中闪过一丝感激。

　　不得不说，自己找的这个场外指导，确实是找对了人。

　　比赛还没开始，仅仅通过对手的赛前训练，便已摸清楚了对手的打法弱点，并帮自己想好了战术。

　　但同时。

　　谢名扬也清醒地意识到，作为对手，这样的人尤其可怕。

　　毫无疑问的是。

　　自己以后的整个职业生涯，恐怕都将跟眼前这个可怕而又可敬的对手，争锋相对，纠缠不清。