【099】这是一个十五六岁小孩能有的力量？！

开局被打了个0:4，在乒乓球比赛中，这种情况其实十分常见。

　　毕竟，第一次交手，不熟悉对方的打法节奏，一旦处理不好对方的发球接发球，很容易就把分丢。

　　以往的比赛，田中佑汰也曾有过这样的天崩开局。

　　但最终，未尝不能扭转分差，反败为胜。

　　因此，面对不利局势，田中佑汰的心态，依旧稳如富士山。

　　关键是，不能光输球，却又无法及时作出调整。

　　从震惊中回过神来，田中佑汰心思疾转。

　　回想刚才这几球，自己明显全都是输在了前三板。

　　要知道，对方可是个直板选手。

　　前三板本就是直板更为擅长的领域。

　　跟直板拼台内和前三板，自己不输球才怪！

　　“接下来，不能再被这小子牵着鼻子走了。”

　　田中佑汰心下思忖，“必须想办法，尽快把比赛的节奏，拉到我所擅长的反手相持。”

　　念及于此。

　　长长地吐出了一口闷在胸中的浊气，田中佑汰在原地颠步蹦跳，迫使自己冷静下来。

　　另一边。

　　但见陈金已然准备发球，田中佑汰俯下身子：“盯球！”

　　目光如电，紧紧盯视着陈金的一举一动。

　　哪怕是脸上的神情变化。

　　陈金面无表情，仍是勾手发球。

　　侧下短球，中线偏右。

　　田中佑汰果断上步，右腿快速插入球台下方。

　　拧腰，架肘。

　　手腕内扣，球拍放低。

　　迎着来球的起跳点，以肘关节为支点，略微一顿。

　　腰腹骤然发力。

　　台内拧！

　　乒乓球带着强烈的侧旋，力量不大，可速度很快。

　　以低平的弧线，越过球网，朝着陈金的追身位飞去。

　　不得不说，田中佑汰这一台内拧，确实有几分火候功力。

　　力量与旋转稍弱，速度共弧线兼备。

　　更重要的是。

　　他这一球，落点控制得相当精准。

　　在速度的加持下，成功别住了陈金的身位。

　　导致陈金不能及时侧身或者退台，更无法主动发力。

　　只好身子后仰，轻蹭一板。

　　回球质量，很不理想。

　　力道、旋转、速度、落点……全都是破绽。

　　但，此乃无奈之举。

　　只要球能上台，便还有赢的机会。

　　“机会球！”

　　田中佑汰眸光微沉，眼中闪过一缕狠厉。

　　瞅准落点，在反手位。

　　脚下狠狠一蹬，快速滑步侧身。

　　田中佑汰转腰引拍，心头杀意骤聚。

　　“啪！”

　　正手爆冲。

　　小小的乒乓球，倏尔化作一头狰狞的恶狼，张牙舞爪般，朝着陈金的反手大角度，凶狠地飞扑而去。

　　而此时。

　　情知自己回球失误，给了对手爆冲的机会，陈金提前预判，早已跨步撤身，退至中远台。

　　眼见乒乓球爆冲而来的瞬间。

　　陈金双腿下蹲，右脚略微靠前，整个人的身体重心，几乎全都压在了左腿。

　　腰腹肌肉，紧紧绷住。

　　小臂下沉并内收，手腕内扣且放松。

　　等球飞至身前。

　　弹指刹那，抓住那个稍纵即逝的合力击球的的最佳时机。

　　骤然间。

　　左腿蹬地，力从地起。

　　腰腹、手臂……力量以难以想象的速度，传递到手指手腕。

　　全身所有力量，在击球的那一瞬间，聚集球拍。

　　反手爆甩！

　　如大鹏展翅。

　　“啪！”

　　一道震耳的击球声，宛如惊雷般，突兀响起在了赛场上空。

　　迅疾如闪电。

　　势沉似山崩。

　　“纳尼？”

　　田中佑汰再次变了脸色。

　　他怎么也没想到，自己这一板自信满满的爆冲，竟能被陈金以反手爆甩回来。

　　而且，力量、速度和旋转，都比他刚才的爆冲，强了不少！

　　“这小子的反手怎么这么强？”

　　来不及细想，田中佑汰慌忙往后退后两步。

　　但，这样的击球空间，根本无法反拉。

　　唯一的办法就是，贴防。

　　田中佑汰的反应也算迅速，当即扎稳马步，身体前倾，大拇指死死摁住球拍。

　　以整个身体重心的力量，这才堪堪摁住了陈金的反手爆冲。

　　“啪！”

　　原本小而轻的乒乓球，如炮弹般，撞击在球拍上。

　　田中佑汰只觉整条右臂为之一震。

　　“好强的力量。”

　　田中佑汰忍不住再次轻吸了凉气，眼中露出些许震惊，“这是一个十五六岁小孩能有的？”

　　心念未转。

　　瞥见对面的陈金，身形忽然一闪，以密不透风般的衔接，转换正手爆冲。

　　“啪！”

　　又是一道清脆而又响亮的透板声响。

　　爆拉斜线！

　　乒乓球几乎是擦着田中佑汰左半台的边缘白线，飞了出去。

　　田中佑汰飞扑不及。

　　5：0。

　　陈金势不可挡。

　　“好球！”

　　“漂亮！”

　　“金哥，牛掰！”

　　目睹陈金此球，杀伐十足，打得田中佑汰满脸无奈。

　　观众席上，张嘉豪跃身而起，手舞足蹈，大声喝彩。

　　“金哥，给我打，狠狠地打！”

　　张嘉豪一边奋力鼓掌，一边高呼，“就像你之前虐姓谢的那样，给我狠狠虐。”

　　“……”

　　谢名扬翻了个白眼。

　　赛场内。

　　有些震惊地看了眼陈金，田中佑汰就算心态再好，此时也不免出现了些许波动。

　　他还想着尽快将比赛节奏拉进自己的节奏里面。

　　原本，刚才这个球，便是他的绝佳机会。

　　可陈金似乎早就看出了他的心思，打得尤其强势，前三板便结束战斗，根本不给他相持的机会。

　　“看来，是我想得太简单了。”

　　田中佑汰暗自思忖，“想要进入相持阶段，必须先过前三板这一关。”

　　“陈金这小子主动上手的能力太强了，必须想办法限制。”

　　“现在只能先尝试一下台内控制了。”

　　深呼吸。

　　调整心态。

　　田中佑汰不断提醒自己：“第一局而已，还有机会。”

　　仍是陈金发球。

　　一如既往的勾手，不曾变化的侧下短球。

　　不过，落点发生了变化。

　　左半台小三角。

　　田中佑汰试图反手摆短，却吃转下网。

　　“八嘎！”

　　田中佑汰满脸懊恼，骂了一句。

　　这种分差，还犯这种低级失误，恨不得扇自己几个大耳光。

　　“已经零比六了。”

　　“必须尽快把分数追回来，否则第一局就危险了。”

　　五局三胜的比赛，容错率本就不怎么高。

　　第一局的胜负，关系心态。

　　倘若能赢下来的话，在接下来比赛的士气上，是不小的助力。

　　可田中佑汰越是这样想，心里愈发的紧张。

　　手上一紧，发球失误。

　　0：7。

　　幸亏这是乒乓球比赛，比分尚能勉强接受。

　　倘若换成隔壁的足球，谁家要是踢出这样的比分，还不如集体当场自尽。

　　然而。

　　落后如此之多，居然还发球失误。

　　“啊啊啊——”

　　现场响彻田中佑汰那充满懊恼的惨叫。