【087】妈妈，我终于碰到球啦！（加更）

0:2。

　　换罗伊发球，陈金接发球。

　　按照双打的发球规则，无需担心对方会偷直线球。

　　因此，陈金站在中线近台，双腿微屈，右前左后，身子压低，双眼紧盯对方发球。

　　而李玲涵则是站在陈金的右后方，相距不过一步之遥，随时准备上前，衔接对方的下一板。

　　“盯住球，不要慌。”

　　虽然已经赢了两个球，可李玲涵的内心深处，仍不免有些紧张。

　　跟自己发球不同。

　　由于无法提前预判对方的发球旋转和落点，所以陈金的接发球方式也不确定。

　　陈金接发球后，势必是贾恩出手。

　　万一自己没能顶住贾恩的进攻，从而导致输球，岂不是拖累了队友？

　　这样想来，李玲涵愈发紧张。

　　握住球拍的手掌，也不由得紧了几分。

　　手心里，冷汗直冒。

　　“砰！”

　　罗伊跺脚发球。

　　侧下短球。

　　发完球的瞬间，罗伊便以极快的速度，往后撤开。

　　有了上个球的经验，她这次退得老远，以免再次挡住了贾恩的击球空间。

　　同时，贾恩迅速补位。

　　目光一瞥，但见陈金的板型，手腕略微内收，明显是想抖腕搓球。

　　“这球肯定很转。”

　　贾恩眉头一挑，甚至已经做好了高吊半出台的准备。

　　但，他忽略了一点。

　　陈金是直板！

　　直板正手，比横板多了一项处理台内球的技术。

　　正手拧！

　　这项技术，纵然是直板高手，能够掌握的人，也并不多。

　　能在比赛里运用的人，更是如凤毛麟角。

　　毕竟，与反手拧拉相比。

　　正手拧拉，很难用上腰腹的力量。

　　几乎是纯靠手指手腕。

　　就力量和速度而言，正手拧肯定远远不如反手。

　　可若论出其不意，正手拧往往能够取得意想不到的效果。

　　譬如眼前这一球。

　　按照贾恩的预判，以为是个强烈下旋半出台。

　　沉腰引拍，本打算拉一板高吊。

　　万万没想到，陈金居然是用上了正手拧。

　　虽说力量不大速度不快，但弧线低平，旋转尤其强烈。

　　而且，还是逆旋转。

　　落点控制，相当完美，又是一个右半台的底线大角。

　　“what？”

　　这一球，完全超出了贾恩的所有预料。

　　想要变招，为时晚矣。

　　贾恩瞪大了眼睛，再次眼睁睁地看着乒乓球从自己面前飞走，却无能为力。

　　不但是贾恩和罗伊。

　　就连陈金身边的队友李玲涵，也被这一球惊住了：“这就是直板的正手拧吗？”

　　“好强的旋转。”

　　“关键是接发球时的迷惑性。”

　　李玲涵将自己想象成对手，面对这一球，自己恐怕也只能跟贾恩一样，望洋兴叹。

　　反观陈金，对于这一球，却有些不满意：“正手拧还是练得太少了，熟练度不够。”

　　“这球本来是想拧他反手位直线的，结果拧到了正手。”

　　“失败！”

　　陈金皱眉摇头，“什么时候得多练练了，尽快把正手拧的熟练度提上去。”

　　0：3。

　　还是罗伊发球。

　　在与贾恩商议之后，没有任何变化，她仍然选择发侧下。

　　不过，这次不再是短球，而是半出台。

　　“被打蒙了吗？居然敢给我直板正手半出台？”

　　陈金眉头微挑。

　　当下也不惯着对手，脚步快速移动，身体侧向球台，重心降低，压在右脚。

　　与此同时，手臂下沉引拍。

　　盯住来球的下降期，小臂拉球的瞬间，手指手腕猛地加速发力。

　　“啪！”

　　正手抢冲半出台。

　　速度力量，兼而有之。

　　又岂是贾恩匆促之间能够抵挡得住的？

　　4：0。

　　转头看了眼计分板，李玲涵又看了看陈金的背影，心里不由得泛起了嘀咕：“我站在这里，是不是显得有点多余？”

　　这四个球，除了发球以外，她连球都没碰到。

　　几乎全让陈金给包圆了。

　　“像这种打法，随便来个人，好像也能赢。”

　　李玲涵苦笑，“难道我存在的意义，就是因为不凑够一男一女两个人就无法参赛吗？”

　　场上，感到憋屈的人，可不止李玲涵她一个。

　　贾恩比她更憋屈。

　　迄今为止，他才是那个真正连球都没碰到的人！

　　不过，好在接下来，换成陈金发球，而贾恩接发球。

　　“我不信我这次还碰不到球。”

　　贾恩心下郁闷至极。

　　原地蹦跳，振作精神，与罗伊喊了两声，彼此相互打气。

　　“比赛才刚开始，我们不一定会输。”

　　贾恩如是安慰队友，“愿梵天保佑你我，获得比赛最后的胜利。”

　　这次发球，陈金并未选择采用勾手。

　　而是顺旋转发球。

　　同样是侧下，近网短球。

　　能够参加国际比赛，贾恩的球技再差，也只是相对而言。

　　手上摆短的功夫，比他的队友罗伊强了不少。

　　贾恩跨步上前摆短，心中一阵激动：“妈妈，这场比赛，我第一次碰到球啦！”

　　眼见贾恩摆短后迅速跑位，李玲涵同样面露欣喜之色。

　　“我终于能碰到球了。”

　　李玲涵大喜。

　　然而，她更不敢大意。

　　按照之前的战术安排，搓了对方一个正手半出台。

　　见状，罗伊同样欣喜若狂：“我终于可以上手，拉一个高吊球了。”

　　身子压低，引拍拉球。

　　稳稳地拉了一板弧线高、旋转弱的高吊。

　　而且，落点不偏不倚，正好是在陈金的正手位。

　　陈金甚至无需侧身，触手可及。

　　“WTF？”

　　贾恩脸色大变，差点没当场爆粗口。

　　这球这质量，不是妥妥的挨揍吗？

　　心念未转。

　　但见陈金站在中台，蹲低身体，力灌手臂，挥拍暴拉。

　　“啪！”

　　击球声如平地惊雷，骤然炸响。

　　球似闪电，裹挟着凶悍的力量和强烈的旋转，撕裂空气，朝着对面半台飞奔而去。

　　饶是贾恩慌忙退台，试图反拉。

　　可终究还是慢了半步。

　　又一次眼睁睁地看着乒乓球从自己的身边飞过。

　　一股无力感，再次席卷了贾恩全身。

　　“sorry。”

　　看着满脸懊恼的贾恩，罗伊眼中满是歉意。

　　“不怪你。”

　　贾恩叹了口气，带着些许敬畏，望向陈金，“要怪就怪这个中国少年的实力太强了。”

　　虽然只交手了短短五个回合，但陈金所展现出来的实力，让贾恩望尘莫及。

　　就算他不想承认，可这就是现实。

　　“贾恩，那接下来的比赛该怎么打呢？”

　　罗伊仍有点不甘心。

　　“该怎么打就怎么打。”

　　贾恩耸了耸肩，一脸的无可奈何，“不幸遇上这样的对手，只能算我们倒霉。”