【090】既是队友，也会是对手

随着最后一球，对手反拉出界。

　　15:13。

　　谢名扬大比分3:1，战胜中国台北队冯翊新，成功晋级本次利马站的八强。

　　比赛结束的那一刻。

　　原本紧绷着的神经，瞬间放松，感觉整个人好像快要飞出去了似的。

　　谢名扬满头大汗，虽然没有嘶吼庆祝，但内心的激荡，同样溢于言表。

　　双拳紧握，浑身颤抖。

　　第一次参加这种国际赛事，就能打败世界排名如此靠前的选手，挺身进入八强。

　　这对谢名扬的信心，更是无比的激励。

　　纵观整场比赛，诚如陈金所言，冯翊新的实力，不容小觑。

　　接发球拧拉的旋转，尤其强烈。

　　而且，线路落点，也都算计得十分精妙。

　　若非谢名扬早有准备，有好几个球，他都未必能摁得住。

　　冯翊新的正手对拉能力，与谢名扬相比，不遑多让。

　　第二局7：9的时候。

　　谢名扬落后对方两分，打得尤其凶悍。

　　这一球，彼此形成中远台对拉之势。

　　从球台右侧，跑到球台左侧，从正手对拉，转换反手爆撕……

　　两人多板相持，比拼的不仅是手上功夫。

　　力量、旋转、速度、步伐、反应、正反手转换……在对拉中，无不展现得淋漓尽致。

　　高质量对轰了将近二十个回合，就连人数不多的观众席上，也都沸腾了起来，惊呼不断。

　　只可惜。

　　谢名扬反手失误漏球，输了这次正面硬碰硬的多板相持。

　　士气为之大伤。

　　也因此，输掉了这一局。

　　经过这一球，谢名扬终于见识到了冯翊新的正手拉球，以及正反手转换衔接的能力。

　　第三局时，果断转变战术打法。

　　以更加细腻的手感，以及更为娴熟的台内控制，限制对方上手。

　　冯翊新果然失误频频。

　　最终，谢名扬连赢两局，拿下这场对决。

　　一场比赛下来，对手打法的优点缺点，无不都在陈金赛前的预料之中。

　　倘若没有陈金的提醒，谢名扬想赢冯翊新，只怕还会多费周折。

　　“打得好。”

　　眼见谢名扬成功挺进八强，李谦喜笑颜开。

　　此行目标，原本只是十六强。

　　如今，任务超额完成，回去以后，必有嘉奖。

　　关键是，倘若这次带队利马站，能够拿到好成绩。

　　对于自己后面进入一队执教，好处多多。

　　李谦心里早就乐开了花。

　　与李谦击掌之后，谢名扬正收拾着球拍和毛巾。

　　突然。

　　隔壁球桌，爆发出了一道亢奋的嘶吼声。

　　扭头看去。

　　但见霓虹队的松岛辉空，正在握拳庆祝，仰天怒吼。

　　同样是3:1，松岛辉空战胜对手，挺进八强。

　　更重要的是。

　　松岛辉空身在6/8区。

　　这也就意味着，谢名扬和松岛辉空将在下一场1/4决赛碰面。

　　谢名扬眸光微沉。

　　似乎感受到了谢名扬朝自己投射而来的目光，松岛辉空不由得愣了一下。

　　情不自禁，一转头。

　　两人的目光，在薄薄的空气中甫一交触。

　　犹如两颗陨石，在寂静的宇宙深处，猛然碰撞在了一起。

　　霎时间。

　　火光骤然迸射。

　　眼神交错，便即分离。

　　谢名扬的瞳孔中，尽是凛冽的杀意。

　　将谢名扬的神情尽收眼底，李谦沉声道：“下一场，是硬仗。”

　　虽然松岛辉空年纪不大，却是霓虹国乒坛同龄段的绝对王者。

　　曾连续五届获得霓虹全国乒乓球锦标赛所参赛年龄段的男单冠军，还刷新了少年组最小夺冠记录。

　　随后，又参加了不少国际比赛，与各路乒坛高手争锋。

　　小小年纪，不但实力出众，而且大赛经验尤其丰富。

　　再加上其性格沉稳，绝对是个劲敌。

　　倘若霓虹队以后能够大力栽培，势必又是国乒未来的一大威胁。

　　“嗯。”

　　谢名扬点点头。

　　“不过，你也不必太担心。”

　　李谦拍了拍谢名扬的肩膀，“到时候咱们一起研究怎么打。”

　　言下之意，再也明显不过。

　　咱手里有陈金这张王牌，区区一个松岛辉空，不在话下！

　　听出了李谦的弦外之音，谢名扬清眉微扬：“李教，我这次想一个人试试。”

　　“什么意思？”

　　李谦略微怔忡。

　　“下一场对战松岛辉空，我打算自己安排战术。”

　　谢名扬道，“就算输了，我也无怨无悔。”

　　闻言，李谦顿时明白过来。

　　这小子本就心高气傲，轻易不愿接受别人的帮助。

　　李谦沉吟少许，看着谢名扬：“你应该信任你的教练和队友。”

　　“既是队友，也会是对手。”

　　谢名扬声音低沉。

　　对此，他看得很是透彻。

　　毫无疑问，他和陈金，都是国乒不可多得的人才。

　　以后的关系，除了是并肩作战为国争光的队友，必然还是竞争不断的对手。

　　就像当初的双子星，二王一马，乃至于后来的獒龙蟒。

　　“明白了。”

　　李谦点点头，“如果张嘉豪能够打进八强，明天我就去做他的场外指导。”

　　倘若张嘉豪真能杀入八强，那么两人的比赛，势必同时进行。

　　而且，张嘉豪八强赛的对手，大概率是达科约奇克。

　　比起谢名扬，张嘉豪确实更需要场外指导。

　　“没记错的话，张嘉豪马上就要开打了。”

　　李谦叹道，“这次的对手，可不是之前那些虾兵蟹将可以比的，晋级形势，一片渺茫。”

　　如今，八强已有谢名扬这个保底了。

　　至于张嘉豪，随缘就行。

　　说话间。

　　离开赛场，两人径直来到训练馆。

　　远远便望见陈金陪着张嘉豪，正在多球训练反手起下旋衔接正手连续前冲。

　　“哎哟喂，这正手前冲的质量不错啊。”

　　李谦笑道，“张嘉豪，比赛中能有这质量，必进八强。”

　　“借李教吉言。”

　　恰巧练完一球，张嘉豪气喘吁吁，走到场边，拿起毛巾，擦了擦脸上的汗水。

　　俯身从地上捡了几个球，随手揣进裤兜里，陈金看了眼李谦和谢名扬：“进八强了？”

　　“嗯。”

　　谢名扬点头，“谢了。”

　　“比赛是你打的，谢我干嘛？”

　　陈金笑道。

　　“如果不是你让李教告诉我冯翊新的打法，我不会赢得这么轻松。”

　　谢名扬也不隐瞒，直承其事。

　　“口头说谢，有个屁用。”

　　张嘉豪一撇嘴，不屑地嘀咕道，“连一顿饭都舍不得请，一点诚意也没有。”

　　声音虽小，却还是被谢名扬听了去。

　　瞥了张嘉豪一眼，谢名扬冷冷道：“就算我请吃饭，请的也是陈金和李教，关你这个连八强也进不了的手下败将什么事。”

　　冷淡的语气，鄙夷的神情，对张嘉豪的杀伤力极强。

　　就像被踩到了尾巴一样，张嘉豪满脸涨红，蹦得老远：“别以为你打进了八强就牛逼哄哄了，跟谁进不了八强似的！”

　　“好啊。”

　　谢名扬面无表情，语气还是那么的冷淡，“如果你能打进八强，我就请你吃饭，Ultraviolet by Paul Pairet。”

　　虽然听不懂谢名扬最后那句话说的是什么，但用脚板心都能想得到，肯定不是什么好话。

　　张嘉豪恶狠狠道：“一言为定，老子这就去打个八强回来！”

　　言讫。

　　满脸怒气，收拾东西。

　　拉上李谦一起，便朝着赛场走去。

　　“你用请吃饭这招，激励嘉豪，好像还挺有效。”

　　陈金笑道。

　　“不，不是激励。”

　　谢名扬淡然道，“我是真不相信，张嘉豪能打进八强。”

　　“如果连张嘉豪都能打进八强，那就说明八强的含金量太低了，我至少得打进四强才行。”