【063】明年一起，再战国乒！

比赛结束，张嘉豪和丁小伟并未直接回到场边。

　　而是在裁判的示意下，两人进行猜拳，决定谁先打背靠背。

　　“下一场又是要打谢名扬……麻蛋，我特么都快输麻了，这次必须报仇。”

　　张嘉豪登时斗志昂扬，“干脆趁着现在手热，一鼓作气，拿下谢名扬。”

　　“老张家的列祖列宗们，又该你们大显神威了。”

　　果不其然，张嘉豪赢了猜拳，欲与谢名扬殊死一战。

　　丁小伟则是赢得了休息和调整的时间。

　　两人都有光明的未来。

　　“有了冠军气运的加持，手感就是不一样。”

　　张嘉豪搓着手掌，嘿嘿一笑，不怀好意地望向陈金，“金哥，再借你的手一用。”

　　“下一场我绝对能把谢名扬打趴下。”

　　陈金双臂环抱胸前，把手紧紧藏起来，横眉冷对：“滚！”

　　歇息片刻。

　　随着一声哨响，双方选手登场。

　　握手时。

　　张嘉豪的眼神甫一对上谢名扬。

　　但见对方的瞳孔中，似乎射出两道电光，透穿其双眸，直抵心底。

　　让张嘉豪心头狠狠一颤。

　　“卧槽！”

　　张嘉豪秒懂，“这小子想把输给我金哥的莫大怨气，全都宣泄在我的身上。”

　　“以为我是软柿子吗？你能随便拿捏？”

　　“今天我就要让你见识一下，什么叫做老虎发威！”

　　张嘉豪眼神变得愈发凶狠，与谢名扬针锋相对。

　　3：11。

　　6：11。

　　二十分钟不到，比赛结束。

　　张嘉豪差点没能绷住，垂头丧气：“事实证明，我特么还真是个软柿子。”

　　赛后握手，谢名扬嘴角带着些许不屑，瞥了眼张嘉豪。

　　那鄙夷的眼神仿佛是在说：就你这手下败将，拿捏你不是跟玩具似的！

　　我打不过陈金，难道还虐不了你吗？

　　与陈金一战，无论是心态，还是球技，谢名扬明显都增涨了不少。

　　之前不太擅长的台内球，在跟张嘉豪的这场比赛中，竟也处理得相当细腻。

　　譬如张嘉豪最拿手的弧圈球，低弧线，强旋转，在别人看来，贴防都困难，更别说反拉了。

　　可在谢名扬眼中，全都是机会球。

　　一旦张嘉豪拉弧圈球，谢名扬要么正手反拉，要么反手快撕。

　　张嘉豪不是陈金，没有陈金那过硬的实力，根本防不住，遑论什么借力反击了。

　　最终大比分2:0败下阵来。

　　“五擒……短短两个月不到，我居然被谢名扬五擒了？”

　　张嘉豪一脸憋屈，“再这样下去，我都快成孟获了。”

　　“张兄弟，不要灰心，更不要泄气，你这根本不算什么事儿。”

　　欧阳良禽朝丁小伟努了努嘴，“那边还有个两天不到就被五擒的人呢。”

　　“这倒也是。”

　　被欧阳良禽这么一劝解，张嘉豪立马眉笑颜开，一扫内心阴霾，“果然是没有对比就没有愉快，我的心情瞬间轻松自在。”

　　“不过——”

　　话锋一转，带着无比怨念的眼神，狠狠瞪视陈金，“金哥，都怪你。”

　　“怪我什么？”

　　陈金愣了一下。

　　“你不把手借给我，我没沾到冠军气运，导致手感全无，所以才输了这场比赛。”

　　张嘉豪满脸幽怨，煞有介事，“都怪你。”

　　锅从天降，陈金冷笑：“技不如人，还诸多借口，就这也妄想当孟获，顶多就是个长坂坡。”

　　“长坂坡？什么意思？”

　　“迟早都会被谢名扬七进七出。”

　　“……”

　　接下来的比赛。

　　便是谢名扬对战丁小伟。

　　倘若前者赢了，那么也就宣告这次选拔赛正式结束。

　　按照积分情况，陈金、谢名扬和张嘉豪位列前三，而丁小伟则被遗憾淘汰。

　　可如果是丁小伟赢了，三人将继续进行加时赛，直到分出胜负为止。

　　“不会还要再打一场加时吧？”

　　张嘉豪哭丧着脸，“我特么真想当孟获，更不想成为长坂坡。”

　　毕竟，第五轮循环赛时，谢名扬曾输给过丁小伟。

　　三人的打法，明显相互克制。

　　再加上，丁小伟已然站在了悬崖边上，必然会拼命搏杀。

　　毫无疑问。

　　谢名扬也想到了这一点。

　　“我现在手握一分，就算输给了丁小伟，也不会被淘汰，顶多再打一轮加时。”

　　“可丁小伟不一样，他会想方设法，从我手上拿下这一分，将比赛拖进第二轮加时，因此打法可能会十分凶狠。”

　　“我在心理压力上，胜他一筹，只需要稳着打，少点失误，就能稳占上风。”

　　“搏杀的收益虽然高，但失误的风险也大。”

　　“所以，这场比赛，我只要稳扎稳打就行了。”

　　将打法战术拟定，比起上一场跟丁小伟的比赛，谢名扬从容了不少。

　　整场比赛，不急不躁。

　　甚至舍弃了他原本那凶悍的进攻打法。

　　而是放慢节奏，像张嘉豪那般，稳定上手拉弧圈。

　　纵使偶有失误，或被丁小伟主动进攻得分，可谢名扬始终不慌不忙，将比赛节奏掌握在自己手中。

　　“卧槽，这不是我的打法吗？”

　　张嘉豪看出了门道，一脸不满道，“谢名扬这小子不要脸，居然偷我师？”

　　“这就是人家对比赛的阅读能力，应变调整，绝不头铁。”

　　张教练称赞道，“谢名扬果然有点东西。”

　　“可惜，丁小伟的长胶进攻打法还不太成熟，压力又大，失误有点多，否则的话，不会打得这么被动。”

　　对于张教练的点评，陈金深表赞同，有些遗憾地道：“丁小伟输了。”

　　这次选拔赛，五轮循环，丁小伟不离不弃，一路陪着自己，携手并肩，杀入四强。

　　多少有点感情。

　　眼见丁小伟即将功亏一篑，倒在加时赛，陈金的心里，不免有点为他惋惜。

　　不出所料。

　　虽说丁小伟第一局靠着凶悍的搏杀，赢了谢名扬。

　　第二局，他本想一鼓作气，但怎奈手感下降，失误变多，最终痛失好局。

　　决胜抢七。

　　谢名扬稳中带狠，以7：2彻底终结比赛。

　　一路杀进四强，却倒在了加时赛上，丁小伟面如死灰，颓丧的眼神里透出不甘。

　　却又不得不接受现实。

　　“没事，能够杀进四强，已经超出预想。”

　　刘教拍了拍丁小伟的肩膀，安慰道，“明年咱们再战。”

　　“嗯。”

　　丁小伟点头，“刘教，回去以后，我想来一次真正的技改，把长胶进攻打法，融入训练体系。”

　　长胶削球打法，虽有一定优势，可一旦遇到真正的高手，容易陷入被动。

　　通过这次选拔赛，尝试了几次以进攻为主削球为辅的打法之后，他蓦然发现，自己确实更适合这种打法体系。

　　技改势在必行。

　　“没问题。”

　　刘教自然也看出了丁小伟技改的前途，“接下来这一年，我便陪着你，好好研究技改。”

　　“谢谢刘教。”

　　丁小伟心头为之一暖。

　　情不自禁，回头看了眼陈金，见他正被欧阳良禽等人围着，如众星拱月。

　　迟疑了少许，走上前去。

　　“陈金。”

　　丁小伟伸出手去，“恭喜。”

　　“谢谢。”

　　陈金微笑，语气里带着些许惋惜，“你这次真的是可惜了。”

　　“技不如人，没什么好说的。”

　　丁小伟微耸肩膀，“明年再战，希望到时候运气好点，不会遇到你这样的高手。”

　　“兄弟，还有我们。”

　　欧阳良禽几人笑嘻嘻的，一把搂过丁小伟，“明年我们陪你一起，再战国乒。”

　　“好。”

　　看着眼前这一张张年轻而又纯真的笑脸，丁小伟只觉喉头好像被什么东西堵住了。

　　或许……这就是朋友的意义吧。

　　“丑话说在前头，都是陈金大神战俘营的兄弟，明年一个都不许少。”

　　“谁明年要是敢当逃兵，我鼻屎他一辈子！”

　　说着，欧阳良禽挖了挖鼻孔，作势要往众人身上涂抹。

　　“咦~”

　　众人一脸嫌弃，拉开距离。