【016】我记得你姓陈，对吧？

“十六组？卧槽，居然这么快就有人抽中十六组，哈哈哈哈……”

　　“前面那个大块头往边上挪挪，让我康康是哪个倒霉蛋抽中了十六组？”

　　“为我们后来者拉低选中十六组的几率，真是个大好人啊。”

　　“这运气，是昨晚冲完没洗手？”

　　“咳咳，公共场所，注意素质。”

　　“我说的‘冲完’是冲完厕所的意思，想歪了的是不是应该检讨一下自己？”

　　……

　　对于现场大部分人而言。

　　陈金所在的十六组，哪里是什么比赛小组，根本就是传说中的十六层地狱。

　　一旦抽中，跟下了火山地狱，活烧而不死的痛苦折磨，又有什么分别？

　　只是没想到，这么靠前就有人“幸运”地抽中了十六组。

　　众人不禁开始幸灾乐祸了起来。

　　不过。

　　人群之中，也不乏认出了丁小伟的参赛选手。

　　“丁小伟？不是齐鲁队的那个长胶削球吗？”

　　“对对对，就是他，我青锦赛跟他打过，贼恶心……麻蛋，逝去的记忆突然跳出来攻击我了，现在回想起来，我特么都想吐。”

　　“有那么夸张吗？”

　　“儿豁！这货正手长胶，反手反胶，可又不是单面削球，而是倒板双面削球的打法，稍不注意，就会上当被骗……我小组赛跟他打过，当时我都不想打球了，只想打人。”

　　“我记起来，跟谢名扬小组赛决胜抢七，差点赢了谢名扬的那个人，好像就是他吧？”

　　“对对对，这种长胶削球打法，本就少见，说不定依靠这种怪胶打法，还真能掀翻陈金那个怪物。”

　　“这么说起来的话，十六组的比赛，好像真有看头啊。”

　　原以为，十六组的头名出线，已经毫无悬念，必定是陈金。

　　可丁小伟的加入，似乎增添了些许变数。

　　自改球以来，乒乓球不但材料几经更变，直径更是从最初的38mm，变成40mm。

　　如今，早已迈入40+时代。

　　随着乒乓球材料的变化，以及直径的增大，导致旋转越来越弱。

　　不仅影响了直板，更是废了削球打法。

　　懂的人都知道，削球打法的命脉，本就是旋转。

　　因此，现在的职业赛场上，削球选手如凤毛麟角，比直板还稀缺。

　　不过话又说回来，在青少年组，削球打法还是挺吃香的。

　　虽然大球时代，旋转变弱，但又不是没有旋转。

　　青少年往往受到体力、力量等因素的影响，根本无法对削球形成暴力的致命一击，以致陷入被动。

　　再加上削球打法的颗粒胶皮，更是让人谈之色变。

　　业余场上，之所以会把长胶称为“怪胶”，就是因为长胶与反胶孑然相反的旋转特性。

　　比如，两名反胶选手对搓的球，无论落点怎么变化，除非擦网擦边，否则必定是下旋。

　　可长胶的搓球，上旋变下旋，下旋变上旋，不转更不转，令人难以捉摸。

　　配合着磕球、倒板等打法，往往能够出奇制胜。

　　见识过陈金那恐怖的实力之后，如果说还有人可以打赢他的话，那便是丁小伟了。

　　就连丁小伟自己，也是抱有这样的想法。

　　基于此，虽然抽中十六组，他并未像其他人那般畏惧。

　　反而战意昂然，充满期待。

　　……

　　接下来。

　　抽签仍在继续。

　　半个小时后，分组终于尘埃落定。

　　十六组，除了陈金和丁小伟，另外两人，分别是荆楚队的秦文杰，以及滇南队的欧阳良禽。

　　起初时。

　　眼见欧阳良禽抽中十六组，秦文杰在人群里笑得可大声了：“哈哈哈，快看，又是一个倒霉蛋。”

　　结果，天道好轮回。

　　不久后，他也抽中了十六组。

　　笑容没有消失，只不过转移到了别人的脸上。

　　刚抽完签，秦文杰和欧阳良禽这对难兄难弟，便已相拥而泣。

　　同样是参赛选手，凭啥就我俩的命这么苦呢？

　　遇到一个陈金也就算了，还跟长胶削球分在同一组。

　　双倍的折磨，还让不让人活了？

　　“兄弟，要不咱们一起弃赛吧？”

　　秦文杰满脸绝望，仿佛已经生无可恋，“咱们明年再战。”

　　“不，兄弟！”

　　欧阳良禽深呼吸，振作精神，郑重地拍了拍秦文杰的肩膀，“竞技体育，球不落地，谁也无法预料最后的结局。”

　　“万一咱们赢了呢？那可就赚大发了。”

　　“你试想一下，面对强敌，不抛弃不放弃，最终将其打得一败涂地，这是何等的励志。”

　　“这要是搁在网上那些爽文里面，妥妥的男主逆袭剧本没跑啊。”

　　“兄弟，光脚的不怕穿鞋的，输了是正常发挥，赢了就是血赚，难道你不想搏一搏，单车变摩托吗？”

　　一席话，说得秦文杰热血沸腾。

　　秦文杰一下子就兴奋了起来，双拳紧攥：“兄弟，你说得对！三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷。”

　　远远听着两人的对话，陈金在心里默默地说了句：“无脑网文，害人不浅啊。”

　　至于张嘉豪，抽中了十三组。

　　既没跟陈金一组，也没跟谢名扬一组。

　　而且，另外三个人，都是他在青锦赛的手下败将。

　　这抽签，这手气，简直就是天选开局，保送晋级。

　　“如无意外，十三组的头名，就是我张嘉豪的囊中之物了。”

　　“哈哈哈，这把稳了。”

　　张嘉豪笑得连嘴都合不上了，“多谢老张家的列祖列宗，回头清明，我给你们多烧些纸钱。”

　　看他志在必得的样子，颇有种“山中无老虎，猴子当大王”的感觉。

　　而谢名扬，则是被分在了七组。

　　带着些许冷漠的眼神，打量了一下自己的三个对手，谢名扬的嘴角扬起一抹不屑。

　　“没意思。”

　　谢名扬冷笑，“一群手下败将。”

　　可惜，不能跟陈金同组。

　　否则的话，自己非得打爆对方，一雪前耻。

　　就在昨晚，王主任得知谢名扬惨败给陈金之后。

　　于是，专门给他开了小灶。

　　让谢名扬受益匪浅。

　　谢名扬自信，再次遇上陈金，必能报仇雪耻。

　　刚想转身离开。

　　突然。

　　目光一转，眼前猛然变得如鹰隼般锐利起来，落定在其中一个对手身上。

　　看得对方毛骨悚然，心中寒气直冒。

　　这眼神，是要噶了我吗？

　　大锅，我好像也妹招惹你啊！

　　少年只觉得莫名其妙，内心一阵惴惴不安。

　　“我记得你姓陈，对吧？”

　　谢名扬冷冷道。

　　“对。”

　　陈梓涵忙道，“扬哥，比赛的时候温柔一点，我……”

　　逃过了陈金的十六组，却没能逃过谢名扬的七组。

　　难道这就是宿命吗？

　　陈梓涵欲哭无泪。

　　“很好。”

　　不等陈梓涵把话说完，扔下这两个冰冷的字之后，谢名扬面无表情，扭头走开。

　　望着谢名扬的背影，陈梓涵差点就哭了：大锅，你嘛意思啊？能不能说清楚点儿再走啊喂？