【026】不进四强，我这辈子都鄙视你

随着与欧阳良禽的比赛打完，陈金的第一轮循环赛宣告结束。

　　碾压式独占三分。

　　毫无悬念地以十六组第一的成绩，率先晋级下一轮。

　　而如今，十六组唯一的悬念，便是最后这场比赛。

　　丁小伟对阵秦文杰。

　　从现目前的得分情况来看，丁小伟一分，欧阳良禽一分，秦文杰零分。

　　倘若丁小伟战胜秦文杰，拿下两分，则以小组第二的成绩，晋级下一轮。

　　反之，秦文杰打败丁小伟，那么三个人都是一分。

　　在这种情况下，按照选拔赛的规则，三人还得继续循环加赛。

　　只不过，一局定胜负。

　　事关晋级，丁小伟当然是想一鼓作气，踩着秦文杰的“尸体”，拿下这关键的一分。

　　而秦文杰同样斗志昂扬，想要极力保留住晋级的希望。

　　来都来了，机会难得，谁特么不想走得更远？

　　更何况。

　　秦文杰身上背负的，不止他一个人的希望。

　　“兄弟，加油，冲烂他，不要给我留面子。”

　　在上场前，欧阳良禽给秦文杰又是揉肩又是捏腿，分享经验，布置战术，“哥能不能理论出现，就看兄弟你的了。”

　　“我突然感觉压力好大。”

　　秦文杰深呼吸，“如果我输了，老哥你岂不是也跟着淘汰？”

　　“放下包袱，专心比赛。”

　　欧阳良禽双拳紧握，不断给秦文杰打气助威，“赛场上你只管放手一搏，其余交给天意，赢了血赚，输了不亏。”

　　“兄弟，奥利给！”

　　“奥给力！”

　　与欧阳良禽击掌，秦文杰长吐一口胸中浊气，拿着球拍，带着肉眼可见的紧张，小跑上场。

　　另一边。

　　丁小伟在场外做了几个热身的拉抻动作，随即握紧球拍，仿佛提了把屠龙宝刀似的，缓步走上赛场。

　　眼神坚定，又透出些许凶狠，杀气腾腾。

　　丁小伟看了眼秦文杰：“老子打不过陈金，难道还虐不了你们这些手下败将吗？”

　　是时候让你们见识一下真正的削球技术了！

　　低头擦了擦球拍，就像是剑客在杀人前擦拭自己的宝剑。

　　丁小伟精神大振，终于恢复了昔日的自信和风采。

　　猜球。

　　秦文杰获得发球权。

　　青锦赛时，他没能跟丁小伟交手。

　　因此，这是两人初次在赛场上狭路相逢。

　　对于彼此的打法，只是通过观赛而自行揣摩。

　　第一个发球，以试探为主。

　　于是，秦文杰发了个中规中矩的下旋短球。

　　丁小伟也不摆短，直接轻轻搓了一个中线半出台。

　　弧线十分暧昧，可高吊可前冲。

　　稳妥起见，秦文杰还是选择了高吊护线圈。

　　不过，他手上控制，刻意压低了回球的弧线。

　　丁小伟迅速撤步退台，反手长胶，当胸一削。

　　情知这一板削球，下旋强烈，但好在速度不快。

　　“这球的弧线有点高，其实可以冲他一板。”

　　“不不不，还是稳妥一点，加些保险。”

　　秦文杰心里十分清楚，自己没有陈金那样爆裂的实力，并不是什么球都能无脑暴冲。

　　当即，又挂了一板高吊。

　　丁小伟反削。

　　如此几个回合，秦文杰终于有点忍不住了。

　　“对方削球太稳了，而且还是长胶，越削越转。”

　　“这样耗下去，对我不利。”

　　“反正是第一个球，必须冲他一板，试试手感。”

　　正好，丁小伟回过来的削球，弧线稍微有点冒高。

　　秦文杰一咬牙，果断变换击球动作和板型。

　　腰腹下沉，压低重心，瞅准来球的高点，骤然发力，挥拍爆冲。

　　“啪！”

　　乒乓球如闪电般，朝着丁小伟反手位底线，暴冲而去。

　　“有了！”

　　秦文杰心下一喜。

　　然而。

　　下一秒。

　　但见丁小伟跨步补位，就跟带了闪现似的，稳稳地将这一球给西削了回来。

　　而且，弧线低平，几乎贴着球网。

　　“卧槽！”

　　“这都能削得住？”

　　秦文杰一惊。

　　赶忙垫步上前，轻轻地往上托了一下。

　　然而。

　　这一板削球的旋转，超乎想象。

　　触及胶皮的刹那，听得“嗤”的细响，乒乓球往下一沉，直接下网。

　　0：1。

　　丁小伟取得开门红。

　　“比起陈金的爆冲，这小子的力量和旋转，完全不是一个等级。”

　　丁小伟惊喜地发现，被陈金一顿无情爆冲之后，再跟别人打，好像轻松容易了许多。

　　如果换了以前，秦文杰刚才那一板爆冲，他未必能削得住。

　　可如今……

　　小伙子，你这爆冲有点弱啊！

　　饿了没吃饭吗？要不叫个暂停来根士力架？

　　稍微用点力，我还顶得住！

　　“这就是跟高手过招的好处吗？”

　　丁小伟长吐一口气。

　　抬头望向秦文杰，眼中的自信又浓烈了几分。

　　场外，眼见丁小伟先声夺人，拿下一分，欧阳良禽比秦文杰更紧张，使劲鼓掌道：“兄弟，没事嗷，加油加油，注意盯球。”

　　自信满满的一板暴冲，最终却输了，本就很伤士气。

　　何况是在这种抢分的关键场次之中。

　　或许，就连秦文杰自己也没发觉，就是因为这个球，他的心态悄然发生了一丝变化。

　　接下来的比赛，秦文杰打得谨慎了不少。

　　甚至，可以用“畏首畏尾”来形容。

　　很多机会球，都不敢上手，导致整场比赛，都被带入了丁小伟的节奏里面。

　　“输了。”

　　见状，陈金提前预判，暗自摇头，脸上露出惋惜的神色。

　　霸王拧之所以被称为“霸王拧”，除了过硬的拧拉技术，更重要的是，在关键分时，仍有果断出手、一击必胜的魄力和决心。

　　而这魄力和决心，不但适用于霸王拧这项技术。

　　所有技术，同样适用。

　　只可惜，秦文杰还是太年轻了。

　　不出陈金所料。

　　这场比赛，最终以丁小伟大比分2：0，战胜秦文杰。

　　“不好意思啊兄弟。”

　　走下赛场，秦文杰满脸愧疚，“是我害了你……”

　　“兄弟，胡说什么呢，是哥自己不争气。”

　　欧阳良禽拍了拍秦文杰的肩膀，“技不如人，心服口服，回去训练，来年再战。”

　　“好，来年再战！”

　　至此，十六组的晋级情况，已然明了。

　　陈金三分。

　　丁小伟两分。

　　欧阳良禽一分。

　　秦文杰零分

　　按照循环赛的赛制，陈金和丁小伟成功晋级下一轮，而欧阳良禽和秦文杰则是惨遭淘汰。

　　被淘汰的两人，虽然心里难免失落，可一切都在意料之中，因此很快便勉振作起来。

　　“陈金大神，希望你能一路碾压，拿下选拔赛的冠军。”

　　欧阳良禽由衷道，“这样一来，我回去以后，也好有个交代，我是被冠军淘汰的，不丢人。”

　　“喂喂，你别忘了，你还输给了那个长胶。”

　　秦文杰朝着丁小伟努了努嘴。

　　“好像也是。”

　　欧阳良禽挠了挠头，随即转头对丁小伟喊了声，“丁小伟！”

　　“嗯？”

　　正独自收拾东西的丁小伟，抬头望向欧阳良禽。

　　“你也要加油，争取打入四强。”

　　欧阳良禽道。

　　“啊？”

　　丁小伟整个人突然愣住了。

　　第一次……有人给自己加油……

　　“没错。”

　　秦文杰也道，“好歹也是打赢了我和欧阳良禽的人，不进四强，我这辈子都鄙视你。”

　　看着两人的那张笑脸，干净而又纯真，不是调侃，也不是嘲讽，而是真心的祝福。

　　忽然间。

　　丁小伟只觉好像有什么东西，一下子就从胸膛处涌了上来，堵在喉咙，吐不出也吞不下。

　　“是。”

　　丁小伟在心里默默道，“一定！”