【071】出征利马！

8月20日，6:50。

　　训练局大门口。

　　陈金、张嘉豪和谢名扬，拖着行李箱，站在路边，看着路上飞驰而过的车子。

　　晨曦尚未破晓，可三人的脸上，并无一丝疲倦。

　　尤其是张嘉豪。

　　“第一次出国打比赛，有什么需要注意的事项吗？”

　　张嘉豪满脸兴奋。

　　“别跟在国内似的，去浏览那些乱七八糟的外网。”

　　陈金瞥他一眼。

　　“乱七八糟？外网？”

　　张嘉豪眨巴着眼睛，好像一个懵懂无知纯真无暇的幼稚园小朋友，“金哥，内港咩呀？额咋一句都听不懂捏？”

　　谢名扬手扶行李箱，与陈金和张嘉豪之间，保持着些许距离。

　　整个人站得笔直，左耳塞着蓝牙耳机，四十五度角仰望天空，仿佛神游太虚，对外界的一切都浑不在意。

　　说话间。

　　李谦快步走了过来：“车子马上就来，出发前再检查一下自己的行李，看看还有什么东西遗漏了不？”

　　此去利马，加上来回，最长得待一周多时间。

　　身在异乡为异客，在国外可不像国内这么方便。

　　“除了衣物和日常用品，再看看胶皮、无机胶水、剪子带上了没有。”

　　李谦提醒道，“还有球拍、备用拍……”

　　话没说完。

　　张嘉豪立马举手：“报告李教，我没有备用拍该怎么办？”

　　“没有备用拍也没多大关系，反正就算有备用拍，赢不了的始终赢不了。”

　　李谦耸耸肩，“不过，最好还是把自己的球拍小心保护好，别到时候在机场，被人偷了抢了或者踩断了。”

　　在李谦的督促之下。

　　三人各自检查了一遍行李，再三确认没有任何遗漏。

　　七点钟，训练局的接送专车准时出现。

　　李谦递了包金中支给司机：“老宋，辛苦你跑一趟。”

　　“李教练，你太客气了。”

　　司机老宋笑呵呵的。

　　上车时。

　　张嘉豪回头张望，奇怪道：“女队的同志们呢？还在化妆吗？”

　　“就你话多。”

　　李谦拍了拍张嘉豪的后背，“时间太紧，同一航班的机票不够，所以男队和女队分开过去。”

　　“我们四个一起，在阿姆斯特丹转机，而女队和邓教练他们，在巴黎转机。”

　　张嘉豪哦了一声，提着行李箱，猫着身子，钻进车厢。

　　七座金杯，倒也宽敞。

　　但车里充斥着各种味道，座位看上也脏兮兮的，让谢名扬眉头直皱。

　　谢名扬撅着屁股，从背包里取出几张纸巾，垫在座位上，这才小心翼翼坐下。

　　身子前倾，尽量不让自己往后靠。

　　“矫情。”

　　满脸嫌弃地看了看谢名扬那个正对自己的翘臀，张嘉豪眉头紧皱，差点没能按捺住内心千年杀的冲动。

　　前往机场的路上，李谦的嘴巴几乎没闲着。

　　“这次比赛，一切行动，听我指挥。”

　　“没有我的允许，禁止外出，更不能吃外面的东西。”

　　“虽然利马站的赛事级别不高，但仍有抽查尿检的可能，咱们一定要做到干干净净比赛，绝不能给人留下任何话柄。”

　　紧接着。

　　李谦又说了好几个注意事项。

　　“资格赛的分组已经出来了，你们可以去WTT官网看看，了解一下对手的基本情况。”

　　听了李谦这话。

　　陈金三人不约而同，从兜里掏出手机，打开浏览器。

　　“另外，对你们来说，这次比赛还有一个很大的考验，那就是时差。”

　　李谦继续说道，“利马比我们这边晚了大概十三个小时，日夜颠倒，就看你们能不能适应了。”

　　关键是，留给他们倒时差的时间并不多。

　　倘若无法快速适应，影响是必然的。

　　“日夜颠倒？那可正好。”

　　张嘉豪咧嘴一笑，“我主职修仙，打乒乓球只是我的兴趣。”

　　另一边。

　　陈金和谢名扬没有说话，而是登入WTT官网，察看各自的赛程。

　　首日资格赛，共有二十一人。

　　却被分为八个区。

　　每个区都有不少轮空。

　　而陈金则是被分到了8/8区，首场比赛的对手，名字叫做DANI Mudit。

　　点开一看。

　　“咦？”

　　陈金扫了一眼，“是个阿三哥，看起来还挺眉清目秀。”

　　8/8区，除了他和这个阿三哥以外，还有两个秘鲁本地选手。

　　一个叫做Carlos BLANCO，另一个则是叫做……Cesar Alejandro SILVA SANTISTEBAN MONJA。

　　陈金原本还想依靠自己那蹩脚的英语拼读一下，可最终还是无奈放弃了：“希望我不会遇到这位仁兄，否则我连他的名字都记不住，那多尴尬。”

　　便在此时。

　　张嘉豪拿着手机，突然凑了过来：“金哥，帮我看看我这对手叫什么名字。”

　　“V、A、D、I、M……玩滴木，Y、A、R、A……算了，你还是自己去查字典吧。”

　　陈金苦笑。

　　“李教。”

　　张嘉豪皱眉道，“WTT的官网就没有中文版吗？”

　　“这题你问刘指导去。”

　　李谦回头看了看陈金和谢名扬，笑道，“一个小小的资格赛，不用这么紧张。”

　　“对，直接拿下！”

　　张嘉豪将手机揣进兜里，身子往前一探，“李教，咱们这次要飞多久？”

　　“四十多个小时。”

　　“这么久？”

　　“主要是在阿姆斯特丹转机，需要十六个小时。”

　　“那我们是不是可以去阿姆斯特丹逛逛？”

　　“不行，咱们只能待在机场。”

　　“啊？那多没意思。”

　　抵达机场，将近九点。

　　又等了一个多小时，这才登机。

　　十点五十五，准时起飞。

　　有点晕机的张嘉豪，这才稍微安静了些。

　　谢名扬戴着眼罩，双手抱胸，坐得笔直，剑眉星目，神色凛然，好像一位正在修炼内功的古代大侠，兀自闭目养神。

　　陈金则是拿出手机，戴上耳机，看起了预先下载好的视频。

　　“看什么呢？”

　　上厕所回来的李谦，经过陈金的座位，低声问道。

　　“龙队以前对战达科约奇克的比赛。”

　　陈金抬头道。

　　“这么早就开始研究对手了？”

　　李谦笑道。

　　“有备无患。”

　　陈金微微一笑。

　　“看来，你这次真是冲着冠军去的。”

　　作为这次利马站的二号种子，达科约奇克和弗朗西斯卡两人，乃是毋庸置疑的夺冠热门。

　　李谦伸手轻拍陈金的肩膀：“达科是欧洲三冠王，号称‘反手狂魔’，你还年轻，就算现在打不过，也很正常，不要给自己太大的压力。”

　　“我明白。”

　　陈金点点头。

　　“趁这机会，好好休息，倒倒时差。”

　　“嗯。”

　　目送李谦走开，回到他自己的座位，陈金继续观看马泷和达科的比赛。

　　看完后。

　　陈金将手机揣进兜里，双手抱胸，双目微瞑，姿势跟谢名扬几乎一模一样。

　　回忆着比赛的每个细节吗，尤其是达科的打法习惯。

　　发球、接发球、反手対撕、正手对拉……

　　陈金在脑海里，不断模拟着自己与达科的对战。