【036】我真的好想继续打球

发球、接发球、前三板抢攻……

　　落点、大角度、正反手衔接……

　　赛场上的两个少年，围绕着一颗小小的乒乓球，闪转腾挪，挥拍如刀。

　　或进攻如暴雨般迅疾，或防守如泰山般沉稳。

　　只求抓住对方稍纵即逝的失误机会，如快刀割喉，一击毙命。

　　除了激烈的争锋，这张不大的桌球上，更有精心的算计。

　　就像是两位对弈的高手。

　　无论丁小伟，抑或徐雨田，在处理每一板球之前，便已迅速预判好了对手下一板球的落点和旋转，以及自己的应对之策。

　　场上尚且如此。

　　而场外的两位教练，同样也在两人的对局中，不断寻找着对方的弱点和破绽，思索战术。

　　输球时拧眉，赢球时怒吼。

　　赛场内外，每一板暴冲，每一声呐喊，无不充斥着对这项运动的狂烈热爱。

　　然而。

　　竞技体育，终有胜负。

　　比起徐雨田，丁小伟能拉能削，有着更灵活的打法，以及更丰富的战术。

　　最终，大比分2:1，艰难战胜徐雨田，拿下这至关重要的一分。

　　“打得好。”

　　输了这一场，情知自己已经晋级无望，再次倒在了八强，徐雨田耷拉着眼帘，满脸沮丧。

　　不过，在对手面前，徐雨田强行克制住自己的情绪，上前与丁小伟握手。

　　“谢谢。”

　　丁小伟低声道。

　　抬头看去，徐雨田的眼眶中，饱含泪水，几欲夺眶而出。

　　丁小伟迟疑了一下，张了张嘴，但终究没能说出口。

　　但见徐雨田拿着毛巾和球拍，缓缓走向场边，背影里充斥着无尽的失落。

　　“教练，我……”

　　徐雨田才刚开口，大颗大颗的泪水便已滚落。

　　赶忙用毛巾捂着脸，身子略微抽动。

　　“没事啊。”

　　教练心疼地将他搂进怀里，揉了揉他那满是汗水的头发，“只是一场比赛而已，你还年轻，以后有的是机会。”

　　嘴上这样说来，但他心里却十分清楚。

　　在这个世上，不乏努力之人。

　　可纵然努力了无数，真正的机会，只会出现在这其中的一两次。

　　倘若没能抓住，失去了便永远失去了。

　　更何况。

　　是在人才辈出的国乒。

　　而另一边。

　　眼见丁小伟拿下比赛，一直神经紧绷的刘教，高兴得双拳紧握，直接蹦了起来。

　　“漂亮！”

　　刘教喜笑颜开，“小伟，好样的。”

　　相较之下，丁小伟反倒更加淡定：“刘教，你不是说过吗？下一场打舒三虎才是硬仗。”

　　“对对对。”

　　刘教一拍脑门，笑呵呵道，“硬仗还在后头，先不要高兴得早。”

　　喂喂，要不咱们照照镜子，看看到底是谁笑得已经都快合不拢嘴了？

　　丁小伟翻了翻白眼。

　　“舒三虎的打法，是以防守为主。”

　　很快，刘教便冷静下来，望了眼不远处的舒三虎及其教练，“防守打法的弱点，就是他从容应对上旋球，但对于下旋球，他就没办法常规防守了。”

　　“所以……”

　　丁小伟秒懂：“削他？”

　　“对！”

　　刘教表示肯定，“而且必须以削球为主，主打下旋。”

　　“明白。”

　　丁小伟点头。

　　“前四个球，咱们先试一下对手，看对手到底有没有应对削球的战术。”

　　刘教接着道，“如果有，我立马叫暂停，咱们便调整战术打法，如果没有……”

　　说到这，脸上露出一抹笑容，”那我们就坐等进四强。“

　　“进四强！”

　　丁小伟捏紧了拳头，眼神里透出无比的坚毅。

　　最终的比赛结果表明，丁小伟的长胶削球打法，确实是舒三虎的克星。

　　对于下旋削球，舒三虎被打得满头大汗，叫苦连连。

　　虽然他也曾尝试过变换各种打，可还是遗憾落败。

　　7:11。

　　7:11。

　　两局比赛，舒三虎输得一点脾气也没有。

　　“打得好。”

　　握手时，舒三虎兀自面带微笑，发自肺腑地祝福，“希望你四强赛加油，能够走得更远。”

　　“谢谢。”

　　丁小伟感激道。

　　回到场边，与刘教击掌。

　　刘教这次是真的高兴得合不拢嘴了，捧着丁小伟的脸，也不顾他满头大汗。

　　“mua~”

　　刘教狠狠亲了一口，随即又捏了捏丁小伟的脸，“小伟，我以你为荣！”

　　“疼疼疼……”

　　丁小伟龇牙咧嘴。

　　眼角余光，往边上一转。

　　在欧阳良禽等人的加油助威声中。

　　陈金拿着球拍，准备上场。

　　诶，等等？

　　丁小伟好像突然想到了什么，脸色微变。

　　我进了四强，陈金也进了四强，那岂不是我又要跟陈金打？

　　妈了个蛋，被虐了四次还不够，还要再被虐一次？

　　敢情我的晋级之路，同时也是被虐之路？

　　想到这。

　　原本的好心情，瞬间荡然无存。

　　丁小伟终于体会到了，什么叫做“痛并快乐着”。

　　最后一场比赛。

　　情知彻底没了晋级希望，徐雨田全然没了斗志，脚下如灌铅般沉重，注意力也很不集中。

　　再加上，对手又是陈金这个怪物。

　　短短十分钟。

　　两局比赛，便已结束。

　　陈金打得尤其放松，观众看得也索然无味。

　　不等比赛打完，早就散了大半，去了隔壁观赛。

　　11：0。

　　11：1。

　　徐雨田脸色惨白，如失魂落魄，拿了毛巾和球拍，便往回走。

　　甚至忘了与陈金握手。

　　走到一半时。

　　徐雨田情绪彻底崩溃，将手中的球拍，往地上狠狠一砸，随即蹲在地上，嚎啕大哭。

　　见状。

　　教练和队友赶忙冲上前，极力安抚徐雨田的情绪。

　　过了好一会，徐雨田这才终于平静一些。

　　教练搀扶着他的手臂，缓缓往场外走去。

　　“我球拍呢？”

　　徐雨田突然站住。

　　“在这。”

　　队员赶紧将球拍递了上去。

　　呆呆地看着沾满了灰尘的球拍，徐雨田再次泪涌如注。

　　“对不起，对不起……”

　　徐雨田一边擦着怎么也止不住的泪水，一边用泪水擦着球拍，喃喃自语道，“教练，我、我真的很爱乒乓球，我真的好想好想继续打球啊……”

　　“可是我爸、我爸……”

　　闻言，深知徐雨田家庭情况的教练，只觉鼻头一酸。

　　虽百般惋惜，却也只能重重地叹了口气。

　　默默地看着这一切。

　　陈金没有说话，而是低头收拾起了背包。