【028】裁判也是要抽签的

目睹丁小伟打开签条的瞬间，神色大变，差点当场骂街。

　　现场众人，立马猜出了个大概。

　　“难道莫非……最后一个五组的名额，被这个长胶削球抽中了？”

　　“不会吧？他不是刚跟陈金一个组打完吗？”

　　“这次的选拔赛，没有同组规避原则，两次抽签都同组的概率虽然低，但也有。”

　　“卧槽，如果真抽中了，我建议他趁着手气好，赶紧去买彩票。”

　　“这叫手气好？分明是靠怪胶赢球的罪孽累积够了，老天爷故意惩罚他。”

　　“说得对，恶人自有恶人磨！”

　　……

　　场外交头接耳，议论不断。

　　作为当事人，丁小伟还没从抽签中回过神来。

　　像是被雷劈了似的，脑袋里都是嗡嗡的。

　　我特么刚被陈金虐完，马上又要被他再虐一次？

　　老天爷啊，你是不是真的想玩死我啊！

　　丁小伟满嘴苦涩。

　　便在此时。

　　李谦把头伸出来，看了眼丁小伟手上的纸条，上面赫然写着一个数字“5”。

　　就连他也有点懵：“这才几个人抽完签，五组就凑齐了？”

　　“我也妹做签搞内幕啊。”

　　在把抽签箱抱出来的路上，他还使劲摇匀了。

　　更何况，所有的签，都是参赛选手本人抽的，外人根本干预不了半点

　　思来想去，只有一个解释。

　　——天意如此！

　　“咳咳。”

　　舔了舔有些发干的嘴唇，李谦假咳两声，清清嗓子，“丁小伟，五组。”

　　话音未落。

　　现场再次一片哗然。

　　“哈哈哈，丁小伟果然抽中了五组。”

　　“卧槽，这货也太倒霉了吧，两轮抽签，都遇到陈金。”

　　“该！这喵的就是赢球靠怪胶的下场。”

　　“感谢丁神为我们扫清了最后一个雷，你真是个大大的好人。”

　　……

　　没想到，丁小伟居然又抽到跟自己同组的签，这下子连陈金都有点绷不住了。

　　等到丁小伟走下场，陈金冲他一笑：“又是一组，咱俩还真是有缘。”

　　“有缘也是孽缘。”

　　丁小伟郁闷道。

　　至此，第二轮循环赛第五组的参赛选手全部凑齐。

　　但抽签仍在继续。

　　当张嘉豪上场抽签时，已经是最后一个了。

　　“七组？”

　　张嘉豪眉头微皱，眼中露出些许忌惮之色，“那我岂不是跟舒三虎一组？”

　　“舒三虎？”

　　陈金依稀记得，刚才抽签的时候，听到过这个名字。

　　那人长得人高马大，相貌憨厚，颇为老沉，看上去完全不像是十五六少年的气质。

　　“青锦赛时，我是亚军，他是季军。”

　　收起了往日里的嬉皮笑脸，张嘉表情略显凝重。

　　很明显，对他而言，这是个难缠的劲敌。

　　“哦？”

　　陈金笑道，“担心打不过他？”

　　“青锦赛时，在小组赛，除了谢名扬以外，我就输给了他。”

　　张嘉豪微耸肩膀，“幸亏半决赛我打的是丁小伟，他是被谢名扬淘汰的，不然的话，最后进决赛的人有可能是他。”

　　“连你都变得这么谦虚了，看来这人确实有几把刷子。”

　　陈金顿时来了兴趣，“什么打法？”

　　“双面弧圈，基本上是中近台快攻，极少退台，跑动稍弱，站桩输出居多，但人高臂展长，护台面积大，不怎么打抢攻，主打上台率，防得那叫一个稳……麻蛋，我胳膊差点都抡废了，根本拉不穿他。”

　　张嘉豪啐了一口，“所以我们给他起了个外号，叫做‘不动石虎’。”

　　做了两年半之久的队友，陈金了解张嘉豪的性格。

　　能让张嘉豪在比赛前就如此忌惮的人并不多。

　　陈金算一个，谢名扬、丁小伟……屈指可数。

　　“毕竟是杀进了青锦赛半决赛的人，如果没点实力，早就被淘汰了。”

　　陈金微笑颔首，“上次没能参加青锦赛，很是遗憾，正好借着这次选拔赛的机会，弥补弥补，把青锦赛的那些个高手全都打一遍。”

　　抽签结束。

　　将近十一点半，正是饭点。

　　众人纷纷走出训练馆，前往食堂就餐。

　　“下午两点比赛，李教练让我们提前十分钟过去热身。”

　　走在前往食堂的路上，张嘉豪斗志昂扬，“提前十分钟怎么够？至少得提前半个小时，咱们偷偷加练，然后惊艳所有人。”

　　“你说对吧，金哥？”

　　陈金上下打量着张嘉豪，好像审视陌生人：“加练两个字能从你嘴里说出，真是狗嘴吐象牙，少见得很啊。”

　　“……”

　　张嘉豪翻了翻白眼，“金哥，如果哪天我们国家的熊猫全都饿死了，肯定是被你害的。”

　　谈笑间。

　　食堂已在眼前。

　　吃饱喝足，回到宿舍。

　　躺在床上刷了会儿手机，随即睡了个午觉。

　　一点二十准时起床，洗把冷水脸，出发前往训练馆。

　　来到训练馆，这才发现，早已人满为患。

　　谢名扬、丁小伟、舒三虎、陈梓涵……几乎所有参赛选手，都已开始训练。

　　“卧槽，说好提前十分钟到场热身，怎么一个个的都来得这么早？”

　　张嘉豪惊呆了，“我还搁这儿想偷偷加练，惊艳所有人呢，结果小丑竟是我自己？”

　　“别愣着了，找地方练球吧。”

　　陈金倒是十分淡定。

　　一点五十。

　　李谦等裁判纷纷入场。

　　众人这才停止训练，各自归位。

　　由于上午的第一轮比赛，淘汰了一半人。

　　因此，现场也多了些观众。

　　尤以五号桌最多。

　　欧阳良禽和秦文杰赫然在列，早已等候多时。

　　目睹陈金和丁小伟走来，两人兴奋招手：“陈金大神，丁小伟，加油！”

　　“请背负我们十六组的意志，继续前行，赛出风采，赛出水平，晋级下一轮。”

　　陈金笑着举起手，朝两人比了个OK的手势。

　　而丁小伟同样握了握拳，报之微笑。

　　走到场边，刚放下包，陈金正要拿出球拍、毛巾和矿泉水。

　　“嗨。”

　　身后传来声音。

　　回头一看，丁小伟竟主动跟他打起了招呼。

　　“你今天这么早就来练球了？”

　　陈金拿着球拍，一边哈气，一边笑道。

　　“换了新胶皮，所以早点过来练练球，适应一下。”

　　丁小伟笑道。

　　“新胶皮？”

　　陈金微怔，“你换胶皮了？”

　　“嗯。”

　　丁小伟点头道，“有海绵的长胶。”

　　说着，主动走上前去，将球拍递到了陈金的面前。

　　陈金看了看，果然换成了有海绵的长胶。

　　这效率，主打就是一个听劝。

　　“你不是说没带有海绵的胶皮吗？”

　　“你别忘了，这里可是国乒，什么胶皮没有？”

　　“也对……不过，像你这样换胶皮的话，相当于一次技改，这么短的时间，你适应吗？”

　　“我有信心。”

　　“那就好，加油。”

　　“嗯。”

　　说话间。

　　但见李谦拿着资料表，朝着五号桌这边走了过来。

　　在陈金和丁小伟的注视下。

　　李谦大大咧咧地坐上了裁判的位子。

　　感受到两人的目光，李谦微耸肩膀，有些无奈地道：“别用这种眼神看着我，没有内幕。”

　　“我们做裁判也是要抽签的。”