【085】打进十六强就算成功？这目标定得太低了

一场五局三胜的乒乓球比赛，加上暂停和休息，平均用时，差不多也就半个小时。

　　可张嘉豪这一去，直到将近六点，还没打完比赛回来。

　　此时，谢名扬都已经开始收拾东西，准备奔赴赛场。

　　出现这种情况，唯一的解释就是，张嘉豪遇到了难缠的对手。

　　“看样子，嘉豪这场比赛有点凶险。”

　　陈金暗自担忧。

　　跟冠军赛、大满贯相比，利马站的赛事级别本就不高，最是适合小将练兵。

　　可如果连这种赛事级别的三十二强都突破不了，只怕以后的机会便会越来越少，最终彻底淘汰。

　　“六点了。”

　　谢名扬看了眼时间，“我先去赛场准备了。”

　　“OK。”

　　陈金点头，“待会我和嘉豪一起，去看你比赛，给你加油。”

　　“嗯。”

　　谢名扬刚走不久。

　　但见张嘉豪终于拖着疲惫的身躯，精神有些萎靡，出现在训练场地。

　　“金哥！”

　　一见到陈金，就像看见了自己的奶妈似的，张嘉豪飞扑上来，一把抱住，带着些许哭腔，“呜呜呜……”

　　输了？！

　　陈金心下一沉，叹了口气。

　　“没事。”

　　轻轻地拍了拍张嘉豪的后背，陈金安慰道，“胜负乃兵家常事……”

　　“金哥，我、我……”

　　张嘉豪泪眼婆娑，一脸委屈，“我刚才差点就输了，吓死我了。”

　　说着，擤了一把鼻涕，狗狗祟祟的，就想往陈金身上蹭。

　　“靠！”

　　陈金猛地将他推开，“你他喵的这不是浪费我表情吗？”

　　“赢了你还一副要死不活的样子，活该被人揍。”

　　听出了陈金语气中的不悦。

　　张嘉豪赶忙找补，强调道：“我差点就输了。”

　　“差点就输，那也是赢。”

　　陈金瞪他一眼。

　　说话间。

　　李谦从厕所那边走来，甩了甩手上的水，苦笑道：“张嘉豪这场赢得太惊心动魄了，我差点以为自己是在给梁靖琨做场外指导，太废心脏了。”

　　“啥情况？”

　　但见李谦一脸的心有余悸，陈金奇怪道。

　　“金哥，你知不道，开头两局，我乘风破浪，披荆斩棘，强取豪夺，轻松拿下，以为已经胜券在握，所以放松了警惕。”

　　张嘉豪娓娓道来，“可我是万万妹想到，后面两局，那哥们儿就跟吃了枪药似的，猛的一批，直接把大比分给我干到了二比二平。”

　　“眼瞅着就要被让二追三，我压力大得都快成飙射战士了。”

　　别人或许不知，陈金却十分清楚，刚进入省队的张嘉豪，患上了严重的赛前紧张紊乱综合征。

　　具体表现为，只要第二天有比赛，头天晚上，必定窜稀。

　　这种状况，维持了差不多一年时间。

　　后来，为了克服这毛病，陈金带着张嘉豪一起，打了不少积分赛。

　　这才逐渐好转。

　　可如果比赛太过紧张，老毛病还是会犯。

　　只不过，不是赛前，而是赛后。

　　“难怪这小子这么晚才回来，敢情是老毛病犯了。”

　　陈金心下微笑。

　　而张嘉豪刚才那疲惫萎靡的模样，多半也是窜稀闹的。

　　听得张嘉豪续道：“最后一局，我俩的比分，还是咬得很死，最后居然打到了十比十平。”

　　“金哥，你猜我最后是怎么赢的？”

　　陈金摇了摇头。

　　“连续擦了两个死网，凭借运气球，赢了对手。”

　　谢名扬咧嘴一笑，脸上不无得意之色。

　　决胜局的关键赛点，却被两个运气球总结。

　　可想而知，对手是输得何其不甘。

　　比赛刚一结束，对手便即化身“飞斧战士”，将球拍狠狠一扔，差点砸到张嘉豪。

　　原本，张嘉豪还满心歉意。

　　被对手这么一搞，心中的愧疚瞬间荡然无存。

　　“靠运气球赢了比赛？”

　　陈金笑道，“估计是你家祖宗怕被掘坟吧。”

　　张嘉豪愣了一下。

　　这才想起，好像确有此事：“难道我张家祖宗真有这么灵？”

　　便在此时。

　　李谦突然问道：“谢名扬呢？”

　　“去赛场准备了。”

　　陈金道。

　　“艹！”

　　李谦脸色微变，“差点忘了还有一场比赛。”

　　当下也顾不得歇息，舒缓一下心脏，便急忙前往赛场。

　　陈金则是等到张嘉豪洗了个澡，换了身衣裳，这才两人一起前去现场观赛。

　　谢名扬这场比赛的对手，名叫Santiago URIBE，秘鲁本地选手。

　　当陈金和张嘉豪来到观众席，谢名扬正好11：3，拿下第一局比赛的胜利。

　　放下球拍，拿起毛巾，谢名扬转身走向场边，恰巧与远处的陈金四目相对。

　　谢名扬没有说话，只是冲着陈金，比了个OK的手势。

　　“姓谢的是几个意思？”

　　张嘉豪皱了皱眉，“是在跟我们炫耀什么吗？”

　　“他是说，3：0拿下比赛，不会让我们等太久。”

　　陈金微微一笑。

　　“这不就是一个OK吗？”

　　张嘉豪道，“金哥，过度解读了吧？”

　　比赛结果证明，陈金并未过度解读。

　　短短二十分钟不到。

　　谢名扬大比分3：0，横扫对手，光速打卡下班。

　　“有问题，大有问题。”

　　张嘉豪双手抱胸，表情严肃。

　　“什么问题？”

　　陈金奇道。

　　“金哥，你和姓谢的是什么时候勾搭上的？”

　　张嘉豪幽怨地看着陈金，“居然还是在我的眼皮子底下，把我当成了牛头人吗？”

　　“你以前不是说自己最喜欢这种刺激的剧情吗？”

　　陈金笑道，“现在终于如愿以偿了，你应该杀鸡还神。”

　　“切！”

　　张嘉豪撇了撇嘴，“看这种剧情，谁特么会代入牛头人？”

　　玩笑归玩笑。

　　随着谢名扬顺利拿下这一场比赛的胜利。

　　男队三人，全部杀入十六强。

　　李谦终于松了口气。

　　带领一群没有任何大赛经验的年轻选手，漂洋过海，不远万里，远赴彼岸，参加比赛。

　　对于李谦而言，也是顶着莫大的压力。

　　毕竟，陈金等人，都是从这次国乒选拔赛里走出来的，上头本就十分重视。

　　倘若不能带队拿到成绩，回去以后，那批斗的场面，简直想都不敢想。

　　临行前，国乒总教练李榫曾把李谦叫到家里谈话。

　　“一群十五六岁的年轻选手，没有半点大赛经验，想要他们在这样的赛事上，拿到好的成绩，根本就不现实。”

　　李榫宽慰李谦，“所以，谦儿，不是做大伯的说你，此去利马，你也不用太紧张了，只要他们能够全部打进十六强，就算成功。”

　　而如今，陈金三人，全都成功杀进十六强。

　　李谦也算完成了此行任务。

　　整个人顿时轻松不少。

　　“十六强？好像这个目标定得有点低了。”

　　看完陈金和谢名扬的比赛，几乎是碾压取胜，李谦的心中，不免多了些躁动，“冠军亚军不敢想，但八强，甚至是四强，或许真的可以冲击一下。”