【095】乒乓球没有应该

训练馆内。

　　杂乱而又激烈的击球声，噼里啪啦，络绎不绝，就跟过年放鞭炮似的，震耳欲聋。

　　“哈哧、哈哧……”

　　田中佑汰口中喘着粗气，满头大汗，但手上脚下，却始终不曾停歇片刻。

　　垫步上前，压低身体重心，轻轻摆短。

　　随即，快速回撤。

　　右脚稍微靠前，沉肘压腕，身体蹲低。

　　等到对方回搓来球的下降初期，身体带动手臂，猛地挥拍发力。

　　“啪！”

　　反手冲下旋。

　　松岛辉空站定反手位，将这球轻轻拨挡回去。

　　田中佑汰反手快撕，与松岛辉空形成反手位的对攻。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两人对撕的速度越来越快，力量也会越来越大。

　　一个小小的乒乓球，承受了它这个体格不该承受的猛烈冲击，在空中被抽来抽去，只剩下了一道白色的残影。

　　“啪！”

　　対撕了二三十个回合，田中佑汰突然手腕发力，爆弹直线，结束了这一球的对攻。

　　此时的他，一口气训练了半个多小时。

　　整个人已经累得不行。

　　“辉空君，容我休息片刻。”

　　田中佑汰舔了舔有些干燥的嘴唇，放下球拍，习惯性地做了个暂停的动作，“擦个汗，喝口水。”

　　说着。

　　走到场边，擦汗喝水。

　　而他的目光，却在场内不断地游走。

　　偌大的训练馆中，并未发现那道熟悉的身影。

　　“陈金呢？”

　　田中佑汰皱了皱眉，“上厕所去了吗？”

　　“不。”

　　松岛辉空拿起一条粉红色的毛巾，叠成小方块，如蜻蜓点水，擦拭着脸上的汗水，“应该是打比赛去了。”

　　“打比赛？”

　　田中佑汰吃了一惊，脸上露出些许慌乱之色，“我和他的比赛，不是六点二十才开始吗？”

　　慌忙扭头看向挂在墙壁上的时钟，终于松了口气，定了定神。

　　“现在才四点半，距离比赛，还有将近两个小时。”

　　田中佑汰的眉头反而皱得更紧了些，“他跟谁打比赛？”

　　“佑汰君，你也太不了解你的对手了吧。”

　　松岛辉空瞥他一眼，“这次比赛，中国队不仅报了单打，而且双打项目，也没落下。”

　　“所以，陈金不仅参加了单打，而且还报名了混双。”

　　田中佑汰闻言一怔：“混双？”

　　“他、他……陈金居然还有体力精力参加混双？”

　　言语间，透出些许诧异。

　　像利马站这种级别的赛事，赛程安排，本就紧凑。

　　况且，双打的积分和奖金，低得吓人。

　　除了那些自知实力不济的选手以外，诸如种子选手，谁会看得上双打比赛。

　　按理说，中国队应该努力冲击单打冠军才对。

　　如今却报名参加了含金量极低的双打项目，只能说明一个问题。

　　——他们对单打夺冠的信心不足！

　　所以，才会参加双打，以免挂了0冠回去，无法交差。

　　双打冠军，也是冠军！

　　可这样一来，岂不是在外协面前露了怯？

　　“连中国队他们自己也觉得夺冠无望，想在双打项目上，有所突破。”

　　田中佑汰冷笑不已，“我就说吧，中国队这只老虎，终于露出了疲态，正是我们趁他病要他命的时候。”

　　“辉空君，努力吧！”

　　“或许，历史将在你我手中创造。”

　　看着田中佑汰畅想未来的样子，松岛辉空有些无语。

　　您老今年贵庚？

　　明明比我大几岁，为什么比我还要中二？

　　“佑汰君，我觉得你最好还是先把心思放在接下来的这场比赛。”

　　松岛辉空苦笑道。

　　“这场比赛，我已必胜。”

　　田中佑汰仿佛胸有成竹，自信满满。

　　“何出此言？”

　　松岛辉空一皱眉。

　　“打完混双，陈金就只剩下一个多小时。”

　　田中佑汰分析得头头是道，“如果他把这点时间，用来休息，恢复体力，那么就无法训练，培养手感。”

　　“可他要是把时间拿来训练，培养手感，那他的体力，就无法完全恢复……”

　　无论怎样，这种情况，明显都更利于自己！

　　想到这。

　　田中佑汰的脸上，不由得浮现出了一抹胜券在握的笑意：“哟西，看来陈金是想白白送我一场胜利，那我就却之不恭了。”

　　“万一陈金一边休息一边训练呢？”

　　松岛辉空道。

　　“辉空君，你觉得这可能吗？”

　　田中佑汰翻了个白眼，“况且，双打的节奏，跟单打完全不同，在这么短的时间内，陈金能否调整过来，还是一个问号。”

　　松岛辉空张了张嘴，本来还想说几句。

　　却被田中佑汰有些不耐烦地打断了：“辉空君，与其关心我，还不如担心担心你自己。”

　　“明天的八强赛，你的对手是不是他？”

　　说着，他朝不远处正跟张嘉豪一起训练双打的谢名扬努了努嘴。

　　“不错。”

　　松岛辉空点点头。

　　“我听说这个中国少年，拿了中国队选拔赛的亚军，是仅次于陈金的高手。”

　　田中佑汰笑道，“辉空君，你明天可别输了。”

　　“乒乓球没有应该，或输或赢，都很正常，就算是马龙，也有输比赛的时候，不是吗？”

　　松岛辉空望了谢名扬一眼，“我只是希望，明天的比赛，他不要让我失望。”

　　与此同时。

　　虽然隔着老远，可谢名扬似乎还是敏锐地感觉到了松岛辉空和田中佑汰两人的目光。

　　扭头一瞥，眉头微蹙。

　　“怎么了？”

　　张嘉豪伸手抹了一把额头上的汗水，有些气喘吁吁。

　　“有人偷窥我们。”

　　谢名扬目光锐利如鹰隼。

　　“谁？”

　　张嘉豪瞬间提高了警惕，四处张望。

　　“那边。”

　　谢名扬不动声色，“松岛辉空，田中佑汰。”

　　“靠！”

　　张嘉豪不由得捏紧了拳头，鼻中冷哼两声，“小鬼子贼眉鼠眼，一看就不是什么好东西，偷窥金哥的比赛也就罢了，现在又来偷窥我们练球。”

　　突然，他似乎想起了什么。

　　“pipi~”

　　张嘉豪打了个响指，又朝着谢名扬勾了勾食指，“你没忘记咱俩之前打的赌吧？”

　　“没忘。”

　　谢名扬点点头。

　　“如果你明天输给了小鬼子，那你就是小狗。”

　　张嘉豪嘿嘿笑道，“你必须当着大家的面，学几声小狗叫。”

　　“嗯。”

　　谢名扬一脸淡然，“小狗是怎么叫的来着？”

　　“汪汪汪！”

　　“啧，真乖。”

　　“你——”

　　被谢名扬一顿戏耍，张嘉豪顿时勃然大怒，恨不得飞起一脚，踹向谢名扬。

　　“小鬼子正看着咱们呢，注意形象。”

　　谢名扬不慌不忙道。

　　狠狠地瞪了谢名扬一眼，张嘉豪这才忍住冲动。

　　“我总觉得，咱俩打的这个赌，好像有点不太公平。”

　　“怎么不公平了？”

　　“我是遇上了小鬼子，可你呢？”

　　“这能怪我吗？”

　　张嘉豪挑了挑眉，笑道，“要怪就怪宇田幸矢那小子自己不争气，倒在了三十二强。”

　　“不然的话，我早就遇上他了。”

　　张嘉豪好像忽然意识到了什么，手指谢名扬，“喂喂喂，你说这话，是不是想打退堂鼓了？”

　　“放心。”

　　谢名扬下巴微扬，“我谢名扬说到做到，绝不食言。”

　　转头望向松岛辉空，目光如电：“松岛辉空我赢定了，耶稣也留不住，我说的！”