【083】学识渊博的张嘉豪

眼见陈金在第二局时，几乎完全摒弃了第一局的凶狠打法，明显多了些台内控制，更是加强了侧身正手进攻。

　　虽说最终的结果，跟第一局相差无几，照样完虐恩里克，可这种打法似乎跟陈金的风格迥异。

　　起初时，李谦还感到有些纳闷。

　　“啥情况这是？”

　　李谦双手抱胸，暗自皱眉，“好端端的两面重炮，咋突然就变成单面攻了呢？”

　　疑惑之际。

　　鼻子有点痒，扭身打了个喷嚏，无意间一瞥，正好看见坐在观众席里的田中佑汰等人。

　　李谦先是一愣，随即恍然大悟。

　　“原来如此。”

　　李谦看着陈金，会心一笑，“你小子又开始飙演技了？”

　　在此前，陈金已经打了两场比赛。

　　田中佑汰等人，无不临场观摩，似乎对陈金格外关注。

　　仔细想想，其实也很正常。

　　无论是什么比赛，霓虹队都将国乒选手视作最主要的竞争对手。

　　譬如霓虹队某位选手的妈妈，为了让她能打败国乒，甚至经常在她睡觉时给她洗脑：“只有你才能打败中国队。”

　　而这次，国乒破格派出U16选拔赛的年轻选手参赛利马站，明眼人都能看得出来，是冲着梯队建设去的。

　　在田中佑汰等人看来。

　　倘若借此机会，能够将陈金等人彻底打崩，岂不是正好可以废了国乒的一支梯队建设？

　　作为选拔赛的冠军，陈金自然而然就成了集火的目标。

　　陈金的前两场资格赛，对手水平，着实有限。

　　实力悬殊，对抗不足，无法逼出陈金更多的技战术。

　　更无法从中分析出陈金打法的短板。

　　对于这一点，田中佑汰等人自然也很清楚。

　　陈金昨天反手爆冲阿三哥半出台，展现出强大的反手单板质量，但终究只是孤例。

　　更何况。

　　横直反手对抗，直板之所以落后，从来不是单板质量的问题。

　　倘若只论单板质量，直板的反手因为手指手腕的缘故，比横板有过之而无不及。

　　然而。

　　在真正的比赛中，尤其是在大球时代，反手只靠单板质量，早就已经很难像以前那样，一板拉穿，杀死比赛。

　　如今，更注重的是连续。

　　在连续対撕中，谁能率先加力或者主动变线，谁就占了先机。

　　毫无疑问。

　　直板的反手连续，才是落后于横板真正的关键所在。

　　这也是田中佑汰轻视直板的原因之一。

　　至于小勒布朗或者邱党，乃是他们的自身天赋，弥补了直板的劣势。

　　而非直板强于横板。

　　纵观世界乒坛，又有几个菲利克斯.勒布伦或者邱党？

　　“正赛的选手，比资格赛强了可不止一星半点。”

　　远远望着赛场内的陈金，田中佑汰越看越自信，“没想到，这么快就把你的短板暴露出来了。”

　　“得分手段，主要是依靠侧身正手，反手横打，只能贴防。”

　　“到时候，只要我盯着这小子的反手，猛烈进攻，不给他侧身进攻的机会，这小子必败无疑。”

　　田中佑汰心中暗自定下了与陈金对战的打法策略。

　　第二局结束。

　　比分，同样是11:1。

　　此时此刻，就算恩里克平日里最喜欢的启蒙老师，突然出现在他面前，恐怕他也提不起半点兴致。

　　陈金的全台正手爆冲，步伐如妖魅般，早就把恩里克整个人都冲麻了。

　　回到场边。

　　李谦笑吟吟地递上一瓶蓝水，压低声音道：“你小子，是不是在憋什么坏水？”

　　“难道我刚才打得有问题吗？”

　　陈金笑道。

　　“没问题，没问题。”

　　李谦笑着摇头，“不过，不知道会不会有人上当？”

　　“无所谓。”

　　陈金微耸肩膀，“设套只是为了提高捕获猎物的成功率，不代表我手中的猎枪就没了威力。”

　　“况且，我看过田中佑汰以前的比赛，对他的打法习惯，有一定的了解。”

　　“而他对我，却一无所知。”

　　“这也算是我的一个优势，为什么不能利用起来呢？”

　　李谦笑着拍了拍陈金的肩膀：“姜太公钓鱼，愿者上钩。”

　　小小年纪，在比赛场上就有这么多的心眼子。

　　未来可期啊！

　　第三局比赛，很快结束。

　　陈金大比分3：0，横扫恩里克，挺进1/8决赛。

　　同样的，陈金并未暴露自己的技战术。

　　这样一来，更让田中佑汰更加坚定了自己的看法。

　　“这么拉胯的反手，居然还能拿到中国队U16选拔赛的冠军，而且还被委以重任，派来参加国际比赛。”

　　田中佑汰神情轻松，笑道，“中国队迟早药丸。”

　　“会不会是陈金故意藏拙？”

　　松岛辉空沉吟道。

　　“辉空君，你知道这是什么吗？”

　　田中佑汰一脸不满，指了指自己的脑袋。

　　“头发？”

　　松岛辉空愣道。

　　“是脑子！”

　　田中佑汰翻了个白眼，愈发不悦，“我有脑子，难道自己看不出来吗？”

　　“那你看出什么了？”

　　“这小子的步伐灵活，正手强劲，可碍于直板缺点，反手横打，多是过渡。”

　　田中佑汰冷静分析，“这种直板打法，近似中国队以前的三大主力之一许炘。”

　　“所以，跟他打的时候，我必须以速度和力量，压制住他的反手，让他无法侧身转正手。”

　　听了田中佑汰的话。

　　回想着陈金这场比赛，似乎也没什么毛病。

　　可松岛辉空的心里，始终觉得有点别扭，却又说不上来。

　　比赛结束。

　　陈金和李谦刚走出赛场，便看见了张嘉豪和谢名扬。

　　“金哥，牛B！”

　　张嘉豪笑嘻了，“这恐怖的压制力，妥妥的冠军相。”

　　“打住，别给我贷款。”

　　陈金横他一眼，“更不要半场开香槟。”

　　“第二局和第三局的打法，跟你的风格不太一样。”

　　谢名扬道，“是在故意演给某人看的吗？”

　　“哪有什么故意，只是想尝试一下不同的打法。”

　　陈金笑道。

　　“呵呵。”

　　谢名扬冷笑一声，“如果是故意演戏，那就恭喜你，某人真的上钩了。”

　　“哦？”

　　陈金一挑眉。

　　“卧槽！”

　　张嘉豪惊诧地看着谢名扬，“你听得懂鬼子话？”

　　“很稀奇吗？”

　　谢名扬淡淡道。

　　“那你岂不是看岛国片都不用字幕？”

　　张嘉豪脱口而出。

　　“？”

　　谢名扬鄙夷地瞪视张嘉豪，语气冰冷，“我从不看那种乱七八糟的片子。”

　　“我说的岛国片，是那种正儿八经的动漫。”

　　张嘉豪笑道，“你想啥呢！”

　　被他一顿抢白，谢名扬鼻中冷哼，扭过头去，不再理睬。

　　欧耶！

　　我终于赢了姓谢的一次！

　　张嘉豪心中暗爽。

　　便在此时。

　　忽听陈金说道：“动漫还有不是正儿八经的吗？我怎么不知道？”

　　“谢名扬，你知道吗？”

　　谢名扬摇头：“我也不知道。”

　　两人似笑非笑地看着张嘉豪，陈金笑道：“嘉豪，看来你学识挺渊博的嘛。”

　　“？”

　　张嘉豪撇了撇嘴，看着陈金，满眼哀怨，“金哥，你……”

　　“哦，我明白了，你们两个合起伙来，想套我的收藏是吧？”

　　“好好好，等今天晚上，我发你们一份，让你们见识一下我的审美。”

　　张嘉豪嘿嘿一笑。

　　反将一军！

　　陈金和谢名扬相视苦笑。

　　这时，一直没说话的李谦突然开口道：“咳咳，如果可以的话，顺便也发我一份……”

　　陈金：“？？？”

　　谢名扬：“？？？”

　　张嘉豪：“？？？”

　　“咋滴啦？”

　　无视三人的震惊目光，李谦理直气壮，“中年男人就不能看动漫了吗？”