【050】打比赛，怎么还搞上玄学了？（求追读！）

刚打完比赛回来的陈金，满头大汗，显然没时间跟张教练提前串供。

　　但，两人的想法，却出奇一致。

　　倘若张嘉豪对张教练的战术安排有所怀疑，可现在就连陈金都这么说了，那还有什么好纠结的。

　　天下间从来只有义子害义父，哪有义父害义子的道理！

　　“好！”

　　张嘉豪一咬牙，终于下定决心，“就听我金哥的。”

　　你个臭小子，这战术分明是我先提出来的！

　　张教练无奈苦笑。

　　其实，对此他也能理解。

　　在省队时，他并非陈金和张嘉豪的主管教练，彼此间没有什么并肩作战的信任基础。

　　倘若吴教练在场，张嘉豪哪会有半点怀疑。

　　“不过，前两局我还是想跟谢名扬拼一拼。”

　　张嘉豪转头看了眼对面正在热身准备上场的谢名扬，神情中带着些许倔强，“即便打不过，但就这么让我轻易认输，我还是有点不甘心。”

　　与张嘉豪同室相处两年多，陈金又岂会不知他的性格。

　　平日里看起来吊儿郎当，一旦站上赛场，也是个“球没落地永不放弃”的拼命三郎。

　　如若不然，仅凭运气，张嘉豪哪能杀入选拔赛四强。

　　“可以尝试一下。”

　　陈金颔首道，“但后两局，尽量稳着点，把球拉转，能不能拉死谢名扬另说，先把手感打热。”

　　“金哥。”

　　张嘉豪哭丧着脸，“连你也觉得，我又要被谢名扬零封？”

　　“嗯。”

　　陈金想都没想，点了点头。

　　“……”

　　你们越是不看好我，我越是要争一口气给你们瞧瞧！

　　张嘉豪眼中似有火焰跃动。

　　“打完谢名扬，最好是趁着手感正热，背靠背打丁小伟，以你的弧圈球，只要稳着点，赢丁小伟的几率很大。”

　　陈金看着张嘉豪，“现在唯一的问题就是，怎么才能跟丁小伟打背靠背。”

　　按照赛制规则，张嘉豪和谢名扬打完之后，必有一人会接着再打一场。

　　至于谁先，要么猜拳，要么抛硬币。

　　“放心。”

　　张嘉豪自信满满，左手大拇指往上一翘，“哦上头有银。”

　　“那、那个……”

　　安阳语声弱弱，好奇问道，“你老说上头有人，你上头到底有什么人？”

　　“东华帝君知道不？那是我从小拜的干爹。”

　　张嘉豪得意道，“玉皇大帝他老人家，还有张道陵张天师，那是我老张家的祖宗。”

　　旁边的欧阳良禽等人闻言，忍不住吐槽：“打比赛呢，怎么还搞上玄学了？”

　　“运气有时候也是实力的一部分。”

　　陈金笑道。

　　运气这东西，玄之又玄，难捉摸得很。

　　很多时候，陈金都有点羡慕张嘉豪那“大奖中不了，小奖抽必中”的逆天手气。

　　“可这样的话，就算我赢了丁小伟，也只有一分，根本就进不了前三。”

　　张嘉豪很快就意识到了一个问题。

　　“但至少没被直接淘汰，你们一人手握一分，还能再打一轮加时赛。”

　　陈金微微一笑。

　　“加时赛？”

　　张嘉豪眉头顿时皱得跟两根麻花一样，“那我岂不是还要跟谢名扬至少再打一场？”

　　“怕了？”

　　“怕个锤子！到了加时赛，我火力全开！”

　　说话间。

　　忽闻哨声响起。

　　主裁判站起身来，提醒道：“第五轮第四场比赛，倒计时一分钟。”

　　“请谢名扬、张嘉豪两位选手准备入场。”

　　深呼吸。

　　与陈金、张教练、欧阳良禽等人击掌后，张嘉豪拿着球拍和毛巾，走上赛场。

　　另一边。

　　谢名扬神情冷酷，好像是个莫得感情的杀手，带着满身杀气，朝着张嘉豪走来。

　　气场之大，似有龙虎盘踞，张牙舞爪。

　　“卧槽！”

　　张嘉豪眸光微沉，“这小子哪里是来打球的，分明是来吃人的。”

　　当然，他心里很清楚，谢名扬为何会有这般杀气。

　　第一场输给丁小伟，几乎便已相当于是将谢名扬逼上绝路。

　　与陈金一战，胜算渺茫。

　　唯有拿下张嘉豪，才能保住自己前三的希望。

　　虽然谢名扬至始至终都没有开口说话，但在握手的瞬间，张嘉豪仿佛听到了他那杀气腾腾的心声。

　　“你这一分，我吃定了，天王老子来了也保不住！”

　　然而。

　　张嘉豪不甘示弱，与谢名扬争锋相对：“三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷！”

　　球可以输，但气势不能丢。

　　两人的眼神，在薄薄的空气中甫一交触。

　　霎时间，如火星撞地球般，似有火光四溅。

　　此前已经交过三次手，对彼此的球路，都比较了解。

　　因此，开局少了许多试探。

　　张嘉豪一上场，发了个中线侧下短球。

　　待得谢名扬回摆，稍微有点冒高。

　　虽然落点是在正手位，可张嘉豪果断跨步上前，左腿快速插入球桌下方。

　　拧腰，架肘，沉腕。

　　脚下骤然发力。

　　爆拧斜线！

　　“啪！”

　　这一球的速度，迅比闪电。

　　张嘉豪以为能打谢名扬一个措手不及。

　　可没想到，谢名扬对他的打法和球路早已摸透。

　　当即退台半步，反手快带。

　　借力打力！

　　而且，落点完美，正好是在张嘉豪的中路。

　　顶住了张嘉豪的身位。

　　张嘉豪回防不及，乒乓球擦身而过。

　　0：1。

　　“上手这么果断，想跟我背水一战？”

　　仅仅是第一个球，谢名扬便已猜到了张嘉豪的战术意图，眼中锋芒炽盛，“那我就让你见识一下，什么叫做实力碾压！”

　　第二个发球。

　　张嘉豪如出一辙，还是发了个中线侧下短球。

　　这一次，谢名扬不再摆短，而是手腕略微抖动，快搓了个张嘉豪正手位的半出台。

　　弧线被他控制得相当完美。

　　“以张嘉豪的风格，必会拉我我一个反手高吊球。”

　　谢名扬提前预判。

　　不出所料，张嘉豪果然压低身体重心，沉下手臂，等待回球的下降期，挂了一板加转高吊球。

　　“啪！”

　　谢名扬毫不犹豫，压住拍型，重心前顶，反手借力快撕。

　　乒乓球如流星掠空，越过球网，直扑张嘉豪的正手。

　　“来得好！”

　　张嘉豪迅速退台卸力，抡起胳膊，大力反拉。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　震耳的击球声，如雷霆大作，响起在众人耳畔。

　　随着两人的不断对拉，力量越来越大，球速也越来越快。

　　恍惚间。

　　只能看到乒乓球的残影，仿佛彗星划破天际。

　　两人就这样对轰了七八个回合。

　　突然。

　　谢名扬眼中锋芒一闪，大拇指死死顶住球拍，小臂手腕，猛地狠狠发力。

　　动作小巧，但寸劲开天。

　　“啪！”

　　恐怖的力量，让原本就如闪电般的球速，变得更加迅疾。

　　一个轻盈而又小巧的乒乓球，在这股力量的加持之下，仿佛变成了轰击而出的炮弹。

　　势不可挡！

　　张嘉豪也没想到，谢名扬竟在相持中突然加力。

　　更没想到，自己的正手，竟会被谢名扬的反手，一板爆穿！

　　此刻的他终于意识到：“金哥和张教练说的没错，论硬实力，我真拼不过谢名扬。”

　　况且，为了拿下他这一分，谢名扬铆足了劲，火力全开。

　　根本不会给他半点机会。

　　“罢了罢了。”

　　张嘉豪彻底放弃“前两局拼一拼”的想法，“有错就要认，挨打要立正，及时发现，及时止损，亡羊补牢，未为晚也。”