【035】菜就多练

徐雨田的青锦赛成绩并不理想，最终折戟在了八强。

　　而淘汰他的人，好巧不巧，正是丁小伟。

　　因此，眼前这场对战，乃是正儿八经的恩怨局。

　　昨晚抽签后，得知自己再次跟丁小伟在八强赛遭遇。

　　要素齐集，死去的记忆，开始猛烈攻击，徐雨田想起了青锦赛时被长胶削球支配的恐惧。

　　在青锦赛之前，徐雨田虽然也知道长胶那诡异的特性，但对长胶的实战经验并不多。

　　所以一上场就吃了大亏，被丁小伟打了个屈辱的11:1。

　　第一局结束，徐雨田气得将拍子往球桌上狠狠一摔，差得引来裁判的喂猪警告。

　　“丁小伟靠怪胶赢球”的说法，正是因为徐雨田的推波助澜，让不少人有了刻板印象。

　　可想而知，丁小伟对徐雨田自然也没有什么好感。

　　再加上，这场比赛，对于双方而言，都至关重要。

　　种种恩怨交匝，两人还没登场，便已火药味十足。

　　交过一次手，对于彼此的打法，双方都很熟悉。

　　在教练和队友的陪同下，徐雨田今天一大早，便来到场馆，针对长胶削球打法，进行专项训练。

　　自问已经熟练掌握了对战长胶削球打法的技巧，徐雨田信心十足。

　　誓要打爆丁小伟，一雪前耻！

　　然而。

　　两三个回合后，徐雨田便意识到事情没他想象中的那般简单。

　　长胶还是那熟悉的味道，可削球呢？

　　你他喵的不是长胶削球打法吗？

　　为什么正反手的进攻都这么凶猛，跟吃了枪药似的？

　　我问你削球呢？

　　原本精心准备，专门用来对付长胶削球打法的所有技战术，全都失效。

　　徐雨田顿时傻眼了，再次被打懵。

　　不但是徐雨田，舒三虎和他的教练也都愣了愣。

　　“丁小伟好像改变打法了？”

　　舒三虎教练眉头一皱，好像两根麻花挂在了眼睛上。

　　“嗯。”

　　舒三虎沉声道，“青锦赛的时候，丁小伟的打法，还是以削球为主，很少进攻。”

　　“但这一次，他的进攻明显凶了很多，削球反而少了。”

　　跟徐雨田差不多。

　　在此前，职业赛场上，舒三虎也很少遇到过长胶选手。

　　抽中与丁小伟同组，情知长胶不好打，故而同样进行过长胶削球的专项训练。

　　可没想到，丁小伟居然改变了打法。

　　着实让人有些措手不及。

　　“长胶削球，改成长胶进攻，胶皮肯定要换，相当于一次技改。”

　　不愧是教练，经验丰富，“只要是技改，肯定会有阵痛期。”

　　“小虎子，这就是你的机会。”

　　舒三虎一点即透：“明白。”

　　言讫。

　　继续观赛。

　　想要从丁小伟和徐雨田的对局中，发现更多的破绽。

　　眼见徐雨田节节败退，徐雨田的教练赶忙叫了个暂停。

　　“玛德！”

　　徐雨田低低地骂了一句，“太尼玛恶心了。”

　　刚想摔拍子，被裁判冷冷一瞥，这才冷静下来。

　　回到场边。

　　徐雨田有些泄气道：“练了半天的削球，结果丁小伟这小子改打法了。”

　　“没关系，你得先沉住气。”

　　教练安慰道，“长胶变打法，相当于技改，就算丁小伟从青锦赛结束后就马上开始改打法，短短一两个月，也不可能熟练掌握。”

　　他哪里知道，丁小伟的技改，是在陈金的建议下，从昨天中午才开始的。

　　短短一天时间不到，丁小伟居然能够在赛场上运用到这种程度，足见天赋。

　　当然，丁小伟现在的打法，并非无懈可击。

　　明眼人都能找到破绽。

　　“长胶不吃转，你搓球给他正手，稍微冒高，人家正手长胶，啪的一板，就能打得你哭爹喊娘。”

　　“所以，跟进攻型长胶打，尽量不要给他正手，全给反手。”

　　徐雨田教练分析道，“让他要么只能侧身，要么只能反胶起板。”

　　“侧身失误多，如果反胶起板，不就是进入你的领域了吗？”

　　徐雨田眼前蓦然一亮，精神为之一振：“教练，我懂了。”

　　另一边。

　　虽然丁小伟开局打得不错，但在很大程度上，属于偷鸡，主打的就是一个出其不意。

　　接下来，对方肯定会变换打法。

　　“刚才打得很好，继续保持。”

　　刘教话锋一转，“不过，对方一旦适应你的打法，跟你拼反胶反手，你就会落入下风。”

　　“所以……”

　　话没说完，丁小伟立马接口：“倒板，削他？”

　　“不错。”

　　刘教笑着一拍他的臂膀，“盯住落点，稳着点削。”

　　“嗯。”

　　上场前，丁小伟看了眼不远处的陈金，嘴角掠过一抹笑意。

　　感受到丁小伟投来的目光，陈金微微一笑，冲他竖起了大拇指，以示赞赏和鼓励。

　　“卧槽，丁小伟打得可以啊。”

　　欧阳良禽赞不绝口，“没想到长胶进攻原来这么猛。”

　　“还不是全靠陈金大神给他提议的建议。”

　　秦文杰一撇嘴，“当然了，短短一天，就能打到这种程度，看来丁小伟这小子的天赋，比我还要高那么一捏捏。”

　　“陈金大神。”

　　欧阳良禽羡慕得不行，“你能不能指点指点我，让我也涨涨球？”

　　“能。”

　　陈金点头。

　　“洗耳恭听，愿闻其详。”

　　欧阳良禽大喜，满脸期待。

　　“多练。”

　　陈金正色道。

　　欧阳良禽：“……”

　　陈金大神，你是在暗示我打得菜吗？

　　“暂停回来，不知道徐雨田会怎么打？”

　　陈梓涵捏着下巴，若有所思。

　　他在脑中模拟，如果自己是徐雨田，又该如何调整。

　　“跟丁小伟死磕反手。”

　　陈金突然道。

　　“死磕反手？”

　　陈梓涵眼前一亮，“好像是个不错的办法，可丁小伟也不会坐以待毙吧？”

　　“你别忘了，丁小伟是个削球手。”

　　陈金笑道，“如果徐雨田的反手不能在三板之内，冲死丁小伟，被丁小伟的削球缠过，后面就不好打了。”

　　这时候。

　　挤在欧阳良禽等人中间的安阳，都快变成了肉饼。

　　面红耳赤，想了许久，终于鼓足勇气，小心翼翼地问道：“那、那个……陈金大神，如果是你的话，你要怎么打丁小伟呢？”

　　此言一出。

　　欧阳良禽等人也都纷纷把目光望向陈金。

　　毕竟，他们这群人，哪个没在丁小伟的手底下吃过亏。

　　谁不想知道丁小伟的打法弱点？

　　“很简单。”

　　陈金微微一笑，“爆冲他！”

　　“一板不行就两板，两板不行就三板。”

　　众人：“呃……”

　　高手打球，就是这么的朴实无华。

　　可安阳却是两眼冒光，在心里暗自将陈金的话奉为圭臬：“原来只需要爆冲就行了……懂了，我回去以后，每天晚上，尽量多冲几次。”