【024】赢了……我终于赢了……

哒哒哒，哒哒哒……

　　急促而又清脆的声音响起，乒乓球在桌上弹跳了几下，随即便被一只手掌抓了过去，握在手心。

　　陈梓涵手持球拍，俯身弯腰，目不转睛，盯着对面。

　　额头鬓角，如黄豆般大小的汗珠，如趵突泉般，不断渗出，顺着脸颊滑落。

　　吧嗒，滴在地面。

　　可陈梓涵此时顾不得伸手擦拭。

　　因为，对手已经抛球。

　　小小的乒乓球，被人往上抛出了两米高。

　　没有遮挡，也没有斜抛。

　　十分干净的发球。

　　裹挟着强烈的下旋，飞向陈梓涵的反手位近网处。

　　陈梓涵驾轻就熟，垫步上前，轻搓摆短。

　　对方选择回摆。

　　陈梓涵原想继续摆台内球，不给对方上手的机会。

　　怎奈，手上略紧，没能很好地控制住。

　　搓了一板半出台。

　　“！”

　　陈梓涵的心头狠狠一颤。

　　好在这一球的落点，如他所愿，仍然控制在了对方的反手位贴近桌边白线。

　　“我不信你这个身位，还能正手冲我。”

　　这两局比赛，自己都被对方冲麻了。

　　基本上只要是给了对方正手位的半出台，无论弧线多低，对方都是强行一板爆冲。

　　一点儿道理也不讲。

　　偏偏命中率还高得吓人，十个爆冲，八个上台。

　　关键是，每次都得陈梓涵跑去捡球。

　　如此凶悍的打法，让陈梓涵的体验感差到了极点。

　　第一局吃了太多亏，陈梓涵再也不敢搓正手。

　　因此，第二局一开局，他便调整战术，死盯对方反手位。

　　不出所料，第一个球限制住了对方的正手。

　　虽然最后还是输了，但至少不是被爆冲掉的，说明战术还是成功的。

　　如今，这第二个接发球，陈梓涵将反手位战术贯彻到底。

　　即便回摆失误了，可同样将对方限制在了反手位。

　　这个落点，这个弧线，这个旋转，别说正手爆冲了，就算反手前冲下旋，也稍嫌勉强。

　　最好的处理办法，莫过于起一板高吊球。

　　“他如果敢拉高吊，我就爆撕他，争取一板过。”

　　风水轮流转，第一局被你冲爽了，现在终于轮到我了吧！

　　陈梓涵踌躇满志，咬牙切齿。

　　正当他这么想的时候。

　　目光匆匆一瞥。

　　但见对方突然一个闪现，横向飞速跨步，居然抢在来球的最高点，出现在反手的测身位。

　　抡起右臂，猛力挥拍。

　　“啪！”

　　乒乓球如炮弹般轰击而出，狠狠地砸向陈梓涵。

　　“卧槽！”

　　眼瞅着乒乓球朝着自己面门飞来，陈梓涵脸色大变。

　　想要扭身躲开，但已经来不及了。

　　啪！

　　不偏不倚，击中他的额头。

　　“哎哟！”

　　陈梓涵面露痛楚之色。

　　这一球的劲道之大，但见陈梓涵的额头，立马出现了一个硬币大小的红肿。

　　痛得陈梓涵眼泪都快流出来了。

　　大哥，什么仇什么怨，有必要下手这么狠吗？

　　你到底是打人还是打球？

　　我特么虽然姓陈，但我跟另外那个姓陈一点儿也不熟！

　　你打不过人家，就拿我出气，这特么算什么本事？

　　虽然这球赢了，可陈梓涵揉着额头，心里怎么也高兴不起来。

　　“不好意思。”

　　谢名扬举手示意。

　　嘴上这样说来，脸上神情，冷漠依旧，瞧不出半点歉意。

　　说完，谢名扬低头看了看球拍，顺手擦了几下。

　　对于这一球的失利，他也丝毫没有放在心上。

　　陈梓涵苦笑，俯身捡球。

　　便在此时。

　　突然，一道怒吼，响彻整个训练馆。

　　“搓嘞——”

　　突如其来的怒吼声，充斥着无比的激动和兴奋。

　　登时吸引了不少人的目光。

　　就连谢名扬、陈梓涵，也都情不自禁地循声望去。

　　但见隔壁球桌，一少年握紧拳头，青筋暴起，正自仰天咆哮，似乎是在宣泄内心压抑已久的憋屈。

　　“赢了……我终于赢了……”

　　“太特么不容易了……”

　　砰！

　　手中的球拍，掉落地上。

　　少年跪坐地上，双手掩面，好像是在啜泣。

　　这一幕，让现场所有人看得面面相觑。

　　“什么情况这是？”

　　“这人不是齐鲁队的那个削球手丁小伟吗？他干嘛呢？”

　　“丁小伟？他不是抽中了跟陈金一组吗？”

　　“看丁小伟那么激动，难道他打赢了陈金？”

　　“卧槽，不会吧？那个把谢名扬剃了光头的怪物，居然爆冷输了？”

　　“你可别小瞧了丁小伟，人家好歹也是青锦赛第四名，仅次于谢名扬、张嘉豪和舒三虎……而且他的长胶削球打法，恶心得一批，如果没打习惯，还真容易被这家伙爆冷。”

　　……

　　议论声中。

　　临近几个球桌，那些休息没打比赛的选手，忍不住围拢上来。

　　七嘴八舌，叽叽喳喳：“咋回事？咋回事？是不是丁小伟打赢了陈金？”

　　争先恐后地望向李谦面前的那块计分板。

　　1：8。

　　看完比分，众人一下子就愣住了，“这一局比赛也妹结束啊。”

　　更重要的是。

　　赢了八分的人，分明是陈金。

　　可丁小伟搁这儿又哭又叫，就跟赢了比赛似的，是几个意思呢？

　　怀着满心的疑惑和好奇，几人来到欧阳良禽和秦文杰的身边。

　　“兄弟，刚才发生了什么？”

　　有人低声问道，“丁小伟这么激动干嘛？”

　　“也没什么。”

　　秦文杰撇了撇嘴，“丁小伟刚才反拉得分，赢了陈金大神一个球。”

　　“啊？”

　　几人傻眼了，“就赢了一个球而已，有必要这么激动吗？”

　　这架势，搞得就跟自己拿了奥运单打冠军一样。

　　话没说完。

　　欧阳良禽和秦文杰同时猛然回头，满脸怨念，狠狠地瞪了他们一眼。

　　“你们懂个锤子！”

　　秦文杰转头看着兀自跪地掩面的丁小伟，恨不得赢下这颗球的人是自己，缓缓说道，“没跟陈金大神打过的人，永远也不会懂得这一分的含金量。”

　　一旁的欧阳良禽虽然还没跟陈金打过，但他对这话，重重点头，狠狠同意。

　　他能想象，倘若待会自己上场，能像丁小伟这样，从陈金手上拿下一分，估计他比丁小伟还要疯狂。

　　跳上球桌、踢烂广告牌、爆撕球衣、感谢CCTV、双手抱胸竖大拇指……他甚至脑补好了自己的庆祝动作。

　　“……”

　　身后几人，面面相觑。

　　喂，精神病院吗？

　　快来查一查十六组的精神状态，都特么疯求了！

　　这时候。

　　听得李谦忽然开口道：“咳咳……丁小伟，比赛还没结束，请你克制一下自己的情绪，继续比赛。”

　　“哦。”

　　丁小伟赶忙从地上捡起掉落的球拍，站起身来。

　　深呼吸，这才稍微平复了些内心的激荡。

　　“这一分球，将是我发起反击、扭转局势的信号。”

　　丁小伟信心大涨。

　　漆黑的眼眸中，折射出一缕狠厉的光芒。

　　两分钟后。

　　11：1。

　　陈金拿着球拍和毛巾，主动走到丁小伟面前，伸出手掌：“承让。”