【020】丁小伟的技战术

11：0。

　　11：1。

　　两局比赛，加上捡球、擦汗、休息和换边，总共耗时十一分钟。

　　秦文杰早就预料到，自己可能会输得很惨。

　　毕竟，就连谢名扬那个青锦赛冠军都被陈金剃了个光头，三局只得了三分。

　　自己这个青锦赛十六强，又何德何能，妄想在陈金手上赢得更多分呢？

　　事实上，陈金完全可以剃他两局光头。

　　但，最终还是心软，看在昨天一起练球的情谊上，让了一分。

　　“打得好。”

　　满脸的汗水，掩饰不住秦文杰内心的挫败，与陈金握手时，兀自强颜欢笑。

　　“承让。”

　　陈金轻轻地说了句。

　　随即，两人没再言语，各自拿着球拍和毛巾，走下赛场。

　　陈金正喝水，眼角余光一瞥，但见秦文杰一声不吭，独自默默地走向卫生间，背影落寞。

　　“这小子的心理承受能力应该不会这么差吧？”

　　陈金隐隐担忧。

　　好在，没过多久，秦文杰便从卫生间里出来，回到场地。

　　“没事吧？”

　　陈金顺手递了瓶水过去。

　　“没事。”

　　秦文杰接过矿泉水，冲着陈金露齿一笑，“以我横练多年的意志力，什么场面没见过，这点失败击不倒我滴。”

　　“不就是被剃光头了吗？小意思，顶得住。”

　　“那些杀不死我的，终将让我变得更强……奥利给！”

　　眼见秦文杰终于恢复了他的中二本色，陈金笑了笑：“那就好。”

　　“大神，不得不说，你各项技术都很强，唯独一样，我劝你回去还得多练练。”

　　秦文杰表情严肃。

　　“什么？”

　　陈金一愣。

　　跟这么多人交手，还是第一次有人明明被暴虐，却让自己回去多练练的。

　　小伙子，你很勇哦！

　　不等陈金反应过来，只听秦文杰煞有介事地道：“当然是……让球的演技啊。”

　　“就你刚才那让我一分的演技，张怡宁见了高低都得嘲讽你几句，假的不行。”

　　陈金捂脸：“明白了，我回去一定多练。”

　　说话间。

　　第二场比赛，丁小伟VS欧阳良禽，即将开始。

　　“安静。”

　　李谦提醒道，“别影响场上的选手。”

　　陈金和秦文杰赶紧闭嘴，一屁股坐在地上，认真观赛，时而交头接耳，低声讨论。

　　猜球后，丁小伟拿到发球权。

　　欧阳良禽收敛起平时的嘻嘻哈哈，很快进入比赛状态。

　　这已是自青锦赛后，两人的第二次交手。

　　尤其是对欧阳良禽而言。

　　仇人见面，分外眼红。

　　上次输给丁小伟，他回去以后，痛定思痛，专门训练了一下跟长胶的对打。

　　因此，再次交手，比上回更加得心应手了些。

　　第一局开局，两人的比分，就咬得很死，交替上升，十分焦灼，精彩纷呈。

　　从未与丁小伟打过球的陈金，正好趁此机会，仔细琢磨了一下其打法。

　　削球打法，极其考验选手的步伐，以及跑台能力。

　　特别擅长缠斗，很难被一板冲死。

　　而且，丁小伟正手是长胶，比起反胶和正胶，削过来的球，又轻又飘又转，不容易上手。

　　最稳妥的接法，莫过于拉高吊弧圈球，以旋转克制旋转。

　　比拼的就是谁先失误。

　　可丁小伟的技术，不仅仅局限于倒板削球。

　　他的反手中远台拉球能力，居然也不弱。

　　往往能够在与对方的纠缠中，抓住机会，出其不意，一板暴拉，瞬间杀死比赛。

　　甚至。

　　在跟欧阳良禽的对战中。

　　第一局5：6那颗球，丁小伟倒板速度之快，竟然每个回合，都是用反胶对拉。

　　质量丝毫不弱于欧阳良禽。

　　总而言之，丁小伟的打法，很是特别，陈金还是第一次见到。

　　不过。

　　欧阳良禽凭借扎实的基本功，以及对丁小伟打法的了解，最终以11：13，拿下第一局。

　　第二局。

　　丁小伟一上来就改变了打法，不但加快了倒板的频率，更是利用长胶的特性，加上细腻的控制，居然削出了好几个不转球。

　　可欧阳良禽仍然当作下旋球处理，结果不言而喻。

　　最终，丁小伟快速拉开分差，5:11，扳回一局。

　　按照赛制，决胜局抢七。

　　也就是说，在第三局，谁能率先拿下七分，谁就获胜。

　　与十一分制相比，显然更加考验双方的心态。

　　“决胜局了，一定要稳打稳扎啊兄弟。”

　　秦文杰看着欧阳良禽，暗自为他捏了把冷汗。

　　诚然，抢七决胜局，最好的战术，莫过于稳打稳扎，稳稳地拿下每一分。

　　对于这一点。

　　参加过不少比赛的丁小伟和欧阳良禽都很清楚，在第三局开始前，便各自在心里提醒自己。

　　但，从比赛内容来看。

　　丁小伟显然比欧阳良禽做得更好。

　　这一局，丁小伟再次采取了削球为主的战术，全台跑动，愈发积极，将比赛节奏牢牢地掌控在自己手中，不急不躁。

　　反观欧阳良禽。

　　几个暴冲，都被丁小伟化解，一时无法拿下，不免有些心浮气躁了起来。

　　导致拉球动作变形，要么吃旋转下网，要么就是回球质量不高，被丁小伟逮住机会，或反手爆弹，或倒板反拉。

　　在赛场上，气势这种东西，向来都是此消彼长。

　　一旦被对方起势，倘若不能尽快找到破局的方法，那么接下来的比赛，便是一泻千里。

　　欧阳良禽便是很大的例子。

　　“嘬嘞——”

　　伴随着丁小伟一声声赢球后的嘶吼，气势如虹。

　　欧阳良禽最终以2：7败下阵来。

　　“打得好。”

　　“承让。”

　　眼见欧阳良禽跟自己一样，也是输了比赛。

　　秦文杰跃身而起，上前轻轻搂了一下欧阳良禽的肩膀，以示安慰。

　　根据循环赛的规则。

　　第三轮比赛，胜者对胜者，败者对败者。

　　换而言之。

　　接下来的第三场比赛，将是陈金对战丁小伟。

　　由于丁小伟刚跟欧阳良禽打完，体力尚未完全恢复。

　　因此，比赛开始前，暂停八分钟，让背靠背的丁小伟歇片刻。

　　并且无需猜球，丁小伟自动获得发球权。

　　休息时，

　　丁小伟从包里拿出一根香蕉，也不说话，缓缓吃了起来。

　　很快，八分钟过去。

　　在上场前，当着李谦的面，陈金和丁小伟相互检查了一下球拍和胶皮。

　　“你这长胶没有海绵？”

　　“对。”

　　“反手呢？”

　　“蝴蝶T05。”

　　“OK。”

　　陈金笑道，“你刚打完一场，体力恢复了没有？我总有种占你便宜的感觉。”

　　“放心，体力完全没问题。”

　　丁小伟淡然道，“刚才只是热身而已。”

　　“那就好。”

　　握手的瞬间。

　　丁小伟一抬头，蓦然发现，原本还笑眯眯的陈金，眼神陡然变得锐利了起来。