【001】国乒选拔赛，直板不死

“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　响亮清脆而又极富节奏感的击球声，就跟放炮一样，回荡在S省乒乓球专业队训练馆里。

　　偌大的场地，空空荡荡。

　　只剩下一排灯光，从高高的球馆穹顶投落而下，将其中一张球桌照亮。

　　球桌一侧，搁放着拦球网。

　　一台老式发球机，像是被迫加班的牛马，机械呆滞地转动着，木讷地喷吐出一个个强烈的下旋球，精准地落入对面半台。

　　对面，一道颀长的身影，弓身挥拍，鞭打发力，脚步快速左右滑动，孜孜不倦地练习着多点前冲下旋。

　　汗水早已浸湿了球衣。

　　尤其是背心这一块，球衣贴着肌肤，褶皱中透出两个字。

　　“陈金。”

　　不远处的墙壁上，挂着一块电子钟。

　　“2024年8月13日，23时17分33秒。”

　　红色的数字，在空旷昏暗中，显得尤其诡异扎眼。

　　不多时。

　　一轮两百个发球，已被陈金全部冲完。

　　几乎一球未丢，尽数上台。

　　“哼哧，哼哧……”

　　陈金弯腰，双手撑着大腿，口中不住喘着粗气。

　　汗水如瀑布般，自额头而下，滑落脸颊，吧嗒吧嗒地滴落地面。

　　“还差五百七十二。”

　　等到呼吸稍微喘匀，陈金放球拍，拿起毛巾，擦拭着脸上的汗水，以及湿漉漉的头发。

　　吨吨吨吨，喝了大半瓶的运动饮料。

　　“继续！”

　　一边活动着有些酸痛的右臂，一边走向对面半台。

　　哗啦！

　　从拦球网里，大把大把地捧起乒乓训练球，将发球机再次灌满。

　　正当陈金设置发球机的速度、旋转和落点时。

　　“嘎吱——”

　　训练馆的一扇门被人推开。

　　一个带着些许责备的川普声音响起：“我在宿舍没看到你人，就猜着你还在训练。”

　　陈金循声望去。

　　光线昏暗，有人缓步走来。

　　虽然看不清相貌，但光凭声音和轮廓，便已认出。

　　来者，是他的教练。

　　“吴教练。”

　　陈金喊了声，赶忙小跑迎上前去，“这么晚了，您怎么还没休息？”

　　“你小子不也没休息吗？”

　　吴教练看着满头大汗的陈金，眼神里透出一丝心疼，“虽然机会难得，你也不用这么拼命。”

　　“我相信我的眼光，和你的实力，区区一个国乒选拔赛，错错有余，不用紧脏。”

　　国乒选拔赛？

　　甫一听到这几个字，陈金眼中光芒闪烁。

　　如火如荼的巴黎奥运会刚刚结束。

　　国乒领导班子，立马开了个闭门会议。

　　虽然这届奥运会，国乒有惊无险地包揽了五块金牌。

　　但，其中也暴露出不少问题。

　　除了32强以外。

　　男乒的梯队建设同样让人担心。

　　有鉴于此，领导班子决定打破常规，向各大省队发出“国乒U16选拔赛”的通知。

　　跟以往的国乒选拔赛不同。

　　这一次，无需参加集训，而是直接进行省队天才少年的PK赛。

　　前三名自动获得WTT常规挑战赛利马站的参赛资格，一切参赛费用都由国乒承担。

　　一般情况下。

　　省队队员想要进入国乒，先得集训数月，才能进行选拔赛。

　　就算在选拔赛中拔得头筹，也无法立马参加诸如WTT这样的世界性赛事。

　　因此，这次国乒改革，可谓是破天荒。

　　各大省队都很重视。

　　但，按照规定，每个省队都只有男女各两名的推荐资格。

　　陈金自然是S省省队的推荐人选之一。

　　“今晚早点休息，明天九点半的飞机，还得早起。”

　　吴教练伸手拍了拍陈金的肩膀。

　　“吴教练，你真的打算跟我们一起去京城？”

　　陈金有点担心。

　　毕竟，吴教练今年已经七十高龄了。

　　古稀之年，早已退休，理应在家养花弄草，颐养天年。

　　可就在两年半前。

　　省队突然给他电话，说是发现了一个直板横打的好苗子。

　　十年饮冰，难凉心头热爱，吴教练二话不说，重回省队，成为陈金的教练。

　　而这次国乒选拔赛，吴教练更是决定亲自带队。

　　如此高龄，长途奔波，难免让陈金担心他的身体吃不消。

　　“我私人自掏腰包，飞机票都已经买好，临到头难道你让我退票？”

　　吴教练一撇嘴，“我打听过了，现在退票，需要10%的手续费，我可舍不得。”

　　陈金：……“

　　他心里清楚，吴老此行，必然另有目的。

　　顿了顿。

　　但见吴教练手抚球桌，自言自语似的，徐徐说道：“以你的实力，这次选拔赛，必进国家队。”

　　“我在国乒待了二十几年，好歹带出了几个现在混得还算不错的徒弟，兴许还能刷刷我这张老脸，让他们以后稍微照顾照顾你，少走点弯路……”

　　吴爸爸，您老太谦虚了！

　　您带出的几个徒弟，一个是男乒主教练，一个是女乒主教练，还有一个刚拿了奥运单打金牌成为超级全满贯！

　　何止是“混得还算不错”！

　　陈金心说。

　　“……别以为我是在帮你走后门，你是个聪明娃，可年纪还小，不懂这里头的弯弯绕绕。”

　　吴教练语重心长，像极了饱经风霜的家中长辈，“有时候，想要走得更远，光有实力是不够的。”

　　静静地听着吴教练的话。

　　陈金沉默不语，未置一言，不知是在想些什么。

　　但在心里，却对吴教练充满了感激。

　　很明显，吴教练在他身上，倾注了不少心血。

　　同时，也抱有不一样的希冀。

　　“吴教练，你放心。”

　　陈金低声道，“我不会让你失望的。”

　　声音虽低，却十分坚定。

　　“好了。”

　　吴教练语气一下子轻松不少，叩指轻敲球桌，发出嗒嗒声响，“收拾一下，赶紧回宿舍休息。”

　　“吴教练，那个……”

　　陈金欲言又止，冲着吴教练露齿一笑，孩子感十足，“我还想再练一会儿。”

　　“你……”

　　吴教练皱了皱眉，“得寸进尺了啊。”

　　“吴教练……”

　　陈金表现愈发乖巧，企图萌混过关。

　　不出所料，此招一出，吴教练根本招架不住。

　　只能叹息妥协。

　　关键是，两年半的朝夕相处，他他了解眼前这少年的性格了。

　　一旦下定决心，十头牛都拉不回来。

　　“十二点前，必须回宿舍。”

　　吴教练板着脸，神情严肃，“不回的话，我亲自来拉闸。”

　　“是！”

　　陈金啪的立正，“保证十二点前回宿舍。”

　　“你小子！”

　　吴教练笑道。

　　笑容里，有无可奈何的宠溺，也有老来得子般的欣慰。

　　天赋异禀，却还这么勤奋！

　　直板出头终于有望了！

　　吴教练满心憧憬，感慨万千。

　　在这个无机胶水和40+大球的时代。

　　横板占尽了天时地利。

　　而直板，早已沦落成为旧时代的残党，不复当年的辉煌。

　　尤其是在那个被誉为“黄金左直”的许炘从国家队退下来以后后。

　　现如今，国乒的直板选手，少得可怜。

　　由于诸多因素叠加，难以跻身真正的主力。

　　更别说达到刘国良、王浩、马林他们那样的高度了。

　　反倒是欧洲。

　　邱党和菲利克斯的强势崛起，让人直呼什么“国乒直板已死”“直板正统在欧洲”。

　　更何况。

　　菲利克斯在本届奥运会上拿了单打铜牌，这种说法只会甚嚣尘上。

　　这让曾经带出马林、王浩和许炘三位世界级直板选手的吴教练，心中极其不甘。

　　此番复出执教，他就是想让世人知道——

　　国乒直板，永远不死！

　　重振直板荣光，我辈义不容辞！

　　而他这满腔的心血和希望，毫无疑问，全都寄托在了眼前这个不满十六岁的少年身上。