【056】横直大战（2）

“措嘞——”

　　“焯！”

　　目睹谢名扬拿下开门红，原本就紧绷着神经的谢名扬教练，握紧双拳，陡然一声怒吼。

　　为谢名扬助威打气的同时，也为自己的紧张宣泄一番。

　　大佬就在旁边看着呢，如果这场比赛输了，归队以后的批斗大会，肯定少不了的！

　　想到这，压力值瞬间飙升。

　　现场其他人，对于这样的结果，同样感到有些意外。

　　“卧槽，谢名扬居然拿了一血？”

　　“看样子，上次输了之后，谢名扬知耻而后勇，这两天悄悄咪咪地进行了针对性加练。”

　　“谢名扬表示，教练，我太想进步了。”

　　“刚才王主任还亲自给谢名扬当陪练呢……说不定谢名扬真有机会，掀翻陈金，爆一个大冷。”

　　“被谢名扬拿了一血，这已经算是爆冷了吧？”

　　“对啊，爆一次冷也就算了，我不信有人还能接连爆两三次。”

　　“才刚开始，一分而已，就半场开香槟……如果谢名扬输了，也是被你们给奶死的。”

　　……

　　“开局就偷长？”

　　王浩转头看了眼身边的王力勤，“力哥，这是你安排的战术？”

　　“你就说管不管用吧。”

　　王力勤笑道。

　　不等王浩开口，刘国良眉头微皱，忽然开口道：“管用是管用，但有点露怯。”

　　“露怯？”

　　王力勤愣了一下。

　　“开局就需要用这种非常规的发球拿分，不正说明常规发球很难取胜吗？”

　　刘国良目不转睛，望着赛场内的两个少年，“如果我没猜错的话，谢名扬第二个发球，应该也是偷长，对吧？”

　　王力勤顿时沉默。

　　因为，刘国良猜得一点儿没没错。

　　按照王力勤的战术安排，谢名扬的第二个发球，还是急长奔球，偷袭陈金的反手位底线。

　　同样的当，陈金又岂会上两次？

　　“偷长风险很大，容易失误，一般情况下，就算第一个球偷长成功了，也不会再次偷长。”

　　趁着捡球的空隙，陈金心下迅速思忖，“但谢名扬很可能抓我的思维惯性，反其道行之，继续选择偷长。”

　　“不管怎样，必须得防一手。”

　　因此，陈金在准备接发球时，站位看似没有任何变化。

　　但实际上，右腿稍微往前，左腿暗自蓄力，双眼紧盯着对方发球的动作和拍型，脚下随时启动。

　　倘若是短球，便立马垫步，上前摆短。

　　若是长球，也可以迅速撤步，拉开击球空间，反手快撕。

　　如此，则进可攻退可守。

　　在谢名扬触球的一瞬间，板型陡然一变。

　　“又是偷长！”

　　陈金这次早有准备。

　　以迅雷不及掩耳盗铃之势，左腿狠狠一瞪，右腿迅速回撤，拉开足够的击球空间。

　　但他的身体重心，始终保持着前倾。

　　“啪！”

　　陈金手腕微颤，借助身体略微转动和板型的变化，反手快撕直线。

　　力量虽不大，但直线距离短，速度也快。

　　以谢名扬此时的站位，换了张嘉豪等人，只能望洋兴叹。

　　然而。

　　谢名扬的实力，绝非一般。

　　在偷长失败的刹那，几乎是本能反应，谢名扬一个交叉大跨步，飞扑正手。

　　一个回头望月，将球反拉回了陈金的中路。

　　这一板，虽是救球，可力量、弧圈都堪称上乘。

　　可惜，落点稍差。

　　陈金站着不动，如风轻云淡般，正手借力快带。

　　“啪！”

　　回球直奔谢名扬的反手位小三角。

　　纵然是04年巅峰时期的柳承敏附体，恐怕也救不回此球。

　　1:1。

　　“看到没有？”

　　刘国良扭头看了眼王力勤，“这就是战术太死的后果，打球得用脑子，得看对手。”

　　“隔着这么远，我刚才都发现了，陈金在准备接发球的时候，虽然站位看似没有变化，但他身体重心，稍微匀了一点点在左半边，这说明什么？”

　　“他左腿在蓄力，脚下随时准备启动，就防着你偷长球呢。”

　　说到这。

　　神情语气，透出些许对陈金的赞赏。

　　“陈金这小子打球可以，脑子灵活，调整迅速，是个不错的苗子。”

　　刘国良笑道。

　　王浩和马林相视一眼，脸上均是露出欣慰的笑容。

　　说话间。

　　比赛仍在继续。

　　换方发球。

　　陈金不慌不忙，勾手发了个中路的侧下短球。

　　平平无奇，没什么变化。

　　谢名扬垫步上前，压低身体重心，板型稍微立了些，顺着来球的旋转，正手轻轻一切。

　　切了个陈金的正手小三角。

　　这手上控制，比起之前的那场友谊赛，明显进步了不少。

　　陈金立即快步上前，身子探出球台右侧，兜着手腕，轻描淡写地拉了一板高吊。

　　弧线高，速度慢。

　　而且恰好落在谢名扬的正手半台。

　　“机会球！”

　　谢名扬一个侧身，抡起胳膊，面部发力，就想爆冲。

　　谁知，用力过猛，抡了个空。

　　乒乓球落在球桌上的瞬间，便狠狠地往旁侧一拐。

　　谢名扬显然低估了这一球的侧旋，导致爆冲时没能对上点。

　　2:1。

　　“对方是直板，手腕灵活，正手兜球的侧旋更多更转。”

　　谢名扬在原地蹦了几下，心里总结并提醒自己，“下次就算出现了机会球，也不能着急，先要盯住球。”

　　“慢慢打，不要急。”

　　谢名扬嘴里不断地碎碎念，调整心态。

　　压低身体，紧盯对手。

　　但见陈金还是勾手发球，谢名扬垫步上前，轻轻摆短。

　　陈金回摆。

　　情知台内球很难斗过对方，谢名扬不再纠缠，劈长中路，试图顶住陈金的追身位。

　　但，都是年轻人，谁还没一副好腰？

　　这一球虽然有点别着身体，可陈金一拧腰，正手前冲斜线。

　　谢名扬横向滑步，反手一甩。

　　“啪！”

　　反拉中路。

　　此时，陈金的脚步站位，早已调整了过来。

　　正手抡臂，加力暴拉。

　　“焯！”

　　谢名扬心下一颤。

　　不及多想，赶忙退台卸力。

　　同时，大拇指死死摁住拍面，迎着来球，身体前顶。

　　“砰！”

　　小小的乒乓球，好像炮弹似的，轰击在拍面上。

　　谢名扬只觉虎口为之一震。

　　大拇指甚至有点发麻。

　　“焯！”

　　谢名扬倒吸冷气，“这一板的力量，比王主任还要夸张。”

　　好在，这两天的加练，王力勤亲自当陪练，让他反手防守，确实精进了不少。

　　硬生生按住了陈金的这一板爆冲。

　　可下一秒。

　　“啪！”

　　仿佛霹雳惊雷。

　　陈金没有半点手软的意思，再次加力爆冲。

　　恐怖的力量，仿佛足以震碎对方的球拍。

　　在谢名扬的眼里。

　　这特么哪是什么乒乓球，分明就是轰向自己的意大利炮！

　　惊得他又退了半步，这才顶住这一球。

　　接下来的三四个回合。

　　陈金正手爆冲，一板更比一板凶猛，充斥着滚滚杀伐。

　　而谢名扬却只能在陈金的步步紧逼中，一退再退。

　　连防守都显得无比艰难，更别说反击了。

　　“这正手爆冲，稳健中带着凶悍。”

　　刘国良啧啧称赞，不断点头，“如果不是陈金刻意控制，稍微变化一下落点，谢名扬早就输了。”

　　对于这点，现场不少人，包括王力勤在内，也早就看了出来。

　　“不过，大球时代，光是正手好没什么用，尤其是直板。”

　　刘国良随即又叹了口气，“反手连续如果不行的话，照样白搭。”

　　对此，王力勤深以为然。

　　这两天他让谢名扬做了些针对性的加练，便也是基于直板反手连续的劣势。

　　毕竟，天底下有几个直板能像横滨皓那样反手抡？

　　况且陈金小小年纪，反手力量再大，又能大到哪里去！

　　“短短两天，谢名扬就能防守住陈金正手这么多回合的爆冲，看来加练还是有效果的。”

　　王力勤眼中闪动着智慧的光芒。

　　似乎赛场上发生的一切，都在他的预料和掌控之中。

　　“反手铁防，测试完毕，成效还算不错。”

　　“接下来，就是要从陈金的反手进行突破了。”