【064】利马站征战阵容

2024年8月17日，18时30分。

　　国乒U16选拔赛，男女队的前三名，皆已出炉。

　　男队：

　　冠军陈金。

　　亚军谢名扬。

　　季军张嘉豪。

　　女队：

　　冠军叶思佳。

　　亚军林馨予。

　　季军李玲涵。

　　当着C台的摄像镜头，乒协掌门人刘国良亲自颁奖，勉励众人。

　　“这次选拔赛，是国乒的一次大胆尝试，同时也是你们的机遇和挑战，希望你们能够珍惜，能够重视，从今天开始，从这一刻开始，肩负起国乒的未来。”

　　“国乒的未来是你们的，国乒未来的荣耀，也需要你们去奋斗，去拼搏，去捍卫。”

　　不愧是国乒掌门人，一番讲演，抑扬顿挫，铿锵有力，感染十足，听得人热血上涌。

　　话音刚落。

　　李榫、王浩等人前头，现场顿时响起了一片热烈的掌声。

　　当C台的镜头扫过场外人群，但见众人一个个挺直腰板，精神抖擞，掌声也变得愈发响亮热烈，经久不息。

　　仿佛都被刘国良的这番演讲，感深肺腑，热泪盈眶。

　　等到掌声逐渐安静，摄像镜头重新回到自己身上，刘国良这才神情一松，露出标志性的笑容。

　　“另外，经过现场观赛的教练组讨论，一致决定。”

　　语气略顿，刘国良扫视一圈，“鉴于丁小伟长胶削球打法，具有一定的特殊性，而且也打进了四强，因此特招丁小伟，前往正定，参加二队集训。”

　　此言一出。

　　现场所有人的目光，齐刷刷地聚焦到了丁小伟身上。

　　事先毫无预警，丁小伟满脸呆滞，一时没能反应过来，呆立在了原地。

　　按照选拔赛的规则。

　　原本只有前三名，才有资格进入国乒。

　　而丁小伟只得了第四名，以为已被淘汰，早就做好了“明年再战”的打算。

　　可没想到，自己竟然因为特殊打法，被特招了。

　　“什、什么情况？”

　　丁小伟脑子里一片空白，整个人都是嗡嗡的。

　　反倒是刘教，从最初的错愕，变成无比的惊喜，顿时激动得跳了起来。

　　一把紧紧抱住丁小伟。

　　“小伟，你听到没有？”

　　刘教兴奋大喊，“你被特招进入国家二队了！”

　　捧着丁小伟的脸颊，便是一顿猛亲。

　　“我、我进国家二队了？”

　　此时，丁小伟终于反应过来，惊喜交集。

　　幸福来得太突然，两行眼泪情不自禁便喷涌而出。

　　旁边的欧阳良禽等人，眼中满是歆羡地望着丁小伟。

　　就在不久前，他们还在一起山盟海誓，约定明年再战国乒。

　　谁能想到，短短半个小时，丁小伟这浓眉大眼的家伙，就成了叛徒。

　　“我这六十四强还搁这给人四强吧啦吧啦一顿心理建设，结果人家进了国家队。”

　　欧阳良禽的心态差点就崩溃了，“闹了半天，敢情小丑原来是我自己。”

　　实际上，将丁小伟特招进入二队，是王浩的主意。

　　女队那边就曾吃过长胶的亏，虽然男队还没遇到，可未雨绸缪，不是坏事。

　　而且，根据王浩的观察，丁小伟确实是有长胶削球的天赋。

　　特招进入二队，他绝对有这样的实力和资格。

　　深吸一口气，稍微平复了些激荡的情绪，丁小伟不由自主，转头望向陈金。

　　两人目光甫一相触。

　　陈金冲他微微一笑，暗中竖了竖大拇指。

　　“下面，请咱们的李榫李总教练也说几句。”

　　刘国良终于让出C位。

　　“首先，恭喜咱们这六位年轻选手，希望再接再厉，肩负起国乒的未来和希望。”

　　李榫说道，“其次，便是这次出征利马站，决定匆忙，时间仓促，可能你们要受累了。”

　　“我在此宣布，本次国乒U16选拔赛圆满结束，2024年WTT常规挑战赛利马站的征战正式开启。”

　　“二队教练李谦，作为利马站的领队兼男队主管教练，邓阳为营养师兼女队教练，吴玺为体能教练。”

　　“20号出发，征战利马。”

　　“预祝你们旗开得胜，捧杯凯旋。”

　　虽然这教练阵容有点寒酸，但至少应该或许大概……比一些草台班子要强吧。

　　陈金等人对视了一眼，心里不禁嘀咕。

　　但转念又想，能够参加国际比赛，就已经很不错了，还要啥自行车。

　　大合影后，众人解散。

　　刘国良和李榫率先离开训练场馆。

　　而王浩、马林、王力勤几人，鼓励了陈金六人一番之后，便也离开。

　　其余众人，早已前往食堂吃饭。

　　作为领队的李谦，却将陈金等人留下。

　　“先自我介绍一下，我叫李谦，谦虚的谦，是你们这次利马站的领队。”

　　李谦为人和善，面带微笑，“从现在开始，咱们就是一条绳上的蚂蚱……哦不，一个战壕的战友，希望咱们这次能够相互信任，精诚合作，争取能够拿下利马站的冠军……”

　　话没说完。

　　张嘉豪忍不住插嘴道：“李教练，拿下冠军，有没有奖金？”

　　“当然有。”

　　李谦道，“单打冠军，五千美刀，明人不说暗话，咱们这次就冲着它去的。”

　　“五千美刀？”

　　张嘉豪瞪大了眼睛，“金哥，这可比我们之前打的开球网积分赛奖金多多了。”

　　陈金：“……”

　　瞧你这没出息样儿！

　　这可是WTT，是开球网那玩意儿能比吗？

　　而且，同为三小球，比起网球和羽毛球，乒乓球这奖金低得就跟打发叫花子似的。

　　谢名扬鄙夷地瞥了眼张嘉豪，鼻中轻哼了一声：“穷鬼。”

　　“利马站的具体情况，咱们以后再谈。”

　　李谦看了看时间，“现在马上七点，你们还有一个半小时的时间，吃饭、休息、收拾行李。”

　　“收拾行李？”

　　张嘉豪一愣，“干嘛？这么快就要让我们走人了？”

　　“收拾行李，拿到这来，重新分配宿舍。”

　　李谦道，“八点半，准时集合，撤。”

　　刚把话说完，他自己第一个便飞也似地跑了。

　　看样子是饿得不行，急着去食堂吃饭。

　　走出训练馆。

　　三个女队员倒是手挽手，有说有笑，朝着食堂走去。

　　唯独谢名扬，根本不拿正眼看陈金和张嘉豪，自顾自地离开。

　　“金哥，瞅瞅你这手下败将，居然敢在你面前神气。”

　　张嘉豪一脸不爽。

　　“有没有可能，人家只是在你面前神气呢？”

　　陈金淡然道，“我只不过是受了你的拖累，殃及池鱼。”

　　“咳咳。”

　　张嘉豪假咳两声，转移话题，“金哥，你想吃鱼啊？水煮鱼还是酸菜鱼？不知道食堂还没有？”

　　来到食堂。

　　张教练、欧阳良禽等人，早已占好桌子，给陈金和张嘉豪两人留了空位。

　　丁小伟居然也在。

　　每个人的面前，餐盘早已吃得精光。

　　只剩满满一碗紫菜蛋花汤。

　　“你们不是都已经吃完了？怎么还没走？”

　　陈金奇怪道。

　　唰！

　　众人突然端起汤碗，齐刷刷地站起身来。

　　唯独张教练坐着没动，身子尽量后仰，感觉有些尴尬，脚指头都快抠出三室一厅来了。

　　大庭广众之下，他这个三四十岁的成年人，可没这帮少年那般率性而为放得开。

　　“陈金大神，张、张……张兄弟。”

　　欧阳良禽开口道，“明天我们就要回去了，只能借这碗汤，预祝二位征战利马，夺冠凯旋。”

　　“干了。”

　　“干。”

　　咕噜咕噜，众人将整整一碗蛋花汤全都喝光。

　　随即，打饱嗝的声音，此起彼伏。

　　“谢了。”

　　陈金也不含糊，端起汤碗，一口闷掉。

　　“诶，等等，等等，我没汤啊……”

　　看了眼餐盘里那道麻辣香锅的鲜红汤汁，张嘉豪把心一横，“气氛都烘托到这儿了……麻蛋，豁出去了。”