【058】横直大战（4）

“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　陈金连续四板反手爆撕，硬生生撕碎了谢名扬的防守。

　　要知道。

　　谢名扬的反手防守，在王力勤这两天的陪练之下，提升不少。

　　可仍然抵不住陈金的反手连续爆撕。

　　尤其是最后一球。

　　谢名扬甚至往前死死压住身体重心，试图摁住陈金的爆撕。

　　然而。

　　乒乓球好像一辆高速上猛冲而来的大卡车，狠狠地撞击在谢名扬的球拍上。

　　一股强大的力量，瞬间透穿胶皮，直抵板芯。

　　“啪！”

　　谢名扬只觉拇指狠狠一震，心中暗道不妙。

　　来不及做出任何补救的反应，只能眼睁睁地看着乒乓球飞出界外，落在地上，旋转不止。

　　偌大的训练馆里，爆裂的击球声兀自萦绕回荡。

　　现场众人，早已看傻了眼。

　　倒吸凉气的声音，如风车般，在赛场外此起彼伏。

　　很难想象，如此凶猛而又稳定的反手连续爆撕，竟是出自一个直板选手！

　　“我滴个神啊，这真是直板的反手吗？太特么猛了！”

　　“比起横板，直板的手腕太过灵活，反手一旦甩起来，可能前两板还好，过了三板，拍面很容易变形，从而导致落点偏移，甚至飞出界去……可陈金这反手爆撕，连续四板，保证质量的同时，落点居然变化不大，这小子的手腕是铁做的吧？”

　　“陈金大神之前跟我们打的时候，估计都没使出三成功力吧？”

　　“这反手连续爆撕的功力，连我这个横板都眼红啊。”

　　……

　　何止是现场围观比赛的那些参赛选手。

　　场外的刘国良、王浩、马林和王力勤等几人，同样也被陈金这恐怖的反手震惊得目瞪口呆。

　　“陈金不是吴指导的弟子吗？”

　　刘国良又惊又喜，回头看向王浩，“可他这反手，跟你当年还是有不少区别啊。”

　　“如果真要对比的话，陈金这反手，跟小勒布伦有点像。”

　　王浩不愧是直板横打宗师级别的人物，一眼看出其中门道，“反手爆撕，动作小巧，发力集中，爆发力十足。”

　　“不过，比起小勒布伦，陈金在小臂和手指手腕的运用上，明显更加精准。”

　　“很明显，这是吴指导精心研究了我、许炘、邱党和小勒布伦的横打技术特点，再结合陈金的身体素质，专门给陈金设计的一套横打技术。”

　　“凶悍、稳定，而且配合步伐，兼顾正反手转换，即便是对抗当今世界乒坛最顶尖的横板反手，也未必会落下风。”

　　王浩的语速，越说越快，像是在自言自语。

　　可他那张如老腊肉般的脸庞之上，却涌现出一抹激动之色。

　　国乒这次真的捡到宝了！

　　梯队建设有望！

　　直板出头有望！

　　吴爸爸，恭喜你又培养出了一个优秀的直板选手！

　　现场这么多人，无一不是乒坛的佼佼者。

　　可若论直板横打技术，谁又能比得过王浩？

　　但见王浩一时竟也难以抑制住内心的激动，对陈金的评价甚高，众人也不禁轻吸了口气。

　　“时隔这么多年，难道终于有天才横空出世，继承直板先辈们的遗志，振兴直板了吗？”

　　除了王力勤，刘国良、王浩和马林三人曾经都是直板选手。

　　对于直板，内心深处，自然有种特殊的情感。

　　只是碍于现今乒坛的主流趋势，唯有大力培养横板选手，才能让国乒立于不败之地。

　　而如今，终于发现了直板天才少年，心中的期待，不言而喻。

　　“还是不要激动得太早。”

　　刘国良沉声道，“这些年来，不是没有出现过直板天才，只可惜最后都没能打出来。”

　　“还是得让陈金多多历练历练，再看看情况如何。”

　　王浩点头：“明白。”

　　望向陈金的眼神里，又平添了几分期许。

　　……

　　1：4。

　　谢名扬面无表情，走到球台左侧，伸手摸了摸，在心里皱起了眉头：“反手连续也这么爆吗？”

　　身为当事人，他比任何人都清楚，陈金这四板反手连续爆撕的力量是何等的恐怖。

　　甚至，比陈金的正手爆冲，还要凶悍几分。

　　“还是不好打啊。”

　　想到这，谢名扬情不自禁，回头望了眼王力勤。

　　但见王力勤同样眉头紧皱。

　　看得出来，就连王主任事先也没想到，陈金的反手连续，居然如此稳定爆裂。

　　“不用着急，慢慢来。”

　　谢名扬暗自提醒自己，“更不要害怕对手，放松心态。”

　　“到了这时候，必须得承认，陈金的实力，确实远在我之上。”

　　“输给他并不是一件……丢人的事情。”

　　自从赢了这个青锦赛冠军之后，骨子透着傲气的谢名扬，便在内心深处，不断告诫自己，作为冠军，便绝不能输给任何一个同龄人。

　　因为，他才是最强的。

　　可陈金的出现，却让他这个明明是象征着荣耀的冠军身份，反而变成了沉重的包袱。

　　而如今，必须得过了心里这一关，将包袱放下。

　　谢名扬深深地吸了一口气，然后长长吐出。

　　“放松心态，全力以赴。”

　　“趁此机会，借陈金的手，找一下自己的不足。”

　　“以后才知道训练和改进的方向。”

　　谢名扬努力让自己的心态平和下来，重新审视自己的同时，也更能看清对手。

　　“咦？”

　　陈金看着谢名扬，眼中露出些许讶异之色，“谢名扬好像突然放松了不少。”

　　“这自我调整能力可以啊。”

　　“有点意思。”

　　嘴角浮现一抹笑意。

　　但很快，便已被冷峻取代。

　　身体重心下压，眼神变得愈发凌厉起来。

　　“哒哒哒，哒哒哒……”

　　谢名扬抓起乒乓球，轻轻上抛，又是一个逆旋转发球。

　　老套路，陈金垫步摆短，限制谢名扬的上手。

　　谢名扬快速地瞥了眼陈金摆短后还原的站位，快搓一板，落点直追陈金的中路身位。

　　“又变战术了？”

　　陈金左腿撤了半步，身体拉出击球空间，反手一甩，前冲斜线。

　　这一板的力量，不算太大。

　　速度稍慢。

　　谢名扬果断跨步侧身，抡起胳膊，一板正手爆冲。

　　乒乓球狠狠砸向陈金的反手位。

　　“这么快就要变被动防守为主动进攻了么？”

　　陈金跨步闪现，反手一甩。

　　借力将球反拉回去。

　　预判落点，谢名扬继续侧身，暴拉斜线。

　　此时，陈金早已站定反手位，退至中台。

　　身体重心前压，迎着来球，摁住拍型，小臂手腕骤然发力。

　　“啪！”

　　借力反撕。