【007】 破纪录

58Km/h。

　　62Km/h。

　　66Km/h。

　　……

　　眼镜少年三次暴冲，肉眼可见的铆足了劲，却始终没能追上谢名扬刚才的记录。

　　更别说打破了。

　　好像斗败的公鸡，垂头丧气，满脸挫败地回到人群中。

　　谢名扬则是冷眼旁观，嘴角上扬。

　　接下来。

　　又有几人陆续出手。

　　可惜，都没能突破70Km/h。

　　“果不其然，我随手打出的球速，便是有些人遥不可及的记录。”

　　谢名扬叹了口气，但其实内心得意至极。

　　目光一转，瞥视人群中的陈金和谢名扬，眼神里满是挑衅的意味。

　　张嘉豪本就跟他不对付，哪里受得了他这样的眼神。

　　就跟炸药桶似的，一点就着。

　　不过，张嘉豪倒也有几分自知之明。

　　吴教练曾经对他的评价是，旋转有余而力量不足。

　　因此，拉高吊是其强项。

　　但暴冲这玩意儿，很多时候都是大力出奇迹。

　　张嘉豪并不擅长。

　　就算上场，也只是自取其辱。

　　可这股气憋在心里，必须宣泄出来才行。

　　“金哥，你看这小子多嚣张！”

　　张嘉豪低声道，“你不亲自出手，教训教训这小子？好让他知道天有多高地有多厚！”

　　“你叫我什么？”

　　陈金瞥他一眼。

　　“义父！”

　　张嘉豪毫不犹疑地改口。

　　“这还差不多。”

　　陈金笑道。

　　此时，正好有人测完球速，退了回来。

　　李谦问道：“还有谁？”

　　“我。”

　　陈金举了举手。

　　分开人群，走上前来。

　　李谦一眼就认出了陈金：“吴老的弟子？”

　　下午时，男乒主教练亲自上场，陪陈金练球。

　　如此超规格的待遇，早已引起各大省队队员的关注。

　　纷纷猜疑起了陈金的来历，难道又是一个太子爷？

　　后来得知，陈金是吴教练的弟子，登时恍然大悟。

　　原来是个走后门的！

　　无论是在哪里，走后门绝对不是一件光彩的事情。

　　目睹陈金走了出来，现场立马响起了几道嘘声。

　　对此，陈金毫不在意。

　　径直走到球桌秋前，对李谦道：“我来试试。”

　　“好。”

　　李谦笑了笑，“需要热身不？”

　　“不需要。”

　　陈金原地活动了一下，便即屈膝弓身，目视前方，做好了准备姿势。

　　“来了。”

　　李谦摁下发球开关。

　　呼~

　　一个下旋球，裹挟着强烈的旋转，弧线低平，几乎贴着球网，飞向陈金的正手半台。

　　与此同时。

　　陈金以极快的速度，撤步沉腰，拉手引拍。

　　瞅准落点，抓住稍纵即逝的起跳高点，猛地挥拍。

　　“啪！”

　　如一道闷雷，击球声震耳。

　　乒乓球如闪电般，飞弹回去，落入对面半台的斜线大角度。

　　“焯，好快的球速！”

　　谢名扬心头微颤，脸上原本不屑的笑容逐渐消失。

　　整个人莫名地紧张了起来，眼睛紧紧盯视着电视显示屏。

　　数字跳动。

　　原本的天蓝色，瞬间变成了极其醒目的绿色。

　　“82Km/h。”

　　咔嚓！

　　目睹球速的刹那，谢名扬好像听见了什么碎裂的声音。

　　满场寂静，死一般的寂静。

　　所有人震惊地望着显示屏上的时速，脸上的表情，极为精彩。

　　原本的嘘声，在此刻也都化作了倒吸凉气的声响。

　　“天了个噜，第一次出手就有82的球速？”

　　“假的吧？是不是测速仪坏了？”

　　“这球速都能进一队了吧？”

　　现场众人，低声议论。

　　谁也没想到，这个“走后门的”第一板暴冲，球速就达到了惊人的“82Km/h”。

　　直接碾压了谢名扬的球速记录。

　　难怪人家能走后门，人家是真有实力啊！

　　突然。

　　一个激动的声音响起：“义父，牛逼（破音）！”

　　循声望去，正是张嘉豪。

　　但见张嘉豪满脸兴奋，手舞足蹈，好像这球速是他暴冲出来的一样。

　　喝彩的同时，还不忘冲着谢名扬一抹鼻子，眉毛飞扬。

　　让谢名扬脸色愈发阴沉：“人家陈金测个速，你搁这又叫又跳的是几个意思？”

　　“有本事你自己上去破个记录啊！”

　　谢名扬心里郁闷。

　　站在发球机旁边的李谦，回头看了眼显示屏，同样也被震惊到了。

　　“时速82。”

　　李谦深吸一口气，“这正手冲下旋的能力，就算是在一队主力里面，也是独一档的。”

　　这特么是一个十六岁少年应该有的正手？

　　满脸难以置信地打量着陈金，见他那张稚气未脱的面庞，愈发觉得震撼不已。

　　“你真的只有十六岁？”

　　李谦质疑道。

　　“不是。”

　　陈金摇头。

　　“哦？”

　　“还差几个月，才满十六岁。”

　　“哦。”

　　李谦心说，是我不严谨了。

　　想当年，小胖以十六岁的年纪，顶着乒乓球天才之名，横空出世。

　　正手的暴力，震惊世界乒坛。

　　毕竟，身体机能还没发育到巅峰，料来也不过如此。

　　“难道说，又一个乒坛天才即将横空出世了？”

　　李谦再次深呼吸。

　　“李教练。”

　　陈金这时开口，“刚才手有点紧，没发挥好，我能再来一次？”

　　此言一出。

　　满场尽皆惊哗。

　　手有点紧？

　　没发挥好？

　　听听，人言否？

　　就他喵的这样，都能冲出82Km/h的球速！

　　还让不让人活了！

　　现场的少年，哪个不是万里挑一的乒乓天才，骨子里透着一股傲意。

　　然而。

　　今天终于见识到了，什么叫做天外有天。

　　没有对比，就没有伤害。

　　李谦瞪大了眼睛：“你的意思是说，刚才那颗球，没有发挥出你的正常水平？”

　　“也许是吧。”

　　陈金道。

　　“……”

　　李谦将手指轻轻放在发球开关上面，抬头看向陈金，“每个人都有三次机会，你还有两次。”

　　“好。”

　　陈金往球拍上哈了口气，用手擦了几下，旋即弓身盯球，“我准备好了。”

　　嗤！

　　又一个下旋球，喷吐而出，直奔陈金的正手位。

　　陈金沉腰引拍。

　　“啪！”

　　清脆响亮的击球声，再次响彻整个房间。

　　嗖——

　　乒乓球化作一道白色残影，朝着对面半台，暴冲而去。

　　触及球桌的瞬间，飞弹而起。

　　下一秒。

　　狠狠地撞击在了墙壁上。

　　“咔”的一声，乒乓球竟然裂开了一道口子。

　　饶是如此，落地之后，仍在发出“嗤嗤嗤”的强烈旋转。

　　现场鸦雀无声，屏住呼吸，不约而同地望向电视显示屏。

　　“87Km/h！”