【030】陈金大神战俘营

第三场。

　　陈金对战丁小伟。

　　没有任何奇迹，也没有半点悬念，纵然丁小伟换了胶皮，仍非陈金一合之将。

　　大比分2：0，丁小伟惨败。

　　一天之内，被陈金暴虐了两次，丁小伟早已麻木。

　　甚至，有种“来吧，我彻底躺平了，你自己动”的坦然。

　　完全不像上午那般颓丧。

　　不过。

　　等到了第五场，将要对战陈梓涵的时候。

　　丁小伟瞬间满血复活，斗志昂扬。

　　与陈梓涵的这场比赛，同样打得十分精彩。

　　丁小伟手感极好，越战越勇，势如破竹，锐不可当。

　　似乎是要把心中所有的憋屈以及能量，在陈梓涵身上彻底宣泄释放。

　　打得陈梓涵连连败退，缴械投降。

　　最终，丁小伟以大比分2：0，战胜陈梓涵。

　　当这场比赛结束时。

　　五组的晋级形势，已然明朗。

　　陈金和丁小伟各拿两分，直接晋级下一轮。

　　这也就意味着，陈梓涵和安阳就此止步。

　　对此，两人还算坦然。

　　最后一场。

　　赛前热身环节，安阳涨红着脸，迟疑半晌，这才鼓足勇气，走到陈金面前。

　　“陈金大神，那个……”

　　安阳说话细若蚊吟，“你不会因为已经确定晋级了，就对我放水吧？”

　　“你希望我放还是不放？”

　　陈金笑道。

　　“不放。”

　　安阳一脸认真，低声道，“我想知道自己在你的全力冲击之下，能够撑多久。”

　　“好。”

　　十分钟后，比赛结束。

　　安阳连续两局，都被陈金剃了光头。

　　但，安阳脸上没有一丝挫败和颓丧，目光反而更加坚定。

　　“原来，我跟高手之间的差距这么大。”

　　安阳攥紧拳头，“回去以后，得更加努力训练才行了。”

　　第二轮第五组六场比赛全部打完。

　　积分排名如下。

　　陈金，三分。

　　丁小伟，两分。

　　安阳，一分。

　　陈梓涵，零蛋。

　　当安阳和陈梓涵收拾东西，准备散场时。

　　欧阳良禽和秦文杰两人笑嘻嘻地走了过来，伸出手掌，热情洋溢：“欢迎二位加入陈金大神战俘营。”

　　“我是战俘1号。”

　　秦文杰拍了拍胸膛，眉飞色舞，脸上写满了骄傲和自豪。

　　“我是战俘2号。”

　　欧阳良禽同样兴高采烈，不以为耻，反以为荣。

　　安阳：“……”

　　陈梓涵：“……”

　　将近下午五点。

　　男队第二轮循环赛十六个小组的所有比赛，终于全部打完。

　　“金哥，唉——”

　　一见到陈金，张嘉豪便是一声仰天长叹，“我果然输给了那个不动石虎。”

　　“嗯，我看了你俩的比赛，输得不冤。”

　　陈金点点头。

　　“还请义父指点一二。”

　　张嘉豪抱拳，“我怕下轮抽签还抽到他。”

　　两轮循环赛下来，原本的六十四名参赛选手，淘汰过半。

　　剩下的这些，除了少数几个BT以外，实力都在伯仲之间，比较均衡。

　　而且，人数越少，抽中同组的概率便越大。

　　张嘉豪担心自己万一手气太差，就跟丁小伟似的，再次抽到与舒三虎一组。

　　两番交手，倘若没有技战术方面的调整，那么极有可能会再次落败。

　　落败还是其次，关键是对信心的打击。

　　比赛轮次越靠后，很多时候，比拼的不仅仅是硬实力，更是对信心和心态的考验。

　　“没事。”

　　陈金拍了拍张嘉豪的肩膀，“晚上比赛前，我陪你多练练。”

　　“义父……”

　　张嘉豪满眼深情，“啥也不说了，今晚睡觉前，我一定找个好点儿的手机网站，犒劳义父。”

　　“滚！”

　　二十分钟后。

　　第三轮抽签开始。

　　“曹孟操。”

　　“曹孟操，二组。”

　　……

　　“下一个，陈金。”

　　“陈金，四组。”

　　……

　　“下一个，丁小伟。”

　　“丁小伟，？？？”

　　李谦突然卡了一下，还以为自己看错了。

　　拿过丁小伟手中的纸条，又仔细确认了一遍。

　　脸上神情，极为精彩。

　　抬头看了眼丁小伟，但见丁小伟满脸苦笑，似乎早已放弃了挣扎。

　　累了，毁灭吧！

　　这一幕，落入现场众人的眼里。

　　议论再起。

　　“卧槽，丁小伟不会抽中了四组，又又又跟陈金一组吧？”

　　“如果真是这样的话，那这货的运气简直无敌了。”

　　“换了我是丁小伟，估计想死的心都有了。”

　　……

　　李谦一声苦笑，这才宣布道：“丁小伟，四组。”

　　此言一出，现场众人再也绷不住了。

　　“卧槽，还真是四组，一度三进宫，这尼玛谁能受得了？”

　　“我之前看了陈金的比赛，真是残忍啊，跟陈金一组，真的是……道心破碎。”

　　“这手气，无敌了。”

　　“关键是丁小伟每次跟陈金同组，每次还都能晋级，到底是其他对手太弱，还是这货有点东西呢的？”

　　“我刚才看过丁小伟和陈梓涵的比赛，人家那是真有实力。”

　　“被陈金连虐两场，居然也没有道心破碎，也是厉害了。”

　　……

　　在众人的议论声中。

　　丁小伟拿着签条，如行尸走肉般，回到人群。

　　不少人朝他投去了同情的目光。

　　对此，陈金也不好评价。

　　抽完签后。

　　四组除了陈金和丁小伟以外，另外两个选手，分别叫做王超、徐永胜。

　　张嘉豪抽中一组。

　　不得不说，这家伙的运气还算挺好。

　　既没有遇到谢名扬，也没有跟舒三虎同组。

　　反倒是谢名扬和舒三虎两人在八组强强相遇了。

　　第三轮这场循环赛，晚上八点开打。

　　抽签结束。

　　“陈金大神战俘营”的四人，主动来约陈金和丁小伟，一起去食堂吃饭。

　　吃完饭。

　　回到宿舍，拿了手机，相互加了联系方式。

　　歇息半个小时。

　　陈金和张嘉豪前往训练馆。

　　如秋风扫落叶，陈金毫无悬念地碾压战胜丁小伟等人，以小组第一晋级下一轮。

　　随后，便在训练馆里溜达，参看起了其他组的比赛。

　　过了没多久。

　　八号桌突然围满了人，水泄不漏。

　　“陈金大神，快来这边。”

　　欧阳良禽等人占了个好位子，远远朝着陈金招手，“谢名扬对战舒三虎。”

　　陈金心下微动，快步上前，挤进人群，来到前排。

　　抬眼望去，对面便是谢名扬。

　　此时，谢名扬正跟舒三虎赛前练球。

　　目光一转，不经意间，恰巧发现了人群中笑吟吟的陈金。

　　“他也来看我比赛了？”

　　谢名扬一挑眉。

　　情不自禁，不由自主，加大了练球时正手爆冲的力量。