【072】利马站资格赛

经历四十多个小时的奔波，终于抵达利马机场。

　　刚下飞机。

　　张嘉豪第一次真正踏上异国他乡，顿时豪情万丈，忍不住振臂高呼：“秘鲁，I come！”

　　“我特么还蜜汁呢！”

　　陈金吐槽，“那字念‘必’。”

　　由于在阿姆斯特丹机场，飞机晚点了半个多小时。

　　因此，原本比他们更晚出发的女队，居然快他们一步，率先落地利马机场。

　　候机大厅，双方汇合。

　　每个人的脸上，无不洋溢着好奇和兴奋。

　　除了谢名扬。

　　身为领队，李谦当即联系了WTT主办方的工作人员。

　　不久后。

　　主办方派了专人专车，将众人接到比赛场地，安排住宿。

　　三人一间房。

　　条件虽然艰苦了些，但好歹有个睡觉的地方。

　　一番折腾下来，已是当地傍晚六点过。

　　坐了整整十二个小时的飞机，兴奋劲儿一过，张嘉豪扑通一声，倒在床上，摆成了个“太”字。

　　“呜呜呜，终于见着床了。”

　　张嘉豪抱着枕头，来回滚了几圈，就像是小猪佩奇发现了泥潭，“都快累死我了。”

　　“你不是主职修仙的吗？”

　　一巴掌打下去，陈金笑道，“起来继续嗨啊。”

　　待在房间，休整了半个小时。

　　随即，众人又在工作人员的带领下，吃完饭后，参观熟悉了一下训练和比赛场地。

　　训练场地不是很大。

　　但，对于这种赛事级别而言，已经足够。

　　这时候，不少参赛选手正在场内训练。

　　众人甫一现身，登时吸引来了现场所有人的目光。

　　“中国队？他们不是不参加这次利马站的比赛吗？”

　　“竞争压力突然大了很多啊。”

　　“那又怎么样？中国队又不是人人都是马泷、樊镇东。”

　　“看他们选手的样子，好像比我们还年轻……十五六岁？”

　　“派这种小屁孩来参赛，是看不起我们霓虹队吗？”

　　“哈哈哈，不正好吗？说不定这是我第一次也是唯一一次击败中国队的机会。”

　　……

　　张嘉豪目光一转，但见不远处有三张亚洲脸，正望向他们这边，指指点点，窃窃私语。

　　不知为何，一股仿佛源于血脉深处的厌恶，忽然涌上心头。

　　“獐头鼠目，贼眉鼠眼，一看就是小日……子过得还不错的鬼子选手。”

　　张嘉豪低声道，“金哥，你能听懂他们在说些什么吗？”

　　“你不是每天晚上都要学习一两个小时的鬼子话吗？”

　　陈金看他一眼，“你会听不懂？”

　　“关键是场景不对，触发不了。”

　　张嘉豪环顾四周，“我学习的主要场景，要么是办公室，要么就是家里，这么大的体育场还真没学习过……要不金哥你给我推荐一串神秘代码？”

　　说着，一脸贱笑的张嘉豪，把手搭在陈金的肩膀上，冲着陈金就是一顿挤眉弄眼。

　　“送你一个字，滚远点！”

　　陈金义正辞严。

　　便在此时。

　　谢名扬找了张球台，将背包放下，喊了声：“陈金。”

　　“嗯？”

　　陈金循声望去。

　　“要不一起练会儿？”

　　说话间，谢名扬从背包里取出球拍以及护膝护腕，“运动一下，晚上睡得更香。”

　　这一路上，除了必要的交流以外，谢名扬很少跟他们说话。

　　仿佛，彼此是两个世界的人。

　　而如今，来到赛场，才算找到了一个共同话题。

　　“好。”

　　面对谢名扬的主动邀约，陈金欣然同意。

　　“卧槽，这就练上了？”

　　张嘉豪一脸的生无可恋，“难道你们都不累吗？”

　　陈金没有搭理他，放下背包，拿出球拍。

　　与谢名扬一起，开始拉抻热身。

　　不但是他俩，三个女生笑嘻嘻的，也都纷纷投入训练当中。

　　所有人心里都很清楚，这次能够参加WTT常规挑战赛，机会难得。

　　倘若不倍加珍惜，以后恐怕再也没有类似的机会了。

　　因此，必须更努力训练才行。

　　见状。

　　张嘉豪无奈之下，只好放下背包，加入其中。

　　……

　　两天时间，很快过去。

　　陈金等人基本适应了时差、饮食差异以及比赛场地等问题。

　　当地时间8月23日，上午十一点整，资格赛准时打开。

　　整个比赛场内空荡荡的，观众并不多，几乎全都是明天正赛的参赛选手。

　　为了研究对手，提前观赛。

　　而霓虹队的松岛辉空和田中佑汰也坐在观众席，远远观望。

　　“想不到，中国队的选手也会沦落到打资格赛的地步。”

　　田中佑汰翘着二郎腿，笑眯眯道。

　　“我打听过了，这几个中国队的小屁孩，刚参加完中国U16选拔赛，就被派来了利马站。”

　　松岛辉空双手抱胸，冷冷地望着正在场边热身的陈金，“这少年叫做陈金，是选拔赛的冠军。”

　　“U16？果然只有十五六岁。”

　　田中佑汰笑道，“这么小的年纪，却来参加这种级别的国际赛事，不是存心找虐吗？”

　　当然，这次比赛，除了陈金几人以外，也不乏十几岁的年轻选手。

　　但基本上都是炮灰的存在。

　　“估计中国队也是想培养年轻一代的队员吧。”

　　松岛辉空道。

　　刚刚结束的巴黎奥运会上，中国队那个世界第一，折戟于男子单打的三十二强。

　　再加上，樊镇东差点被霓虹队的张本智和掀翻。

　　明眼人都能看得出来，中国队在乒坛的统治力，早已不复当年的巅峰时期。

　　老虎衰落之时，正是群狼争食之日。

　　作为最有利的竞争对手之一，霓虹队无时无刻不想亲手终结掉国乒的统治。

　　在新一轮奥运周期开启之际，这个重任，便落在了诸如田中佑汰他们这些年轻一代的身上。

　　“希望这小子能够顺利晋级明天的正赛。”

　　田中佑汰看着陈金，眼中战意十足，嘿嘿一笑道，“我都已经有点迫不及待想跟他交手了。”

　　相较而言。

　　松岛辉空还算冷静，沉声说道：“别太大意了。”

　　“中国队既然派了他们三个，不远万里，来到这里，肯定不是参观旅游。”

　　“而且，能在中国队U16选拔赛拿下冠军，这小子又怎么会是泛泛之辈？”

　　一听这话。

　　田中佑汰想想也对，目光再次投向准备上场的陈金：“正好借着这场比赛，先看看这小子的实力如何。”