【079】抽签仪式

随着隔壁桌最后一场资格赛比赛结束，晋级正赛的八名选手名单皆已出炉。

　　接下来，便是抽签。

　　十六个种子选手的位置，早就已经确定。

　　作为这次利马站的头号种子，弗朗西斯卡在上半区的顶部。

　　而达科约奇克，则是在下半区的底部。

　　其他种子选手，譬如高承睿、松岛辉空和田中佑汰等人，或按照赛制，或通过抽签，率先占据了比较有利的签位。

　　至于剩下的十六个非种子选手，包括陈金在内，资格赛结束后，全都被工作人员召集起来，进行抽签。

　　“张家列祖列宗在上，保佑子孙不要在第一轮就遇到弗朗西斯卡或者达科约奇克，也不要让我们三个内战。”

　　将手机放在两膝间，张嘉豪双掌合十，神情虔诚，嘴里不停地低声嘟囔。

　　“你干嘛呢？”

　　陈金看他一眼。

　　“我正在跟我们张家的列祖列宗祈祷。”

　　张嘉豪表情严肃。

　　“哈？”

　　陈金皱眉道，“你不是说你们张家祖宗已经失灵了吗？”

　　“是啊，不过我想了个办法，又成功跟我家列祖列宗通灵了。”

　　张嘉豪眨了眨眼，嘿嘿一笑，“我的运气又回来了。”

　　“什么办法？”

　　陈金好奇道，“怎么做到的？”

　　“很简单。”

　　张嘉豪将自己的手机，递到陈金的面前。

　　但见手机屏幕上，歪歪扭扭地画着一块牌子。

　　牌子上面，赫然写着几个潦草的大字。

　　——张家祖宗灵位！

　　下面，还画了个香炉，里面还插着三根香。

　　“卧槽。”

　　陈金瞪大了眼睛，“这样也行？你他娘的还真是个人才。”

　　“请叫我天才。”

　　张嘉豪笑道，“今天下午那场比赛，我已经试验过了，一切OK，楼怕不能。”

　　“可是……”

　　陈金指着那三根香，“你这香没点燃啊。”

　　“啊？”

　　张嘉豪愣了一下，拿过手机，“我瞅瞅。”

　　“嗯，确实忘点燃了。”

　　说着。

　　张嘉豪不慌不忙，点了一下图片的编辑功能，随手在三根香上方，涂鸦了几笔。

　　“look。”

　　张嘉豪再次将手机递给陈金，笑嘻嘻道，“这不就点燃了吗？”

　　陈金一看。

　　我擦，难道张嘉豪这家伙还真是几千年才出一个的天才？

　　“现在我有祖宗罩着，抽签无往不利。”

　　张嘉豪笑道，“我都跟我们张家的列祖列宗打好招呼了，你、我……还有那个姓谢的，绝对能抽个好签。”

　　“如果真是这样的话，那就请代我谢谢你家祖宗。”

　　陈金笑道。

　　“咱哥俩谁跟谁，我祖宗就是你祖宗，用不着这么客气。”

　　张嘉豪十分大方。

　　旁边的谢名扬，静静地听着两人的谈话，鼻中轻轻一哼，嘴角挑起一抹鄙夷。

　　如果你祖宗真有这么灵的话，你会每次都输给我？

　　都什么年代了，还搞这些玄学？

　　谢名扬反正不屑一顾。

　　“就算第一轮遇上了弗朗西斯卡或者达科约奇克了又怎样？”

　　谢名扬目光坚决，“只要最后一球没落地，我未必就一定会输给他们。”

　　更重要的是。

　　在他看来，自己长途跋涉，漂洋过海，不远万里，来到利马参加比赛。

　　倘若对手都是像Jose那样，岂不是无趣得很？

　　人生最大的乐趣，莫过于挑战强者。

　　谢名扬巴不得在第一轮就能遇上弗朗西斯卡或者达科约奇克。

　　若能一举将两人击败，那么自己便不枉此行了。

　　实际上。

　　陈金跟他的想法差不多。

　　真正的强者，又怎会畏惧或者担心区区一个抽签？

　　他此行，本就是冲着冠军来的。

　　无论是谁，只要是站在他的对面，他都会全力以赴，将其击败！

　　在一片紧张和欢笑声中。

　　抽签仪式开始。

　　事实证明，即便是在异国他乡，只要张嘉豪通灵上了自家祖宗，诸如猜拳、抽签，都逃不出他的祈祷。

　　陈金被分在了上半区的4/8区，第一轮对手乃是巴西的Henrique NOGUTI。

　　而张嘉豪和谢名扬一起分到了下半区。

　　张嘉豪在7/8区，第一轮对手是来自法国的选手，名字叫做Florian BOURRASSAUD。

　　谢名扬则是在5/8区，第一轮对手，仍是秘鲁的本地选手，名叫Santiago URIBE。

　　没有内战，也没有在第一轮就跟弗朗西斯卡或者达科约奇克遭遇。

　　“感谢列祖列宗，感谢列祖列宗。”

　　张嘉豪抱拳，朝着天空，使劲摇晃了几下。

　　快速浏览了一遍完整的抽签名单，谢名扬目光一凝，转头对陈金道：“1/8决赛，你的对手很有可能是霓虹队的田中佑汰。”

　　“嗯。”

　　陈金有些奇怪，“有什么问题吗？”

　　在此前，他也曾了解过田中佑汰的事迹。

　　去年平昌亚锦赛，男单比赛中，田中佑汰以3:2的大比分，淘汰当时的世界第二王褚钦。

　　而在今年的WTT新加坡大满贯资格赛，田中佑汰再次以3：0击败王褚钦。

　　虽然拥有这样的战绩，可在霓虹队里，田中佑汰仍旧没办法得到重视和重用。

　　因此，在田中佑汰的心中，迫切想要击败更多的中国队选手，以证明自己的实力，能在队伍里获得更多的资源和机会。

　　毫无疑问，田中佑汰的实力是有的。

　　而且，他本身便是这次利马站的七号种子。

　　“打狠点。”

　　谢名扬沉声道，“记得到时候下死手。”

　　“好。”

　　不问缘由，陈金郑重点头。

　　当他目光一转，正巧看见田中佑汰等人也正朝他望来。

　　很明显，田中佑汰早已发现，他刚好跟陈金同在4/8区，两人极有可能在1/8决赛交手。

　　“是东乡神社的神明听见我昨夜的祈祷了吗？”

　　田中佑汰心头暗爽，“感谢神明大人，今天果然把我跟这个中国少年安排在了同一个赛区，让我能有机会再次击败中国队。”

　　“我要让所有人都知道，什么张本智和、户上隼辅、篠塚大登，全都是中国队的玩物，只有我田中佑汰，才能为我们霓虹队，击败中国队。”

　　漆黑的瞳孔中，闪过一缕有些疯狂的光芒，田中佑汰眉头微挑，嘴角一翘，邪魅一笑，向陈金隔空做了个割喉的动作。

　　“好狂啊这小日子！”

　　张嘉豪见状，登时勃然大怒，要不是有律法约束，他都想冲过去了，“金哥，必须狠狠弄他！到时候，球直接往他那张嘴脸上招呼。”

　　“等他能进1/8决赛再说吧。”

　　陈金微微一笑，淡定中透着些许寒意。