【096】花式停球，手感训练

由于叶思佳和林馨予在四点三十五分还有女双比赛。

　　因此，提前十分钟，便与女队教练邓阳一起，去了赛场做准备。

　　无人对练，却也难不倒张嘉豪和谢名扬。

　　特别是张嘉豪。

　　他曾跟陈金一起打过不少男双比赛，颇有心得。

　　“这一招，是金哥以前传授给我的，叫做假想配合训练法。”

　　张嘉豪解释道，“就是以假想的方式，训练双打配合的跑位和补位……”

　　“比如说，我们假想对方发了个右半台的侧下短球，我上步劈斜线长，对方起板冲大角度……”

　　张嘉豪一边说着，一边做动作，指挥谢名扬，跑位补位。

　　很快，谢名扬便已掌握了其中的技巧。

　　但，两人或许八字不合，命里犯冲。

　　“姓谢的，你脚底下挂着八百斤的秤砣吗？接完球之后，能不能麻烦你老人家稍微跑快点，别挡着我拉球？”

　　“你他喵的老是站在我屁股后面干嘛？你特么还往前顶……你个老玻璃！”

　　“Shut up，你个手下败将！”

　　“吓我？你自己打得挫，还怪我说你？”

　　“叽叽歪歪，跟个娘们似的……有本事咱俩单挑两局。”

　　“咱这是练双打，想拿单打挽尊？”

　　“你敢吗？”

　　“我特么……不敢（理直气壮.png），你能拿我怎么着吧？”

　　“怂货。”

　　……

　　两人虽然嘴上吵个不停，但手上动作，脚下步伐，却始终没有半点滞碍。

　　跑位补位，也愈发默契。

　　只不过，张嘉豪这小子向来嘴碎得紧。

　　一旦逮到谢名扬的破绽，就要趁机过一番嘴瘾。

　　老子球打不过你，如果连嘴巴子也耍不过你，那老子活着还有什么意义，不如买块豆腐撞死得了！

　　张嘉豪逞一时口舌之快，倒也占了上风，颇觉欣慰。

　　正当两人挥汗如雨之际。

　　突然。

　　身后传来笑声：“哟喂，配合得越来越好了，看来咱们男双也是势在必得。”

　　回头看去。

　　说话之人，赫然是李谦。

　　陈金和李玲涵，各自挎着背包，缓步走来。

　　三人脚步轻快，神情轻松。

　　“金哥，战果如何？”

　　张嘉豪笑嘻嘻地迎上前去，“甭问，肯定进决赛了。”

　　毕竟，陈金的实力在那摆着，区区一个混双半决赛，拿下易如反掌。

　　更何况。

　　虽然从陈金的神情间很难看出胜负，可李谦和李玲涵却是藏不住心思的人，全都写在了脸上。

　　“嗯，还算顺利。”

　　陈金微笑道，“接下来就看你和谢名扬的男双了。”

　　“金哥，你尽管安息……啊呸，你尽管安心。”

　　张嘉豪拍着胸膛，似乎浑身上下每个毛孔，都充斥着无比的自信，“你是知道我的。”

　　“别的我不敢吹，可要说到双打，就算我身边栓条狗，照样能拿冠军。”

　　说到这，张嘉豪语气一顿，快速地瞄了一眼谢名扬，“如果输了，那就只能说明，我身边这人，连狗都不如。”

　　闻言。

　　谢名扬一挑眉，眼瞳中闪过一缕愠色。

　　正要开口，狠狠回怼，不料却被陈金抢了个先。

　　陈金一脚轻踹张嘉豪，骂道：“猪多借口。”

　　“只有猪，才会给自己的失败，找各种各样的借口。”

　　看了眼陈金，谢名扬心中的怒气立马平息下来。

　　他果然还是向着我的！

　　“老规矩。”

　　陈金伸出手掌，“你若输了，不管是谁的责任，你都得给我洗一个月的袜子。”

　　“而且，必须用手搓。”

　　要知道。

　　职业运动员的袜子，那味道之酸爽，寻常人根本想象不到。

　　洗他们的袜子，堪称人生一大酷刑。

　　当初，在省队时。

　　陈金和张嘉豪经常跑去打积分赛，赚零花钱。

　　为了激励彼此，便定下了“败者洗袜”的规矩。

　　“必须用手搓？”

　　张嘉豪瞪大了眼睛，“卧槽，金哥，玩这么狠吗？”

　　“一句话。”

　　陈金扬了扬手掌。

　　“冲！”

　　张嘉豪咬牙，击掌为誓。

　　随即，转头对谢名扬道：“姓谢的，我跟你说，我身边哪怕栓条狗都能赢。”

　　“如果你害我输了，你就是连狗都不如。”

　　谢名扬淡淡道：“李教作证，如果是因为我输了比赛，你每天换十双新袜子，牌子你随便挑，我给陈金买一年的。”

　　“一言为……诶，等等！”

　　张嘉豪猛地反应过来，“凭什么我随便挑牌子，你却要买给金哥？”

　　“因为……”

　　谢名扬淡漠地瞥他一眼，“你不配。”

　　“我特么——”

　　便在此时。

　　李谦看了眼手机：“好了好了，时间不早了，要不要先吃点东西？”

　　两人的男双比赛，五点十分开打，正是饭点。

　　若不提前吃点东西，激烈运动之下，体力消耗巨大，极有可能中途便饿得不行。

　　当然，即便进食，也得慎重。

　　“我不用。”

　　张嘉豪摇头，“多给我准备两根香蕉就行。”

　　谢名扬也表示自己在比赛时，只需喝水。

　　距离比赛开始，还有将近二十分钟的时间。

　　张嘉豪和谢名扬不再训练，而是按照各自的喜好，兑好能量水，装进背包。

　　收拾一番，便准备前往赛场。

　　临走时。

　　张嘉豪低声提醒：“金哥，隔壁的小鬼子一直在偷窥咱们，你自己当心。”

　　“知道了。”

　　陈金拍了拍他的肩膀，“专心比赛，别给我丢人。”

　　“yes sir！”

　　张嘉豪啪的立正。

　　目送李谦三人离开训练馆，现场便只剩下陈金和李玲涵两人。

　　“李玲涵，你待会儿还有单打比赛，是不？”

　　陈金问道。

　　“嗯。”

　　李玲涵坐在旁边休息。

　　“几点？”

　　“五点四十五。”

　　“休息一会，我陪你练球。”

　　“谢谢。”

　　趁着李玲涵休息的时间，陈金没有停歇。

　　而是捡了几个训练球，玩起了停球。

　　玩法很简单。

　　球拍使劲摩擦乒乓球，制造强烈下旋或者侧旋的同时，将球往空中高高弹起。

　　等乒乓球落下，再用球拍，将其稳稳停在拍面。

　　这一玩法，看似简单。

　　实际上，其中蕴藏着十分细腻的手法。

　　即便是职业运动员，倘若没有极佳的手感，也未必能停住这种高抛而又带着强烈旋转的球。

　　但，陈金不但能够稳稳停住球，甚至还是利用球拍背面。

　　“哇！”

　　李玲涵看得目瞪口呆，情不自禁地鼓掌，“陈金，你这是怎么做到的？”

　　“很简单，就是这样……然后这样……这不就停住了，你看，就是这么简单。”

　　陈金又做了一遍，稳稳停球，“关键在于卸力，抵消旋转。”

　　随即，李玲涵站起身来，学着陈金的样子，尝试了几次。

　　均以失败告终。

　　乒乓球落下来，触及球拍的瞬间，便飞了出去。

　　想要停住，时机、手感……缺一不可。

　　但，这说起来容易，寻常人根本就做不到。

　　与此同时。

　　隔壁的田中佑汰，远远瞥见陈金并未练球，而是跟一个女生玩耍起来。

　　脸上的鄙夷之色，愈发浓烈：“这都什么时候了，居然还有心思跟人玩球。”

　　“我不赢你，天理难容！”

　　然而。

　　松岛辉空双眼微眯，看出了其中的门道：“不，陈金这是在训练自己的手感。”

　　“啧啧啧，这手感……我突然想到了一个人。”

　　田中佑汰微怔：“谁？”

　　“帝国の大蟒。”

　　松岛辉空沉声说道，“那个曾经三天连打十三场比赛，浑身绑满冰袋却还是每场全赢的黄金左直，许炘。”