【004】男乒主教练下场陪练

不久后，越来越多的人，聚集在训练馆。

　　一个个洋溢着青春的气息，全都是各大省队的天才。

　　偌大的场地，很快便已人满为患。

　　为了腾出位子，让给其他人练球，同一省队的男女队员只好共用一张球桌训练。

　　“叶思佳也来了。”

　　陈金身边那个叫做何雪的女队员低声说道。

　　“谁？”

　　陈金愣了一下。

　　“叶思佳。”

　　何雪解释道，“京城队的队员，青锦赛的女子单打冠军。”

　　“据说，青锦赛后，她还跟谢名扬打了一场，虽然输了，但比分咬得很死很焦灼。”

　　陈金有些意外：“这么厉害？谢名扬让分放水了？”

　　虽说现在职业女队的打法，都已趋向于男性化，但囿于身体力量的限制，女队依旧很难跟男队争锋。

　　能跟谢名扬打得有来有回，要么是谢名扬让分放水了，要么就是这女子天赋异禀。

　　“放没放水不太清楚，反正没有让分。”

　　何雪道。

　　“有点意思。”

　　陈金忍不住多看了眼那个马尾辫女孩。

　　到了四点半。

　　突然，人声轰动。

　　好像什么大明星亲临现场。

　　循声望去。

　　但见国乒主教练王浩，以及女乒主教练马林，两人笑容可掬，同时出现在训练馆里。

　　看得出来，对于这次选拔赛，国乒这边十分重视。

　　否则，王浩和马林刚从巴黎征战凯旋，又岂会顾不得休息，便投入了工作之中。

　　国乒梯队建设，刻不容缓。

　　伴随着一道尖锐的哨声。

　　选拔赛主管教练李谦手拿大声公，大声喊道：“参加选拔赛的所有队员，赶紧过来集合。”

　　众人赶忙放下球拍，上前集合。

　　李谦拿着名单，点完名字，总共六十四人，全部到场。

　　随即，王浩出来训话。

　　昔日的“国乒王祖贤”，如今已然累成了老腊肉。

　　令人唏嘘感慨。

　　“巴黎奥运结束，新一轮奥运周期开启，正是你们这些年轻人‘抢班夺朝’的最好机会。”

　　“我希望你们能够迅速成长，走出几个像马泷、樊镇东、陈孟、孙颖莎这样的乒乓球运动员。”

　　“继往开来，为国争光，成为大满贯，甚至全满贯。”

　　“预祝各位在后天的选拔赛上，能够取得理想的成绩。”

　　在场的小队员，无不是十五六岁就叱咤各自省队同龄人的天才少年。

　　也正是热血气盛的年纪，对未来充满幻想。

　　听了王浩的激励话，一个个顿时觉得自己便是那个无所不能的天之骄子，满脸的兴奋和憧憬。

　　王浩说完，便即宣布解散，让各自继续训练。

　　“吴指导。”

　　王浩和马林早已发现吴教练，但先公后私，此时快步迎上前去，笑得跟孩子一样。

　　“您老什么时候来的？怎么也不提前通知一声？我们好去接您。”

　　两人都是吴教练一手培养出来的吴门弟子，曾经朝夕相处，携手征战，真正意义上的情同父子。

　　当年08奥运，吴门两大弟子，争夺单打冠军，更是成为一时绝唱。

　　“我这次是我们省队的领队陪他们来参加选拔赛的。”

　　看到自己的两大得意门生，吴教练同样高兴，上下打量二人，露出一丝心疼，“奥运会辛苦了，黑眼圈这么重，脸色也差。”

　　“接下来好好休息几天，身体才是革命的本钱，国乒未来的荣耀和辉煌，还需要你们撑起来。”

　　王浩和马林两人，一左一右，搀扶着吴教练，找了个位子坐下。

　　“吴指导，您这么大年纪了，才更应该注意身体。”

　　王浩诚恳道。

　　“是啊，早就听说您老又在省队复出执教了。”

　　马林有些心疼，“可又何必亲自出来带队奔波呢？”

　　他从上世纪九六年，加入国乒以来，便师从吴教练门下。

　　两人共同经历过08年奥运夺冠的巅峰辉煌，更曾携手度过无数个充满质疑和低谷的日夜。

　　这份情感，非比寻常。

　　并未因为时间的流逝而消淡半分。

　　“趁着身体还行，多出来走动走动，不是什么坏事。”

　　吴教练笑呵呵的，说着伸手指了指正在练球的陈金，“看到那个年轻人没有？我又给咱们国乒找了个直板的好苗子。”

　　言语中，透出无比的自信。

　　直板？

　　王浩和马林心下微动。

　　毕竟，两人以前便是直板选手。

　　对于直板，始终有种难以形容的特殊情感。

　　只不过。

　　如今的乒坛，乃是横板的天下。

　　直板选手，很难出头。

　　尤其是在国乒这个高手如云的环境里，直板更是艰难。

　　两人心里也很希望，能有人站出来，再现直板昔日的辉煌。

　　但，除了大环境以外，直板需要更高的天赋。

　　尤其是在反手，需要付出更多的勤奋训练，才能与横板抗衡。

　　因此，在很多人眼里，直板的性价比远不如横板。

　　这也是导致直板选手越来越少的原因之一。

　　顺着吴教练的手势看去，马林颔首道：“看他正手的动作框架，很有咱们老紫板儿的风范。”

　　“反手也很顶。”

　　吴教练笑道，“我敢说，不输给王浩你当年的两面重炮。”

　　“是吗？”

　　与吴教练相识多年，情知吴教练是个实诚人，不会夸大乱讲话，王浩顿时来了兴趣。

　　盯着陈金看了会儿，随口问道：“青锦赛什么成绩？”

　　“阳了，没参加。”

　　吴教练有些惋惜，“不然的话，冠军肯定是他的。”

　　王浩和马林相视一笑。

　　都知道吴教练是个实诚人，没想到居然这么实诚。

　　幸亏王力勤没在身边。

　　否则被他听了这话，心里估计多少有点不爽。

　　“网上都说，小胖是我的关门弟子，这么算的话，我估计陈金这小子就是我的盖棺弟子了。”

　　吴教练笑道。

　　闻言，王浩和马林尽皆默然。

　　顿了顿。

　　王浩突然站起身来，活动了一下臂膀：“好久没遇到这么好的直板苗子了，我上去试试。”

　　朝着张嘉豪走了过去。

　　张嘉豪正跟陈金对拉练球，眼角余光瞥见王浩朝自己走来，整个人一下子就紧张了起来。

　　要知道，走向自己的辣个男人，乃是手握十八个世界冠军、直板横打宗师、当今乒坛主流反手体系缔造者、奥运单打千年老二……啊呸，奥运单打三连亚、半步大满贯境、现任国乒男队主教练！

　　如此传奇人物，近在咫尺，怎能不让张嘉豪感到哆嗦？

　　“借用一下你的拍子。”

　　王浩笑着对张嘉豪道，“我跟你队友练几个球。”

　　“我、我这是横板……”

　　张嘉豪肉眼可见的紧张，连声音都在不自觉发抖。

　　“没关系。”

　　王浩语声低柔，从张嘉豪手中接过球拍。

　　情知王浩是要试探陈金，张嘉豪和两个女生，识趣走开，旁边围观。

　　王浩看了看手里的拍子，一眼便已认出，底板是狂飙龙五X，正手国狂，反手蝴蝶D09C。

　　不过，王浩对此毫不在意，横板直握，对陈金道：“正手拉几个球看看。”

　　“是。”

　　陈金深吸一口气。

　　男乒主教练亲自下场陪人练球，顿时吸引来了现场几乎所有人的目光，纷纷暂停练球，围观起来。

　　“这少年是谁？居然能让男乒主教练下场陪练？”

　　“难道是京城队的太子爷？”

　　“焯，我慕了。”

　　谢名扬同样也在围观的人群中，脸色有些难看。

　　按理说，刚刚获得青锦赛冠军的他，才应该是真正的天之骄子。

　　可什么成绩也没有的陈金，却凭借自己的师门关系，抢了本该属于他的风头。

　　这让谢名扬心里极其不满。

　　“哼！”

　　谢名扬不屑冷笑，“又是个只会走后门的关系户。”

　　这时，吴教练和马林走了过来。

　　“陈金。”

　　吴教练提醒道，“王浩教练是直板横打的集大成者，功力深厚，你跟他好好学学。”

　　“是。”

　　陈金发了个弱上旋球过去。

　　球桌对面，王浩站定反手位，以横打防守，轻轻拨球，落入陈金半台的正手位。

　　蹬腿转腰挥小臂，手指手腕，鞭打发力。

　　动作流畅，一气呵成。

　　“啪！”

　　击球声震耳。

　　小小的白色乒乓球，携裹着强烈的弧圈和力道，以肉眼难辨的速度，如闪电般，朝着对面半台飞去。

　　弹指不过一瞬。

　　乒乓球落在球台上，随即急速弹跳而起，撞击在王浩的球拍上。

　　砰！

　　震手的感觉，从球拍上传递而来，让王浩不由得抖了抖眉毛。

　　“这么爆吗？”

　　王浩有些吃惊。

　　仅仅一个球，他便已感觉到，无论是弧圈，还是力量，都不像是一个十五六岁的少年能有的。

　　难道一个足以比肩小胖当年的天才少年又要横空出世？