【061】澳门冠军赛参赛资格

对练热身结束。

　　张嘉豪和丁小伟拿起毛巾，擦了擦汗。

　　第一场加时赛即将开始。

　　两人表情严肃，思索着各自的打法战术。

　　比起七局四胜的赛制，三局两胜决胜抢七的容错实在太低了些。

　　每个球都必须谨慎对待。

　　陈金深呼吸，拾掇了一下心绪，正想认真观赛。

　　突然，有人在身后，轻轻地拍了几下他的肩膀。

　　愕然回首。

　　映入眼帘的，赫然是王浩那张满是褶子的笑脸。

　　“刚才打得不错。”

　　王浩笑着夸赞道，“刘指导想见见你，跟你聊几句。”

　　“刘指导？”

　　陈金扭头望去。

　　但见刘国良、李榫、马林和王力勤等人，站在不远处，正笑眯眯地看向他这边。

　　“好。”

　　陈金放下手中的毛巾，便即与王浩一起，走了过去。

　　但见王浩搭着陈金的肩膀，举止亲近，欧阳良禽等人羡慕得口水都快流出来了：“我什么时候才能有这样的待遇，得到国乒几位大佬的亲自接见？”

　　上下打量着陈金，见他杂五官清秀，笑起来左脸颊有个浅浅的酒窝，干净而又阳光，仿佛人畜无害。

　　与赛场上凶悍如狼似虎的他，判若两人。

　　刘国良满脸笑容，目光中透着欣赏之意：“陈金是吧？我刚才看了你的比赛，思路清晰，球风凶悍，打得不错。”

　　“咱们国乒这次终于又出了个直板小天才。”

　　面对几位国乒大佬，陈金不卑不亢，没有半点拘谨：“谢谢刘指导。”

　　“利马站的比赛，机会难得，继续加油。”

　　刘国良笑道，“争取再拿个冠军回来。”

　　其实，现场众人都听得出来，刘国良这番话，不过是为了激励陈金。

　　“利马站拿冠军？难度可不小。”

　　王浩笑道，“弗朗西斯卡和达科约奇克，这两人都是欧洲的高手，作为利马站的头号种子和二号种子，一个世界最高排名第九，一个世界最高排名第六。”

　　虽然世界排名这东西，有时候并不靠谱。

　　第一也经常爆冷。

　　但，从弗朗西斯卡和达科约奇克两人的过往战绩来看，绝对是外协中不容小觑的对手。

　　身为德国悍将，弗朗西斯卡在五月份的沙特大满贯，击败过樊镇东，拿到亚军。

　　国乒的几大主力，马泷、许炘、梁靖琨以及林高源等人，都曾败给过弗朗西斯卡。

　　而达科约奇克，这个欧洲十六强赛的三冠王，曾在东京奥运上八强赛击败张本智和。

　　此人号称“反手狂魔”，一招反手爆甩，力量强劲，连马泷也对其赞不绝口。

　　虽说隔壁霓虹也派了不少小将参加利马站的比赛，但这一站的冠军热门，无疑便是弗朗西斯卡和达科约奇克。

　　“高手越多，挑战越高，越能磨砺技术。”

　　刘国良沉声说道，“陈金，有没有信心拿下利马站的冠军？”

　　“有！”

　　陈金语声坚定。

　　“很好。”

　　刘国良笑道。

　　“刘指导。”

　　陈金想了想，抬起头来，紧盯着刘国良，“如果我拿了利马站的冠军，能不能让我参加下个月的澳门冠军赛？”

　　此言一出。

　　不但是刘国良，现场众人全都愣了一下。

　　王浩和马林更是对视一眼，均是暗自皱了皱眉。

　　没想到，陈金竟敢当着刘国良的面，提出这般要求。

　　按照惯例，澳门冠军赛，只有三十二个参赛名额。

　　一般情况下，世界排名靠前的选手，将会自动获得参赛资格。

　　如遇有人退赛，排名靠后者递补。

　　像陈金这种才刚半只脚踏进国家队的新人而言，甚至还没在国际乒联注册，更别说排名了。

　　根本就没有参澳门冠军赛这种级别比赛的资格。

　　当然，凡事都有例外。

　　陈金若要参加，除非主办方发出邀请，作为外卡选手参赛。

　　可这样的外卡名额，同样有不少人盯着。

　　毕竟。

　　比起常规挑战赛，冠军赛不仅赛事级别更高，参赛高手更多，而且奖励也更丰厚。

　　顿了顿。

　　刘国良看着陈金：“你想参加澳门冠军赛？”

　　“嗯。”

　　陈金点头。

　　“走路要一步一步来，步子跨得太多，容易扯着。”

　　刘国良微微一笑，“等你拿了利马站的冠军再说，好吧？”

　　“刘指导，利马站的冠军我一定拿回来。”

　　陈金似乎已经铁了心，“到时候请给我一个澳门冠军赛的参赛资格，哪怕是外卡。”

　　情知陈金这要求，简直就是无理取闹。

　　刚拿了区区一个U16选拔赛的冠军，竟敢跟国乒掌门人提要求。

　　这种行为，说好听点叫做初生牛犊不怕虎。

　　说得稍微难听点，就是不知天高地厚，无理取闹。

　　唯恐陈金惹怒了刘国良，王浩拽了拽他的胳膊：“陈金，你还年轻，以后有的是机会……”

　　“好，我答应你。”

　　出乎所有人的意料，刘国良沉吟少许，居然答应下来，“只要你能拿到利马站的冠军，我就给你一个澳门冠军赛的参赛资格。”

　　他何尝不知，利马站有弗朗西斯卡和达科约奇克这两位外协高手坐镇。

　　陈金的实力固然能在一帮同龄人中技压群雄，可放在世界乒坛，便有可能是另外一番光景。

　　只要陈金可以杀入四强，就算成功。

　　想拿冠军，几乎是不可能的事情。

　　真当弗朗西斯卡和达科约奇克的世界排名是灌水灌出来的？

　　不过，刘国良之所以许诺陈金，其权衡考量，远不止于此。

　　陈金心里也很清楚，他这要求委实有点过分。

　　原本也是抱着试试的心态，努力争取，谁知竟真的成功了。

　　登时喜出望外。

　　“今年的？”

　　陈金担心被刘国良卡了bug，赶忙打了个补丁。

　　“准确的说，是下个月9号。”

　　刘国良微笑。

　　“谢谢刘指导。”

　　陈金大喜，“也请李指导、王主任、王指导和马指导帮我做个见证。”

　　刘国良笑骂道：“这小子，还挺鬼机灵的。”

　　“陈金。”

　　王浩笑道，“你带了多余的衣服不？刚打完比赛，赶紧去换了，别着凉感冒。”

　　“是。”

　　陈金飞也似地跑开。

　　望着陈金离开的背影，王浩转头对刘国良道：“刘指导，你真打算给陈金一个澳门冠军赛的参赛资格？年轻人心高气傲，最好还是让他多历练历练。”

　　“我仔细想了想，也不是不行。”

　　刘国良双手抱胸，若有所思，“王浩，你觉得陈金在利马站夺冠几率有多大？”

　　“不好说。”

　　王浩沉吟道，“夺冠几率，不足一成。”

　　“可万一他真的夺冠呢？”

　　刘国良道，“那他就必须打败弗朗西斯卡和达科约奇克。”

　　“如果陈金连这两人都能打败，给他一个澳门冠军赛的参赛资格，也不是不可以。”

　　王浩想了想，好像确实没什么毛病。

　　十五六岁的少年，什么世界排名也没有，却能打败世界排名靠前的外协选手。

　　奖励他一个大赛的参赛资格，又有什么不妥？

　　听得刘国良续道：“外界不是一直都在诟病咱们的梯队建设吗？”

　　“只要陈金真的拿下了利马站的冠军，那就意味着他的实力，或许可以杀进澳门冠军赛八强，甚至是四强，到时候正好可以把他推出去……”

　　闻言，王浩、马林等人，瞳孔猛然一震，尽皆默然不语。

　　过了一会儿。

　　王浩这才开口打破沉默：“力哥，你去哪儿？”

　　“上厕所。”

　　王力勤头也不回。