【049】打背靠背也是一种战术（求追读！）

“解脱了……终于解脱了……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　二十分钟不到。

　　陈金和丁小伟的这场七局四胜比赛，便已光速结束。

　　明眼人都看得出来，丁小伟显然早就放弃抵抗。

　　整场比赛，脚下好像生了根，站在原地，甚至懒得跑动。

　　一旦陈金打了个落点，丁小伟只是象征性地一伸手，能不能接住球，主打一个随缘。

　　现场众人，全都是懂球的。

　　都很清楚丁小伟此举，是明知绝非陈金对手，与其在这浪费体力，不如养精蓄锐，把体力和经历放在下一场。

　　这也是一种战术。

　　毕竟，循环赛不是淘汰赛，赛制能够支撑他这般做法。

　　虽然4：0输了比赛，而且还被剃了三局光头，但在赛后握手环节，丁小伟脸上的笑容可灿烂了，比拿了冠军还要开心。

　　整个人有种如释重负的解脱和轻松。

　　“五场！”

　　“整整五场！”

　　“你知道这五场我怎么过的吗？”

　　同样是阿伟，丁小伟也很想将内心的折磨，以及此时的解脱，全都化作怒吼，宣泄出来。

　　然而，他终究没有这样做。

　　“克制住！”

　　丁小伟不断提醒自己，“你是输了比赛的那个人，不能太过放肆庆祝，否则别人还以为我疯了。”

　　深吸一口气。

　　好歹压制住了内心的冲动。

　　目光一瞥，看了眼旁边不远处的张嘉豪。

　　眼神瞬间变得锐利起来。

　　他不惜放弃抵抗，节省体力，为的就是对付此人！

　　“张嘉豪我吃定了，耶稣也留不住，我说的！”

　　丁小伟斗志满满。

　　在心里默算了一下现目前的组内战绩。

　　陈金独占两分。

　　谢名扬和张嘉豪各自输了一场，都是挂零。

　　而他丁小伟，则是一胜一负。

　　只要再拿下张嘉豪，那么他大概率小组第二，成为这次选拔赛的亚军。

　　想到这。

　　丁小伟心中不免有些激荡。

　　不过，他很快便拾掇好情绪，冷静下来。

　　竞技体育，球没落地，谁也无法预料最后的结局。

　　“卧槽！”

　　与张教练在场外观赛的张嘉豪，见丁小伟全程站桩输出，顿时明白了对方的意图，“这小子想留着体力，专心对付我是吧？”

　　张教练同样皱起眉头：“人家把你当成了软柿子。”

　　当然，对于教练而言，情知这是对方的一种战术，无可厚非。

　　而他需要考虑的，则是如何应对这种战术。

　　而不是抱怨。

　　“我特么……”

　　张嘉豪满头黑线，“谁他喵是软柿子还不一定呢。”

　　这次选拔赛，他还没跟丁小伟交过手。

　　但青锦赛时，在半决赛，他曾击败过丁小伟。

　　“手下败将，也敢大言不惭。”

　　张嘉豪眼中有火。

　　“接下来你和谢名扬的这场比赛，无论输赢，你们两个都有一人必定背靠背。”

　　张教练捏着下巴，分析道，“按照赛制，这种情况，要么猜拳，要么抛硬币。”

　　“如果是你背靠背的话，那么第五场就是对战丁小伟，丁小伟的战术便成功了。”

　　“如果谢名背靠背，那对方的战术不攻自破。”

　　但问题是。

　　吴教练临走前曾嘱咐过他，张嘉豪这小子打球靠手感，尤其是对战不相伯仲的高手，更加慢热。

　　因此，背靠背对张嘉豪而言，未必是件坏事。

　　只要能跟谢名扬打出手感，哪怕输给了谢名扬，在下一场也能凭借手感的余热，快速进入自己的手感和节奏。

　　倘若不是背靠背，那么张嘉豪就需要在与丁小伟的比赛过程中，慢慢找回手感，进入状况。

　　可这样一来，风险明显高了许多。

　　“嘉豪。”

　　张教练沉吟片刻，“我记得你猜拳和抛硬币猜先的运气，一向很挺不错的，是吧？”

　　“那是当然。”

　　张嘉豪拍了拍胸膛，眼皮一抬，得意洋洋，“哦上头有银。”

　　“根据选拔赛的赛制，你和谢名扬打完，很有可能会猜拳或者抛硬币，决定谁在第五场打背靠背，你……”

　　张教练的话还没说完。

　　就被张嘉豪立马接了过去，胸有成竹道：“张教练你放心，论实力，或许我不是谢名扬的对手。”

　　“可要说到猜拳抛硬币，那我可就不困了。”

　　“不是我吹，我让他双手双脚，光用个头就能顶死谢名扬。”

　　张嘉豪信心十足，“哦上头有银。”

　　便在此时。

　　旁边突然探了个脑袋出来：“你用的是哪个头？”

　　张嘉豪：“？？？”

　　张教练：“？？？”

　　秦文杰：“？？？”

　　陈梓涵：“？？？”

　　安阳：“什么意思？”

　　几人都用一种怪异的眼神，齐刷刷地望向欧阳良禽。

　　“……”

　　欧阳良禽满脸尴尬，讪讪一笑，当即把头一缩，“当然是上面那个头，上面那个头。”

　　好险！

　　差点就暴露了自己污妖王的本性！

　　众人：“……”

　　瞥了眼欧阳良禽，张教练略微侧身，对丁小伟道：“我知道你的运气一向很好，但这次猜拳，你最好是输给谢名扬。”

　　“啊？”

　　张嘉豪愣住，“为什么？”

　　比赛输给谢名扬也就罢了，可连“猜拳”这个自己最擅长的领域也输给谢名扬，那自己以后还怎么混？

　　张嘉豪不解地看着张教练。

　　“因为，只有你猜拳是给谢名扬，才能打背靠背。”

　　眼见张嘉豪嘴唇微动，张教练立马打断他的施法，“你闭嘴，先听我把话说完。”

　　“你是属于那种慢热型选手，而且打球贼靠手感，所以打背靠背，是你最好的战术选择。”

　　张嘉豪一皱眉：“可是我的体力……”

　　“那就要看你跟谢名扬的这场比赛了。”

　　张教练道，“既要保存体力，又要打出手感，并且还必须保持到下一场。”

　　“既要又要还必须……这难度系数有点高啊。”

　　张嘉豪的眉头，皱得更深了。

　　“七局四胜，时间足够。”

　　张教练道，“就算你被谢名扬零封，前两局打放松些，保存体力，后两局尽量把手感打出来，这样不就行了。”

　　“又要被谢名扬零封？”

　　张嘉豪一脸不甘，撇了撇嘴道，“我都被谢名扬零封三次了。”

　　“你这算什么！”

　　张教练笑道，“你瞅瞅人家丁小伟，马上就要被零封五次了，人家多淡定。”

　　（丁小伟OS：我特么真是栓扣油全家了！）

　　“也对。”

　　嘴上这样说来，可张嘉豪终究还是有点不甘。

　　如此重要的比赛，倘若能够复仇一次，那就是真正的扬眉吐气了。

　　可听张教练这话的意思，似乎已经笃定自己不是谢名扬的对手。

　　未战先怯，兵家大忌！

　　张教练看了看张嘉豪，察言观色，早已猜到他的心思：“这小子想自己逞能……”

　　以张嘉豪的性格，越是着急证明自己，越容易出问题。

　　如果任由张嘉豪肆意妄为，只怕不但会输给谢名扬，连丁小伟也未必能拿下。

　　这时候。

　　但见打完比赛的陈金，一边擦着汗，一边走了过来。

　　有了！

　　张教练眼前一亮，拿着两瓶水迎了上去：“辛苦了，打得好。”

　　如今的陈金，独占两分，亚军已经稳稳握在手中。

　　“谢谢。”

　　陈金接过水瓶，一仰头，吨吨吨地炫了小半瓶。

　　“陈金，下一场就是张嘉豪对战谢名扬了。”

　　张教练问道，“你有什么看法？”

　　“哈？”

　　陈金愣了一下。

　　看了眼脸上带着些许不甘的张嘉豪，顿时明白了张教练的意图。

　　思索片刻，这才说道：“嬴的概率不大，最好的办法是，保存体力的同时，把手感打出来，跟丁小伟拼背靠背。”