【015】长胶削球

当“陈金”二字回荡在国乒训练馆里。

　　唰！

　　霎时间，现场所有人的目光，不约而同的，一下子全都聚焦到了陈金的身上。

　　紧张而又畏惧。

　　仿佛长平之战后，赵国人突然目睹了武安君白起。

　　除了少数几人以外，抽过签的，没抽过签的，好像被一双大手死死扼住了喉咙。

　　呼吸略窒，满脸紧张。

　　毕竟。

　　陈金和谢名扬昨晚的那场比赛，太过单方面碾压，简直就是虐杀。

　　不但打爆了谢名扬，更是打出了几乎所有人的心理阴影。

　　眼前的陈金，看似温文尔雅，人畜无害。

　　但实际上，在众人眼里，跟狰狞可怖的死神没什么区别。

　　陈金所在的小组，用“死亡小组”四个字来形容，都显得是那么的苍白无力。

　　应该叫做“十八层地狱小组”，或者“乒乓梦破碎小组”。

　　“呃……”

　　感受到众人的紧张目光，陈金有些无奈地苦涩一笑，“我真的有那么可怕吗？”

　　众人：“昨晚那场比赛，你把青锦赛新科冠军谢名扬虐成什么样了，难道你自己心里没点儿逼数吗？”

　　不过。

　　比赛规则早已注定，第一轮循环赛，至少有三人跟陈金同组。

　　只是不知是哪三个倒霉蛋。

　　在众人的注视下，陈金缓步走向抽签箱。

　　安阳等人，双拳紧攥，汗水早已将手中的签条浸湿，双眼死死盯着陈金的一举一动，心脏狂跳，都快冲出嗓子眼儿了。

　　但见陈金更不拖泥带水，从箱子里随意摸出一张纸条。

　　展开一看。

　　纸条上赫然写着“16”。

　　此时，李谦把头凑过来，看了眼，便即大声宣布。

　　“陈金，十六组。”

　　此言一出。

　　抽过签的人无不松了口气，有种劫后余生的庆幸。

　　“妈呀，吓死我了。”

　　小胖子安阳擦拭着满头汗水，大口大口地喘着粗气，“还好不是第一轮就遇上陈金，晋级几率，提升了不少。”

　　不仅是他，其他抽过签的人，都是这般想法。

　　这下子该轮到剩下的那些还没抽签的人紧张了。

　　“下一个，陈梓涵。”

　　李谦继续点名。

　　话音刚落，一个眼镜少年站了出来。

　　站在抽签箱前面，长吸一口气，肉眼可见的紧张，全身都在发抖。

　　嘴里喃喃自语，就像念咒一样：“千万不要是十六组，千万不要是十六组……”

　　一阵祈祷后。

　　陈梓涵这才将手伸进抽签箱里。

　　闭着眼睛，摸索了半晌，终于选定了其中一张纸条。

　　“死就死了！”

　　陈梓涵一咬牙，将签条拿出。

　　睁一只眼闭一只眼，畏畏缩缩，一点一点，打开纸条。

　　不知道的，还以为他是在玩牌叫三边。

　　千呼万唤始出来。

　　下一秒。

　　“7？七组！我是七组！”

　　看到纸条上数字的瞬间，陈梓涵好像刑满释放了般，整个人激动大叫，“我不是十六组！我不是十六组！”

　　“哈哈哈哈……”

　　陈梓涵拿着纸条，mua、mua的，狠狠地亲了一口。

　　随即，昂首挺胸，如凯旋的将军，顶着众人的羡慕眼光，走回人群。

　　望着陈梓涵的背影，李谦苦笑着摇摇头：“跟范进中举似的，疯了都。”

　　这才是第一轮循环赛的抽签。

　　除非六十四强就被淘汰，否则后面几轮，还是有可能跟陈金同组。

　　迟早的事情。何必把自己搞得这么神经兮兮的。

　　当然。

　　李谦对此其实也能理解。

　　毕竟，昨晚的那场比赛，陈金展现出来的实力，太过恐怖。

　　倘若换了是他，估计也不愿过早跟陈金同组，以免被他打得道心破碎。

　　抽签继续。

　　“下一个，崔继龙。”

　　“崔继龙，九组。”

　　……

　　“下一个，邓高阳。”

　　“邓高阳，三组。”

　　……

　　“下一个，邓欢。”

　　“邓欢，十三组。”

　　……

　　“下一个，丁小伟。”

　　甫一听到这个名字，张嘉豪突然有了些许反应：“丁小伟？”

　　“怎么？”

　　陈金扭头看他一眼，“认识？”

　　“青锦赛上，四分之一半决赛，我就是跟他打的。”

　　张嘉豪心有余悸，“这家伙是横板削球，正手长胶，反手反胶，倒板打法，恶心得一批，我差点就在他手上翻车了。”

　　“长胶？削球？”

　　陈金眼前蓦然一亮，“年纪轻轻，就玩长胶，这是少走了几十年的弯路啊。”

　　现在的乒坛，全世界范围内，无论专业，或者业余，两面双反，乃是主流。

　　削球打法，几乎绝迹。

　　最近这二三十年里，除了泡菜国的朱世赫以外，再也没有出现过闯入世界前十的削球选手。

　　至于长胶，在职业赛场上，也很难遇到。

　　只有在女队那边，时而遭遇。

　　比如白象女队的巴特拉，神秘之师，以及倪奶奶。

　　不过，在业余场上，尤其是在公园野场子里面，长胶是那些大爷大妈的最爱。

　　配合着不规则发球，往往能打得人道心破碎，前去养猪。

　　当然了，这个叫做丁小伟的长胶削球选手，既然能在青锦赛上，杀入半决赛，足以说明实力。

　　况且，只要不是固化、蘑菇头等违规长胶，赛制也是允许的。

　　“何止是半决赛。”

　　听得张嘉豪续道，“在小组赛时，谢名扬和丁小伟争小组第一，决胜局抢七，六比六的最后一个球，要不是谢名扬运气好，打了个擦网二跳没出台，谢名扬可就输了。”

　　“总之一句话，长胶削球，真他娘的恶心！”

　　“跟这家伙打完半决赛，我特么都想去厕所哇哇一顿吐。”

　　闻言。

　　陈金看着丁小伟，眼中浮现了一抹昂然兴致：“长胶削球，有点意思。”

　　在省队时，他也曾跟长胶打过。

　　甚至，还专门去公园夜场，跟那些长胶大爷过过招。

　　对长胶打法的特性，也有一定的了解。

　　也没像传说中的那么夸张。

　　但，像这种能够杀入青锦赛半决赛的长胶削球选手，绝非公园长胶大爷可以比拟的。

　　顿时让陈金生出了些许期待。

　　或许是对于自己特殊打法的自信，丁小伟抽签时，并未像其他人那般，对陈金有着难以形容的抗拒和畏惧。

　　反而有些期待。

　　“如果我能打败陈金的话，那我岂不就是这次选拔赛最强的天才了？”

　　想到这，丁小伟莫名激动了起来。

　　伸手入箱，摸出一张纸条。

　　打开看了眼。

　　丁小伟先是愣了一下，旋即勾起嘴角：“还真是想什么来什么啊。”

　　“就这运气，谁人能敌？”

　　抬眼望向人群中的陈金，眼神里充斥着战意。

　　“嗯？”

　　陈金眉头微挑，“这眼神……是抽中跟我一组了么？”

　　心念未转。

　　只听李谦大声宣布道：“丁小伟，十六组。”