【098】田中佑汰：有本事你就一板冲死我！

抛硬币猜先。

　　陈金拿到首局的发球权。

　　随即，赛前对练。

　　近台对攻了几个回合之后，田中佑汰率先退台两步，沉腰顶胯，挥拍前冲。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　清脆而又响亮的透板声音，在赛场上响起。

　　田中佑汰显然是想给陈金一个赛前的下马威。

　　因此，铆足了劲，加力拉球。

　　恨不得每个球，都能将底板击透似的。

　　企图直接拉穿陈金的防守。

　　然而。

　　陈金的防守，稳得一批，好像一堵厚厚的城墙。

　　任凭田中佑汰如何狂轰滥炸，陈金正手防守，岿然不动。

　　弧线落点，喂球节奏，全都控制得相当完美。

　　“嗯？”

　　田中佑汰心中眉头一皱，“这正手防守……有点东西。”

　　但，也仅限于此。

　　真正的比赛中，光会防守，顶个屁用。

　　只有进攻，才是最好的防守。

　　眼见自己始终无法拉穿陈金，田中佑汰终于放弃。

　　回到近台，转攻为守。

　　轮到陈金退台拉球。

　　田中佑汰站定正手位底线，反手推拨，防守了陈金的几个拉球之后，已然心中有数。

　　“这正手，这力量……”

　　田中佑汰心头轻蔑一笑，“果然只是一个十五六岁的小屁孩，不过如此。”

　　与此同时。

　　观众席。

　　远远观望着陈金的正手拉球，张嘉豪愣了一下：“这力量这速度，完全不像是金哥的风格，难道金哥饿了，手趴脚软？”

　　“你觉得可能吗？”

　　谢名扬冷笑，“陈金这是在打窝。”

　　“打窝？”

　　张嘉豪恍然大悟，“原来金哥是在钓鱼……钓王八。”

　　“这么直的钩，就看这只王八傻不傻了。”

　　谢名扬目不转睛。

　　说话间。

　　场上两人，转换反手对撕。

　　田中佑汰更是心安不少，胸有成竹似的：“这场比赛，稳了。”

　　两分钟的对练时间尚未结束，田中佑汰举手示意，结束对练。

　　走到裁判桌子前，拿起毛巾，各自擦了擦汗。

　　“嘿嘿……”

　　田中佑汰活动了一下手脚筋骨，嘴里发出低沉的声音。

　　双腿微屈，身子俯低。

　　站定左半台，做好了接发球的准备。

　　但见陈金勾手发球，发了个自己右半台正手位的侧下短球。

　　“我绝不会给你斗台内球的机会。”

　　田中佑汰坚定战术，右脚颠步上前，快速抢位。

　　拧腰，架肘。

　　手腕内扣。

　　迎着来球的高点期，果断出手拧拉。

　　出手后的瞬间。

　　为防陈金反撕回来，田中佑汰快速启动小碎步，往后撤退。

　　但没想到，这碎步退台的动作，完全是多余的。

　　“嗤！”

　　拧拉出界。

　　“？？？”

　　田中佑汰低头一看球拍，皱了皱眉，“判断错了？是个不转球？”

　　在不熟悉对方发球的情况下，第一局第一分，输了也很正常。

　　田中佑汰心中毫无波澜。

　　“盯球！”

　　“注意旋转。”

　　田中佑汰习惯性地往球拍上哈了口气，用手擦了几下。

　　深吸一口气，压低身体。

　　陈金再次发球，依旧是勾手。

　　不过，落点稍微变化。

　　中线偏左。

　　“这不是给我拧拉的机会吗？”

　　田中佑汰没有丝毫犹豫，果断上手，拧拉直线。

　　这一球，似乎有点别住了陈金的身体。

　　陈金转换正手不及，于是反手顺势切了一板。

　　回球落在田中佑汰的反手位。

　　“这不是给我送分吗？”

　　田中佑汰含胸收腹，瞅准陈金的反手底线，小臂手腕，瞬间发力击球。

　　出乎意料的是。

　　陈金的这一板反手切，居然带了些许侧下。

　　田中佑汰只顾着反手加力撕斜线，忽略了摩擦和弧线，撞网出界。

　　0：2。

　　开局半分钟，输了两个球。

　　关键是，田中佑汰始终没能将比赛的节奏，拖进自己擅长的反手领域之中。

　　“第一局第二分而已，根本不慌。”

　　田中佑汰心态贼稳，“接下来是我的发球轮次，看我一鼓作气，扳平比分。”

　　1/8决赛的一大好处就在于，无需选手自己捡球。

　　节省了不少体力。

　　同时，也少一些调整比赛节奏的机会。

　　接过裁判扔来的乒乓球，田中佑汰往地上砸了几下，瞥见陈金已然准备好接发球的姿势。

　　抛球。

　　转腰引拍。

　　在击球的瞬间，田中佑汰板型往上一提，做了个上旋的假动作。

　　但实际上，他这个发球，乃是侧下。

　　而且，下旋尤其强烈。

　　包括王褚钦在内，很多人跟他第一次交手，都被他这个发球的假动作骗到过。

　　“吃转！”

　　田中佑汰信心满满。

　　没想到的是。

　　陈金并未上当，压住身体重心，迎上前来，轻轻摆短。

　　“居然没吃转下网？”

　　田中佑汰有些意外。

　　情知不能跟直板斗台内球，田中佑汰果断选择搓长。

　　出手的瞬间。

　　“不对！”

　　田中佑汰心头警铃大作，“陈金刚才摆短的时候，好像有个往上托了一下的动作。”

　　“他摆回来的球，不是下旋。”

　　“而是不转！”

　　他早就知道，直板选手由于握拍方式的缘故，手腕比较灵活。

　　在台内球的处理上，比起横板，更为细腻，也更为隐秘。

　　田中佑汰一时不察，浑然不觉此球的旋转变化。

　　等他反应过来，为时已晚。

　　搓球出界。

　　0：3。

　　田中佑汰心里那个悔啊，恨不得抽自己几个大嘴巴子。

　　“我明明知道对手是直板，为什么还要发短球，给他台内球的机会呢？”

　　田中佑汰当即调整发球的战术，“直接开长球，拼上旋。”

　　主意打定。

　　拿到乒乓球后，田中佑汰果断发了个中线的侧下半出台。

　　“有本事你就一板冲死我。”

　　“不然的话，你就等着被我的反手连续打烂。”

　　发完球，田中佑汰便已快速退台，准备衔接下一板。

　　侧下？

　　半出台？

　　在田中佑汰击球的瞬间，通过他手上的动作、力度以及起跳点，陈金便已迅速做出判断。

　　当即退台半步，身体下压，双腿肌肉犹如弹簧般紧绷。

　　小臂内收，手腕紧扣，食指勾住板型，蓄势待发。

　　等到乒乓球坠落而下。

　　“就是现在！”

　　蹬腿，转腰。

　　一股蓄势已久的力量，从脚底下瞬间上涌。

　　陈金反手爆甩。

　　挥出的球拍，仿佛狠狠抽打着空气的长鞭，隐隐有风雷之声。

　　完美的出手时机，完美的击球点。

　　撞击和摩擦的比例，配合得堪称天衣无缝。

　　如电光，如石火。

　　便只刹那间。

　　听见“啪”的震耳声响。

　　力透底板！

　　乒乓球霎时爆冲而出，仿佛当年从天而降的核弹，瞬间穿越时空，轰向田中佑汰的反手位底线。

　　“纳尼？”

　　田中佑汰脸色微变，“这球也能冲？”

　　他怎么也没想到，陈金反手爆冲半出台的能力，居然已经强到了随心所欲的境界。

　　慌乱之下，想要格挡。

　　“啪！”

　　乒乓球狠狠地砸在了田中佑汰的球拍之上。

　　强烈的震手感，如卡车般，冲击而来。

　　眼中闪过一缕震惊，田中佑汰不由得倒吸冷气。

　　挡不住！

　　根本挡不住！

　　田中佑汰甚至没有发力，乒乓球裹挟着强烈侧旋，早已往旁边反弹，飞出球台。

　　再输一分。