【089】化腐朽为神奇的战术安排能力

比赛结束，离开赛场，陈金与李玲涵挥手告别，却并未回去洗澡休息。

　　而是挎着背包，径直来到训练馆。

　　但见张嘉豪独自一人，默默地练习着各种姿势的发球。

　　看上去，百无聊赖。

　　时不时地张望着训练馆的大门入口。

　　甫一目睹陈金远远走来，张嘉豪整个人顿时明亮了许多。

　　“金哥，你知不知道，你知不知道，我等到花儿也谢了。”

　　张嘉豪最后居然一展歌喉，唱了起来。

　　“闭嘴。”

　　陈金捂着耳朵，表情痛苦，“你不唱歌咱们还能做朋友。”

　　说着。

　　放下背包，拿出球拍。

　　“朋友？朋友我也会唱。”

　　张嘉豪本着膈应死人不偿命的精神，忘情而又忘我地唱道，

　　“朋友一生一起走……“

　　“打住！”

　　陈金狠狠一瞪，“你把朋友带走也就算了，你特么还想把医生一起带走？到底是何居心？”

　　“我……”

　　“别废话了，到底练不练球？”

　　“练！”

　　张嘉豪嘿嘿一笑，当即与陈金各自占了半台一侧，默契地对练了起来。

　　“金哥，我在网上查了一下，这次的对手，好像有点棘手。”

　　“谁？”

　　“凯.斯达姆珀。”

　　“那个中德混血的德国小将？”

　　“对对对，就是他。”

　　“如果是他的话，确实有点不好打。”

　　“义父，看在我平日里给你分享了那么多神秘网址让你过瘾的情分上，你要助孩儿一臂之力啊。”

　　“我迟早把你拉黑。”

　　玩笑归玩笑。

　　作为同室操戈了两年半之久的室友，只要帮得上忙，陈金自会竭尽所能。

　　“我只看过斯达姆珀在两年前跟王褚钦的比赛，他不像欧洲那种传统力量型的选手，反而在台内控制方面，处理得相当细腻，手感也很不错。”

　　陈金想了想道，“你跟他打的话，应该是六四开。”

　　“我六他四？”

　　张嘉豪试探道。

　　“你自己觉得可能吗？”

　　陈金冲他翻了个白眼，“不过，如果你的手感打出来了的话，至少能跟他五五开。”

　　以他对张嘉豪的了解，这小子打球，是属于慢热型的，十分吃手感。

　　手感没打出来，一个稍微有点经验的公园大爷都能将张嘉豪摁在地上摩擦。

　　可他一旦打出了手感，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　当然，陈金不在这个范畴之内。

　　毕竟太熟悉了，根本就不可能让张嘉豪打出手感。

　　也正是因为这样，对于张嘉豪的战术安排，很难提前规划。

　　唯有让他亲自上了赛场，感受到了比赛的压力，才能激发出他火热的手感。

　　“那个串儿这么厉害吗？”

　　张嘉豪皱起眉头，脸上露出些许担忧之色，“我都打出手感了，才能跟他五五开？”

　　要知道。

　　他打球能赢，很多时候靠的就是手感。

　　手感一到，不管什么球，似乎都能信手拈来。

　　当初，吴教练对他的其中一个评价就是，低配版的泥洼老师。

　　可如今，连自己引以为傲的手感，却也只能跟对手五五开，张嘉豪忽然感到了一阵前所未有的压力。

　　“不然呢？”

　　陈金不动声色道，“人家好歹也是德国队着重培养的小将，实力不弱，而且参加国际大赛的经验也比你丰富，能跟他五五开，还委屈你了？”

　　“不委屈不委屈。”

　　张嘉豪的眉头皱得更紧了，随即又换了副嬉皮笑脸，双掌合十，语气中带着央求，“义父，你得教教我，我怎么才能打赢他？”

　　比起李谦那个挂名“场外指导”的教练，他更愿意相信陈金的战术安排。

　　毕竟，这么多年了，他早就见识过陈金的战术能力，往往都能化腐朽为神奇。

　　也只有陈金的战术安排，更能让他彻底去执行。

　　“第一局稳着打，跟他拼一拼台内控制，不要贸然上手，先试一试对方的强度。”

　　陈金沉吟道，“一旦有机会上手，弧圈使劲加转，压低弧线，盯死对方的追身位，尽量别住对方，限制对手发力。”

　　“第二局同样如此，尽快把自己的手感打出来。”

　　“五局三胜的比赛，就算前两局输了，也一定要稳住心态，让二追三才更刺激。”

　　让二追三，听起来虽然确实很是刺激，甚至有种逆风翻盘的爽感。

　　可万一让三追梦了怎么办？

　　张嘉豪自然希望自己能够在第一局就打出手感，稳稳拿下比赛。

　　不过，倘若真像陈金说的那样，输了前两局，那么第三局的心态就至关重要了。

　　“呼~”

　　张嘉豪深呼吸。

　　比赛还没开打，他便已感受到了一股无形的压力。

　　肚子似乎又有点想要闹腾的迹象了。

　　“金哥，你说这次比赛，如果我倒在了十六强，回去以后，会不会直接被退回省队？”

　　张嘉豪声音有些低沉。

　　神情间，更是流露出一抹担忧的神色。

　　“应该不会吧。”

　　陈金摇头，“李教不是说了吗？只要打进十六强，咱们就算完成了上头的目标。”

　　他嘴上这样说来，其实心里也拿不准。

　　毕竟，上头的想法，朝令夕改也不是不可能，绝非他们这些虾兵蟹将可以揣摩得到的。

　　“光机票就花了两三个W，十六强这目标，会不会定得也太低了些？”

　　张嘉豪压低声音，“我觉得，如果这次比赛成绩太差，回去以后，肯定就会立马被清算，直接退回省队。”

　　“嗯。”

　　陈金点点头，“也有这种可能。”

　　“麻蛋，辛苦训练这么年，又打了那么久的选拔赛，一路过关斩将，好不容易杀进国家队，屁股还没坐热，就被退回省队，还真是不甘心啊。”

　　张嘉豪道，“关键是，我家所有亲戚，几乎全都知道我进了国家队，还代表国家，出国打比赛，简直就是光宗耀祖。”

　　“如果真被退回省队，我以后还怎么见人？”

　　“到了那时，估计我得换个星球才能活得下去了。”

　　越说越担心，越想越害怕，张嘉豪情不自禁地打了寒颤。

　　“不行，这场比赛，必须得赢！”

　　张嘉豪暗自握紧拳头，神情严肃，目光坚定，“如果不能拿下这场比赛，保佑我张家祖宗全被掘坟，尸骨无存。”