【043】攻守易形

11:7。

　　丁小伟拿下首局的胜利。

　　这一结果，既在意料之外，也在情理之中。

　　长胶削球，本就不怎么好对付。

　　尤其是于年轻选手而言，爆冲的力量远不如成年人。

　　再加上，丁小伟一路被陈金虐进了四强。

　　连陈金那更加恐怖的爆冲他都经历过了，曾经沧海难为水。

　　谢名扬的爆冲再凶再狠，能比得过陈金？

　　就好像一个练轻功的，腿上绑了几个月的沙袋，突然解开之后，便会顿觉身轻如燕。

　　如此这般，对上谢名扬的爆冲，似乎也就没那么难削了。

　　况且，在陈金的提点下，丁小伟加强了两面的进攻节奏，削中反攻，打法更加多变。

　　反观谢名扬，自从青锦赛相遇以后，便再没跟长胶打过。

　　第一局不要太适应，实属正常。

　　对于失利，谢名扬脸上更无半点气馁之色。

　　不过，这一局下来，他也发现，丁小伟确实比之前难缠了许多，而且进攻明显增多。

　　场边休息。

　　谢名扬擦汗喝水，耳中听着教练的分析总结，以及接下来这局的战术布置。

　　“第一局在打法上没什么问题，只不过丁小伟更先手热起来，咱有好几个球，都是主动发力的时候，失误对的，问题不大。”

　　教练不紧不慢，有条不紊，“第二局，咱们在节奏上，稍作调整，尽量把比赛的节奏，控制在咱们手上，多调动对手。”

　　“比如说，对方削过来的球，弧线又低又轻，那咱就不拉高吊，轻轻托他一板，迫使对方全台跑动起来。”

　　“不管他步伐有多好，一旦跑动多了，迟早都会累成狗，失误也变多，到了那时，就是咱的进攻回合。”

　　要知道。

　　七局四胜的比赛，除了技战术和心态以外，体力也是一项极为重要的考验。

　　而削球打法，更多依靠的便是脚下步伐，对体力消耗更大。

　　一旦累了，跑不动了，便废了大半。

　　不得不说，谢名扬教练对于对手和局势的分析，以及战术的安排，还是有一套。

　　当然，战术的安排是一回事，能不能执行到位，又是另一回事。

　　静静地听着教练的话。

　　谢名扬看似神游四海，实则也是在脑海里思索着具体的打法。

　　另一边。

　　刘教同样没有闲着，口若悬河，滔滔不绝。

　　“第一局打得很好，削中反攻，脚下调动，都很不错。”

　　刘教先是狠狠一顿夸奖，“但接下来的第二局，绝对不能轻敌，因为谢名扬逐渐在适应你的打法，他们肯定也会调整战术。”

　　“第一局，对方想用猛烈的进攻，直接杀死比赛，但都被你化解掉了，所以第二局，按照我的判断，他们极有可能会放缓进攻节奏。”

　　“通过节奏的变化，全台调动你，最大限度地消耗你的体力，迫使你出现失误。”

　　“所以，接下来的第二局，咱们化被动为主动，全力进攻，打他一个措手不及。”

　　刘教说得激情洋溢，丁小伟听得热血沸腾。

　　诚然，第一局的打法，虽有反拉，但还是以削球为主。

　　有好几个球，都是捡了谢名扬的主动失误，这才艰难赢下。

　　但，经过首局交手，丁小伟同样发现，短短一个多月不见，谢名扬的实力涨了不少。

　　爆冲的力量、稳定性，甚至在前两天还是短板的台内球，居然也提升许多。

　　大球时代，旋转减弱，一旦碰见稳定性高的暴力选手，削球真的是太难了。

　　“死削肯定是不行，必须加强进攻。”

　　更重要的是。

　　首局时，丁小伟还藏了一手。

　　反拉进攻，用的都是反胶。

　　其实，如今的他，换了有海绵的胶皮之后，长胶同样可以进攻。

　　“还是得感谢陈金。”

　　丁小伟眼中闪过一丝感激，“如果不是他提醒，我现在的战术体系，哪有现在这么丰富。”

　　心念未转。

　　这时，哨声响起。

　　休息时间结束，双方选手入场换边。

　　“加强进攻。”

　　“节奏变化。”

　　丁小伟和谢名扬两人，都在心里不断提醒自己。

　　第二局比赛开始，丁小伟发球。

　　“砰！”

　　丁小伟右脚狠狠踏地，发出巨大的声响。

　　勾了侧下短球。

　　由于刻意压低弧线，没能控制好，发了个擦网。

　　谢名扬搓回去的同时，举手示意。

　　裁判重发。

　　“刚才那球，又是侧下。”

　　谢名扬心中念头，一闪而过。

　　但见丁小伟并未变换发球，还是勾手。

　　末了，还做了个往上提的假动作。

　　“想骗我是上旋？”

　　谢名扬暗自冷笑。

　　这种发球假动作，傻子才会上当！

　　垫步上前，轻轻摆短。

　　然而。

　　接触球的刹那。

　　谢名扬眉毛微颤，瞬间意识到不对劲：“不是上旋，也不是下旋，是不转球！”

　　丁小伟在发球的时候，故意做了个上旋的假动作，让谢名扬以为这球是下旋。

　　可没想到，竟是个不转球！

　　判断失误的结果便是，回球冒高。

　　给了对方进攻的机会。

　　“焯！”

　　谢名扬反应也快，在出手的瞬间，便已察觉，果断退台，摆好防守的姿势。

　　不出所料。

　　眼见谢名扬果然被自己的假动作骗住，回摆失误，丁小伟哪会给对方喘息的机会。

　　漆黑的眸底，杀意暴涨。

　　“啪！”

　　丁小伟暴力怒拍。

　　而且，用的还是长胶。

　　由于长胶的特性，这一球不但速度快，而且又轻又飘，弧线往下狠狠坠沉。

　　比削球的下旋更狠，更不好处理。

　　“长胶！”

　　谢名扬虽然被动退台，但吸取第一局第一个球的教训，他忙中不乱，死盯丁小伟的拍面。

　　正好被他逮住了。

　　情知这球比削球更难接，无论是反拉，还是防守，都绝不是最好的办法。

　　弹指不过刹那。

　　根据自己现在的站位，以及来球的落点弧线，谢名扬迅速决定好了接球方式。

　　正手削！

　　出人意料的是。

　　谢名扬居然真的把这球，稳稳地削了回去。

　　“哇哦~”

　　现场顿时响起一片惊呼。

　　但，

　　惊呼未落。

　　那边的丁小伟，早已倒板，脚下稳扎，沉腰顶胯，面部发力，猛然挥拍。

　　“啪！”

　　反胶爆冲。

　　乒乓球如狼似虎，直扑谢名扬的反手底线。

　　能够得到王力勤青睐，并且一路杀入四强的人，岂是浪得虚名之辈？

　　谢名扬的脚下步伐同样不慢，身形一闪，顺势放了一板高球。

　　“啪！”

　　丁小伟好整以暇，暴力扣杀，仍然进逼谢名扬的反手。

　　退至远台的谢名扬，沉着冷静，从容应对，依旧选择放高球。

　　丁小伟继续大力扣杀。

　　但这一次，谢名扬决意不再被动防守。

　　防守本就不是他的风格！

　　预判落点，抓住机会，以极快的速度，滑步侧身。

　　“啊——”

　　随着一道充满了哲学气息的叫声，谢名扬正手反拉。

　　“来得好！”

　　丁小伟迅速调整脚步，退到中远台，将这球暴力反拉回去。

　　弧线，落点，大角度……

　　两人不断跑动，暴力对拉，竟能多板相持。

　　这一幕，引得全场的惊呼声，一波未平一波又起。

　　“卧槽，攻守易形了？谢名扬居然变成了削球手？”

　　“这他喵的什么世道，攻球手变成了削球手，而削球手反倒变成了攻球手？”

　　“我尼玛，这对拉……谁特么还记得丁小伟其实是个削球手？”

　　“牛逼拉斯！”

　　……

　　最终，这一球以丁小伟反拉没能对上点，打在边板，飞出界去而宣告结束。

　　不过。

　　这一球的精彩程度，就连谢名扬也忍不住，在赢球之后，大喊一声“措嘞”。

　　要知道。

　　以谢名扬的习惯，通常都是紧紧握拳，默不作声。

　　而这一次，却是破天荒地叫喊了出来。

　　反观丁小伟。

　　虽然输了这球，但脸上也不禁露出惋惜的笑容。

　　场外。

　　王浩和王力勤纷纷鼓掌，相视一笑：“这个丁小伟，越看越像咱们的那位故人了。”

　　“力哥，我突然有个想法……”

　　王浩欲言又止，“算了，等他们打完再说。”