【032】木秀于林，风必摧之

晚上十点半。

　　国乒训练馆仍然灯火通明。

　　一天三轮循环赛，战至此时，从最初的六十四名参赛选手，只剩下八人。

　　分别是陈金、谢名扬、张嘉豪、丁小伟、舒三虎、袁强、王晨枫，以及徐雨田。

　　第四轮循环赛的最后抽签结果。

　　一组，陈金、丁小伟、舒三虎和徐雨田。

　　二组，谢名扬、张嘉豪、王晨枫、袁强。

　　收好资料表，李谦抱着抽签箱，扫视一圈道：“今晚回去，早点休息，明天上午八点半，第四轮循环赛准时开打。”

　　回到宿舍。

　　吴教练和张教练早已等候多时。

　　由于这次选拔赛赛制的规定，前三轮循环赛，各队教练不得亲临现场指导。

　　因此，吴教练和张教练基本上都在宿舍里歇息。

　　要么就是在京城各处溜达。

　　尤其是吴教练，对陈金和张嘉豪两人的实力，心里有数，十分放心。

　　刚进门。

　　张嘉豪便已大声喊道：“吴教练，张教练，我和陈金一番血战，双双杀进八强了。”

　　对此，吴教练很是淡定，似乎早已料定。

　　反倒是张教练：“两个都进了？”

　　“嗯呐。”

　　张嘉豪一脸兴奋，突然察觉到一丝不对劲，“张教练，对于这样的结果，你很意外？”

　　“陈金能杀进八强我觉得没什么问题，至于你嘛……”

　　张教练语气故意一顿。

　　“张教练，都是老张家的人，论资排辈，我还得叫你一声叔，你就这么瞧不起自家侄儿？”

　　张嘉豪痛心疾首，“我好歹也青锦赛的亚军，如果进不了八强，那才叫做爆冷好吧。”

　　看着张嘉豪满脸委屈不服气的样子，吴教练和张教练相视一眼，开怀大笑。

　　陈金将背包放下，搁在地上，随口问了句：“张教练，女队那边的晋级情况怎么样？”

　　张教练脸上的笑容，一下子就消失了，变成了唉声叹气：“都倒在了八强。”

　　“何雪也输了？”

　　陈金有些意外。

　　“是啊。”

　　张教练苦笑，“何雪的签运不太好，十六强就遇到了京城队的叶思佳，以及辽沈队的林馨予。”

　　“这两人确实太强了，极有可能是这次选拔赛女队的冠亚之争。”

　　对于女队这边的情况，陈金并不是很清楚。

　　只不过，同一省队的队员被淘汰了，心里多少有些失落，替何雪两人感到惋惜。

　　“可惜了。”

　　张嘉豪叹气摇头，“张教练，那你们明天就要回省队了吗？”

　　“明天回省队干嘛？”

　　张教练道，“你和陈金明天不是还有比赛吗？”

　　“我和陈金的比赛，不是有吴教练在这盯着吗？”

　　张嘉豪微怔。

　　“张同学，你要搞清楚。”

　　张教练站起身来，在张嘉豪的脑门上轻轻弹了个爆栗，“这次选拔赛，在名义上，吴老是领队，我才是你们真正的教练。”

　　“哦。”

　　张嘉豪龇牙咧嘴，揉了揉脑门，“我差点搞忘了。”

　　“不过，这也不能怪我，关键是张教练你的存在感太低了。”

　　最后这几句话，他虽然将声音压得很低，却还是被张教练听了去。

　　“你——”

　　张教练扬了扬手，作势要给张嘉豪一个狠狠的爆栗。

　　见势不妙，张嘉豪吓得抱头鼠窜，冲向卫生间：“你们慢慢聊，我先去洗澡。”

　　望着张嘉豪的背影，张教练宠溺一笑：“这小子！”

　　……

　　翌晨。

　　陈金的作息时间，雷打不动。

　　跑完步回来，冲了个澡，便与众人一起前往食堂。

　　随后，来到训练馆。

　　这一次，吴教练和张教练亲临现场，指导训练。

　　当然，着重训练的对象，乃是张嘉豪。

　　“张嘉豪，你八强的主要对手，还是谢名扬，关于他的打法，你已经很熟悉了，反过来他也很熟悉你。”

　　吴教练分析道，“论基本功和球商，就算你再练两三年，估计也不是谢名扬的对手。”

　　张嘉豪：“？？？”

　　原以为吴教练是要传授自己打败谢名扬的必胜诀窍，没想到吴教练居然说出这样的话。

　　张嘉豪差点就哭了：“吴教练，你能不能别这么坦白？很伤自尊啊。”

　　“先听我把话说完。”

　　吴教练不疾不徐地道，“你一定要记住，你这次八强赛的目标，不是打败谢名扬，更不是一雪前耻，而是稳稳拿下两分，晋级下一轮。”

　　“也就是说，你真正的对手，是另外两个人。”

　　一席话，如醍醐灌顶。

　　张嘉豪恍然大悟，郑重其事地点点头：“吴教练，我明白了。”

　　“王晨枫和袁强两个人，我在青锦赛时跟他们交过手，知根知底，打赢他们没问题。”

　　吴教练提醒道：“不要轻敌，咱们在战略上要藐视对手，但在战术上，必须重视。”

　　“明白。”

　　张嘉豪收起了平日里的嬉皮笑脸，神情严肃，认真得让人感到陌生。

　　吩咐完张嘉豪。

　　吴教练喝了口水，润了润嘴唇和嗓子，这才转头望向陈金。

　　“陈金，对你我没什么好叮嘱的。”

　　吴教练顿了顿，走上前，与陈金相距不过咫尺，压低了些声音，语重心长地道，“不过呢，有时候打球，下手也不要那么狠。”

　　“木秀于林，风必摧之，那天晚上你打完比赛，昨天就有人找我聊起这件事……”

　　虽然吴教练没有明说，但陈金心里亮堂。

　　“我知道了。”

　　陈金神情平静，发自肺腑地说了句，“谢谢你吴教练。”

　　“你还年轻，未来的路还很长，我希望你能走得更远。”

　　吴教练轻轻拍了拍陈金的肩膀，“当然，有些东西，触及底线，该争的必须争，绝不能让步。”

　　“是！”

　　陈金郑重点头。

　　从吴教练的话里，他能深深地感觉到，那份如临别时老父亲般殷切的期盼，以及关切的叮嘱。

　　说完，吴教练张了张嘴，欲言又止。

　　可最后，终究还是没说出来。

　　冲着陈金鼓励一笑，重重地拍了陈金的肩膀。

　　随即，转身走开。

　　没走出几步。

　　吴教练突然又站住，头也不回地喊了声。

　　“陈金啊。”

　　吴教练轻声道，“如果我再年轻十岁，我就算拼了这把老骨头，也要陪你一直走下去。”

　　“可现在……或许，我只能陪你走到这里了。”

　　言讫。

　　吴教练脚步缓慢，但终究还是在陈金有些模糊的视线中，渐行渐远。