【044】能拿三分，就算成功！（求追读）

11：7。

　　11：9。

　　4：11。

　　12：10。

　　8：11。

　　17：15。

　　丁小伟与谢名扬力战六局，最终屡次凭借敏捷的步伐，以及稳定的削球技术，啃下了谢名扬这块难啃的骨头，率先拿下一分。

　　回看这场比赛，无论是技术，还是战术，丁小伟和谢名扬都将各自的特点，发挥得淋漓尽致。

　　久未遭遇长胶的谢名扬，在前两局失利的情况下，第三局奋起直追。

　　凭借果断的上手，火热的手感，连续爆冲，进攻其疾如风，侵掠如火，打得丁小伟甚至没有半点喘息的机会。

　　到了第四局，在刘教的安排下，丁小伟果断变阵，换了战术。

　　不再像第三局那般打节奏，再次采取“进攻为主、削球为辅”的打法。

　　与谢名扬打得无比艰难，比分尤其焦灼。

　　一度战至十比十平。

　　第五局，谢名扬开局0:5落后，再次开启追分模式。

　　甚至打出了连追八分的一波小高潮。

　　而最后一局，更是难分难解。

　　丁小伟凭借连续两个擦网、擦边的运气球，侥幸战胜谢名扬。

　　青锦赛时，谢名扬也是依靠连续的擦网擦边，赢了丁小伟。

　　而如今，天道好轮回。

　　当初的运气球，终于还是在这场比赛，全都还给了丁小伟。

　　“打得好。”

　　倘若换了别人，在如此关键的比分上，对方居然连续擦网擦边，靠着运气赢下比赛，估计心态早就崩了。

　　然而。

　　谢名扬却没有半点抱怨，神色如初，似乎根本没把这场比赛的胜负放在手上。

　　淡定地与丁小伟握手。

　　在谢名扬看来。

　　抛开最后两个运气球，整场比赛下来，丁小伟的战术打法，运用得相当成功。

　　尤其是前两局，值得自己研究学习。

　　其实，在竞技赛场上，输球并不可怕。

　　可怕的是，输球后不吸取教训，也不加强训练，下次倒在了同样的地方。

　　谢名扬自信，通过这场比赛，倘若以后再遇上丁小伟，自己必能轻松取胜！

　　回到场边。

　　与刘教击掌庆祝，刘教自然是对丁小伟赞不绝口。

　　而丁小伟自己，同样轻松了不少。

　　先声夺人，拿下一分，便将主动权牢牢掌握在了自己手中。

　　接下来，只要能在张嘉豪身上，再拿一分。

　　那么这次选拔赛的亚军，便稳稳到手。

　　至于冠军……

　　不敢想！

　　根本不敢想！

　　那玩意儿早就名花有主了，岂是自己能够动一下念头的？

　　除非陈金突然发生什么意外，比如说被天外陨石砸中。

　　否则的话，谁敢谁能跟他争冠军？

　　一路被陈金虐进四强，倘若自己连这点逼数都没有，那还打个屁的比赛！

　　念及于此。

　　丁小伟情不自禁，回头张望。

　　但见陈金早已练球归来，正在场边，喝水擦汗，活动筋骨，静待上场。

　　“哟。”

　　王力勤笑着对王浩道，“你的预备弟子来了。”

　　“力哥，麻烦你再瞅瞅我这一脸的褶子。”

　　王浩苦笑，“身为男乒主教练，我着重关注的是整个梯队，而不是某一个人。”

　　“你敢说自己不心动？”

　　王力勤笑道。

　　“额……”

　　王浩顿时沉默了。

　　先且不论吴教练这层关系，这两天的选拔赛，他虽未亲临现场，观看陈金的比赛。

　　但，他还是特别留意了一下陈金的战绩。

　　四轮循环赛，不仅全胜，而且一局未丢。

　　更重要的是。

　　每一局的比分，都是强势碾压。

　　要知道。

　　参加这次选拔赛的选手，无一不是各省队的天才少年。

　　即便一队主力来了，也未必能像陈金这般，将他们一个个的虐成这般惨状。

　　名副其实的大魔王！

　　对于这一点，相信丁小伟特别的感同身受。

　　王浩也很想亲眼看看，陈金现场打球是什么样的。

　　甚至，他心里已经想好。

　　倘若陈金真能拿到选拔赛的冠军，顺利进入国家队，自己必定竭尽全力，好好培养，将自己的直板横打技术，倾囊相授。

　　自从成为教练以来，王浩有时候觉得自己就像是一个身怀绝世武功的老师傅，很想找个天赋异禀的弟子，传授衣钵。

　　可惜，这些年来，却未能遇到一个真正的直板天才，值得让他悉心调教。

　　而如今。

　　终于有了这么一个机会，就像王力勤说的那样，他岂能不动心？

　　“我们直板，是不是也应该出一个全满贯呢？”

　　王浩望着陈金，充满期待。

　　这时候。

　　陈金和张嘉豪两人，已然登场。

　　“陈金大神，千万不要因为张、张……张兄弟是朵娇花就怜惜他。”

　　欧阳良禽大声喊道，“给我打，狠狠地打。”

　　张嘉豪：“……”

　　你特么能不能先把我的名字记住了再开腔？

　　“对对对，就像之前打我们那样，千万不要手下留情。”

　　秦文杰和陈梓涵也道。

　　……我特么！

　　张嘉豪直翻白眼。

　　不过。

　　与陈金朝夕相处了两年半，陈金是什么性格，他岂会不清楚。

　　倘若只是平时组内训练的比赛，陈金或许还会放水。

　　可一旦到了正经比赛，陈金那是六亲不认！

　　该爆冲就全力爆冲，不管对手是谁，绝不心慈手软。

　　明知如此，可在赛前握手环节，张嘉豪还是做出一副可怜巴巴的样子，满脸哀求道：“义父，有大佬看着，你多少给我留点面子。”

　　“我的要求也不高，只要不剃我四局光头就行。”

　　陈金比了个OK的手势：“放心，我自有分寸。”

　　“不过——”

　　他突然话锋一转，“你听过一句话没有？”

　　“什么话？”

　　“棍棒底下出孝子。”

　　“？”

　　张嘉豪只觉腚眼一紧，一股莫名的寒意，自尾椎骨处，以每秒百米的速度，顺着背脊，霎时冲到了脑后勺。

　　他心里清楚，这场比赛，陈金不会半点放水。

　　自己只能咬紧牙关，与陈金狭路相逢拼刺刀了。

　　只是不知……

　　“我这副小身板，能不能承受得住金哥一次又一次猛烈而又凶残的爆冲？”

　　张嘉豪未战先怯。

　　不管怎样，一场恶战，在所难免。

　　由于两人是同一省队出身的队友，手心手背都是肉。

　　因此，按照惯例，张教练不做场陈指导。

　　而是跟大家一样，站在场外，双手抱胸，静静观赛。

　　在省队时，他虽不是两人的主管教练。

　　但，两人都是省队的苗子，张教练又怎会不知。

　　更何况。

　　组内的训练比赛，陈金和张嘉豪也打过不少。

　　结果不言而喻。

　　“这场比赛，没有什么悬念。”

　　张教练老神在在，兴致缺缺，“唯一的悬念就是，张嘉豪能在陈金手上拿下几个小局分。”

　　“四局下来，如果张嘉豪能拿五分，就算成功。”

　　“不！”

　　“五分还是太为难张嘉豪了，能拿三分，就算成功。”