【014】选拔赛赛程与抽签

晚上十点，结束训练。

　　初来国家队，人生地不熟，陈金便摒弃了在省队时的加练习惯。

　　与张嘉豪一起收拾好东西，便径直回了宿舍。

　　宿舍是三人间公寓。

　　房间的装修风格，跟寻常宾馆差不多。

　　除了主卧是两张床以外，其余两个单间，十平米左右，都只有一张床。

　　三个房间的隔音效果还算不错，有阳台相连。

　　阳台的角落里，还有个紧急逃生通道。

　　陈金和张嘉豪分别住了个单间。

　　而吴教练和张教练两人，则是占据了主卧。

　　下午吃完饭不久，国乒那边便通知各大省队的教练前去开会。

　　因此，都没出现在训练馆。

　　等开完会，已经九点过。

　　吴教练和张教练便回到宿舍，歇息了一会，静待两人回来。

　　洗了个澡，换了身衣服，张教练通知两个女队员前往食堂集合吃夜宵。

　　没过多久。

　　一行六人来到食堂。

　　训练本就极其消耗体力，张嘉豪早已饥肠辘辘，狼吞虎咽。

　　“吴教练，张教练，你们不是开会去了吗？”

　　何雪好奇问道，“开的什么会？是不是跟选拔赛有关？”

　　“对。”

　　吴教练点了点头。

　　当即，慢条斯理地从兜里摸出了一个红色封面的小本本，还有一副老花镜。

　　“选拔赛的赛程出来了。”

　　吴教练一边戴上老花镜，在桌上摊开小本本，一边说道。

　　闻言。

　　就连张嘉豪也暂停了饕餮行为，几人齐刷刷地望向吴教练。

　　“这次选拔赛的参赛选手，男女各六十四人。”

　　“选拔赛采取组内循环赛制，第一轮分为十六组，每组四名选手，三局两胜，决胜抢七，组内前两名晋级下一轮。”

　　“以此类推，第二轮，第三轮，第四轮，第五轮。”

　　“不过，由于第五轮只剩四人，所以改成七局四胜，不抢七，最终决出冠亚季军。”

　　“明天下午四点，进行第一轮循环赛抽签。”

　　说完，吴教练将小本本轻轻合上，取下老花镜，重新装回兜里。

　　目光四下一扫。

　　“还有什么问题吗？”

　　吴教练问道。

　　“我有。”

　　张嘉豪举了举手，“抽签会不会采取同省队规避原则？”

　　“不会。”

　　吴教练摇头，“没有任何规避。”

　　“啊？”

　　张嘉豪一脸的生无可恋，双手胡乱地抓了抓头发，“那我岂不是可能会跟金哥一组？”

　　见状，陈金和两个女生，默默地将自家面前的餐盘挪开了些。

　　“有这可能。”

　　吴教练微微一笑，“担心打不过陈金？”

　　“不是担心，是肯定打不过啊！”

　　张嘉豪整个人都快瘫在了饭桌上，好像是被什么死去的记忆突然跳出来猛烈攻击。

　　与陈金相识以来，虽然两人只正儿八经地交手过三次。

　　但哪次不是被陈金剃光头。

　　打得他道心破碎，都想放下球拍立地成佛了。

　　——去他妈的乒乓梦！

　　明知不是对手，还要上去找虐，那是妥妥的贩剑。

　　张嘉豪好不容易才重拾乒乓梦，可不想再被陈金打得支离破碎。

　　“你打不过陈金，难道还打不过其他人吗？”

　　吴教练笑道，“反正组内前两名晋级，就算碰巧跟陈金一组，你还是有机会出线的。”

　　“其他人我肯定不怕。”

　　张嘉豪赶忙又打了个补丁，“除了谢名扬。”

　　话刚说完。

　　他好像突然想到了什么似的，脸色微变：“万一第一轮的时候，我就跟金哥、谢名扬一组了呢？”

　　眼见张嘉豪一副杞人忧天的样子，光凭猜测和想象，似乎便已濒临奔溃的边缘。

　　吴教练又是好气又是好笑：“那就要看你自己的运气了。”

　　“啊？”

　　张嘉豪双掌合十，诚心祈祷，“列祖列宗在上，你们要保佑儿孙，在明天选拔赛的抽签时，千万不要让我跟陈金那个BT和谢名扬那个拽哥一组。”

　　“喂喂，说谁是BT呢！”

　　陈金不满道。

　　“夸你呢。”

　　张嘉豪推了一下陈金，“去去去，别打扰我跟我们老张家的列祖列宗唠嗑叙家常。”

　　“豪哥，不对吧？”

　　何雪提醒道，“第五轮循环赛只有四个人，你是觉得陈金进不了，还是谢名扬进不了，还是你进不了？”

　　“废话，金哥和谢名扬怎么可能……”

　　张嘉豪话没说完，立马意识到了不对劲的地方。

　　以陈金和谢名扬的实力，稳进第五轮。

　　倘若自己不跟他们同在一组的话，岂不意味着自己倒在第五轮循环赛之前？

　　“啊呸呸呸……”

　　张嘉豪往地上啐了几口，“老张家的列祖列宗，尤其是在天上当玉帝当天师的那几位，我刚才说的不算数，咱们重新来过……”

　　懒得听张嘉豪在那神神叨叨，陈金转头对吴教练道：“如果没有任何规避的话，那岂不是五轮都有可能遇到同一个人？”

　　“理论上是有可能。”

　　吴教练想了想道，“但，应该不会有人这么背吧。”

　　吃完夜宵谈完事，各自回了宿舍。

　　次日一大早。

　　六点二十。

　　外面的天还没完全亮开。

　　虽然陈金昨晚已经把手机闹钟关了，可这些年养成的习惯，让他到点自然醒。

　　起床穿衣，独自出门。

　　在训练局内跑步半个小时，回到宿舍洗完澡，正好与吴教练他们一起前去食堂吃早餐。

　　八点半来到训练馆。

　　照常训练。

　　简单而又枯燥。

　　下午四点，李谦和女队主管教练，各自端了个抽签箱，出现在训练馆。

　　激动人心的时刻，终于到来。

　　迅速集合完毕。

　　李谦拿了份名单，伸手拍了拍抽签箱：“待会我念到名字的人，就上来抽签，抽到哪组就是哪组。”

　　“大家放心，抽签绝对是公平公正，没有任何暗箱操作。”

　　“好了，第一个……”

　　李谦清了清嗓子，提高了些嗓门音量，“安阳。”

　　话音刚落。

　　一个小胖子站了出来，在众人的注视下，连耳根子都红了。

　　战战兢兢，如履薄冰，走到抽奖箱前面。

　　“教练，是把手伸进去吗？”

　　小胖子低声问道。

　　“对。”

　　李谦微笑点头。

　　将胖乎乎的手伸抽签箱里，小胖子摸了半天，也不见动静。

　　“怎么了？”

　　李谦问道，“还没选好签吗？”

　　“不是。”

　　小胖子涨红着脸，带着哭腔，“我手卡住了，拔不出来。”

　　“……”

　　李谦哭笑不得，赶忙上前，帮他摁住抽签箱。

　　费了老大劲，小胖子这才拔出手臂，满脸通红，尴尬得恨不得找条地缝钻进去。

　　现场一阵哄然大笑。

　　但见小胖子手上捏着一张纸条，埋着脑袋，便欲回去。

　　“等等。”

　　李谦一把拉住，“你抽中的签是第几组？”

　　“哦。”

　　小胖子这才反应过来，展开纸条，看了眼，“四、四组。”

　　“很好。”

　　李谦手填资料，“安阳，四组。”

　　“下一个，白梓鑫。”

　　“白梓鑫，七组。”

　　……

　　“下一个，蔡文辉。”

　　“蔡文辉，一组。”

　　……

　　“下一个，曹孟操。”

　　“曹孟操，十三组”

　　……

　　紧接着，李谦又点了好几个名字，而现场众人的心也随之愈发紧张。

　　因为，他们都在等一个人的名字。

　　很明显。

　　按照名单的排序规律，那个人的名字应该快了。

　　“下一个……”

　　李谦目睹名单上的名字，嘴角微翘，语气一顿，随即抬起头来，四下一扫。

　　终于说出了那个让所有人感到紧张和压迫的名字。

　　“陈金。”