【081】难道我只是个球童，只配捡球吗？

“好球！”

　　“漂亮！”

　　“奈斯！”

　　“金哥牛B！”

　　偌大的赛场，再次响起张嘉豪的鼓掌喝彩声。

　　仿佛，他一人便足以撑起一个十几人的粉丝啦啦队。

　　陈金这一反手爆撕，力量之大，速度之快，落点之妙，确实值得观众为之惊叹。

　　不过。

　　真正的高手，譬如谢名扬，从这一球中，看到的却不止如此。

　　更多是心理博弈。

　　“这个巴西选手一上来就想跟陈金搏杀，试图打陈金一个措手不及。”

　　谢名扬一眼看出端倪，“可看陈金的样子，好像猜到了对方的战术意图，早有准备。”

　　乒乓球比赛，在很多时候，比拼的本就是心理博弈。

　　预判对方的预判，从而在瞬息间找到击败对手的最优解。

　　李谦端坐场外，双手抱胸，目不转睛地盯着两人的比赛。

　　“陈金猜的一点都没错，这个恩里克果然上来就想搏杀。”

　　从他这角度，正好从背后将恩里克的细微举动瞧得一清二楚。

　　恩里克开局直接发陈金的反手位侧旋长球。

　　刚发完球，右脚便即后撤，做好了侧身抢攻的准备。

　　很明显，这是他在赛前就安排好了战术。

　　若是换了别人，或许已经上当，被恩里克打了个措手不及。

　　然而。

　　还没开打，陈金便已提前猜到恩里克搏杀的意图，因此盯得很紧，成功化解。

　　“好小子！”

　　李谦嘴角噙笑，望向陈金，满眼欣赏关不住。

　　小小年纪，不但实力出众，更难能可贵的是，居然能如此精准地分析和拿捏对手的战术心理。

　　这才是一个顶尖乒乓球运动员所要具备的素质！

　　“谁说咱们国乒的梯队建设有问题。”

　　李谦一时合不拢嘴，“老天爷这不又给咱们国乒降了个紫微星下来吗？”

　　当然，这话还言之过早。

　　此时的陈金，毕竟还没遇到世界排名靠前的真正高手。

　　接下来要走的路，还很长很长。

　　但李谦心里却充满了期待：“希望陈金至少能跟上半区的弗朗西斯卡拼一拼。”

　　身为当事人，恩里克被陈金这一球打得有点懵。

　　情不自禁，望向陈金，眼睛里透出些许震惊。

　　“莫非这个中国少年早就看出了我想要搏杀的战术意图？”

　　否则，按照他的预想，陈金这一球，只能轻轻挂起一板，根本不可能有这样的进攻质量。

　　心念未转。

　　目光与陈金的眼神甫一交触。

　　轰！

　　恩里克身躯微震。

　　对方的眼神，犹如深夜藏身草丛窥视猎物的孤狼，充斥着慑人心魄的光芒。

　　又像是一道足以撕裂苍穹夜幕的电光，瞬间轰落在了恩里克的心上。

　　恩里克心下一惊，不由得往后退了半步。

　　慌忙将目光挪移开来，再也不敢直视陈金的眼睛。

　　太可怕了！

　　恩里克感觉到，在对方的注视之下，自己似乎只是个刚刚降临人世间的婴儿，赤果果的，一丝不挂。

　　自己的一举一动一思一念，早已被对方洞悉，无处遁逃。

　　正当愣神之际。

　　突然。

　　听到身后传来教练的喊声：“恩里克，振作起来，只是第一个球而已，不要害怕。”

　　“稳住心态，上帝与你同在，不要被对手吓倒！”

　　骤闻其声，恩里克猛地惊醒。

　　深呼吸。

　　恩里克一咬牙，镇定下来，这才转身跑去捡球。

　　“恩里克，不要慌。”

　　恩里克暗自攥紧拳头，在心里给自己打气，“上帝是站在你这边的。”

　　这样想来，总算稍微稳住了一些心态。

　　眼神里也多了几分坚定。

　　只是，他目光闪躲，始终不敢再看自己的对手。

　　“再搏一个！”

　　恩里克心下思忖，“如果这个球还搏不到的话，那就立马转变战术。”

　　念及此。

　　匆匆一瞥陈金，见对方已然做好了接发球的准备姿势。

　　再次深呼吸，恩里克蹦了几下，这才俯身发球。

　　“砰！”

　　发球时，恩里克重重跺脚。

　　同样是侧旋长球。

　　只不过，这次的落点，不再是陈金的反手位。

　　而是以极快的速度，直扑对方中线偏左的位置，朝着陈金追身而去。

　　“还想跟我搏杀？”

　　陈金眼中杀意骤然凝聚。

　　既然你想搏杀，那我就杀到你心态崩溃为止！

　　右腿在地上狠狠一蹬，陈金往球桌左侧快速跨步。

　　拉开正手击球空间的同时。

　　沉腰，拧胯。

　　右臂后引，手腕放松。

　　迎着来球的高点，骤然间，力从地起。

　　挥拍如刀。

　　所经之处，带起一缕破空的疾响。

　　全身所有力量，在一刹那，朝着小臂手腕，汇聚而去。

　　“啪！”

　　击球的瞬间，力透底板。

　　下一秒。

　　乒乓球裹挟着强烈的旋转和恐怖的力量，倏尔化作一道闪电，狠狠砸向恩里克的反手底线大角。

　　目睹这一球朝自己飞来，如狼似虎，凶悍至极，恩里克瞳孔猛然巨震。

　　根本来不及防守。

　　更别说反拉了。

　　只能再次眼睁睁地看着乒乓球从身边飞了过去。

　　这一球，不但拉穿了恩里克的反手位，更是彻底击溃了他想要搏杀的想法。

　　此刻的恩里克终于意识到，面对这样的对手，自己根本就没有搏杀的机会。

　　“不搏了，搏不过。”

　　恩里克满脸无奈，只能放弃搏杀的战术，“打稳一点，或许还有机会。”

　　“跟他打一打落点和控制，斗一斗台内球。”

　　在控制中，寻找搏杀的机会！

　　恩里克打定主意。

　　2：0。

　　换方发球。

　　将乒乓球往地上砸了砸，陈金又吹了口气，扭头看了眼对方。

　　身子压低，如风轻云淡般，发了个斜线急长球。

　　“F**K！”

　　陈金这一发球，隐蔽而又突然，完全出乎了恩里克的意料。

　　等他反应过来。

　　乒乓球早已闪现眼前，顶住恩里克的身位。

　　仓促之下，恩里克来不及后撤退台，身子一仰，球拍轻蹭。

　　勉强将这球接了过去。

　　但，回球质量，可想而知。

　　与自杀何异！

　　陈金不慌不忙，早就侧身等候多时。

　　“啪！”

　　没有任何花里胡哨的技巧，只是纯粹的一力降十会。

　　怒抽恩里克的正手直线。

　　情知这一球，神仙难救，恩里克已然放弃。

　　满脸幽怨地望向陈金：“我都已经放弃搏杀了，你反而给我搏杀上了？”

　　“打得这么狠，咱俩是有什么仇什么怨吗？”

　　陈金一脸冷漠，像是一个莫得感情的杀手。

　　而他手中提着的那块直板，便是他征战四方的大杀器。

　　内心充满了无奈，恩里克只能乖乖跑去捡球。

　　3：0。

　　短短三个球，恩里克搏杀的念头和气势，被陈金彻底打崩。

　　饶是如此，可陈金始终没有丝毫手下留情的续想法。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！

　　再次发球。

　　陈金不再开长，而是发了个侧下短球。

　　情知对方上手能力强的一批，恩里克再也不敢轻易给长球。

　　于是，上步摆短。

　　“嗤！”

　　吃转下网。

　　0：4。

　　发球权回到恩里克手中。

　　这一次，恩里克终于老实了下来，发了个正手侧下短球。

　　原想跟陈金斗台内。

　　然而。

　　陈金不给机会。

　　跨步上前，闪现右半台。

　　沉肩，架肘。

　　手腕内扣。

　　“啪！”

　　一个反手拧，竟然发出了透板的声音。

　　很难想象，这球的力量，是何等恐怖。

　　但见小小的乒乓球，在半空中划出一道诡异的侧拐弧线，快速飞向恩里克的正手大角。

　　几乎擦着底线白边，歘的一声，如风驰电掣，蹿了出去。

　　这一球，除非雅典柳、08马、横滨皓、巅峰张、苏州龙、紫微星降世。

　　否则，就凭一个小小的恩里克，又如何能救得了。

　　0：5。

　　恩里克垂头丧气，乖乖跑去捡球，心里憋屈到了极点：“为什么每次都是我捡球？”

　　“难道我特么只是个球童，只配给对手捡球？”

　　反正，这几个球下来，全都是前三板结束战斗。

　　除了发球接发球，他甚至连球都没碰到过。

　　“好吧。”

　　看着地上兀自旋转不止的乒乓球，恩里克沉默了一下，“我只是个球童，只配捡球……”