【011】 对战谢名扬（2）

作为青锦赛的新科冠军，谢名扬的现场应变和调整能力，绝对不弱。

　　仅仅三个回合的交手，尽皆落败，他便已意识到了问题。

　　“对方是直板，在台内小球上的处理，比我更细腻。”

　　“如果一直跟他拼台内的话，我必输无疑。”

　　谢名扬借着发球的空隙，伸手擦汗的同时，迫使自己从失利中迅速冷静下来。

　　“想要赢对方，就必须把比赛的节奏拉回到我熟悉的领域里面。”

　　打了这么多比赛，有输有赢，赛后都有总结。

　　因此，谢名扬很清楚自己的优势。

　　正反手多板相持！

　　在相持的过程中，寻求质量，突破对方，或者变线打落点。

　　“对！”

　　谢名扬已然想好了应对之策，“正面硬刚，跟他拼反手。”

　　还是自己的发球轮。

　　发球前，谢名扬看了眼陈金，见对方的站位，已然做好接发球的准备。

　　垂直抛球，转腰，手臂往身后引拍。

　　“嗤！”

　　带着强烈旋转的侧下球，在桌球上方，划过一道低平的弧线，越过球网，落入对方的反手半台。

　　这次的发球，无论是旋转，还是弧线，谢名扬都控制相当完美。

　　关键是，还是半出台。

　　如此一来，摆短等台内控制技术便不是最佳选择了。

　　必须上手啊！

　　果然不出所料，在谢名扬发球的瞬间，陈金便已做出判断。

　　快速上步，右腿插入球桌下方。

　　拧腰，架肘，沉腕。

　　精准地抓住了乒乓球起跳上升期这个稍纵即逝的机会。

　　腿部踩实蹬地，腰部力量骤然爆发而出，小臂带动手腕，手指瞬时发力，将球爆拧了过去。

　　这一切，都在谢名扬的预判之中。

　　“终于不是斗台内小球了。”

　　“领域展开！”

　　谢名扬站定反手位，盯住来球的落点，想要借力快撕。

　　然而。

　　出乎意料的是。

　　陈金拧过来的球，不但抵消了他发球时的侧旋，而且还摩擦出了更为强烈的侧旋。

　　强烈的侧旋球，速度极快，落入谢名扬的反手位球台。

　　谢名扬预判到了一切，却低估了陈金这一板的侧旋和力量。

　　导致没能对上点。

　　歘！

　　乒乓球以极其诡异夸张的弧线，往左侧狠狠一拐。

　　竟然绕过了谢名扬的球拍。

　　快，准，狠。

　　犹如一柄利剑，直直插入心脏，瞬间杀死比赛！

　　“靠，霸王拧！”

　　现场都是懂球的人，一眼就看出了陈金这一板的门道。

　　如此恐怖的球速，这般夸张的侧拐，妥妥的饥渴霸王拧再现江湖！

　　“卧槽，这人好JB强啊！”

　　“我是万万妹想到，紫板儿居然也有霸王拧。”

　　“废话，反手拧本来直板横打的优势技术，只不过被张霁科融入横板的反手体系，给发扬光大了。”

　　“改球之后，40+大球时代，旋转减弱了不少，还能拧出这样的速度和侧拐，我只能说一句……甘拜下风。”

　　“很难想象，直板想要拧出这一饥渴式的霸王拧，得是多么恐怖的铁手腕啊。”

　　……

　　李谦曾经也是二队队员，因伤退役后，成为二队教练。

　　经历过张霁科霸王拧的时代，更亲身体会过霸王拧的恐怖。

　　如今目睹陈金用直板横打使出这一招反手拧，至少有张霁科巅峰时期的八成功力。

　　忽然间，李谦有种恍如隔世的感觉。

　　不过。

　　跟其他人不一样的是，他并不觉得这就是饥渴式霸王拧。

　　因为，陈金的这一拧，还缺了点东西。

　　那便是……在关键球时，还敢使出这种质量的反手拧，并坚定着一击必胜的决心和勇气！

　　这才是真正意义上的霸王拧。

　　“零比四。”

　　李谦深吸一口气，抬手示意，“陈金发球。”

　　在发球前，习惯性地吹了下球，陈金一如既往，还是发了勾手。

　　侧下短球。

　　落入对方反手小三角。

　　此时，谢名扬早就忘了上一个球的失利，全身心投入接下来的比赛。

　　精神愈发集中，丝毫不敢懈怠。

　　眼见陈金引拍发球，他这次盯球盯得很紧，迅速做出判断：“侧下。”

　　虽然上一球没能形成相持，被陈金一板过了。

　　但，谢名扬还是坚定战术。

　　相持搏杀！

　　因此，他不再执着于台内摆短。

　　而是调整板型，直接劈长，逼向陈金的反手位底线。

　　迫使陈金反手起板。

　　从而进入上旋球的相持阶段。

　　谢名扬自信，一旦形成多板相持，那便是他的绝对领域！

　　至少，比起台内球的处理，胜算提高了许多。

　　不得不说，谢名扬的战术调整能力确实优秀。

　　而且，一切皆如他所料。

　　谢名扬劈长的这板球，又快又转，落点直逼陈金的反手底线，挤住陈金出手的身位。

　　没有暴力反击的空间，也没有退台暴冲的时间。

　　陈金只能顺势挂了一板。

　　虽然上台，但无论是球速，还是弧线，都是不是很理想。

　　“机会球！”

　　好不容易逮到了这种稍纵即逝的反击机会，谢名扬又岂会错过？

　　瞬间调动全身力量。

　　反手爆撕！

　　“啪！”

　　一道白影从球桌上飞掠而过，快如闪电。

　　“有了！”

　　谢名扬心下一喜。

　　他自信，他这一板爆撕，天王老子来了也不可能接……

　　心念未转。

　　但见陈金不慌不忙，早已跨步退到了中远台，压住身体重心，迎着谢名扬爆撕而来的球。

　　一个反手借力，快带直线！

　　堪堪摁住了谢名扬这一板的暴力快撕。

　　“啪！”

　　伴随着震耳声响。

　　乒乓球以极快的速度，砸向谢名扬的正手大角度。

　　而此时。

　　谢名扬站在反手位。

　　与正手隔了十万八千里。

　　虽然明知不可为，但谢名扬还是没有半点犹豫。

　　奋不顾身，飞扑上去，想要救回这一球。

　　可惜，脚步慢了些。

　　擦身而过。

　　“好球！”

　　“漂亮！”

　　周围登时爆发一阵喝彩声。

　　明眼人都能看得出，谢名扬这一板爆撕的质量，已经足够夸张了。

　　换成现场其他任何人，谁敢保证自己能够接得住？

　　更别说快带直线了。

　　陈金的处理，无论是脚步站位，还是板型调整，都是堪称教科书级别。

　　然而。

　　陈金对此却并无半点得色，反而举了举手，示意是个运气球。

　　“这都能给我防回来？”

　　原本自信满满的一板球，结果还是输了，就算谢名扬心态再好，也不免有点心浮气躁。

　　“稳住稳住，才零比五。”

　　深呼吸，谢名扬振作精神，“战术没问题，还有机会。”

　　当即，又嘿哈地吼了两声，给自己打气助威。

　　等到现场稍微安静下来。

　　陈金不疾不徐，慢条斯理，这才开始发球。

　　仍是勾手。

　　一如既往的反手位侧下短球。

　　反观谢名扬，再次改变接发球的方式，既非摆短，也不是劈长。

　　而是……

　　台内拧！

　　这也是他在比赛中常用的接发球。

　　“既然是要跟对方相持搏杀，那就直接上手。”

　　“搓球是没前途滴！”

　　不得不说。

　　谢名扬的台内拧，不愧是他最自信的接发球技术。

　　力量、速度、旋转、弧线，以及落点，都控制得相当完美。

　　而且，衔接十分迅速。

　　虽然这一球最终还是输了，但至少如他所愿，与陈金形成了反手位的多板相持。

　　只不过。

　　在相持的过程中，陈金的反手突然加力爆撕，这一板完全超出了谢名扬的想象。

　　“啪！”

　　乒乓球飞弹而起，砸在谢名扬的手臂上。

　　登时出现了个硬币大小的淤青。

　　嘶~

　　真特么疼！

　　谢名扬忍不住龇了龇嘴。