【005】球不落地，永不放弃

“估计这小子是想在我面前表现一下自己，一上来就用了全力，所以这球才会这么爆。”

　　王浩心想。

　　对此，他也表示理解。

　　能让吴教练不遗余力地推荐，眼前这少年的天赋和勤奋毋庸置疑。

　　但关键是，得让其他人见识到少年的实力才行。

　　少年想要抓住机会，极力表现，也无可厚非。

　　然而。

　　王浩很快就意识到，事情并没有他想象中那么简单。

　　因为，陈金的第二板击球，带着更强的旋转和力量，以极其夸张的弧线，朝他飞冲而来。

　　“啪！”

　　力透底板，愈发震手。

　　王浩只觉手腕微颤，差点没能压住这一板球。

　　要知道。

　　狂飙龙五X的结构，乃是5+2内置芳碳，比起外置底板，其控制和稳定性本就相对较高。

　　但这一球暴冲过来，在王浩并未主动发力的情况下，竟然力透胶皮，直抵板芯。

　　足见对方的力量是何等恐怖！

　　王浩也没想到，直接导致回球的落点，出现了不小的偏差。

　　乒乓球以极快的速度，飞向陈金的中间追身位底线。

　　这个角度，尤其刁钻。

　　而且球速又快。

　　一般人很难衔接得上。

　　就算勉强接上，回球的质量也会随之下降。

　　但，

　　陈金一个拧腰后侧身，及时调整脚步，抡臂挥拍。

　　“啪！”

　　又是一板暴冲。

　　力量旋转，丝毫不减。

　　“咦？”

　　王浩面露惊喜之色，“这球都能救出来？”

　　年轻人就是好腰啊！

　　更让他始料未及的是。

　　陈金的拉球，锐不可当，一板更比一板重。

　　直接打了他个措手不及。

　　防了五六板，一个不留神，没能压住最后一板球的弧线，直接飞出界。

　　“好球！”

　　王浩不吝赞赏，“再来。”

　　说着，从裤兜里摸出一个乒乓球，发了个平球给对方。

　　这一次，他明显认真了许多。

　　无论是弧线，还是落点，都防得相当完美。

　　但，仍能感受到陈金拉球的恐怖质量，震得手指手腕都有点发麻。

　　“这小子的正手质量，比巅峰时期的许炘还要夸张。”

　　王浩心中赞叹，“早知道就不用横打了。”

　　巅峰时期的许炘，号称“世界第一正手”。

　　暴冲上旋球的球速，能够达到120Km/h以上。

　　而此时的陈金，却只是个十五六岁的少年。

　　力量显然还没达到巅峰。

　　很难想象，这少年以后的正手，将会是何等的恐怖。

　　当然。

　　乒乓球是一项集力量、旋转、控制、技战术、心态等因素于一体的竞技运动，并非只要单一技术足够强，就能屹立于世界之巅。

　　否则的话，许炘早就成为大满贯了。

　　王浩一边沉着防球，一边问道：“打的什么底板？”

　　“特制N301。”

　　陈金答道。

　　却并未因此而分心分神，从而降低击球的质量。

　　“N301？”

　　王浩半开玩笑道，“既然是直板横打，为啥没用我的狂飙皓？”

　　“我的入门拍就是301，用习惯了，所以没换。”

　　陈金笑了笑。

　　“胶皮呢？”

　　王浩又问。

　　“双反，正手40度国狂，反手蝴蝶D09C。”

　　陈金调整着呼吸，让自己的声音听起来更加平稳。

　　“正手胶皮的厚度是多少？”

　　“好像是2.2。”

　　“不要打2.2，改成2.1，这样的话，你的正手兴许还能更薄一些，出球速度更快。”

　　王浩建议道，“不过，在控制上，必须做出微调。”

　　“是。”

　　陈金道，“谢谢王教练。”

　　其实，他和吴教练当初也曾讨论过胶皮厚度这个问题。

　　王浩之所以建议陈金放弃2.2mm厚度的胶皮，无非是担心陈金无法每一板都打透。

　　但实际上，即便是2.2的胶皮，陈金照样能够做到板板发力打透，而且还兼顾了控制。

　　只不过，王浩对陈金还不太了解。

　　“正手不错。”

　　王浩称赞，“试试你的反手横打。”

　　说着，身子往右略微一侧，稍动手腕，便将落点引向了陈金的反手半台。

　　陈金也立马从正手拉球，转换成反手横打，衔接自然流畅。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　爆裂的击球声，跟放炮似的，震人耳膜。

　　“咦？”

　　王浩惊喜交集，好像捡到了什么宝贝一样，“这横打框架，不但动作小巧，而且舒展流畅，发力充分，旋转强烈，力量和速度完美兼顾，丝毫不比正手弱。”

　　当年的他，以直板横打技术，纵横世界乒坛，被称为“两面重炮”。

　　在此前，直板大多都是单面技术，正手进攻，反手推挡。

　　随着改球规则的变动，乒乓球的旋转削弱不少，这也导致直板逐渐无法跟横板相抗衡。

　　尤其是反手相持。

　　而王浩的直板横打，完全舍弃传统的推挡多打法，引入反手体系，完美地解决了这个问题。

　　这也让王浩的反手，在与横板顶级选手较量时，丝毫不落下风。

　　只可惜。

　　直板横打，需要更多的训练，才能彻底掌握。

　　许炘虽然也是直板横打，可他更注重正手，反手相对较弱。

　　譬如现役的小将薛非，反手横打的质量，足以媲美王浩当年，可又忽略了直板的正手优势。

　　台内控制，正反手衔接，也明显远远不如王浩。

　　因此，只能在高手如云的国乒里夹缝生存，很难出头。

　　像陈金这样正反手如此均衡的直板横打，别说国乒了，放眼整个世界乒坛，同样是凤毛麟角。

　　“咱们国乒的直板终于后继有人了。”

　　王浩心下一阵激动。

　　作为直板选手，这些年来，他何尝不想培养出一个纵横世界乒坛的直板天才。

　　可囿于诸多因素，终究未能如愿。

　　陈金的出现，让他心里终于燃起了些许希望。

　　当然，他很清楚，练球的质量再高，那也只是练球而已。

　　真正的比赛，还得看各方面的综合技术。

　　不过，陈金此时的表现，足以让他感到惊喜了。

　　“不错。”

　　王浩嘴角浮现笑容。

　　猝不及防，一个反手变直线，又快又突然。

　　这一球直奔陈金的正手大角度，与陈金的站位，隔了相当长的一段距离。

　　王浩的原意是想趁机结束练球。

　　可没想到的是。

　　陈金一个闪现，以极快的速度，飞扑正手，竟然将球反拉过来。

　　而他自己，却因用力过猛，收势不住，跌倒在地，还滚了一圈，撞倒几块挡板。

　　引来周围一阵惊呼。

　　见状，王浩先是愣了一下，旋即露出欣赏的神情。

　　好小子！

　　就冲这股拼命三郎的劲头，未来可期！

　　国乒从来不缺天才，也从来不缺勤奋的人。

　　唯独缺这种勤奋的天才！

　　王浩快步上前，伸手拉起陈金，上下打量：“没事吧？”

　　“没事。”

　　陈金如风轻云淡，拍了拍身上的灰尘，微笑着摇摇头，“只是手肘蹭破了点皮。”

　　但见他右手手肘处，果然磨破了大块皮，鲜血直冒。

　　王浩赶忙叫来康复人员，进行消毒止血处理。

　　“这球这角度你也敢扑？”

　　王浩的语气中带着些许责备，“练球而已，犯得着这么拼命？”

　　“万一不小心受伤，那可就得不偿失了。”

　　好不容易遇到这么一个直板好苗子，倘若真因为受伤而告别赛场，绝对是国乒的莫大损失。

　　想到这，王浩心里也有些后怕。

　　“球不落地，永不放弃。”

　　陈金一边说着，一边咬牙强忍碘伏消毒所带来的剧痛。

　　就在这时。

　　吴教练和马林早就围拢上来，察看陈金的伤势。

　　眼见无甚大碍，这才放下心来。

　　“吴指导，恭喜你又培养出了一个出色的弟子。”

　　王浩笑道，“陈金，选拔赛加油。”

　　原本简单的一句话，却蕴含了对陈金的无限期盼。

　　听到男乒主教练竟对陈金交口称赞，现场众人又是羡慕又是嫉妒。

　　尤其是谢名扬。

　　嫉妒得都快质壁分离了。

　　在他看来，刚拿了青锦赛冠军的字迹，才最应该成为那个闪耀这里的最靓的仔。

　　可如今，所有的关注，都被一个走后门的关系户给抢走了。

　　谢名扬心中的愤恨，可想而知。

　　“别以为自己是吴指导的弟子，就能在国乒为所欲为了。”

　　谢名扬暗自咬牙，“竞技体育，实力为王，只有成绩才能说明一切。”

　　“等到了选拔赛，我要当众打爆你，让所有人知道，谁才是真正的国乒未来！”