【060】既是起点，也是终点

根据本次选拔赛的赛制，以及现目前第五轮循环赛的积分情况。

　　虽然冠军已经提前被陈金收入囊中，但比赛还没结束。

　　谢名扬、张嘉豪和丁小伟三人，都是一胜一负，进入加时赛。

　　跟正赛不同。

　　加时赛的规则，乃是三局两胜，决胜抢七。

　　每一局每一分，都很关键。

　　由于加时赛无缝衔接，刚打完比赛的谢名扬，自动往后排。

　　第一场，张嘉豪对战丁小伟。

　　张嘉豪有些紧张。

　　上场比赛，他之所以能够打败丁小伟，在很大程度上，都是得益于局数更多，把手感打了出来。

　　可这次，根本没有足够的时间让他打手感。

　　“如果我输给丁小伟话，那我岂不是彻底无缘前三了？”

　　想到这，张嘉豪压力陡增，“金哥，你赶紧给我支个招。”

　　“你放心，论压力，丁小伟比你更大。”

　　陈金微微一笑，“只要你比他更稳，至少有七成胜算。”

　　“怎么才七成？”

　　张嘉豪在原地蹦了蹦，“金哥，能不能借你的手一用？”

　　“借我手？”

　　陈金皱眉道，“你想干嘛？”

　　“我想沾一沾冠军之手的运气。”

　　说着，张嘉豪不由分说，一把抓过陈金的手，轻轻抚摸，满脸享受。

　　陈金赶忙把手抽回来，往地上啐了一口：“你个老玻璃。”

　　“我好了。”

　　神情间带着一泻千里般的畅快，张嘉豪活动筋骨，抖擞精神，顿时信心大涨，“有了冠军气运的加持，我所向披靡，天下无敌。”

　　言讫。

　　拿着毛巾和球拍，头也不回地走上赛场。

　　望着张嘉豪自信满满的背影，陈金迟疑了一下。

　　转头看着张教练。

　　“张教练，现在你可以说了吧？”

　　陈金声音低沉。

　　“说什么？”

　　张教练愕然。

　　“吴教练去哪儿了？”

　　陈金道。

　　自从上午比赛开始以后，便再也没有见过吴教练的踪影。

　　而且，回想起最后见到吴教练时的殷切叮嘱，分明是临别赠言。

　　毫无疑问，吴教练已经不辞而别了。

　　张教练叹了口气：“四点四十五，飞澳门了。”

　　“澳门？”

　　陈金略微怔忡，“吴教练去澳门做什么？”

　　这时候。

　　欧阳良禽突然探出半个脑袋，脱口道：“看荷官去了？”

　　陈金：“……”

　　张教练：“……”

　　众人：“……”

　　一道道凌厉的目光，如含刀剑清辉，齐刷刷地射向欧阳良禽。

　　“看比赛，我看比赛。”

　　欧阳良禽吐了吐舌头，赶忙把头缩了回去。

　　狠狠地瞪了欧阳良禽一眼，张教练这才说道：“你还记得半年前，朱雨铃曾经来过咱们队里找吴教练不？”

　　“朱雨铃？”

　　陈金略微回忆，点头道，“记得。”

　　当时，吴教练还专门叫来陈金，介绍给朱雨铃认识。

　　两人甚至还切磋了一局。

　　朱雨铃曾经也是国乒女队的主力之一，登顶世界排名第一。

　　只可惜，两年前因为身体以及家庭的缘故，这才没能继续打比赛。

　　而在半年前，来找吴教练时，据说也是大病初愈。

　　“退出国乒这两年，朱雨铃其实一直没放弃过对乒乓球的热爱，她还想复出打球。”

　　张教练道，“但以她现在的情况，国乒已经很难回去了，所以她通过澳门的人才引进计划，加盟了澳门队，打算冲击今年的WTT澳门冠军赛。”

　　听到这，陈金顿时肃然起敬。

　　以朱雨铃的家境，若非是对乒乓球爱得深沉，又岂会为了能够复出继续打球，如此费尽周折？

　　“朱姐那次来队里，是想吴教练去澳门给她当教练？”

　　陈金一下子就猜到了朱雨铃找吴教练的意图。

　　“没错。”

　　张教练点点头，压低了些声音，“你是知道的，吴教练其实也很想重新站上赛场。”

　　“嗯。”

　　与吴教练朝夕相处了两年之久，陈金又怎会不知吴教练的想法。

　　他甚至可以想象，当吴教练受到朱雨铃的邀请，内心是何等的激荡。

　　听得张教练续道：“可那个时候，吴教练正在专心研究，攻克你反手连续质量的问题，最终还是拒绝了朱雨铃的邀请。”

　　“嗯。”

　　陈金眼帘低垂。

　　内心深处，好像被什么狠狠地揉了一下。

　　能够重回赛场，分明就是吴教练的朝思夜想。

　　可当这样一个难得的机会摆在他面前时，他终究还是选择了未来并不明朗的陈金。

　　“吴教练……”

　　陈金情不自禁，捏了捏有些泛酸的鼻子。

　　“据我所知，这半年来，朱雨铃一直没放弃，找了吴教练很多次，甚至几次登门拜访，可吴教练始终没有答应。”

　　张教练道，“直到那天收到国乒这次选拔赛的通知，吴教练这才松口。”

　　“原本，朱雨铃是想让吴教练在十三号那天，跟她一起飞澳门的。”

　　“可吴教练终究还是放心不下你，所以坚持要一起跟来，看你发挥得不错，这才放心离开。”

　　默默地听着张教练的话。

　　陈金吸了吸鼻子。

　　他突然想起，吴教练在临走前跟他说的那几句话。

　　“如果我再年轻十岁，我就算拼了这把老骨头，也要陪你一直走下去。”

　　“可现在……或许，我只能陪你走到这里了。”

　　直到此时，陈金才懂了其中的真正含义。

　　吴教练心里十分清楚，以陈金的实力，此后必进国乒。

　　而这次选拔赛，既是陈金乒乓球事业的起点，同时也是他们师徒关系的终点。

　　但是啊，这位七旬老人，到了最后，仍在尽自己的最大努力，想办法为陈金的未来铺路。

　　陈金仰起头，拿着毛巾，蒙在自己脸上。

　　拍了拍陈金的肩膀，张教练轻轻说道：“我去机场送吴教练的时候，吴教练托我转告你。”

　　“以后好好打比赛，替直板争口气，不必挂念他。”

　　“他现在还年轻，能够有这样的机会，重新站上赛场，是他的心愿。”

　　“只要有心，即便隔着千山万水，迟早都有见面的时候。”

　　陈金用毛巾蒙着脸，使劲揉了几下，这才拿开。

　　“明白了。”

　　陈金深呼吸，点了点头，“吴教练几点下飞机？到时候我给他通视频。”

　　“应该是八点过吧。”

　　“好。”