【008】 反手solo

短暂的寂静后。

　　一阵急促的呼吸声，如风车般响起在了现场。

　　难以置信的震惊之色，笼罩在每个人的面庞之上。

　　众人目光呆滞地凝视着显示屏，心中满是震撼。

　　“87……”

　　李谦有些失神，喃喃地道，“这样恐怖的正手，就算是一队主力里面，好像也没几个吧。”

　　小胖、龙队、大头、大胖……屈指可数。

　　更重要的是。

　　这是一个未满十六岁的少年暴冲出来的球速！

　　即便是顶着天才之名的小胖，当年十五六岁的时候，正手固然暴力，却也没有这般数据。

　　很难想象，等到眼前这少年进入国家队，进行过系统的体能训练，再加上身体机能逐渐达到巅峰，正手该是何等的恐怖。

　　“天才！”

　　“绝对的天才！”

　　“至少两个奥运周期，国乒再也不用担心后继无人的问题了。”

　　好像发现了新大陆，李谦不由得开始激动了起来。

　　而另一边。

　　谢名扬看着显示屏上呈现而出的球速，竟然高达87Km/h。

　　顿时目瞪口呆，整个人一下子傻在了原地。

　　这特么是一个十五六岁少年该有的正手力量吗？

　　谢名扬甚至怀疑，陈金分明就是在谎报年龄。

　　要么就是……测速仪坏了？

　　但，

　　他心里十分清楚，世上哪有这么巧合的事情。

　　这么多人测试的时候，测速仪都没坏，偏偏陈金测试时坏了。

　　什么谎报年龄、测速仪坏了，不过是自我安慰的借口罢了。

　　“只有弱者，才会满世界地给自己找借口。”

　　谢名扬暗自咬牙，“陈金玩的是直板，直板的正手，本就比横板更有优势。”

　　“而且，单板质量高，只能说明对方的上限比较高。”

　　“但竞技体育，比的综合实力，而不是单方面某项突出的能力。”

　　这样想来，谢名扬终于恢复了些许信心。

　　虽然心里始终还是有点不甘，可他正手冲下旋的能力不如陈金，既成事实，有目共睹，他不得不承认。

　　便在此时。

　　张嘉豪突然大声喊道：“金哥，再来个倒地暴冲。”

　　“好。”

　　陈金应了声。

　　持拍弓身，摆好姿势，做足了准备动作。

　　“还来吗？”

　　李谦愣了一下。

　　“嗯。”

　　陈金点头，“我想试试我的极限。”

　　“你的意思是说……”

　　李谦倒吸了口冷气，“87Km/h还不是你的极限？”

　　“也许吧。”

　　陈金道，“所以要试试。”

　　但见陈金的神情，明显比前两次认真了许多。

　　李谦心下一凛。

　　在国乒二队当了几年的教练员，也曾见过不少乒坛的天才少年。

　　但，像陈金这般充满杀气的眼神，像极了耐心潜伏草丛随时飞扑而出的虎狼，他还是第一次见到。

　　喂喂，这只是测试而已，用得着这么杀气腾腾吗？

　　不过。

　　李谦也很好奇，眼前这少年的极限到底是多少。

　　“我开球了。”

　　说着，李谦摁下开关。

　　第三个乒乓球，从发球机里飞了出来。

　　瞅准时机。

　　击球点的把握，堪称完美。

　　陈金挥拍，瞬间调动全身的力量，倒地暴冲。

　　“啪！”

　　声如惊雷，迅比闪电。

　　现场所有人，不约而同，目不转睛，紧张地盯着显示屏。

　　眨眼间。

　　数字闪动了一下。

　　“91Km/h。”

　　哗！

　　震惊无比的惊呼声，如潮水般，响彻全场。

　　众人彻底惊呆了。

　　“焯，这特么是人能打出来的球速吗？”

　　“直板的正手这么爆吗？艹，早知道我也改直板了。”

　　“关键是人，是人好吧。”

　　“尼玛，这正手质量，就算是叫现在的东哥来，也未必能冲出这样的球速啊。”

　　“无敌了，甘拜下风。”

　　……

　　谢名扬死死咬着下唇，双眼紧盯显示屏，此时无声胜有声。

　　“金哥，牛逼！”

　　张嘉豪激动得都喊破了音。

　　与此同时。

　　李谦望着屏幕上显示而出的球速数据，张大了嘴巴，满脸的不可思议：“天、天哪！”

　　如今国乒正手冲下旋的最高记录，乃是樊镇东的97Km/h。

　　但，这是樊镇东巅峰时期所创下的正手记录。

　　而且，在此之前，在此之后，再也没能达到过如此高度。

　　别说97了，就连90也没有。

　　然而。

　　陈金这一板倒地暴冲，直接冲破了90。

　　放眼国乒的正手冲下旋记录，也是仅次于樊镇东的97Km/h。

　　“等这小子到了巅峰期，突破小胖的记录，岂不是分分钟的事情？”

　　李谦愈发期待。

　　深呼吸，李谦望向陈金，露出极为欣赏的笑容：“很好，咱们国乒未来有望了。”

　　简短的一句话，同样蕴含了对陈金的期许。

　　同时，也引起了现场不少人的羡慕嫉妒，心里酸溜溜的，好像被人强灌了好几个柠檬。

　　尤其是谢名扬。

　　这个青锦赛的新科冠军。

　　“大家都知道，直板的正手本来就比横板有优势。”

　　谢名扬一脸的不服气，“有本事的话，咱们来比比反手。”

　　“怎么样，敢不敢？”

　　说话时眉毛一挑，神情语气，无不充满了挑衅的意味。

　　“跟谁比？”

　　陈金不以为意地笑了笑，“跟你吗？”

　　“不错。”

　　谢名扬下巴昂起，“反手solo，还是冲下旋，每人三次机会。”

　　“好。”

　　陈金微微一笑，痛快答应，没有半点拖泥带水。

　　这么自信？

　　丝毫不见陈金怯意，谢名扬暗自皱了皱眉。

　　难道这小子的反手也很暴力？

　　念头一闪而过。

　　很快就被他自己否决了：“直板的反手，再暴力又能暴力到哪儿去。”

　　跟横板相比，直板的反手，天生就是劣势。

　　需要付出更多的训练，直板反手才能跟横板相抗衡。

　　但，既然对方的正手如此夸张，想必是投入了大量的训练。

　　顾此失彼，此消彼长，反手势必相对较弱。

　　这也是谢名扬胆敢站出来提出与陈金反手solo的底气。

　　念及此。

　　谢名扬对李谦道：“李教练，麻烦你了。”

　　“没事。”

　　李谦笑了笑。

　　毕竟，他也想见识一下，陈金的反手到底是什么样的水平。

　　调整了一下发球机的落点。

　　“你们两个谁先来？”

　　李谦问道。

　　“我先来。”

　　谢名扬走到球桌前，看了眼陈金，“你刚冲完正手，耗费了不少力气，免得待会说我欺负你。”

　　陈金笑笑没说话，而是做了个“请”的手势。

　　随即，站在旁边，静静观看。