【054】脸都不要了？（求追读！）

王浩独自坐在场外，双手抱胸，身体略微蜷缩。

　　双眼紧紧盯着正在赛场上挥汗如雨的丁小伟和张嘉豪，时而拧眉，时而撇嘴，神情严肃，不知是在想些什么。

　　便在此时。

　　突然，听得“嘎吱”声响。

　　有人挨着他身边，一个大屁股墩子坐了下来。

　　随即。

　　一条胳膊轻轻搭在了王浩的肩膀上面。

　　“怎么只有你一个人？”

　　“王力勤呢？”

　　王浩这才回过神来，扭头看去，赫然是女队主教练马林。

　　“师兄，你不看着女队那边的比赛，跑我这边来干嘛？”

　　王浩奇怪道。

　　“女队那边的比赛已经全部打完了。”

　　马林笑道，“就等你们男队决出冠亚季军，一块嘉奖。”

　　“啊？”

　　王浩吃了一惊，“这么快？”

　　男女两队的四强赛，虽然各自分开，场地隔得老远，但却是同时开打。

　　而如今，男队这边的第五场循环赛还没打完，女队便已结束。

　　出现这种情况，只有一种可能。

　　实力悬殊，差距太大！

　　果然不出王浩所料，只见马林眉飞色舞，神情轻松地道：“没办法，女队的冠亚军，打得老狠辣，断崖式领先。”

　　看他的样子，翘起的嘴角，比AK还难压，内心的喜悦溢于言表，好似捡到了什么宝贝。

　　“咱们女队后继有人了。”

　　马林翘起二郎腿，“男队这边情况咋样？”

　　“还比较焦灼。”

　　王浩转头望向赛场，“有可能要打加时赛。”

　　“打加时？”

　　马林掏出手机，看了眼时间，皱起眉头，“这都快五点了，晚上打加时？”

　　“加时赛三局两胜，决胜抢七，应该很快就能打完。”

　　王浩道。

　　“也行吧。”

　　马林看了看四周，见眼下无人，假咳两声，当即凑近王浩，压低了些声音，“咳咳……咱们的那个小师弟打得怎么样？现在是小组第几？”

　　以他和吴教练亲如父子般的关系，既然吴教练亲自交代了，他又岂有不关注之理。

　　“小组第一。”

　　王浩没有半点隐瞒。

　　“哦？”

　　马林眉毛一跳，“意思是说，打得不错？”

　　“何止是不错，简直就是断崖式领先。”

　　王浩笑道，“下一场就是他和谢名扬的比赛。”

　　“赢了谢名扬，他就是冠军。”

　　马林猛地一拍大腿，竖了竖大拇指：“奈斯！我就说嘛，吴老门下无弱将。”

　　“诶，等等，谢名扬？”

　　“这名字好像有点熟悉，在哪儿听过……”

　　马林一皱眉，猛地想起，“青锦赛男队的那个冠军？”

　　“没错。”

　　王浩微微一笑，“不但如此，谢名扬还是魔都队的。”

　　“王力勤的得意弟子？”

　　“嗯。”

　　“那就可能有点难搞了。”

　　“有什么难搞的？”

　　“王力勤的弟子，又刚拿了青锦赛冠军，是个劲敌啊。”

　　马林的脸上，不由得浮现出了些许担忧的神色。

　　身为女队主教练，他并不太清楚男队这边的情况。

　　更不知，陈金和谢名扬早就交过一次手了。

　　而且，谢名扬惨败。

　　“劲敌？”

　　王浩笑了笑，“你觉得谁是谁的劲敌？”

　　“当然是……”

　　马林忽然反应了过来，转头看着似笑非笑的王浩，“你这话什么意思？”

　　王浩没有回答，而是朝着另一个方向，努了努嘴：“你自己瞧那边。”

　　“嘛玩意儿？”

　　马林远远望去，顿时一愣，“王力勤亲自下场陪人练球？”

　　“等等，那小子不会就是谢名扬吧？”

　　王浩笑道：“正是。”

　　区区一个选拔赛，堂堂王主任居然亲自下场，跟自己的门下弟子练球！

　　“王主任脸都不要了？”

　　马林皱眉道。

　　“我听李谦说，前两天陈金和谢名扬打了一场友谊赛。”

　　王浩慢悠悠地道。

　　“结果如何？”

　　马林迫不及待地问道。

　　“五局三胜，陈金大比分三比零赢了。”

　　王浩道，“关键是，三局加起来，谢名扬只拿到三分。”

　　“其中两分，还是擦网擦边的运气球。”

　　听完王浩的话。

　　马林不由得瞪大了眼睛，好像听到了什么天方夜谭。

　　对方可是青锦赛的新晋冠军呐，居然被虐得这么惨？

　　“青锦赛新晋冠军，三局只拿到三分？”

　　马林满脸的不可思议，“吴老是从哪里找来了这么一个怪物？”

　　现在的他，终于明白，王力勤为何宁愿不要脸，也要亲自下场，陪谢名扬练球了。

　　——C台的记者还没走，正在训练馆里转悠呢！

　　女队比赛已然结束，接下来C台的镜头，势必会集中在男队这边。

　　而谢名扬作为青锦赛的冠军，正是关注的焦点。

　　输了不打紧，可如果输得太难看了，不但王主任脸上无光，甚至连整个魔都队都会颜面扫地。

　　正当两人谈话间。

　　转头看去。

　　但见刘国良和C台记者谈笑风生，并肩漫步，朝着男队这边的比赛场地，走了过来。

　　“男队这边是什么情况？”

　　刘国良问道。

　　此时，王浩和马林站起身来，整理了一下衣服。

　　“正在打第五场，可能会有加时赛。”

　　王浩忙道。

　　“加时赛？”

　　刘国良笑道，“可以啊，这说明咱们男队这次的水平，相当不错，都在伯仲之间。”

　　“谢名扬呢？就是那个青锦赛的新晋冠军。”

　　王浩伸手指了指远处：“正被王主任练球，准备下一场比赛。”

　　王力勤亲自下场，陪谢名扬练球？

　　有必要这么紧张吗？

　　眉宇间闪过一缕不悦之色，但很快隐没，刘国良脸上笑容不减，转头对女记者道：“看来，咱们的王主任对这次的选拔赛，确实很看重。”

　　“王指导，谢名扬下一场比赛的对手是谁？”

　　“陈金。”

　　“哦？”

　　刘国良颔首道，“我看过陈金的比赛，打得确实很好，难怪王主任会这么看重。”

　　“既然能够打入最终决赛，我想每一位年轻选手的实力，都很接近，不能掉以轻心。”

　　女记者笑吟吟道。

　　“对。”

　　刘国良一抬手，“要不咱们一起去看看王主任和谢名扬的赛前训练？”

　　言讫。

　　便又领着C台的女记者以及摄像大哥走开。

　　目送几人走远，王浩低声道：“他们不会在场馆里逛了一下午吧？”

　　“差不多吧。”

　　马林如释重负，重新坐下。

　　便在此时。

　　突然。

　　一声宣泄式的怒吼，响彻整个场馆。

　　“措嘞！”

　　“措——”

　　但见张嘉豪好像一匹脱缰的野马，围着赛场，跑了一圈，又蹦又跳的，满脸的激动和兴奋。

　　毫无疑问。

　　在这场关键的比赛中，张嘉豪拿下了最终胜利。

　　如今。

　　陈金两战两胜，独占两分，当之无愧的小组第一。

　　而谢名扬、丁小伟和张嘉豪三人，均是一胜一负。

　　接下来这场比赛，陈金对战谢名扬，其胜负将决定这次选拔赛的走向。

　　要么陈金一举夺魁，其他三人进入加时赛。

　　要么陈金与谢名扬，丁小伟与张嘉豪，双双进入加时，各自再战一局，以决胜负。

　　反正，加时赛无可避免。

　　场外众人的心思，早已飘到了下一场比赛。

　　“上次谢名扬输得那么惨，简直是被血虐，短短两天，谢名扬不可能提升那么快吧？”

　　“这也未必，你们看到王力勤在那边亲自陪谢名扬练球吗？”

　　“麻蛋，我倒是希望谢名扬能够掀翻陈金，挫一挫陈金这小子的锐气。”

　　“以陈金现在的势头，想要他爆冷，恐怕不是一件容易的事情。”

　　“竞技体育，怎么就不容易爆冷了？奥运会上都有人爆冷，凭什么区区一个选拔赛，他陈金就不能爆冷？”

　　“天天搁这爆冷爆冷……你特么以为陈金是那个啥制冷机吗？”