【053】战术大师

“张嘉豪和谢名扬的比赛，后面这三局，明显是在练手感，看样子是冲着咱们来的。”

　　第四场比赛结束，按照规则，场间休息八分钟。

　　刘教争分夺秒，为丁小伟剖析局势，以及安排下一场比赛的战术。

　　如今，丁小伟一胜一负，与谢名扬并列小组第二。

　　倘若能够拿下张嘉豪这一分，那么这次选拔赛的亚军，几乎便是丁小伟的囊中之物了。

　　毕竟，最后一场陈金对战谢名扬，谢名扬毫无胜算。

　　比起陈金和谢名扬，张嘉豪的实力稍弱。

　　但，张嘉豪的弧圈球，却是最能给丁小伟造成威胁的。

　　更何况。

　　张嘉豪的力量较弱，只是相对而言。

　　与丁小伟相比，两人的反胶对攻相持能力，几乎不相伯仲。

　　因此，这场比赛，同样不能掉以轻心。

　　“这小子猜拳的运气不错，居然能打背靠背，把手感保持住……”

　　刘教嘴角微翘，“不过没关系，他手感热，咱们就让他冷下来，好教他知道，什么才是真正的帝国制冷机！”

　　“小伟，第一局上去，以进攻为主，落点打开，配合长胶，先把张嘉豪的手感打下来……”

　　双手叉腰，默默地听着刘教的战术安排。

　　丁小伟身不由己似的，转睛瞥了一眼张嘉豪那边。

　　但见陈金神情严肃，嘴唇翕张，正跟张嘉豪吩咐着什么要紧事。

　　而张教练，站在旁边，就像是个局外人一样。

　　除了几句“对对对”、“就听陈金的”，根本就插不上嘴。

　　仿佛陈金才是张嘉豪的场外指导。

　　目睹这一幕。

　　不知为何，丁小伟总觉得心里空落落的，有些酸溜溜，很不是滋味。

　　好似被人强行灌了几个柠檬在他嘴里。

　　“刘教。”

　　丁小伟低声道，“这场比赛……恐怕不太好打。”

　　“怎么了？”

　　刘教眉头一皱。

　　还没开打，就说这种丧气话，完全不是你丁小伟的风格啊！

　　顺着丁小伟的目光望去。

　　刘教恍然大悟，心头登时亮堂。

　　这小子估计是被陈金打出了心理阴影，患了什么ptsd！

　　“你是担心陈金给张嘉豪做场外指导？”

　　刘教道。

　　“嗯。”

　　丁小伟点头。

　　那可是将自己五进五出，摁在地上疯狂摩擦的大魔王啊！

　　自己的打法弱点，对方知根知底，了若指掌！

　　有这样的人给张嘉豪做场外指导，接下来这场比赛，恐怕自己的胜算至少减三成！

　　不！

　　至少减五成！

　　想到这。

　　丁小伟苦涩一笑：“陈金他太了解我的打法了，我怕……”

　　“不用担心。”

　　刘教重重一拍丁小伟的肩膀，凝视丁小伟，目光中透出无比的坚定和信心，“陈金了解你的打法是一回事，张嘉豪能不能将战术执行出来，又是另外一回事。”

　　“赛场上的东西，瞬息万变，实力、运气以及抓机会能力，缺一不可。”

　　“只要咱们做好自己，无论对方怎么变阵，咱们兵来将挡水来土掩。”

　　刘教鼓励道，“退一万步来说，就算这场输了，咱们还有加时赛可以打，怕他个锤子！”

　　“刘教，我明白了。”

　　丁小伟深吸一口气，眼里终于再次燃起了斗志。

　　八分钟很快过去。

　　哨声响起，双方入场。

　　按照刘教的赛前战术安排，丁小伟果然加强了进攻节奏。

　　但，张嘉豪明显早就料到了这一点。

　　凭借火热的手感，站定中近台一线，火力全开，猛攻丁小伟的反手位。

　　迫使丁小伟只能退台。

　　丁小伟的中远台反手对拉能力，本就相对较弱。

　　被张嘉豪集中火力一顿穷追猛打，无奈之下，转攻为削。

　　可如此一来，便又进入了张嘉豪的节奏里面。

　　张嘉豪的高调弧圈球，稳得一批。

　　而且，弧线又低，旋转又强，再配合全台落点，让丁小伟叫苦连连。

　　“卧槽！”

　　眼见丁小伟被自己压制得毫无还手之力，张嘉豪心花怒放，更是对陈金佩服得五体投地，“不愧是我金哥，这‘猛攻反手、迫使退台’的战术果然奏效。”

　　早在比赛开始前。

　　陈金便已料到，丁小伟会采取主动进攻、消耗张嘉豪手感的战术。

　　因此，他让张嘉豪死守中近台，以快攻打法，集中火力，压制丁小伟的反手，丝毫不给丁小伟倒板的机会。

　　在这种情况下。

　　多年削球养成的习惯，丁小伟势必会下意识退台，改用削球，进行防守。

　　这样一来，对方“主动进攻”的战术便彻底失效。

　　要知道。

　　下旋球拉高吊，那可是张嘉豪的领域展开。

　　不但稳健，而且弧线落点，全都在他的精准掌控之中。

　　目睹丁小伟被打得满头大汗，比分差距也在不断扩大。

　　刘教站在场边，双手抱胸，眉头紧皱。

　　开局两三个球，他便已看出，自己制定的战术，早就被对方完美化解。

　　“以张嘉豪的能力，恐怕还做不到这一点。”

　　刘教目光一沉，“难道是陈金？”

　　“他在比赛前，就已经猜到了我的战术安排，而且还给出了解决办法？”

　　转头望向不远处的陈金。

　　只见陈金神情轻松，不时与身边的人交头接耳，谈笑宴宴。

　　似乎，赛场的局势变化，一切都在他的预料之中。

　　“看来，小伟的担心一点也没错。”

　　刘教眉头皱得更紧了，“陈金五战五胜，而且还是碾压式获胜，对小伟的打法，可谓信手拈来。”

　　“再加上，张嘉豪是他多年队友，肯定十分熟悉。”

　　“知己知彼，百战不殆……老祖宗的话，还是有道理的。”

　　“更难能可贵的是，小小年纪，居然能够预判到对手的技战术，提前想出应对之策……这球商这心思，未来不可限量啊。”

　　刘教远远望着陈金，心中不由得生出许多感慨。

　　恍惚间。

　　他仿佛看见，天降紫微星，落在陈金身上。

　　定了定神。

　　转睛看了眼计分板。

　　6：11。

　　丁小伟已然输了第一局。

　　“刘教……”

　　走下场来，丁小伟满头大汗，眼神有些黯淡。

　　“没事，你打得很好。”

　　刘教安慰道，“是我低估了对方，没想到对方有个战术大师。”

　　“战术大师？”

　　丁小伟愣了一下。

　　但很快，他便反应过来，刘教口中所谓的“战术大师”，说的便是陈金。

　　他与刘教师徒二人，联手征战多年，对刘教的战术安排能力，一清二楚。

　　刘教往往都能料敌先机，在战术层面上，碾压对手。

　　但这一次，刘教的战术却被一个十五六岁的少年压制住了。

　　“刘教，那……下一局咱们应该怎么打？”

　　丁小伟迟疑道。

　　毫无疑问，倘若下一局，对方仍然采取中近台快攻、疯狂压制反手的打法，那么自己依旧被动，很难反攻。

　　“很简单。”

　　刘教眼神坚定，“跟他拼基本功。”

　　“拼基本功？”

　　丁小伟眉头微皱。

　　“没错，对方的基本功是高吊弧圈球，而你的基本功是反手削球。”

　　刘教沉声道，“接下来的比赛，就看你们两个谁失误更少，谁运气更好了。”