【065】双打搭配

八点半。

　　陈金等人拖着行李箱，准时出现在训练馆里。

　　“从今天开始，你们三个，吃住训练，都在一起。”

　　李谦手上拿了几把钥匙，“这是你们的宿舍钥匙，你们……”

　　话没说完。

　　谢名扬突然举起手来。

　　“有什么问题？”

　　“我可不可以出去住酒店？”

　　“不可以。”

　　李谦扫视三人，“进了国家队，就要服从安排。”

　　“至于谁住哪间房，回了宿舍，你们自己商量着来。”

　　言讫。

　　顺手把钥匙全都递给了离他最近的陈金。

　　“身份证都带了没有？”

　　李谦又问。

　　“带了。”

　　三人异口同声。

　　“交给我。”

　　李谦道。

　　“啊？”

　　张嘉豪愣了一下，“出国打比赛要扣押身份证吗？”

　　“……”

　　李谦瞪他一眼，“给你们注册国际乒联运动员资格，还有办理签证。”

　　“哦。”

　　张嘉豪放倒行李箱，蹲在地上，翻腾了半天，终于找到跟袜子塞在一起的身份证，“这么短的时间，注册和签证来得及不？”

　　“放心。”

　　李谦微微一笑，“只要你以前没犯过什么事，没进过少管所，咱们有绿色通道。”

　　很快。

　　三张身份证都已交到了李谦的手上。

　　李谦小心收藏，装进随身携带的透明文件袋里。

　　“好了。”

　　李谦啪啪地拍了拍手掌，“接下来的一段时间，我们就是一起征战的战友了。”

　　“虽然人不多，但三个臭皮匠顶个诸葛亮，咱们还是得选个队长出来。”

　　说着，他的眼光不由自主就落在了陈金的身上。

　　毫无疑问，李谦心中的队长人选，除了陈金以外，没有第二人。

　　“这还用得着选吗？”

　　张嘉豪眉飞色舞，“除我金哥外，谁还有当队长的资格？还有谁？”

　　以陈金的性格，再加上他的实力，确实是队长的不二人选。

　　不但是张嘉豪。

　　甚至，就连谢名扬的内心深处，对此也是认同的。

　　然而。

　　陈金却摇摇头：“我推荐谢名扬当队长。”

　　“金哥？”

　　张嘉豪错愕地看着陈金。

　　“……”

　　谢名扬的脸庞之上，同样透出些许疑惑之色。

　　“好。”

　　眼中闪过一丝诧异，李谦也不犹豫，点头道，“那以后谢名扬就是你们的队长了。”

　　“时间紧迫，我就不跟你们绕弯子了，下面开始简单介绍一下利马站常规挑战赛的情况。”

　　“比赛时间是24号到28号，分为男女单打、男女双打以及混双。”（按：现实中利马站的比赛时间是22日到26日，此处为了剧情，往后延了几天。）

　　“先说单打。”

　　“由于报名时间早就截止，而我们这次参赛，又是临时决定，所以我们只拿到了外卡，必须先打资格赛。”

　　“我查了下资格赛的报名名单，大多都是秘鲁本地选手，对你们来说，应该不是什么问题。”

　　说到这。

　　李谦语气稍顿。

　　见三人都没有异议，这才继续说道：“我们现在要着重讨论的问题是，要不要参加双打项目。”

　　此番出征利马站，时间本就十分仓促。

　　再加上，漂洋跨海，舟车劳顿，对运动员的体力精力消耗甚大。

　　况且，短短五天时间，就要打完所有比赛。

　　赛程安排，也很紧凑。

　　光是参加单打，便会让人疲惫不堪。

　　遑论还要兼顾双打。

　　不过，对年轻运动员来说，参加这样的国际赛事，机会不易，能多参加就多参加，绝不是什么坏事。

　　正是出于这样的顾虑，所以李谦才会摘出来讨论，让陈金三人自己做决定。

　　“双打有奖金不？”

　　张嘉豪问道。

　　“有，但不多。”

　　李谦道。

　　双打冠军的奖励，总共也就一千美金。

　　比起单打，少得可怜。

　　“有奖金那还考虑什么？蚊子腿再小那也是肉。”

　　张嘉豪一拍大腿，“再说了，来都来了，不参加一下，总有点说不过去。”

　　“金哥，你觉得呢？”

　　陈金没有理睬张嘉豪，想了想道：“参加双打的队伍多吗？”

　　“不多。”

　　李谦笑道，“报名就是八强，三百美金到手。”

　　“卧槽，不用考虑了。”

　　一听参赛就有奖金，张嘉豪登时兴奋了起来。

　　搭着陈金的肩膀，拍得胸脯如山响，“我和金哥，双打无敌。”

　　作为朝夕相处了两年之久的同居室友，两人打球的默契，绝非一般。

　　而且，右直左横，天生就是配双打的料。

　　更重要的是。

　　张嘉豪和陈金曾多次搭配，拿过不少球馆的开球网积分赛双打冠军，具有一定的实战性。

　　因此，张嘉豪才会这般雄心壮志。

　　“这么自信？”

　　李谦笑道，“陈金，你呢？”

　　“我也没问题。”

　　陈金点头。

　　反正参赛队伍不多，就当练练手感。

　　“谢名扬？”

　　李谦望向另一边。

　　“我不打混双。”

　　谢名扬道。

　　“你的意思是说……”

　　李谦眉头微蹙，“你可以打男双？”

　　“如果打男双的话，我只想跟陈金搭配。”

　　谢名扬淡淡道，“既然参赛了，就是奔着冠军去的，我不想带个拖油瓶。”

　　一听这话。

　　好像被人突然踩到了尾巴似的，张嘉豪顿时勃然大怒：“你说谁是拖油瓶？”

　　“谁搭腔我就说谁。”

　　谢名扬淡然一瞥。

　　“我特么……”

　　幸亏陈金一把将其拽住，不然的话，恐怕张嘉豪此时已经朝着谢名扬冲了过去。

　　“干什么呢！”

　　啪的一声，将手中的文件袋往身边球桌上狠狠一砸，李谦双眼一瞪，喝道，“当我不存在？”

　　眼见李谦动怒，张嘉豪这才稍微冷静下来。

　　狠狠地刮了眼谢名扬，心中余怒未消。

　　对于眼前这情况，李谦顿时觉得有点头疼：“攘外必先安内，这内部不稳，还怎么出征？”

　　便在此时。

　　听得陈金开口道：“要不我打混双吧？”

　　“金哥！”

　　张嘉豪急道，“你不打男双，我也不打了。”

　　“嘿，你小子。”

　　陈金轻轻扯了下张嘉豪的衣角，在他耳边，压低声音道，“你可是‘黄金左横，双打之神’，双打才是你的绝对领域，给你旁边配条狗，你都能拿冠军。”

　　“机会难得，难道你不想让谢名扬折服在你的双打上吗？”

　　黄金左横？

　　双打之神？

　　张嘉豪双眼陡然放光。

　　短短八个字，犹如一罐蜂蜜，缓缓流淌进了心底。

　　而那句“给你旁边配条狗，你都能拿冠军”，更是让张嘉豪直呼“深得我心”。

　　知我者，金哥也！

　　“好吧。”

　　张嘉豪的态度终于软了些，“我就勉为其难，跟他配双打。”

　　“切。”

　　谢名扬冷笑，“除了陈金以外，你也配跟我配双打？”

　　“我特么……”

　　不等张嘉豪发作出来。

　　陈金微微一笑，看着谢名扬：“作为咱们的队长，你当然有选择的权力，要么男双，要么混双。”

　　“谢队，选一个吧。”

　　甫一听到“队长”二字。

　　谢名扬眉头微挑。

　　犹豫半晌，终于点头，蜻蜓点水般睨了眼张嘉豪：“好吧，我跟他配男双。”

　　“切！”

　　看着谢名扬一副不情不愿的样子，张嘉豪满脸不爽，“到时候，可别拖我后腿。”

　　“那就这么愉快地决定了。”

　　陈金笑道，“你们打男双，我打混双。”

　　随即，转头问李谦，“李教练，谁跟我配混双？”

　　“等女队那边商量。”

　　李谦扭头瞧了眼隔壁不远处的女队。