【012】 对战谢名扬（3）

6：0。

　　按照比赛规则，每局打完六分的时候，双方运动员都能擦擦汗歇口气。

　　时间虽短，却也能借此机会，调整节奏，思索战术。

　　谢名扬拿着毛巾，往脑顶一盖，使劲地擦拭起来。

　　“刚才这几个球证明，拼台内小球控制，我是必输无疑的。”

　　“还不如放手一搏，跟这小子正面硬刚，或许还有反败为胜的机会。”

　　“待会儿是我的发球轮次，必须把握好机会！”

　　谢名扬将毛巾拿开，露出一双坚定的眼睛，“开长球，硬刚正反手！”

　　放下毛巾，重回赛场。

　　两人都在原地蹦跳了一下，嘿嘿地吼了两声，随即做好接发球准备。

　　“六比零。”

　　李谦一抬手，“谢名扬发球。”

　　抛球，引拍。

　　谢名扬做了个发下旋球的假动作。

　　在触球的刹那，拍型陡然改变。

　　一个又急又长的奔球，朝着陈金的反手位底线冲了过去。

　　“想偷我长球？”

　　幸亏陈金盯球仔细，并未因为领先便放松警惕。

　　敏锐地察觉到了谢名扬发球时的小动作。

　　几乎是条件反射。

　　陈金提前预判了谢名扬的意图。

　　立马撤步退台，以免被这个急长奔球顶住，陷入被动局面。

　　“啪！”

　　瞅准来球的最高点，陈金一个反手快撕，轻松化解。

　　当然，谢名扬也没想着偷个急长就能偷死对方。

　　早就做好了衔接下一板的准备。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　爆裂的击球声，响彻训练馆。

　　陈金和谢名扬反手对撕，竟然打出了七八个回合。

　　而且，击球质量之高，让周围观众惊叹不已。

　　在多板相持的情况下。

　　想要赢下这颗球，要么加质量直接拉穿对方，要么就是变线打落点。

　　取胜之道，看似简单，但操作起来，又是另外一回事。

　　明显感觉到对方的反手爆撕，一板更比一板重，谢名扬心知若不再做出调整，自己就快承受不住对方狂轰滥炸般的攻球了。

　　眼见陈金又是一板爆撕，谢名扬一咬牙：“富贵险中求。”

　　身体略微转动，手腕手腕压住板型，借着陈金爆撕的恐怖劲道，将乒乓球硬生生地变线，摁向陈金的正手大角。

　　然而。

　　陈金这一板爆撕的力量，别说同龄人，即便是成年人，也只能叹为观止。

　　谢名扬已经尽力绷住身体重心，手指手腕死死压住板型，想要靠全身的力量，摁住这球。

　　可终究还是没能成功。

　　乒乓球并未落入对方球台，而是径直飞出界去。

　　7：0。

　　看了眼记分牌，谢名扬脸上露出些许惋惜之色：“可惜了，就差一点。”

　　这球虽然仍旧输了，但至少跟对方缠斗了这么多个回合。

　　说明自己的战术没什么问题。

　　必须坚决执行！

　　因此，谢名扬下个发球，仍然选择了偷长。

　　再次成功与陈金在反手位，形成了多板相持。

　　但这一次，不等谢名扬变线。

　　陈金抢先抽直线，打了谢名扬一个措手不及。

　　0：8。

　　换方发球。

　　接下来，随着谢名扬一个接发球下网，一个接发球半出台被陈金抢攻暴冲掉。

　　比分来到10：0。

　　青锦赛新科冠军，在一个寂寂无名的直板少年面前，居然被打得毫无还手之力。

　　这样的结果，不但是那些参加选拔赛的天才少年们，就连李谦这个主管教练，同样始料未及。

　　“我想到了两人的实力或许有些差距，可没想到，差距居然这么大。”

　　“十比零了，谢名扬不会被剃光头吧？”

　　“不打对手十一比零，这是咱们国乒的优良传统。”

　　“咱们这不是还没进国乒吗？况且，之前我看比赛，莎莎、大头他们都剃过对手光头啊。”

　　“赛场不只是打打杀杀，还有人情世故，我猜陈金肯定会放球。”

　　“最后一个球了，谢名扬怎么也得尽力搏杀吧。”

　　“堂堂青锦赛冠军，竟然沦落到需要被人让球才能赢一个的地步，我估计打完这场比赛，谢名扬得道心破碎。”

　　……

　　场边众人的议论，并未影响到比赛中的两人。

　　发球权，再次回到谢名扬手上。

　　谢名扬面无表情，抛球之后，轻轻砸向了球台下面。

　　随即，放下球拍。

　　俯身拿起搭在球桌下方的毛巾，擦拭着满头大汗。

　　“？？？”

　　陈金愣了一下，“什么情况？”

　　“十比零了，我怕你让我球，丢不起这人，还不如我发个自杀。”

　　谢名扬冷冷地道。

　　“你怎么知道会我让球？”

　　陈金苦笑，“我打比赛的时候，对待每颗球都是全力以赴，绝不会故意让球。”

　　“呵呵。”

　　谢名扬冷笑两声，一边擦汗，一边朝旁边走去。

　　第一局结束，休息一分钟。

　　张嘉豪早已准备好了矿泉水，笑嘻嘻地递给陈金：“金哥，你太牛了，你就是我的偶像。”

　　“叫我什么？”

　　陈金仰头喝水，顺势翻了个白眼。

　　“义父！”

　　张嘉豪喊得那叫一个顺口，“第二局也不要手软，能剃他光头，就绝不让他赢一分。”

　　“你觉得我会让球吗？”

　　“不会，坚决不会。”

　　而另一边。

　　谢名扬回到队友身边，吨吨吨的，一口气喝了大半瓶矿泉水。

　　“扬哥，我觉得你不要跟那小子硬拼反手，尝试一下变线打落点。”

　　队友化身场外指导。

　　“你觉得我没尝试吗？”

　　谢名扬没好气道，“你以为变线打落点是那么容易吗？如果你觉得你行，要不你上场试试？”

　　“你这冠军都被剃……都输了，我连八强都没进……”

　　队员满脸苦涩。

　　面无表情地瞥了队员一眼，谢名扬随手将没喝完的矿泉水瓶，扔在地上，拿着毛巾擦着汗，重回赛场。

　　“这局又该怎么打呢？”

　　谢名扬心思疾转。

　　台内小球，肯定不是对手。

　　上旋球的对攻相持，拼的是基本功和硬实力，或许还能有点机会。

　　“接发球的时候，不要老想着怎么限制对方上手，得想办法把他拖进我的节奏里面。”

　　“发球时，再多一些变化，下旋、不转、短球、长球混合着来，还有逆旋转也可以尝试一下。”

　　“注意下一板的衔接。”

　　“对，就这样打。”

　　“谢名扬，你行的！”

　　“嘿嘿嘿哈，兴奋起来，调动起来，加油！”

　　短短十几秒的时间。

　　谢名扬总结第一局的惨败，再结合自己的优势，为战胜对手，绞尽脑汁，想了不少的技战术。

　　但他唯独没想过放弃。

　　哪怕被人当众剃了个光头，十一比零输了第一局。