【074】陈金VS阿三哥，这是什么反手？

赛场内，一号桌。

　　又跟阿三哥反手対撕了几个球，陈金心里已然有数。

　　整个人顿时轻松了不少。

　　练球结束。

　　陈金走到场边，拿起毛巾，擦了擦手上的汗水。

　　随即，回到球桌前。

　　深呼吸。

　　双腿微屈，身子压低。

　　凌厉的目光，如鹰隼般，紧紧盯视着对方。

　　眼见陈金已然做好了接发球的准备，阿三哥将球高抛。

　　发了个常规的中路侧下短球。

　　很明显，开局第一球，阿三哥打算试探一下对手的强度。

　　这是他第一次与陈金交手。

　　同时，也是他第一次与中国队的选手交手。

　　纵观世界乒坛，谁人不知，中国队乃是无可争议的霸主。

　　虽然对方只是个少年，可阿三哥内心的压力，还是重如须弥。

　　面对这种发球，陈金早已驾轻就熟。

　　垫步上前，轻描淡写，错了对方一个追身位的半出台。

　　阿三哥也不含糊，立马撤步侧身，扭着腰拉了一板高吊，落到陈金的反手位。

　　然而。

　　他这高吊，几乎全靠小臂发力摩擦，旋转较弱。

　　弧线同样不如人意。

　　“果不其然，阿三哥在手指手腕的运用上不太行。”

　　从刚才练球时的正手框架，陈金便已猜到阿三哥的打法短板。

　　而这个高吊球，彻底印证了他的猜想。

　　“啪！”

　　陈金毫不留情，反手爆弹。

　　但闻其声，不见其影。

　　阿三哥甚至还没反应过来，球早已贴着他的反手半台，如闪电般，嗖的一声，飞了出去。

　　“球、求呢？”

　　阿三哥左顾右盼，脸上带着些许茫然。

　　没办法，他拉高吊的还原动作太慢，而陈金出手又快，导致他根本没看见球。

　　就连谁胜谁负也不知道。

　　扭头望向裁判。

　　但见裁判已经举手，判定陈金得分。

　　阿三哥两手一摊，直接懵了。

　　不是，对方这就得分了？

　　我还没看到球啊喂！

　　球哪去了？

　　阿三哥一回头，这才发现，乒乓球早已飞出去老远。

　　落在他身后的挡板处，兀自旋转不止。

　　阿三哥跑去捡完球回来，有些震惊地望向站在自己对面那个少年。

　　“这就是传说中波旬中国队的实力吗？”

　　“居然打得我连球都找不到？”

　　在此之前，阿三哥从未与中国队的选手交过手。

　　却一直听说过中国队的恐怖实力，如大魔王波旬般的存在。

　　而如今，一个中国队的小小少年，竟也有这般球技。

　　总算让他见识了一番。

　　“不不不。”

　　阿三哥甩了甩头，将乱七八糟的杂念压了下去，“只是第一个球而已，我还是很有机会的。”

　　想到这。

　　喊了两声，为自己打气。

　　0:1。

　　阿三哥继续发球，同样还是中路侧下。

　　发完球后，目光一瞥。

　　但见陈金上步，沉腰架肘，手腕内扣。

　　“想拧我？”

　　阿三哥慌忙后撤退台。

　　但，没想到的是，陈金只是做了个拧拉的动作。

　　等到阿三哥撤步退台，中途突然变招，轻轻摆了个短。

　　“F**K！”

　　阿三哥有种被调戏的愤怒，脚下一蹬，想要扑上去救球。

　　可惜，二次启动太慢。

　　再加上，陈金手上的控制，出神入化。

　　直接摆了个两跳不出台。

　　甚至，下旋强烈，二跳还有回弹的迹象。

　　2：0。

　　换陈金发球。

　　侧下短球，落入对方正手。

　　阿三哥上步摆短。

　　但，他低估了陈金发球的旋转。

　　“嗤！”

　　回球下网。

　　3：0。

　　输球速度之快，加起来还不到两分钟。

　　阿三哥的眉头皱得更紧了，低头看板，摇头擦汗。

　　“嘿嘿——”

　　“盯球！”

　　阿三哥迫使自己更加专注。

　　眼见对方转腰引拍，明显又是一个正手侧下。

　　这次，阿三哥提前预判，终于有了准备。

　　摆短时，手上多给了些摩擦。

　　“不对！”

　　阿三哥突然脸色一变，心中暗叫F**K，“旋转不强，是个弱下。”

　　看陈金发球的动作，他还以为，跟上个球一样，这球的下旋也很强烈。

　　回球冒高。

　　“啪！”

　　陈金突然跃身而起，飞扑上前，一个爆挑反手斜线。

　　力量又大，速度又快。

　　以阿三哥的脚步，根本来不及回防。

　　0：4。

　　短短四个球，全是前三板便已快速结束战斗。

　　根本没有相持对拉的机会。

　　陈金打得轻松惬意，游刃有余，有种“我还没发力，你就已经倒下了”的感觉。

　　观众席上。

　　松岛辉空和田中佑汰看得索然无味，暗自摇头。

　　“这两人实力差距太大了，根本看不出任何东西。”

　　田中佑汰皱眉道。

　　“怎么看不出？”

　　松岛辉空道，“陈金的前三板，无论是接发球、发球以及上手，旋转、落点和节奏，都控制得相当完美。”

　　“你看他那一板反手爆弹，刚才这一板飞身爆挑，绝不像是一个十五六岁的少年能打出来的。”

　　“至少，两年前的我，没有他这样的功力。”

　　此时的松岛辉空，也不过十七岁。

　　三年前，也就是21年时，他曾在乒乓球世青赛U15组，获得过男单、男双和混双三项冠军。

　　而后，又在WTT青少年常规挑战赛中，获得弗瓦迪斯瓦沃沃站U19、柏林站U17以及帕纳久里什泰站U17的男单冠军。

　　若论实力，绝对不弱。

　　否则小小年纪，也不会成为巴黎奥运会霓虹队的替补选手。

　　虽然只是四个球，可松岛辉空仍然敏锐地看出，陈金的实力，不容小觑。

　　“直板强于前三板，难道不是很正常的事情吗？”

　　田中佑汰有些不以为然，“可一旦进入相持对拉，直板根本就扛不住横板。”

　　“话说得没错。”

　　松岛辉空颔首道，“可你得过得了他的前三板。”

　　“那还不简单？”

　　田中佑汰冷笑，“如果是我的话，我直接给他开长球，迫使他上手，进入相持阶段……”

　　说话间。

　　场内的阿三哥，好像与观众席上的田中佑汰心有灵犀。

　　他也察觉，自己的前三板，绝无可能拼得过陈金。

　　“必须变招！”

　　正好轮到阿三哥发球。

　　于是，他发了个陈金反手位的半出台。

　　随后便等在了反手位，想跟陈金反手対撕。

　　然而。

　　陈金根本不给他这个机会。

　　身体下蹲，手臂低沉。

　　等到来球的下降初期，脚下猛地一蹬。

　　力量瞬间上涌。

　　小臂、手腕、手指，瞬间发力。

　　“啪！”

　　透板的声音，如平空响起了一道炸雷。

　　力量、速度、旋转、弧线，都足以令人叹为观止。

　　不但是对面的阿三哥。

　　就连翘着二郎腿坐在观众席上的松岛辉空和田中佑汰两人，一下子就坐直了身体。

　　尤其是田中佑汰。

　　上一秒，他还在幻想着如何跟陈金开长球拼相持。

　　可此时，陈金这一球，仿佛一柄锋锐的快刀，瞬间割断了他的喉咙。

　　目瞪口呆，半晌说不出话来。

　　“这、这是什么反手？！”