【091】主动出击，才是王道！

眼见张嘉豪开局就被对手打了个0:7，李谦坐在那里，看似波澜不惊，实则慌得不行，恨不得立马站起来给张嘉豪叫个暂停。

　　但，他终究没有行动。

　　在此之前，陈金便跟他说过，张嘉豪的比赛，最是忌讳给他叫暂停，打断他的手感。

　　问题是，

　　“都被打成这样了，还有屁的手感！”

　　李谦心下皱眉。

　　不过，出于对陈金的信任，再加上陈金对张嘉豪的了解，他这才堪堪忍住。

　　与此同时，观众席上。

　　陈金和谢名扬两人，比肩而坐，观看比赛。

　　“不出所料，张嘉豪果然冲不进八强。”

　　谢名扬冷笑道。

　　毕竟，张嘉豪这场比赛的对手，不再是之前那些歪瓜裂枣。

　　而是拥有不少大赛经验的凯.斯达姆珀。

　　此人虽然世界排名不高，可球技却相当不错。

　　更重要的是，斯达姆珀的母亲，曾经也是中国队乒乓球选手，经常带他回国受训。

　　因此，斯达姆珀对国乒选手的打法都比较熟悉。

　　就斯达姆珀本身的技术而言，无论是台内球的处理，还是中远台正反手对拉，虽力量不大，可旋转落点控制得相当出色。

　　张嘉豪想要过这一关，绝不是一件轻松容易的事情。

　　可陈金却不敢苟同，微微一笑道：“未必。”

　　“哦？”

　　谢名扬有些诧异，“在两人实力差距如此明显的情况下，你还觉得张嘉豪能赢？”

　　“当然。”

　　陈金似乎胸有成竹，对张嘉豪有着迷之信任。

　　“那你觉得张嘉豪赢的概率有几成？”

　　谢名扬问道。

　　陈金认真想了想，这才缓缓说道：“不到一成。”

　　“哈？”

　　原以为陈金会说至少五成，没想到得到的却是这样的答案，让谢名扬着实愣了一下。

　　谢名扬看着陈金，眼神里透着些许古怪：“你……什么意思？”

　　“不到一成的赢球几率，你还觉得张嘉豪会赢？”

　　这他喵的到底是什么脑回路神逻辑？

　　向来冷静的谢名扬，此时也忍不住在心里吐槽。

　　“五局三胜的比赛，这才是第一局，不用慌。”

　　陈金笑道。

　　说话间。

　　但见赛场上，斯达姆珀突然一个反手爆冲直线，直逼张嘉豪的反手位。

　　张嘉豪预判失误，慌忙退后半半步，反手切了一板。

　　这一球，侧旋强烈，可速度和弧线欠缺。

　　斯达姆珀毫不手软，暴力怒拍。

　　“啪！”

　　势大力沉。

　　小小的乒乓球，如从天外俯冲而下的鹰隼般，狠狠砸向张嘉豪的反手位。

　　刚才被迫反手切了一板，张嘉豪便已暗叫不妙。

　　情知接下来，迎接自己的，便是对手狂轰滥炸般的爆冲。

　　张嘉豪以极快的速度，退至中远台，放起了高球。

　　在职业赛场上，放高球大多都是处于被迫。

　　即便是许炘，若非无奈，也决计不会轻易放高球给对手。

　　只不过，巅峰期的许炘，步伐超群，手感无敌。

　　能在被动的放高球中，找到反击的机会，常常打出神来一球，而为球迷所津津乐道。

　　可手感这东西，属于老天爷赏饭吃，又岂是每个人都能拥有的？

　　而此时。

　　张嘉豪退至中远台，也是迫于无奈，放了一板高球。

　　随即，身形移动，站定中线，死死盯着对方的一举一动。

　　“啪！”

　　斯达姆珀又是一板怒拍。

　　这力量，这落点，这上台率，稳定中带着凶狠。

　　反观……

　　斯达姆珀这一球，仍然狠狠压制着张嘉豪的反手位。

　　无可奈何，张嘉豪再退一步，只能再次放高球。

　　“啪！”

　　斯达姆珀的进攻，如雷霆般，继续压迫对方反手。

　　“放高球太被动了，迟早都会被对方玩死。”

　　张嘉豪一咬牙，“主动出击，才是王道！”

　　他心里清楚，在这种情况下，出动出击，是何等的困难。

　　但，他仍然执意一试。

　　“就算输了，也得站着输。”

　　想到这。

　　心里已然打定了主意。

　　这一次，不再放高球给对方。

　　通过对方的站位和板型，在瞬间预判来球的落点。

　　突然往右侧大跨步，迅速拉开了侧身位。

　　身体蹲低，重心压在左腿。

　　沉腰，引拍。

　　待得来球的下降期，张嘉豪猛地大喝一声，力量骤然爆发而出。

　　远台反拉！

　　“咦？”

　　斯达姆珀怎么也没想到，在如此被动的情况下，张嘉豪居然破釜沉舟，反拉自己，脸上闪过一抹诧异的神色。

　　他的反应也很快。

　　原想侧身反拉回去，瞥见张嘉豪身在远台的刹那。

　　脑中灵光一闪，板型突然一变。

　　吸短！

　　虽然这不是他擅长的领域，但好在手感极佳。

　　轻轻吸了一板半出台。

　　以对手现在的距离，根本就不可能救得了！

　　斯达姆珀心想。

　　然而，他终究是低估了一颗想要赢球的心。

　　弹指不过刹那。

　　张嘉豪脚下狠狠一蹬，身形如离弦之箭，冲到球桌前。

　　在乒乓球落地之前，抖动手腕，狠狠地兜了一板。

　　奇迹出现！

　　这球居然被他成功救了回来。

　　就连斯达姆珀也不禁在心里为张嘉豪这一球感叹。

　　同时，一板怒拍而下。

　　“啪！”

　　乒乓球如风驰电掣，直扑张嘉豪的反手底线。

　　其势已穷，张嘉豪再也无力回天。

　　0：8。

　　张嘉豪再输一分。

　　观众席上。

　　目睹这一球，谢名扬虽然也忍不住暗自感叹。

　　不得不说，张嘉豪想要赢球的精神，确实值得嘉奖。

　　但，竞技体育，看重的往往并不是打球的过程，而是结果。

　　谢名扬转头看向陈金：“现在你觉得张嘉豪赢的几率还有多大？”

　　陈金面带微笑，更不言语，而是比了个OK的手势。

　　“三成？”

　　谢名扬眉头微皱，“张嘉豪都快被剃光头了，赢的几率怎么还涨了呢？”

　　“因为我了解他。”

　　陈金笑道。

　　果然不出所料。

　　接下来，张嘉豪好像突然开了窍似的，一口气连追六分。

　　“嗯？”

　　谢名扬一皱眉，“难道这小子真要逆风翻盘了？”

　　可事实证明，张嘉豪的对手也不是吃素的。

　　眼见张嘉豪来势凶猛，果断叫了个暂停。

　　暂停回来，斯达姆珀再次将比分差距拉到了四分。

　　10：6，率先拿到局点。

　　虽然张嘉豪试图奋起力追，可终究还是7：11，输掉了第一局。

　　“可惜啊。”

　　谢名扬身子往后一仰，“我刚才差点以为张嘉豪真能逆风翻盘，看来是我想多了。”

　　“但，他赢下这场比赛的几率已经有五成了。”

　　陈金微笑，“如果我没猜错的话，第二局的比赛，应该会打得十分焦灼。”

　　“就算斯达姆珀能赢，也会赢得相当艰难。”