【029】做最亲的家人，挨最狠的毒打

猜拳决定出场顺序。

　　第一场，丁小伟对战安阳。

　　陈金和陈梓涵两人，一左一右，站在李谦的身后旁侧，好像两大金刚护法，认真观战。

　　这次，陈金主要是观察研究安阳的打法。

　　安阳身高一米六，体重一百六，私下性格也很腼腆。

　　像这种体型，若换了常人，估计爬个二楼都会气喘吁吁，累得不行。

　　然而，安阳却能成为省队的乒乓球运动员。

　　除了能够证明，打乒乓球不能减肥，尤其不能减肚子这个定论以外，安阳的实力，不容小觑。

　　至少不能光看外表就轻易给出判断。

　　不出所料。

　　安阳甫一站上赛场，表情一下子就变得严肃了起来，眼神犀利，好像突然变了个人。

　　肥胖的身躯，并未影响他那灵活的步伐。

　　正反手转换衔接十分迅速，反应很快，丝毫不弱于张嘉豪。

　　而且，凭借身型优势，只要安阳脚下站定，一板爆冲，势大力沉。

　　一般人根本挡不住。

　　唯一美中不足的是，安阳对于下旋冒高球的处理，失误有点多。

　　但凡出现这样的机会球，安阳脸上的肥肉，都会不自觉地轻轻扯动一下。

　　急于下狠手一板冲死对方，手上稍嫌紧张，动作也有些变形，以致失误频频。

　　除此以外，陈金还敏锐地发现了一个问题。

　　安阳打上旋球，可谓是得心应手。

　　可对于下旋球的处理，便显得有点捉襟见肘了。

　　总而言之，安阳的打法，优点确实明显，但弱点同样暴露无遗。

　　反观丁小伟。

　　听劝后，换了块有海绵的长胶，打法较之上午，侵略性确实强了不少。

　　虽然换了胶皮，相当于一次技改，但好在丁小伟对于长胶打法的特性早已深入骨髓。

　　短短两三个小时的训练，已然摸索到了一些诀窍，初窥门径。

　　更何况。

　　除了长胶以外，丁小伟的反胶进攻，也很凶狠。

　　再结合他的招牌技术之一——快速倒板，出奇制胜。

　　打得安阳叫苦连连。

　　抽完签后，得知自己的对手里有个长胶削球，安阳还专门在上网找了视频，仔细研究了一番，颇有心得。

　　万万没想到，一经上手，丁小伟突然换了打法。

　　不再以削球为主，反而化被动防守为主动进攻，大大出乎了安阳的意料。

　　“你特么不是打削球的吗？”

　　“身为削球手，你不老老实实地退台削球，居然跟我拼起了中近台对攻？”

　　“这跟一个卖鱼佬不去海上打鱼反而看起了孙子兵法有什么区别？”

　　安阳心头郁闷。

　　毕竟，他和丁小伟都很清楚，同组有个几乎不可能战胜的怪物存在。

　　从抽完签那一刻开始，便已注定，五组剩下三个人，只能争取一个晋级名额。

　　因此，对两人来说，这场球尤其关键。

　　谁赢谁就占据出线的主动权。

　　为了能够拿下这场比赛的胜利，两人纷纷使出浑身解数，拼得很凶。

　　近台搏杀，中台对拉。

　　打出不少精彩绝伦的攻球，吸引了许多人的围观。

　　鼓掌喝彩的声音，络绎不绝。

　　“安阳，机会球，冲他……哎呀，可惜了！”

　　“丁小伟，削他，削他，削住了……好球，漂亮！”

　　“卧槽，中远台对拉了二十三板球……这小胖子的全台跑动能力好几把离谱，乒乓界的轻功水上漂？”

　　“丁小伟不是主打长胶削球的吗？为什么反胶对拉也这么恐怖？”

　　“尼玛，这比赛精彩，看得过瘾。”

　　……

　　听到围观人群中，多了不少给自己鼓掌加油的声音，丁小伟心中热血上涌，精神大振。

　　越打越顺手，越打越凶悍。

　　最终，

　　11：9。

　　11：7。

　　丁小伟直落两局，大比分2：0，拿下第一场胜利。

　　“打得好。”

　　安阳满头大汗，就跟丰水期的瀑布一样，满脸红扑扑的，上前与丁小伟握手。

　　“承让。”

　　丁小伟一转身，与陈金对视了一眼，点头示意。

　　随即，冲着场外一直给他打气助威的欧阳良禽和秦文杰两人，竖起了大拇指。

　　“丁小伟，牛逼（破音）！”

　　两人紧紧抓着挡板，使劲地摇晃了一下，满脸的激动兴奋，嘶声大喊。

　　接下来。

　　便是陈金和陈梓涵两人的比赛。

　　陈金在场边活动了一下，随即将球衣扎进裤子，低头系紧裤腰带之后，这才拿起球拍上场。

　　“底板N301，两面双反，正手国狂，反手蝴蝶D90C……”

　　“底板樊a，两面双反，正手尼奥蓝国，反手也是DO9C。“

　　听完陈梓涵的介绍，陈金微微一笑：“东哥的配置？”

　　“东哥，我偶像。”

　　陈梓涵挺了挺胸膛。

　　随即，迟疑少许。

　　“陈金大神，咱俩好歹都是老陈家的人，看在陈胡公的面子上，你一会儿下手能不能稍微温柔那么一丢丢？”

　　“而且，我刚代你受过完，你也不忍心打我打得太狠，对吧？”

　　代我受过？

　　这话从何说起？

　　陈金笑道：“放心，五百年都是一家人，我尽量收着点打。“

　　“大哥！从此以后你就是我异父异的亲大哥。”

　　陈梓涵闻言大喜，眼泪哗哗的，“大哥，什么都不说了。”

　　“等比赛结束，我请大哥你吃烧烤，必须好好叙叙旧，让大家见识一下，什么叫做‘天下姓陈一家亲’。”

　　陈金微笑：“啊对对对，天下姓陈一家亲。”

　　11:0。

　　11：1。

　　两局比赛，总共用时，甚至没有超过十分钟。

　　连场外的观众，看着陈梓涵被陈金一板一板的爆冲，甚至两局比赛下来，连球都没怎么碰到，怎一个惨字了得，也不禁为陈梓涵感到了一丝丝的心疼。

　　“两人不是都姓陈吗？五百年前不应该是一家人吗？为什么陈金打得这么狠，好像有什么深仇大恨一样？”

　　“嘶～太狠了太狠了，我特么都有点看不下去了。”

　　“幸亏我老早就被淘汰了，没跟陈金打过，不然的话，非得被他冲烂不可。”

　　观众尚且如此，何况陈梓涵这个当事人？

　　整个人都被陈金前三板冲麻了。

　　大锅，这他喵的就是你所谓的“天下姓陈一家亲”？

　　做最亲的家人，挨最狠的毒打是吧？

　　我告你，做人不要太三只羊！

　　赛后握手时。

　　陈梓涵拉着陈金的手就不松开了，哭丧着脸，满眼哀怨，好像是个终于逮到了负心渣男的怨妇：“说好的收着点打呢？枉我对你一片信任，你居然忍心欺骗一个如此纯真的少男？”

　　“我收了啊。”

　　陈金同样是满脸委屈，叹了口气道，“我只用了平时的七成功力，可惜你还是没能顶住。”

　　七成功力？

　　我信你个奶奶的腿！

　　呸，渣男！

　　陈梓涵怨念十足。