【025】道心破碎

两局比赛，只得一分。

　　这是丁小伟自学会打乒乓球以来，遭遇到的最大惨败，没有之一。

　　赛前自信满满，赛后惨遭打脸，内心的颓丧和打击，不言而喻。

　　第二局最后这几个球，丁小伟整个人都被陈金冲麻了，脑子里一片空白。

　　麻木地跟陈金握手之后，他面无表情，双眼失神，一面擦着汗水，一面走到边上。

　　内心深处，第一次产生了动摇。

　　自己坚持了这么多年的削球打法，真的还有出路吗？

　　实际上。

　　打了这么多比赛，丁小伟也输过不少。

　　可这一次，受到的沉重打击，却是前所未有的。

　　与陈金的比赛中，他使出浑身解数，毕生所学，不断变换战术和打法。

　　即便耗干金海，拼尽全力，也只能勉强在陈金手上，拿到区区一分而已。

　　陈金仿佛是一座壁立千仞的大山，横亘眼前，无法攀登，更无法超越。

　　强大的压迫感，只会令人心中生出无尽的绝望。

　　这种绝望，才是最折磨人的。

　　无论是业余，还是职业赛场，一个好的削球手便注定了没什么朋友。

　　长胶更是没朋友。

　　而丁小伟的打法，偏偏结合了长胶和削球。

　　不但没朋友，在某些对手的嘴里，他连妈都没了。

　　虽然事实上，他的妈妈早就没了。

　　这些年来，场上场下，经历了不少嘲讽和质疑，什么“打法恶心”“赢球全靠怪胶”……

　　但，凭借对削球这一独特技术的热爱，丁小伟仍然咬牙坚持了下来。

　　好不容易熬到今天，与国家队的门槛，只差一步之遥了。

　　却被陈金一板一板的无情爆冲，打碎道心，陷入了深深的自我怀疑当中。

　　丁小伟神情颓丧地坐在地上，双手撑地，仰着身体，眼望天花板，耸了耸鼻子。

　　一滴热乎乎的液体，刚要涌出眼角，与满头大汗混在一起。

　　就在这时。

　　忽然听得不远处，传来了个带着些许暖意的声音：“你的削球，攻守兼备，真心少见，不过我建议你换一块有海绵的胶皮。”

　　闻声，丁小伟不由愣了一下。

　　扭头望去。

　　但见陈金大大咧咧地坐在地上，手上拿了根香蕉，细嚼慢咽。

　　“来一根儿不？”

　　陈金扬了扬。

　　“不用。”

　　丁小伟又是一愣，摇摇头。

　　“我之前在公园里，跟那些长胶大叔打过。”

　　陈金吃着香蕉，缓缓说道，“有海绵的长胶，比没海绵的长胶难打多了。”

　　公园？

　　长胶大叔？

　　丁小伟皱了皱眉：“省队的职业运动员，居然跑去公园野场子跟人打球？你这行为，分明就是可耻的炸鱼。”

　　虽然网上一直都流传着什么“小区乒乓球冠军，是世界上最难拿的冠军”。

　　实质上，只是段子而已，不必当真。

　　职业就是职业，无论是打球的天赋，还是每天的训练，都不是业余能够想象得到的。

　　对于这一点，陈金自然也很清楚。

　　他笑了笑道：“高手在民间，野塘子里偶尔也能炸到几条大鱼。”

　　有些公园大爷，为了成为场子里最靓最耀眼的老头，几十年专研苦练一项技术，比如合力发球、趁人不备突然偷袭。

　　偶尔跟他们玩玩这种偏门打法，有时候还真能锻炼技战术。

　　公园大爷的长胶打法，从基本功和硬实力上来说，确实远远不如丁小伟。

　　但，架不住人家属于“器宗”老油条，在器材上动脑筋。

　　要么是固化、蘑菇头，要么就是拿醋浸泡胶皮，无所不用其极。

　　若论恶心程度，比丁小伟夸张多了。

　　“……”

　　丁小伟迟疑少许，“有海绵的长胶，虽然增加了弹力，可削球的时候，不容易控制。”

　　身为长胶的使用者，训练了这么多年，他自然对有无海绵的长胶特性，都很了解。

　　而且，两种长胶胶皮，他都曾尝试过。

　　但为了追求长胶削球的控制和稳定，这才最终选定了没有海绵的长胶。

　　“我没用过长胶，所以只是谈谈我跟你对打的感受。”

　　陈金沉吟道，“我觉得，你进攻的威胁，比你削球的威胁更大，完全可以改成有海绵的长胶，加大进攻能力，以进攻为主，削球为辅……”

　　很多时候，真正了解自己的人，不是自己，反而是对手。

　　听了陈金的话。

　　丁小伟眼前蓦然大亮，仿佛打开了一个新世界的大门。

　　他说的……好像也没什么毛病！

　　控制这东西，其实完全可以依靠大量的手感练习来适应或者规避！

　　或许，真的可以尝试一下！

　　但问题是，“我现在也来不及换胶皮了啊。”

　　他的背包里面，倒带了两块备用的长胶胶皮，但都是无海绵。

　　而且，器材更换，尤其是像这种从无海绵换成有海绵的胶皮，打法肯定得变。

　　需要大量的训练，才能适应。

　　相当于一次技改。

　　根本不是贴上胶皮就能立即提着球拍上赛场的。

　　不过。

　　陈金的提议，还是让丁小伟觉得受益匪浅，值得一试。

　　“谢了。”

　　丁小伟望向陈金，眼中浮现出些许感激之色。

　　跟这么多人打了这么多场比赛，陈金是他遇到过的，唯一一个跟他交流讨论器材和打法的对手。

　　其他人的赛后交流，哪怕是赢了他的，无非都是“恶心得一批”、“靠怪胶打球”。

　　“纯粹是器材交流，有什么好谢的。”

　　陈金面带微笑，摆了摆手。

　　可你是第一个，也是唯一一个把我虐得这么惨，却还真心跟我交流器材，给我建议的对手！

　　丁小伟心说。

　　抽了抽鼻子，他赶忙把头转过去，望向球台。

　　此时，欧阳良禽和秦文杰正好结束了赛前对练。

　　“虽然但是，在最后一轮比赛前，希望我都不要再抽到跟你一组了。”

　　丁小伟心里阴影满布，郑重其事地道，“再跟你一组的话，我特么真要道心破碎了。”

　　哈？

　　这就道心破碎了？

　　之前抽签的时候，你不是很期待跟我分到一组吗？

　　当时的情形，这么快就忘了？

　　没关系，请看VCR！

　　陈金笑了笑，不再言语。

　　同样把目光转向欧阳良禽和秦文杰的比赛。

　　两人的水平，不相伯仲，打得有来有回，比分十分焦灼。

　　正手远台对拉，反手中近台对撕，抢拉半出台，侧身爆冲……精彩程度拉满。

　　“好球！”

　　“漂亮！”

　　场下不时响起陈金和丁小伟的鼓掌喝彩。

　　与陈金一番交流后，丁小伟居然也开始欣赏起了两人的比赛。

　　最终，决赛抢七。

　　秦文杰一个抢拉半出台，被欧阳良禽正手快带斜线。

　　6:7。

　　欧阳良禽笑到了最后。

　　“打得好啊兄弟。”

　　“运气，纯属运气。”

　　下场握手时，两人嘻嘻哈哈，不似比赛时那般剑拔弩张，恨不得一板冲死对方。

　　第五场。

　　陈金对战欧阳良禽。

　　赛前，欧阳良禽雄心壮志：“陈金大神，我只要打败了你，就还有晋级的希望。”

　　“嗯，理论上还有。”

　　陈金微微一笑，“你加油。”

　　十三分钟后。

　　比赛结束，光速下班。

　　欧阳良禽仰天长叹：“打不过，真的打不过。”

　　“希望来年再战的时候，运气能好点，至少不要让我在第一轮就像陈金大神这样的怪物！”