【052】年轻人谁还没点儿叛逆在身上？（求追读！）

11:9。

　　张嘉豪拿下第一局。

　　这样的结果，就连他自己也觉得有点不可思议。

　　更别说现场的观众了。

　　一局比赛下来，张嘉豪完全放弃了他的常规打法。

　　什么反手侧切、桌底加转、左右手换拍救球……骚操作不断。

　　虽然偶尔也会被谢名扬嘎嘎一顿爆冲，但张嘉豪打得异常放松，深得泥洼老师的真传，而台下观众同样看得十分欢乐。

　　就这样，张嘉豪竟然奇迹般地赢了谢名扬第一局。

　　看着裁判桌上的“计分板”，张嘉豪当时就愣住了，有种正在做梦的不真实感。

　　“我、我居然赢了谢名扬一小局？”

　　张嘉豪简直不敢相信自己的眼睛，脸上的表情，从最初的错愕，逐渐演变成无比的惊喜和兴奋。

　　咧起的嘴角，估计连叶继欢来了都未必压得住。

　　“我终于不会被零封了！”

　　张嘉豪双拳紧握，后牙槽几乎咬碎，激动得差点蹦了起来。

　　回到场边。

　　张教练面带微笑，将早已准备好的矿泉水，递给张嘉豪。

　　“这局打得不错，很好。”

　　张教练夸奖道，“不过，下一局就不能这么打了。”

　　“为什么？”

　　张嘉豪瞪大了眼睛，面庞上带着些许疑惑和不服气，“我第一局不是赢了谢名扬吗？难道不是应该乘胜追击吗？”

　　早就料到张嘉豪会有这样的反应，张教练扭过头去，与陈金对视了一眼。

　　陈金立马会意，对张嘉豪道：“你觉得你第一局为什么能赢谢名扬？”

　　“因为……”

　　张嘉豪想了想，“我打球够骚？”

　　“不错。”

　　陈金点头，“谢名扬跟你打了三次，赢了你三次，他对你的球路打法，可以说是了若指掌。”

　　“如果你按照常规打法，还没开打，谢名扬就已经算死了你的各种球路，所以你怎么打都是输。”

　　“可你第一局，完全是自暴自弃的非常规打法，各种秀手感，反而能让熟悉你球路的谢名扬一时脑子转不过弯来……”

　　话没说完。

　　张嘉豪猛地一拍大腿：“对啊，就是因为这个，所以我下一局难道不应该更骚浪起来吗？让谢名扬完全摸不着我的套路。”

　　“你以为谢名扬是傻子吗？”

　　陈金冷笑，“第一局谢名扬之所以会输给你，不是因为你的骚浪球风，而是他自己的思想出了问题。”

　　“谢名扬一整局都想把比赛的节奏，拉回到他手里，这才给了你机会。”

　　“但下一局，谢名扬肯定会加强前三板的进攻节奏，绝不会给你骚浪起来的机会。”

　　“如果你还是骚浪打法的话，必定会输得很难看。”

　　旁边的张教练，就跟应声虫一样，每当陈金说一句，他便跟着重重点头。

　　全程都只听见张教练的“是是是”“对对对”。

　　等到陈金说完，这才苦口婆心，郑重其事地道：“我觉得陈金说得一点儿也没错。”

　　沉吟片刻。

　　张嘉豪抬起头来，冲着陈金和张教练咧嘴一笑：“金哥，反正第一局我赢了，第二局算是奖励我的，怎么样？”

　　“也行。”

　　看着眼神里露出一丝倔强之色的张嘉豪，陈金微耸肩膀，“年轻人谁还没点儿叛逆在身上了？撞破了脑袋知道疼了，自然就知道回头了。”

　　果然不出陈金所料。

　　第二局一上来，谢名扬便打了个发抢。

　　比起首局，明显加强了进攻节奏。

　　接下来的比赛。

　　谢名扬再也没有给张嘉豪像正手半出台这样的机会。

　　几乎全都是前三板，要么是你死，要么便是我亡，迅速结束战斗。

　　纵然张嘉豪骚浪起一两个球，但谢名扬这次早有准备，盯球盯得很紧。

　　反手侧切？

　　我特么抬手就是一个爆冲正手，你再反手切我一个试试！

　　桌底加转？

　　我特么要不就是摆短，要么就是劈长，看你能钻到桌底下去不！

　　最终，十分钟不到。

　　比赛结束。

　　11：2。

　　堪称屠杀的一局。

　　虽然赢了，但谢名扬脸上没有半点喜悦的表情。

　　放下球拍之后，连看都没看张嘉豪一眼，俯身拿起毛巾，一边擦汗，一边走向场边。

　　“义父，我错了，我真的知道错了。”

　　张嘉豪垂头丧气，只觉无颜面对陈金和张教练。

　　前几次交手，虽然大比分被零封了，可小局比分，从未像这次般如此惨烈。

　　撞了一次南墙，张嘉豪这下子终于知道疼了。

　　“光知道错了还不行，必须得改过来。”

　　陈金正色道，“接下来三局比赛，一定要把你拉高吊球的手感打出来。”

　　“否则，背靠背打丁小伟，你可就真的悬了。”

　　眼见陈金无论语气还是神情，都变得格外认真，张嘉豪胸中为之一凛。

　　“金哥，你放心。”

　　张嘉豪郑重点头，“我明白了。”

　　这次在四强赛，能赢谢名扬一小局，便算是突破，他早就心满意足。

　　而如今，对张嘉豪而言，打败谢名扬不是最重要的。

　　最重要的是，如何才能保住晋级前三的希望。

　　张嘉豪心里十分清楚，自己跟谢名扬在硬实力方面，差距实在有点大。

　　想要拿下这一分，比登天还要难。

　　因此，下一场跟丁小伟的比赛，至关重要。

　　“既然金哥说我只要把手感打出来，就能拿下丁小伟，想必是没错的了。”

　　张嘉豪心下思忖。

　　毕竟，陈金乃是五擒丁小伟的人，对丁小伟打法的弱点，自然了若指掌。

　　再加上陈金对他的了解，二者结合，方才做出的判断，又怎会差到哪里去。

　　“反正浪也浪了，现在也是时候认真了。”

　　张嘉豪活动了一下筋骨，眼神凌厉，表情严肃，提着球拍和毛巾，再次走上赛场。

　　11：7。

　　11：9。

　　13：11。

　　最终，张嘉豪虽然还是技不如人，输给了谢名扬。

　　但三局打下来，手感一局比一局好，让谢名扬陷入了一番苦战。

　　尤其是最后一局。

　　若非谢名扬果断偷长得分，以及张嘉豪自己的发球失误，结果还不好说。

　　“打得好。”

　　“嗯。”

　　赛后握完手。

　　两人并未直接下场。

　　而是在主裁判的监督和安排下，进行猜拳，决定谁打背靠背。

　　“石头剪刀布，三局两胜。”

　　裁判看了看两人，“我喊预备开始。”

　　此时，张嘉豪在心里暗自祈祷了起来：“我老张家的列祖列宗，尤其是在天上做大官的两位，保佑我这次猜拳一定要输给谢名扬。”

　　“记住，是输，不是赢！”

　　“回头我给你们多烧点车子、房子还有票子过去。”

　　四五轮猜拳下去。

　　张嘉豪果然输给了谢名扬，顺利拿到打背靠背的机会。

　　“感谢祖宗，感谢祖宗……”

　　张嘉豪满脸感激，抱着拳头，冲着头顶天空，使劲摇了几下。

　　“有时候我真羡慕张嘉豪这臭小子的运气。”

　　张教练啧啧称赞，“可我就搞不明白了，这臭小子的运气这么好，为什么不在赛前祈祷一下自己拿冠军呢？”

　　“可能是因为……他祈祷了几次，最后发现没啥用吧。”

　　陈金挠了挠鼻尖。