【002】朝圣之地

目送吴教练离开。

　　陈金看了眼墙上的电子钟。

　　距离十二点，还有半个多小时。

　　“应该来得及。”

　　陈金更不耽搁，争分夺秒，继续训练。

　　挥拍如刀，挥汗如雨。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　暴力前冲的击球声，再次回荡训练馆。

　　很快。

　　两轮四百个发球，都已冲完。

　　除了偶尔一两个失误以外，其他全都是高质量的前冲下旋。

　　“还差一百七十五。”

　　大汗淋漓，可陈金顾不上歇息片刻，便已开始第三轮。

　　正当沉浸之际。

　　突然。

　　【叮！】

　　【宿主累计训练挥拍十万次，正手熟练度+1，步伐熟练度+1。】

　　提示音响起的瞬间。

　　数据面板，从陈金的脑海里浮现而出。

　　【姓名：陈金】

　　【职业：乒乓球运动员】

　　【特点：右手直板，快攻结合弧圈打法】

　　【正手：攻球（10）、高吊（10）、前冲（10）、暴冲（10）、翻挑（7+）、爆挑（6+）、正手拧（5+）、相持（10）、快带（10）、对拉（10）、杀高球（5+）、削球（1+）……

　　剩余熟练度：1】

　　【反手：推挡（1+）、拨弹（10）、高吊（10）、前冲（10）、暴冲（10）、拧拉（10）、爆拧（10）、相持（10）、快撕（10）、爆撕（10）、对拉（10）杀高球（3+）、削球（1+）……

　　剩余熟练度：0】

　　【控球：慢搓（10）、快搓（10）、晃撇（8+）、摆短（10）、劈长（9+）、锁直（9+）、变线（10）、侧切（8+）、放高球（9+）、吸短（6+）……

　　剩余熟练度：0】

　　【发球：勾手（10）、高抛（10）、砍式（6+）、逆旋转（10）、下蹲式（1+）、作法式（0+）……

　　剩余熟练度：0】

　　【步伐：小碎（10）、垫步（10）、滑步（10）、跨步（10）、交叉步（10）、扑正手（9+）、飞身挑（8+）……

　　剩余熟练度：1】

　　【摆速：10】

　　【力量：10】

　　【敏捷：10】

　　【反应：10】

　　【判断：10】

　　【手感：9+】

　　……

　　对此，陈金早已习惯。

　　自从两年半前，被招入省队以来，面板便一直存在。

　　每当累计挥拍十万次，就能获得相应的熟练度。

　　手上脚下的动作，没有半点滞碍，高质量地将剩下的二十几个发球全部冲完。

　　“呼~”

　　陈金放下球拍，拿起毛巾，一边擦拭汗水，一边察看面板。

　　稍加思索，意念微动。

　　【翻挑（7+）】变成【翻挑（8+）】。

　　【扑正手（9+）】也变成了【扑正手（10）】。

　　“以我现在的实力，冲击国乒主力，应该不成问题。”

　　陈金心下思忖。

　　当然，竞技体育，硬实力固然重要，心态、技战术、现场应变能力等同样不容小觑。

　　尤其是在赛点关键球的处理上。

　　这些都只能靠实战锻炼。

　　一看时间。

　　将近凌晨十二点。

　　陈金谨记吴教练的吩咐，把最后半瓶水一口气吨吨炫光。

　　拿起球拍，往正反胶皮上各自哈了口气。

　　手上沾了点汗水，擦了擦灰尘。

　　这才贴上球拍保护膜，收进拍包。

　　于运动员而言。

　　球拍就像武士的刀侠客的剑。

　　随即，又收拾了一番。

　　陈金背着包，熄灯锁门，离训练馆。

　　一切都是那么的熟练。

　　回到宿舍。

　　原本，陈金有个室友，叫做张嘉豪。

　　但这小子下午刚训练完，就跟吴教练告假，回家去了。

　　因此，宿舍只剩陈金一人独守空房。

　　显得有些冷清。

　　洗完澡，陈金从枕头底下拿出封印已久的手机。

　　回了几个人的消息之后，便即躺下睡觉。

　　翌晨。

　　六点二十。

　　窗外的天才微微亮开。

　　闹钟响起的瞬间。

　　陈金如条件发射般，陡然睁眼，翻身起床。

　　出门在旁边的公园里，跑步半个小时。

　　顺道买了份早餐。

　　回宿舍吃完，简单冲了个澡。

　　正打扫着宿舍的卫生。

　　接到吴教练打来的电话：“七点二十，准时在大门口集合。”

　　换洗的衣物早已准备妥当。

　　陈金拖着行李箱，在关门前，深深地打量了一眼这个住了两年多的寝室。

　　他知道，此去京城，以后便再也不会回来了。

　　心中多少有些不舍。

　　“再见了。”

　　砰的一声，把门关上。

　　陈金头也不回地朝大门口大步走去。

　　大门口。

　　停了辆九座金杯。

　　司机正蹲在路边的花坛沿边，吞云吐雾。

　　除了吴教练以外，现场还有一个张姓教练，以及两个女生。

　　原本，省队念及吴教练年事已高，不想让他带队奔波。

　　故而指派张教练作为领队。

　　可吴教练自掏腰包，买了同一航班的机票。

　　没办法，只能但让吴教练负责男队。

　　而张教练则负责女队。

　　打完招呼，陈金看了眼手机：“七点二十了，怎么还不见张嘉豪？”

　　这次国乒选拔赛，S省男队的推荐人选，便是陈金和张嘉豪。

　　不久前的全国U16乒乓锦标赛，张嘉豪代表S省出战，成功拿下单打银牌。

　　如此实力，资格足够。

　　“刚才给他打了电话，说是快了。”

　　吴教练气定神闲。

　　说话间。

　　一辆网约车飞驰而来，缓缓停靠在路边。

　　车门打开，张嘉豪矮身钻了出来：“不好意思，让大家久等了。”

　　他拖着行李箱，昂首阔步，春风得意。

　　那枚锦标赛银牌，吊在胸前，来回荡漾。

　　“现世宝。”

　　陈金冷笑着嘀咕了一句。

　　谁知，张嘉豪是个顺风耳，隔着老远，便已听见。

　　“怎么跟你银牌哥说话呢。”

　　张嘉豪左手食指飞快地抹了一下鼻子，“注意你的态度和分寸。”

　　看着一脸得意的张嘉豪，陈金淡淡地说了句：“Double Kill。”

　　这句话，仿佛阿瓦达索命的咒语一样。

　　让张家豪的心狠狠揪了一下。

　　脸上的笑容没有消失，只是转移了。

　　转移到了两个女生的脸上。

　　两个女生，抿嘴而笑。

　　“金哥，你能不能别哪壶不开提哪壶？”

　　张嘉豪眼中带着残念，“咱们这艘友谊的小船，不能说翻就翻呐。”

　　锦标赛上，虽说张嘉豪拿了个亚军回来。

　　但，在小组赛和决赛，却被同一个人完成双杀。

　　而且，两次交手，大比分都是4:0。

　　张嘉豪对此以为奇耻大辱。

　　“嘉豪，赶紧把你的银牌收起来。”

　　吴教练笑道，“咱们这次要去的是国家队，连买菜的厨子、捡球的球童都是世界冠军。”

　　“你这锦标赛的亚军，根本不够看，别到时候丢人现眼。”

　　听了吴教练的话，张嘉豪这才彻底泄气。

　　“我还想带上这块银牌，去给那些人一个下马威呢。”

　　张嘉豪取下银牌，塞进行李箱，“我看网上不是说，全国比赛才是最有含金量的吗？”

　　“我这也是全国锦标赛的奖牌啊。”

　　“玩梗的你也信？还有人说小区公园联赛的冠军才是最难拿的呢。”

　　“呜呜呜……年少单纯的我，又被残酷的现实狠狠上了一课。”

　　“别贫了。”

　　张教练催促道，“时间不早了，赶紧上车。”

　　一行六人，匆匆赶到机场。

　　路上十分顺利。

　　两个多小时后，抵达京城机场。

　　随后，又花了一个多小时，打车来到训练局。

　　入住国乒提前安排好的公寓。

　　时间还早。

　　在吴教练的带领下。

　　几人先是在附近的胡同里，找了家正宗地道的老BJ小吃。

　　驴打滚、炸酱面、灌肠、卤煮……

　　喝上了传说中的豆汁儿。

　　还别说，那味道真他娘的……一言难尽。

　　张嘉豪自诩吃货，八大菜系，来者不拒，可刚喝了一小口，便戴上了痛苦面具。

　　一行人中，除了吴教练以外，都对豆汁儿敬而远之。

　　“好久没喝到过这么正宗的豆汁儿了。”

　　吴教练双眼微眯，满脸享受，“赶紧次，从今晚开始，你们就不能次外面的东西了。”

　　吃饱喝……吃饱之后，马不停蹄，回到训练局。

　　乒乓球馆。

　　远远望见大门，几个年轻人早就按捺不住内心的兴奋，溢于言表。

　　这可是国乒训练馆！

　　全国上下所有乒乓球职业运动员的朝圣之地！

　　两个女生，尤其兴奋。

　　“我马上就能见到龙队了？”

　　“莎莎，我来了！”

　　就连一向淡定的陈金，此时却也面露激动之色。

　　再看吴教练，多年后故地重游，心中更是百感交集。

　　二十几年的岁月，从一个被人质疑不看好的教练员，最终成为如今“吴门弟子遍天下”的吴爸爸。

　　个中滋味，只有吴教练自己最为清楚。

　　不过，早就到了“知天命”的年纪对于过往的一切，吴教练全都已经和解了。

　　“走吧。”

　　吴教练神情平静。

　　时隔多年，带着自己的弟子，再次踏进国乒的大门。