【037】C5也是C

随着袁强的摆短下网。

　　第四轮循环赛二组的比赛，终于宣告结束。

　　谢名扬拿到三分，独占鳌头，以小组第一晋级下一轮。

　　张嘉豪两分，紧随其后。

　　而王晨枫和袁强则被淘汰，无缘出线。

　　至此，本次U16国乒选拔赛的四强皆已出炉。

　　“义父！”

　　一见到陈金，张嘉豪便做出一副痛哭流涕的模样，恨不得跪在陈金的脚下。

　　“喂喂，这是要搞哪出？”

　　陈金眉头微皱，“你不是晋级最后一轮循环赛了吗？”

　　“可是……”

　　张嘉豪可怜兮兮地望着陈金，眼神里透着不甘心，“我又又又输给谢名扬了。”

　　“子仇父报，你一定要为孩儿雪耻啊。”

　　同居两年，又岂会不知张嘉豪的性格，陈金淡然道：“自己的事情自己干，靠天靠天地靠父母，不算是好汉。”

　　“满嘴顺口溜，金哥你也想考研吗？”

　　张嘉豪眨了眨眼。

　　“考研？我还想读博呢。”

　　陈金怼道。

　　最后一轮循环赛，只剩四人，无需抽签。

　　不过，李谦还是把四个少年聚拢到了面前。

　　“虽然不用抽签，可还是需要提前确定出场顺序。”

　　李谦笑道，“老规矩，小组第一和小组第一，小组第二和小组第二，石头剪刀布划拳，赢的打第一场，输的打第二场。”

　　谢名扬眉毛微挑，走到陈金的跟前，昂首挺胸，面无表情。

　　陈金：“……”

　　两人差不多的个头，就这样面对面站着，相距不过两尺。

　　无处安放的目光，气氛有些尴尬。

　　“咳咳……”

　　摸了摸鼻子，陈金开口打破沉默，“谁喊石头剪刀布？”

　　“你喊。”

　　谢名扬语气冷漠。

　　原本，他想用自己那霸气侧漏的眼神震慑陈金，在气势上压倒对方。

　　可这距离，目不转睛地看着对方，再霸气的眼神，却也变得有些含情脉脉了起来。

　　坚持不了三秒，便心虚地将目光挪开。

　　“好。”

　　在身前捏了个拳头，陈金缓缓章喊了声，“预备……”

　　谢名扬身子微侧，将右拳藏在身后，目光锐利，紧盯陈金，肌肉紧绷，如临大敌。

　　“石头，剪刀，布——”

　　话音刚落。

　　两人同时出了个剪刀。

　　“再来。”

　　“石头，剪刀，布——”

　　……

　　“继续。”

　　“石头，剪刀，布——”

　　……

　　“再来！”

　　“石头，剪刀，布——”

　　……

　　陈金和谢名扬，一连猜拳猜了十几个回合，居然全都一样。

　　而张嘉豪和丁小伟，只一个回合，便分了胜负。

　　“我就说这两人心有灵犀吧。”

　　张嘉豪撇了撇嘴，有些酸溜溜地道，“猜拳就猜拳嘛，还站这么近，是想打架还是打尅丝？”

　　闻言。

　　丁小伟看了眼张嘉豪，心说身为一介直男，我是不是应该离这小子远点儿。

　　“石头，剪……”

　　陈金还没喊完。

　　就被谢名扬打断了：“等一等，这次换我来喊。”

　　“行。”

　　陈金微耸肩膀。

　　“石头，剪子，布——”

　　谢名扬一字一顿，抑扬顿挫。

　　话音刚落。

　　两人同时出拳。

　　看着对方比了个剪刀手，而自己则是沙包大的拳头。

　　谢名扬的嘴角，终于浮现出了一抹明媚的笑容。

　　“我赢了。”

　　谢名扬昂起下巴。

　　“嗯。”

　　陈金点头，“你赢了。”

　　说完，甩了甩手，一脸淡然地走开。

　　徒留谢名扬独自在原地，回味着胜利的滋味。

　　“好了，胜负已分。”

　　李谦拿着大声公，“本次U16国乒选拔赛第五轮循环赛第一场，丁小伟对阵谢名扬。”

　　“第二场，陈金对阵张嘉豪。”

　　“你们四个，过来一下。”

　　李谦转身放下大声公，从桌上捧起了四套国家队球服，分发给四人。

　　手捧球服，看着球服胸口绣着五星红旗，张嘉豪激动不已：“穿上这身球服，是不是就意味着我就是国乒一份子了？”

　　“不是。”

　　李谦摇头。

　　“啊？”

　　仿佛一盆冰水当头淋下，张嘉豪脸上的笑容，瞬间消失，切了一声，“白高兴了。”

　　听得李谦续道：“下午两点，比赛准时开始，提前半个小时来场馆。”

　　“提前半个小时？”

　　张嘉豪奇怪道，“昨天不是提前十分钟吗？”

　　“因为下午C台要来采访，所以得提前一些。”

　　李谦笑道，“到时候记得穿好发给你们的球服。”

　　听闻C台居然要来采访，一个国乒选拔赛，搞这么大的阵仗。

　　连谢名扬也不禁有些激动了起来。

　　“C台？”

　　张嘉豪满脸振奋，“妈妈，我出息了，儿子要上新闻联播了。”

　　“是C5，不是C1。”

　　李谦微微一笑，“想上新闻联播，等四年后的奥运会吧，看有没有机会。”

　　“C5也是C。”

　　张嘉豪咧嘴笑道。

　　“上新闻联播你估计是没什么机会了，上今日说法可能还有希望。”

　　陈金调侃。

　　……

　　食堂。

　　陈金、张嘉豪以及欧阳良禽等一大帮子人，围满了一张餐桌。

　　“来来来，咱们以汤代酒，庆祝陈金大神和张、张……”

　　欧阳良禽卡了一下，转头望向张嘉豪，歉然问道，“兄弟，你叫啥名字来着？”

　　“张嘉豪。”

　　张嘉豪满头黑线，一翻白眼。

　　老子堂堂青锦赛亚军，如今又杀进了选拔赛四强，不说名扬四海，好歹也是妇孺皆知，你他喵的居然连老子名字都记不住？

　　活该你六十四强！

　　“张嘉豪？”

　　欧阳良禽喃喃念了一遍，“一张嘴就在家里乱嚎……嗯，我记住了。”

　　张嘉豪：“……”

　　兄dei，你这名字记忆大法很欠揍啊！

　　要不咱们出去单练一会儿？

　　张嘉豪心里郁闷。

　　“……庆祝陈金大神和张、张兄弟，双双杀入四强，同时也预祝下午的比赛，旗开得胜。”

　　“一口闷了。”

　　“干！”

　　欢呼声中，众人举起手中的汤碗，彼此轻轻碰了一下，随即一饮而尽。

　　“听说这次选拔赛的前三名，可以获得WTT常规挑战赛利马站的资格是吧？”

　　秦文杰说道。

　　“好像是这么说的。”

　　欧阳良禽嘴里嚼着饭菜，含糊不清道。

　　“换做以前，像我们这些刚从选拔赛出来的年轻选手，根本就没资格参加WTT的比赛吧。”

　　陈梓涵满脸羡慕。

　　“不然怎么说这次是大胆改革呢？”

　　欧阳良禽反握筷子，颔首道，“看来上头是铁了心要搞梯队建设。”

　　“话说……”

　　安阳弱弱道，“利马在哪儿呢？”

　　“我查过，秘鲁的首都。”

　　陈梓涵道。

　　“秘鲁？”

　　欧阳良禽吃了一惊，“卧槽，南美洲？这么远？咱这儿有直飞的航班吗？”

　　“估计有点悬。”

　　陈梓涵沉吟道，“得去其他地方转。”

　　“不但远，而且还得倒时差。”

　　秦文杰看了看陈金，“这可有点累人啊。”

　　不等陈金开口。

　　欧阳良禽抢先说道：“就当是公费旅游，反正差旅都是公家出。”

　　正当众人谈论之际。

　　但见一人端着餐盘，站在不远处，犹豫踟躇，朝陈金这边不断张望。