【018】选拔赛开始

早在抽签时，得知陈金与丁小伟被分同组，张嘉豪便已将丁小伟的打法特点，一一告诉陈金。

　　毕竟，张嘉豪曾在青锦赛半决赛上，正面打败过丁小伟。

　　谈及丁小伟的打法，更有心得，在技战术层面，讲得也更为细腻。

　　更何况。

　　陈金跟公园里的那些长胶大爷对战过，经验十足。

　　对上这种特殊打法的选手，心中有数，丝毫不慌。

　　不过。

　　对于欧阳良禽的提醒，陈金还是挺感激的。

　　“谢了，兄弟。”

　　陈金轻轻拍了一下对方的肩膀。

　　“跟陈大神你，还有丁小伟，第一轮就被分在了同一组，我和秦文杰肯定是没希望，只能期待来年再战。”

　　欧阳良禽叹了口气。

　　说着。

　　环顾四周，眼神里流露出些许落寞和不甘。

　　能够来到这座训练馆的，哪一个不是各自地方的天之骄子，如众星捧月的存在。

　　什么“天才只是见我的门槛”，对他们而言，以前只是网上看来的一个梗罢了。

　　甚至，笃信自己便是那个“天才”。

　　可如今，来这一趟之后，方才深刻体会到，“泯然众人”是什么意思。

　　这种落差巨大的滋味，绝对不好受。

　　对手换成张嘉豪，秦文杰顿觉压力大减。

　　跟陈金相比，张嘉豪的拉球，速度忒慢还没劲。

　　终于遇到个正常人了！

　　不是啊兄弟，你稍微用点力，我还行！

　　秦文杰好整以暇，居然还有空闲参与聊天：“大神，请你带着我和欧阳良禽的意志，继续向前，直至登顶。”

　　大哥，你读几年级了？

　　为啥这话听着这么中二，还带着一股子悲壮呢？

　　“嗯，希望你们来年加油。”

　　陈金颔首，“运气好点。”

　　……

　　次日。

　　激动人心的国乒U16选拔赛，终于正式开赛。

　　一大早，便已来到训练馆。

　　热身，拉抻。

　　这次选拔赛，大胆改革，因此尤其受到重视和瞩目。

　　甚至，那个不懂球的胖子，以及国乒主教练李榫，竟也在王浩、马林等人的陪同下，亲临现场。

　　在开赛前，不懂球的胖子，更是召集所有选手到面前，发表了亲切讲话。

　　“巴黎奥运会刚刚结束，咱们国乒包揽了五块金牌。”

　　刘国良歪着脖子，嘴角上翘，露出标志性的笑容，“啊，这不是运气，是吧，是真正的实力，啊，是包括樊镇东、马泷、王褚钦、陈孟、孙颖莎、王曼玉在内的优秀运动员，以及所有陪练、教练，一起用汗水和伤病拼出来的，这也是我们代代相传的精神。”

　　“没有这种精神，哪有我们现在连捡球的球童、买菜的厨子都是世界冠军的国乒，是吧？”

　　说到这。

　　现场一阵大笑。

　　随即，便是热烈的鼓掌声。

　　等到稍微安静了些，刘国良这才继续说道：“我衷心希望，国乒的这份精神，你们可以一直传承下去，国乒的这份荣耀，你们也能感同身受，为之骄傲，为之拼搏，为之捍卫，为之超越。”

　　“最后，预祝各位乒坛的未来之星们，在这次选拔赛中，能够取得理想的成绩。”

　　一片掌声中。

　　国乒主教练李榫站了出来，郑重宣布，正式开赛。

　　众人散开，前往各自的小组。

　　颇为巧合的是。

　　十六组的裁判，正是李谦。

　　由于第一轮循环赛，男女队加在一起，共有三十二组，裁判不够用。

　　因此，便将一些二队的教练拉来顶数。

　　反正对于裁判规则，教练也很清楚，并不影响判罚。

　　四人猜拳，最终决定，陈金第一轮对战秦文杰。

　　有了昨天晚上一起练球的经历，秦文杰原以为压力会小很多。

　　至少心理压力不大。

　　但，在跟陈金握手的瞬间。

　　他就知道他错了。

　　赛场上的陈金，跟平时的他，判若两人，不苟言笑，气场拉满。

　　仿佛杀神降临。

　　“咕噜。”

　　还没打开，秦文杰在气势上，便已弱了三分，“大哥，下手轻点啊。”

　　“尽力而为。”

　　陈金道。

　　“……”

　　秦文杰都快哭了，大哥你这“尽力而为”是几个意思啊？

　　有歧义啊喂！

　　就在陈金和秦文杰两人热身的时候。

　　目光一瞥。

　　但见刘国良在王浩、吴教练等人的陪同下，朝十六组这边走了过来。

　　“哪个是陈金？”

　　站在围栏外，刘国良问道。

　　“就是他。”

　　吴教练指了指，“直板的那个。”

　　“听说他昨晚跟青锦赛冠军谢名扬打了一场友谊赛，五局三胜，不但只让谢名扬得了三分，而且第一局还剃了人家一个光头。”

　　刘国良笑道，“这是一点儿也不给王主任面子啊。”

　　“年轻人嘛，哪个不是心高气傲的。”

　　王浩笑道，“下手狠点，能理解。”

　　“既然这小子能把谢名扬打得这么惨，青锦赛怎么没成绩？”

　　刘国良双手抱胸，观看着陈金和秦文杰的赛前热身，“没给他报名？”

　　“报名了，可赛前三天，突然阳了，所以就没参加。”

　　对于此事，吴教练也有些惋惜。

　　倘若陈金参加青锦赛，那么冠军便是他的囊中之物。

　　竞技体育，只看成绩。

　　有了青锦赛冠军，自然就能获得更多的关注。

　　又何需自己这般辛苦奔走？

　　“难怪，运气差了点。”

　　刘国良笑道，“不过，我们这次选拔赛，就是为像他这样的天才准备的。”

　　“只要他真有实力，能够一路过关斩将，就算没有青锦赛冠军的头衔，照样可以一鸣惊人。”

　　这时候。

　　秦文杰在捡球的时候，也发现了刘国良等人，整个人都麻了。

　　乒协主席、男乒主教练……全都是当今乒坛的大佬，居然围观自己打比赛？

　　压力陡然暴涨。

　　额头上，汗水如瀑布般，顺着脸颊，滚涌而下。

　　腿肚子都开始有点打摆子了。

　　秦文杰此时的内心：你们不要过来啊[图]。

　　不但是秦文杰。

　　站在李谦身后静待上场的丁小伟和欧阳良禽两人，同样腰杆挺得笔直，目不斜视。

　　反观陈金，镇定自若，从容不迫，旁若无人，没有受到半点影响。

　　很快，热身结束。

　　秦文杰拿到了第一轮发球权。

　　“呼~”

　　深呼吸，秦文杰压低重心，抛球引拍，发了个侧下。

　　然而，

　　可能是紧张的缘故，这一球打在了板边，出界自杀。

　　第一个发球就出现了失误，秦文杰的心态更崩，整个人都在略微发抖，脸色苍白。

　　陈金见状，低声提醒道：“别紧张，深呼吸。”

　　“嗯。”

　　秦文杰原地蹦了几下，稍微缓解了些紧张，这才开始发球。

　　仍是选择侧下。

　　落点，中间位半出台。

　　陈金以极快的速度，一个撤步，侧身下腰，蓄力挥拍。

　　“啪！”

　　乒乓球带着强劲的旋转力量，如闪电般，飞向秦文杰的反手大角度底线。

　　虽然秦文杰早就做好了衔接的准备，奈何陈金这一板暴冲，质量之高，超出了他的想象。

　　不等他反应过来。

　　一道白影，贴着他的身体左侧，刷的一声，便已飞了出去。

　　与此同时。

　　旁边响起一道喝彩：“好球！”

　　循声望去，正是那个不懂球的胖子，面带笑容，鼓了鼓掌。

　　“这一板很冲啊。”

　　刘国良不吝赞赏，“小小年纪，就有这样的质量，堪比一队主力……吴指导，还是你调教有方。”

　　“是这小子天赋高。”

　　吴教练脸上露出欣慰的笑容。

　　“我听李谦说，前天晚上，他带男队测试了一下球速，陈金这小子的正手冲下旋，最高达到了91。”

　　王浩道。

　　“正手冲下旋？91？”

　　刘国良吃了一惊，瞳孔震动，“真的吗？”

　　放眼一队主力，正手冲下旋球速能够达到90的，除了樊镇东以外，几乎没人做到。

　　很难想象，一个十五六岁的少年，竟能冲出91的球速！

　　怎能不让刘国良感到震惊。

　　“真的。”

　　王浩点头。

　　“才91？”

　　吴教练眉头一皱，“看来是发挥失常了。”

　　“在省队时，陈金正手冲下旋的最高记录是95。”