【057】横直大战（3）

谢名扬和陈金的那场“友谊赛”，王力勤并未亲眼目睹。

　　可仅从“五局三胜、只拿到三个小局分”的比赛结果，就能管中窥豹。

　　两人实力，确有差距。

　　而且，这样的差距，绝非短短两天的突击加练，便可弥补。

　　在仔细询问过陈金测速情况以及整个比赛过程。

　　“也幸亏你心高气傲，提前跟陈金打了这场友谊赛，知道了彼此间的差距。”

　　“不然的话，到时候选拔赛突然遇到，被他这么一虐，你的心态可就彻底崩溃了。”

　　王力勤抽丝剥茧，再加上自己老道的经验，分析总结，给谢名扬做了针对性训练。

　　首先就是台内球的问题。

　　应付办法很简单，“对方是直板，台内天然优势，所以不要跟他在台内过多缠斗。”

　　其次，反手防守。

　　身为“二王一马”时代的王者之一，王力勤的整个职业生涯，几乎都是在跟直板争锋。

　　更重要的是。

　　每个直板，打法风格迥异。

　　因此，对付直板，王力勤颇有心得。

　　随着器材的不断改动，与横板相比，直板虽然引入横打技术，仍有两大明显劣势。

　　正反手衔接！

　　反手连续！

　　特别是反手连续，难以跟横板相抗衡。

　　遥想当年，“直板横大宗师”、“两面重炮”的王浩，在09年横滨世乒赛上，以反手连续暴拉，甚至能跟王力勤的正手硬刚而不落下风。

　　然而。

　　后来的事实证明，直板横打反手连续，强的只是王浩而已。

　　横打技术，纵然先进，甚至影响了整个世界乒坛的反手体系。

　　可直板修炼，对手指手腕的要求也更高。

　　王浩之所以能够拥有凶悍的反手连续，在很大程度上，都是得益于他个人的天赋和身体素质。

　　自王浩退役后，整整十年过去了，直板横打，出道即巅峰。

　　即便后来又出了个“黄金左直”许炘，在横打方面，终究还是无法企及王浩的高度。

　　毕竟，并不是所有人，都能拥有王浩那样的铁手腕。

　　更何况。

　　陈金这年纪，手臂和手腕的力量，都不能同日而语。

　　在ABS塑料大球时代，反手的单板质量再高，如果没有连续，照样是白搭。

　　基于此，王力勤给谢名扬安排的真正战术便是——想方设法，不惜代价，死压陈金的反手位！

　　“直板的反手我太了解了，放眼当今世界乒坛，根本找不到一个能有王浩那般质量的反手连续。”

　　“所以，你只管放心大胆地压他反手，甚至无需主动发力，退台防守，他自然而然就会失误。”

　　当然。

　　除了这个战术以外。

　　眼前这场比赛，于谢名扬而言，还有更重要的一点。

　　——找回自信！

　　先前交手，被陈金虐得太狠，谢名扬至今心有余悸。

　　尤其是对陈金的正手爆冲。

　　简直就如同噩梦。

　　虽然谢名扬嘴上不说，可内心深处，早已阴霾笼罩。

　　幸好王力勤察言观色，从谢名扬的言行神情里，敏锐地察觉到了这一点。

　　“大球时代，再爆再冲的球，又能爆冲到哪里去。”

　　王力勤如是评价。

　　陪练时，他甚至让人找来了有机胶水和膨胀油。

　　刷油灌胶之后，这才亲自上场。

　　那上手爆冲的力量，功力丝毫不减当年。

　　两天的训练，让谢名扬逐渐适应了大力爆冲的反手防守。

　　同时，也有了更多的经验心得。

　　1：3。

　　比分落后。

　　谢名扬非但没有气馁，反而信心增涨了不少：“王主任说的没错，往后退台，防守自来。”

　　“再爆再冲的球，只要积极退台卸力，都能防回去，不至于被对方一板过。”

　　深呼吸。

　　谢名扬心中的阴霾，顿时消散了许多。

　　眼中光芒，愈发炽盛。

　　“接下来，便是想办法死压他反手了。”

　　谢名扬手握乒乓球，心中早已定好策略。

　　往手心吹了吹气，转睛一睨，但见陈金早已做好接发球的准备姿势。

　　抛球。

　　离手高于十六公分。

　　等到乒乓球往下坠落，谢名扬抖动手腕，球拍如钟摆。

　　逆旋转发球。

　　乒乓球裹挟着强烈的逆旋转，越过球网，飞向对方中路偏左的落点。

　　陈金颇为稳健，上步摆短。

　　“不过多纠缠台内！”

　　耳边响起王力勤的叮嘱，谢名扬果断劈长。

　　低平的弧线，强烈的下旋，以及底角的落点，无不显示出谢名扬的劈长功力。

　　陈金迅速撤步退台。

　　同时，身体低蹲，手臂下沉而又放松，手腕内扣蓄力。

　　迎着来球的下降初期。

　　力从地起。

　　小臂猛然加速，手指手腕瞬间紧绷，如同挥鞭。

　　“嗤！”

　　力量不大，但旋转强烈。

　　乒乓球几乎贴着球网，朝着谢名扬的反手飞去。

　　谢名扬清眉微挑。

　　他知道，陈金这一球，旋转之恐怖，倘若稍有不慎，轻轻一碰，必然飞出界去。

　　“就算是飞毛腿导弹，我这次也非得给你摁下来不可！”

　　一咬牙。

　　看准来球落点，谢名扬死死压住板型和身体重心。

　　“啪！”

　　乒乓球撞击在反手拍面的刹那。

　　谢名扬甚至能够感觉到，高速旋转在胶皮上的摩擦，似乎想要钻穿整个球拍。

　　“好强的弧圈！”

　　谢名扬心下一惊。

　　但好在，他使出体内洪荒之力，终于还是摁住了这球。

　　而陈金业已做好衔接准备。

　　跃身而起，，重心前倾。

　　迎着来球的落点，小臂内收，手腕微沉。

　　顶住上升期。

　　“啪！”

　　好像反甩马鞭一般，动作弧度不大，但寸劲发力。

　　脚下、腰腹、小臂以及手腕的力量，瞬间汇聚在击球点，爆发而出。

　　力量之大，球速之快。

　　谢名扬又是一惊：“想反手爆撕一板过？”

　　赶忙撤步退台。

　　有惊无险，堪堪将这一板反手爆撕防守了过去。

　　然而。

　　陈金没有半点手下留情，反手连续几个爆撕。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　一板更比一板暴力。

　　再次逼得谢名扬不断退台，才能勉强防守。

　　这一幕。

　　不但是谢名扬，连场外的王力勤也看傻了眼：“这、这反手是踏马什么力量？”

　　比起王浩那种大开大合的反手连续抡，陈金的反手，动作小巧，但发力更加集中。

　　更让王力勤始料未及的是。

　　陈金的反手连续爆撕，稳定性丝毫不弱于巅峰时的王浩。

　　“难道……直板真的要在这小子手上，重见天日了？”

　　望着在赛场上游刃有余的陈金，王力勤喃喃自语。