【062】来我们魔都队吧

陈金在厕所隔间换好衣服。

　　嘎吱！

　　甫一推开门。

　　冷不防，门外竟站了个人，正冲着自己咧嘴一笑。

　　陈金猝不及防，吓了一跳。

　　差点就一脚踹了过去。

　　目光一瞥，看清对方的相貌，硬生生忍住了冲动。

　　“王、王主任？”

　　陈金惊魂未定，“您亲自来上厕所了？”

　　关键是。

　　厕所里那么多空位，你为何偏偏站在我这隔间外面？

　　难道是看上了我这隔间的风水？

　　王力勤一只手搭在陈金的肩膀，直勾勾地望着陈金，眼神里掩饰不住的欣赏：“明人不说暗话，吾欢喜侬。”

　　“哈？”

　　警惕地看着王力勤，陈金不自觉地往后退了半步。

　　“陈金，我觉得你很有潜力，来我们魔都队吧。”

　　王力勤也不拐弯抹角，开门见山，直奔主题。

　　闻言，陈金恍然大悟，王主任不是来上厕所，敢情是来挖人的。

　　“来魔都队，我给你绝对不低于小胖的资源和待遇。”

　　王力勤郑重其事，沉声道，“十月份的全锦赛，明年的全运会，我都能安排你跟小胖、许炘他们一起参赛。”

　　“其他比赛，包括三大赛，我也会尽全力支持你。”

　　以魔都队现在的实力，坐拥樊镇东和许炘两位大将，再加上周凯、赵梓豪等人，稳居前三，绝无问题。

　　但，许炘毕竟已是三旬老汉，一身伤病，如今又有自己的事业需要照顾。

　　面对其他强队的冲击，恐怕小胖一人独木难支。

　　更何况。

　　作为魔都队的领头羊，王力勤必须高瞻远瞩，为魔都队的未来考虑。

　　而这次选拔赛上，陈金所展现出来的潜力，未来可期。

　　若能趁早将其招揽进魔都队，对魔都队好处多多。

　　放眼举国上下，魔都队的实力，毋庸置疑。

　　对于这点，陈金心里十分清楚。

　　“感谢王主任的信任。”

　　陈金挠了挠鼻尖，有些为难地道，“可我在不久前，刚跟我们省队签了三年。”

　　“S省队？”

　　王力勤轻轻一笑，直言不讳，“S省队庙太小，迟早都会装不下你这座未来佛。”

　　“到时候，希望你能优先考虑我们魔都队。”

　　实际上，王力勤早就猜到，陈金或许已跟自家省队签约。

　　但他仍然决心邀请陈金加入魔都队，便是料定，陈金一旦有了成绩，S省队根本就留不住他。

　　他此番找上陈金，不为别的，只是想在陈金心里埋下一颗魔都队的种子。

　　“行。”

　　陈金点头。

　　眼见陈金答允，王力勤面露笑容，从兜里掏出手机：“你带手机没有？我加你个微信，以后有什么事情，随时联系。”

　　“没带。”

　　“没关系，你微信号多少，我先加你。”

　　陈金当即报上自己的手机号码：“134……”

　　嫌弃自己输入太慢，王力勤索性将手机交给陈金自己操作。

　　“行了。”

　　陈金道，“等我回了宿舍，拿到手机，再通过好友。”

　　“没问题。”

　　王力勤笑呵呵地拍了拍陈金的肩膀，“利马站加油，但也不要给自己太大的压力，以你的潜力，相信用不了多久，就能上大赛。”

　　“嗯。”

　　陈金点头。

　　“好了。”

　　王力勤心满意足，一挥手，“你先出去，我上个厕所。”

　　“哈？哦。”

　　陈金道，“那就不打扰王主任上厕所了。”

　　走出厕所。

　　“魔都队？这么快就找上门来了。”

　　陈金心下皱眉，暗自思忖，“可吴老以前却建议我，有机会的话，最好首先考虑京城队……”

　　刚回到场馆，就听见张嘉豪一声“措嘞”的怒吼。

　　“张教练，现在什么情况了？”

　　陈金挤进人群。

　　“第二局了，八比八。”

　　张教练双眼紧紧盯着赛场上的瞬息变化，神情有些紧张。

　　“这么快？”

　　陈金问道，“第一局谁赢了？”

　　“我们赢了。”

　　张教练握紧双拳，“只要再拿下这一局，就有晋级前三的希望。”

　　场上氛围，尤其紧张。

　　特别是丁小伟。

　　先失一局的情况下，内心的压力之大，好像装了十万大山。

　　而第二局，比分焦灼。

　　更让丁小伟有点沉不住气，急于找到突破点，打开局面。

　　可越是如此，失误便越多。

　　8:8。

　　张嘉豪发球。

　　“砰！”

　　脚下狠狠一蹬，发了个急长奔球，直取丁小伟的中路。

　　原以为，在比分咬得这么死的情况下，以张嘉豪的风格，发球必然是稳健为主。

　　谁知张嘉豪竟然冒险偷长。

　　丁小伟始料未及，被这突如其来的奔球，顶住身位。

　　仓促间，只能反手一蹭。

　　可惜没能对准点，乒乓球打中板边，直接飞了出去。

　　“措嘞！”

　　“焯——”

　　张嘉豪又是一声大喊。

　　此时的他，同样压力山大。

　　唯有喊出声来，才能稍微纾解心中的紧张和压力。

　　汗水，如瀑布般涔涔而下。

　　丁小伟抹了把脸，走到球桌左侧，摸了摸台子，嘴里碎碎念：“没关系，稳着点，不要着急，还有机会。”

　　“嘿嘿嘿！”

　　原地蹦跳几下，丁小伟深吸一口气，这才俯低身子，“注意盯球，注意盯球。”

　　仍是张嘉豪发球。

　　高抛。

　　发了个侧下。

　　判断好旋转和落点，丁小伟垫步上前的同时，以极快的手速倒板，长胶轻轻托了一板。

　　这一球，看似摆短。

　　但旋转却从下旋，变成了不转。

　　张嘉豪一时没能察觉丁小伟倒板的举动，以为仍是下旋，于是上步回摆。

　　触球的瞬间。

　　“卧槽！”

　　张嘉豪已然发觉不对，脸色顿时遽然大变。

　　但，为时已晚。

　　回球冒高。

　　“机会！”

　　丁小伟再次倒板，果断出手。

　　以长胶面，飞身爆挑。

　　丝毫不给对手半点喘息的机会。

　　由于长胶的特性，这一板爆挑，不但速度极快，而且弧线下沉。

　　丁小伟自信，就算陈金来了，也未必能接到这颗球。

　　然而。

　　天下哪有什么绝对的事情。

　　情知回球失误，料定对方会下死手，张嘉豪慌忙撤步退台，准备迎接丁小伟的爆冲。

　　就在丁小伟出手的刹那，张嘉豪瞥见他的板型，几乎是本能反应，瞬间判断出了这颗球的落点和弧线。

　　“啊——”

　　张嘉豪一声暴喝，以一招回头望月，飞身扑球，奋力挥拍。

　　奇迹出现。

　　竟将这球反拉了回去。

　　原以为胜券在握，丁小伟准备不及，匆忙之间，无力回天。

　　“措嘞！”

　　“焯——”

　　10:8。

　　拿到局点同时也是赛点的张嘉豪，气势如虹。

　　场外观众，也跟着沸腾了起来。

　　“什么手感？”

　　“这他妈也能给我反拉回来？”

　　丁小伟压力陡然大增，连拿着球拍的手，也有些发抖。

　　大颗大颗的汗水，顺着脸颊，滴落而下。

　　“稳住！”

　　“还有一个球，还有机会。”

　　“干脆搏他一搏！”

　　丁小伟暗自决定，发球偷长！

　　关键分。

　　现场一片寂静。

　　只听见“哒哒哒，哒哒哒”的清脆声响。

　　丁小伟拿起乒乓球，静置掌心，下压身体的同时，手臂伸直，高于球台。

　　“呼~”

　　静默片刻，丁小伟明显感觉到，仍有汗水不断滑落脸颊。

　　但，他此时也顾不得许多。

　　往上抛球。

　　转腰挥拍，击球的瞬间，板型突然立起。

　　按照丁小伟的预想，这一球直线急奔张嘉豪的反手底线。

　　甚至，他已做好衔接下一板的准备。

　　然而。

　　让他没想到的是，发球居然撞网了。

　　“这怎么可能？”

　　丁小伟呆住了。

　　发这球时，他球拍狠狠往下一砸，弧线必然越过球网。

　　飞出对方球台倒是有可能，可撞网是绝对没道理的！

　　丁小伟低头一看，但见球桌上兀自残留着几滴汗水。

　　而其中一滴，明显是被什么东西砸了一下。

　　“难道……”

　　丁小伟满脸无奈，苦笑不已。

　　11：8。

　　张嘉豪也没想到，丁小伟最后一个球，竟会发球失误，不由得愣了愣。

　　不过，无论怎样，都是他赢了。

　　丁小伟自然也不会因为桌上有汗而要求重新发球。

　　“打得好。”

　　丁小伟主动伸手。

　　“谢谢。”

　　张嘉豪迟疑了一下，“刚才那个发球，是不是蹭到桌上的汗水了？”

　　“没有。”

　　丁小伟摇摇头，冲着张嘉豪笑了笑，“是我自己失误了。”