【033】猛男就该用粉色胶皮

第四轮八强循环赛，跟前三轮在赛制上大体相同。

　　三局两胜，决胜抢七。

　　唯一不同的是，前三轮的所有参赛选手，基本上都是孤军奋战，战术打法，全靠个人琢磨。

　　而从这一轮开始，允许教练场外指导，安排战术。

　　丁小伟、舒三虎和徐雨田三人的教练，都已在场外观赛。

　　只有陈金缺了场外指导。

　　就像张教练昨晚说的那样，这次国乒选拔赛，吴教练报备的是领队，没有场外指导的资格。

　　陈金和张嘉豪双双杀入八强，张教练一人，分身乏术。

　　很明显，相较于陈金，张嘉豪更需要教练坐镇场外。

　　陈金虽然没有场外指导，但场外却多了个名为“陈金大神战俘营”的啦啦队。

　　欧阳良禽等人，早已占据了最佳观赛位置。

　　“陈金大神，请带着我们十六组……还有五组的意志，继续前行，直至登顶！”

　　就连安阳那个腼腆的小胖子，被欧阳良禽、秦文杰和陈梓涵三人裹挟在一起，为陈金呐喊助威。

　　“丁小伟，你也要加油，替我们杀入四强。”

　　闻声，丁小伟面露笑容，回头冲着众人比了个剪刀手，眼神比金刚石还要坚定：“小组第二，非我莫属！”

　　第一场比赛。

　　陈金对战丁小伟。

　　一连四轮，两人都在同一组。

　　而且，每次都是以小组前二，晋级下一轮。

　　连陈金都有点绷不住了：“How old are you？”

　　丁小伟翻白眼：“你以为我想吗？”

　　对此，丁小伟早已麻木，甚至有点想要放弃抵抗，躺平任淦。

　　真的累了，赶紧毁灭吧！

　　不过。

　　职业素养终究还是让他强行拍上场，咬牙硬抗。

　　开局三分钟，丁小伟就被陈金轰了个6:0。

　　这一幕，场外观众，直呼残忍，不忍卒视。

　　丁小伟的教练更是眉毛都快拧成麻花了，急声大喊：“丁小伟，脚下动起来！”

　　“调动自己，注意盯球！”

　　耳中听着教练在场外的焦灼呼喊，丁小伟也很无奈。

　　如果动起来就有用的话，自己还会被对方连续三轮都剃光头吗？

　　动起来只会让对方更兴奋！

　　很快。

　　比分来到7:0。

　　趁着丁小伟捡球的空隙，教练正要跟裁判示意，要个暂停。

　　却被丁小伟摇手阻止。

　　早死早投胎，何必多受罪呢？

　　短短十多分钟，陈金杀伐果断，直落两局。

　　回到场边。

　　教练唯恐丁小伟被陈金打出了心理阴影，影响接下来的比赛，赶忙安慰道：“没事啊小伟。”

　　“第一场比赛，还没活动开，输了很正常。”

　　教练搜肠刮肚，猛灌鸡汤，好教丁小伟从失利的阴影中走出来。

　　谁知，丁小伟的表现，却十分淡定，露齿一笑：“刘教，我真的没事。”

　　“反正早就习惯了。”

　　一听这话，教练顿时愣住。

　　再看丁小伟的神情，平静得令人有些心疼。

　　第二场。

　　舒三虎对战徐雨田。

　　都是经过一场场血战，杀入八强的选手，实力都不弱。

　　两人打得有来有回。

　　近台摆短，中台搏杀，远台对拉

　　就连舒三虎这种以稳健防守见长的选手，此时竟也放弃了一贯打发，进攻愈发凶狠。

　　比起第一场，陈金的单方面碾压，丁小伟毫无招架之功。

　　这一场的观赏性强太多了。

　　场外观众，看得如痴如醉，血脉偾张。

　　高亢的喝彩声，响亮的鼓掌声，络绎不绝，响彻整个场馆。

　　而双方各自的教练，也都紧盯着场内的瞬息万变。

　　比分焦灼时，或被对方疯狂追分时，技巧性十足的暂停，便在这时起了关键作用。

　　安抚心态，布置战术。

　　两场比赛下来，舒三虎和徐雨田两人各有胜负。

　　第三局，决胜抢七。

　　舒三虎再次转变战术打法，重新回到他熟悉且擅长的稳健防守领域。

　　屡次将徐雨田犀利而又凶猛的进攻，化解于无形之中。

　　最终，比分7：5，舒三虎拿下这一局。

　　同时也拿下宝贵的一分，与陈金暂时并列小组第一。

　　第三场比赛，乃是胜者对决。

　　由于舒三虎是背靠背，因此场间休息时间更长。

　　趁此机会，教练不停地给他分析局势，布置战术打法。

　　“从第一场比赛可以看出，陈金的打法，以进攻为主，力量和弧圈在你们这个年龄段里，都很罕见。”

　　“再加上他是直板，手指手腕灵活，无论正反手，拉球侧旋比较多，所以你在防守的时候，一定要注意落点和弧线，仔细盯球。”

　　“另外，千万千万不要跟他拼台内，多给他中线追身球，一定要避免直板的正手。”

　　“还有就是你自己，站位稍微往后一些，这样更好卸力，才能防住对方的爆冲。”

　　“一旦退台，脚下就不要站得那么死，随时准备跑全台。”

　　……

　　静静地听着教练的叮嘱。

　　舒三虎没有插嘴，直到教练把话说完，这才开口道：“那我可不可以退台跟他对拉？”

　　“有机会的话，可以试试。”

　　“嗯。”

　　休息结束。

　　陈金和舒三虎登场。

　　“你好。”

　　舒三虎憨厚一笑，与陈金轻轻击掌。

　　“你好。”

　　陈金微笑示意。

　　打完招呼，各自介绍器材。

　　陈金这才发现，舒三虎的正手胶皮，居然是少见的粉色。

　　江湖传言，胶皮越粉，打人越狠。

　　身为猛男，就该用粉色胶皮。

　　“挺拔量子X。”

　　眼见陈金露出好奇的神情，舒三虎主动介绍。

　　“这胶皮好像有点硬吧。”

　　“有点，硬度47。”

　　“好控制吗？”

　　“习惯了就还好，正手弹击的威胁还是挺大的。”

　　“……喂喂，我们可是马上要打比赛的对手。”

　　“对手也可以是朋友嘛。”

　　“……陈金。”

　　“舒三虎。”

　　两人再次握手，相视一笑。

　　便在此时。

　　只听裁判提醒道：“时间到了，请双方选手，各就各位。”

　　场下是朋友，可一旦上了赛场，那便是你死我亡的对手。

　　而两人间的这场比赛，同样吸引了现场几乎所有人的关注。

　　“一个进攻犀利，一个防守无敌，两人的比赛，就是矛与盾的遭遇，不知道谁能笑到最后？”

　　“我觉得，还是陈金赢面比较大，对于顶级高手来说，舒三虎的防守终究太被动了。”

　　“没交过手，不好说，就看舒三虎能不能摁住陈金的爆冲了。”

　　“昨晚谢名扬打赢舒三虎，也不是靠正面冲破舒三虎的防守，而是落点调动。”

　　“你要搞清楚，谢名扬和陈金的进攻，可不是一个量级的，他俩的比赛你又不是没看过。”

　　“这场比赛，没什么悬念，陈金必胜，我只是想看看，陈金到底能不能从正面突破舒三虎的防守。”

　　……