【076】比输球更可怕的事

收拾好东西，陈金挎着背包，独自离开赛场。

　　场内没有观众，也没有掌声和欢呼。

　　更没有什么赛后采访。

　　隔壁，张嘉豪的比赛还没结束。

　　时不时能听见张嘉豪“措嘞”的吼声传来。

　　经过出入口通道。

　　迎面走来一道身影，同样挎着背包。

　　赫然是谢名扬。

　　谢名扬的比赛，排在陈金之后，也是一号桌。

　　“赢了？”

　　谢名扬驻足。

　　“赢了。”

　　陈金微笑。

　　“二十分钟不到。”

　　谢名扬道，“替我节省了不少时间。”

　　“对手不是很强。”

　　陈金笑道。

　　“第一局你又让分了？”

　　比赛时，陈金曾在观众席中，瞥见过谢名扬。

　　只不过，第二局打到一半，谢名扬便中途离场，前去准备下一场他自己的比赛。

　　“嗯。”

　　陈金挠了挠鼻尖，“吴教练曾告诫我，得饶人处且饶人，不要打得太凶狠。”

　　“给其他人让分没问题。”

　　谢名扬近前半步，低声道，“下次如果遇到霓虹队的那个田中佑汰，能打11：0，别打11:1。”

　　“为什么？”

　　陈金愣了一下。

　　看谢名扬的样子，似乎跟那个田中佑汰有什么深仇大恨。

　　“为生活我可以忍，但侮辱中国武术就不行。”

　　“哈？”

　　不等陈金反应过来。

　　谢名扬丢下这么一句莫名其妙的话，抬了抬手，便头也不回，径直走向赛场。

　　回到休息室。

　　陈金洗了个澡，换了身衣服。

　　刚出浴室，便看见张嘉豪打完比赛回来。

　　但见张嘉豪垂头丧气，耷拉着眼帘，脸色也有些难看，好像一只斗败了的公鸡。

　　陈金心头咯噔了一声：“难道这小子爆冷输了？”

　　按理说来，资格赛的对手，都不是很强。

　　以张嘉豪的实力，只要稳打稳扎，晋级正赛，绝不是问题。

　　可若不是输了，张嘉豪怎么会是这副表情？

　　“嘉豪。”

　　陈金问道，“比赛什么情况？”

　　“3：0，赢了。”

　　张嘉豪脸上仍然看不出半点喜悦之色。

　　闻言，陈金松了口气。

　　上下打量张嘉豪，陈金眉头微皱：“那你还垮着一张批脸？”

　　“因为……”

　　张嘉豪抬起头来，一脸严肃地望着陈金，“在比赛时，发生了一件比输球更可怕的事情。”

　　“什么事？”

　　陈金奇怪道。

　　“抛硬币猜先，我居然输了。”

　　对于此事，张嘉豪始终耿耿于怀，乃至于不可置信，“金哥，你是知道的。”

　　“我这辈子虽然输了不少比赛，但猜拳猜先，从没输过。”

　　“可偏偏却在这么一个蕞尔小国输了。”

　　张嘉豪痛心疾首，仿佛自己的贞操被八十岁老太婆夺了去，“这场比赛，我虽胜犹败。”

　　“这不很正常吗？”

　　陈金笑道，“咱是在国外，跟你家祖坟隔了十万八千里，你张家祖宗鞭长莫及。”

　　“况且，人家这归上帝管，玉帝也不好插手。”

　　张嘉豪仔细想想，好像陈金说的也有道理。

　　“麻蛋。”

　　张嘉豪猛地一拍大腿，“下次出国打比赛，我得把祖宗灵位带上才行。”

　　“最好是把玉皇大帝和张天师的雕像全都背上。”

　　陈金忍不住吐槽。

　　“好提议。”

　　张嘉豪打了个响指，很是认同陈金的想法，“下次就这么干。”

　　陈金：“……”

　　等张嘉豪洗完澡出来。

　　两人坐在休息室，各自玩着手机，静待谢名扬打完比赛，一起回去吃饭。

　　陈金继续研究弗朗西斯卡以前的比赛视频。

　　毕竟，弗朗西斯卡和达科约奇克，乃是这次比赛的头号种子和二号种子。

　　同时也是夺冠的最大热门。

　　陈金想要拿下冠军，这两人必须得跨过去。

　　正当他看得入神。

　　突然。

　　张嘉豪凑了过来：“金哥，看什么呢？好东西要懂得分享好兄弟，千万不要藏私。”

　　“两个男人在一个体育馆里挥汗如雨激情战斗的视频，算不算好东西？”

　　陈金漫不经心道。

　　“两个男人？体育馆？激情战斗？卧槽卧槽卧槽……”

　　张嘉豪立马兴奋起来，整个人都已饥渴难耐，搓着手掌，双眼放光，“快让我康康……”

　　可当他看清，霎时兴致全无。

　　“金哥，标题党要不得！”

　　张嘉豪不满地撇了撇嘴，将身子挪了回去，“还是继续刷我的围脖斗音。”

　　“最后国内有什么新闻不？”

　　陈金随口一问。

　　“当然有。”

　　张嘉豪道，“澳门冠军赛不是下个月就要开赛了吗？”

　　甫一听到“澳门冠军赛”，陈金眉头微挑：“有什么变故吗？”

　　“前几天，马泷、樊镇东还有陈孟，全都宣布退赛。”

　　张嘉豪低头玩手机，没有察觉陈金的神情异样，“林高源、林施栋和陈幸桐递补参赛。”

　　“哦？”

　　陈金不动声色，“外卡呢？”

　　“还没公布。”

　　说话间。

　　脚步声传来。

　　抬头望去，但见李谦和谢名扬并肩走了过来。

　　看两人的表情，便已知晓赛果。

　　没有任何的悬念，谢名扬同样是3:0，零封对手。

　　“都打得挺不错。”

　　李谦夸赞，“全是3:0对手，打出了咱们中国队的风采。”

　　“不过，戒骄戒躁，再接再厉，下午还有一场资格赛，争取……不，必须全都打入明天的正赛。”

　　“有没有信心？”

　　张嘉豪揉了揉肚子，苦着脸道：“吃饱了我才有信心。”

　　“你小子！”

　　李谦笑骂。

　　“下午的赛程安排出来没有？”

　　陈金更关心这个。

　　“出来了。”

　　李谦道，“等谢名扬洗完澡出来，咱们先回房间，边吃饭边聊。”

　　半个小时后，四人回到房间。

　　随队的体能教练，早已给他们准备好了饭菜。

　　张嘉豪早就饥肠辘辘，毫不客气，端起一份海鲜炒饭，便狂炫了起来。

　　“今天怎么没有腌生鱼？”

　　嘴里嚼着炒饭，张嘉豪含糊不清道。

　　“食堂今天没做，我有什么办法？”

　　体能教练无奈道。

　　看了眼张嘉豪如狼吞虎咽的样子，不管好坏，直往嘴里塞。

　　陈金扶额暗叹。

　　“李教。”

　　陈金转头望向李谦，“赛程安排？”

　　“哦，对对对。”

　　李谦这才想起似的，一边掏手机，一边威胁张嘉豪，“给我留点炒牛肉。”

　　从手机里调出一张赛程安排表，放大之后，搁在桌上。

　　“第二轮资格赛，下午两点半打开，赢的人直接进入正赛，所以大家千万不要掉以轻心。”

　　按照赛程安排。

　　下午两点半，张嘉豪和谢名扬两人同时开打。

　　只不过，张嘉豪在一号桌，对手叫做Gustavo TSUBOI，巴西选手，是个亚裔。

　　而谢名扬在二号桌，对手是秘鲁本土选手，名叫Jose PERALES。

　　陈金则被安排在了最后一场，四点十五分开打，二号桌。

　　对手叫做Carlos BLANCO，也是本土选手，十六岁小将。

　　“我又是第一个？”

　　张嘉豪夹了块牛肉，恶狠狠道，“我怀疑有黑幕。”

　　“扯淡。”

　　李谦拿着筷子，在只剩配料汤汁的盘子里翻找了半天，“我牛肉呢？”

　　望向张嘉豪，目光灼灼，吞咽了一口唾沫。

　　见状，张嘉豪以极快的手速，赶忙把最后一片牛肉塞进嘴里，大口咀嚼，脸上露出心满意足的笑容。