【066】主卧是冠军的特权

紧接着。

　　李谦又从文件袋里，拿出几张训练时间表，分发给三人。

　　“早上八点集合，九点训练，十二点午饭，饭后休息，下午两点半训练，五点晚饭，六点半训练，十点夜宵。”

　　李谦简单介绍了一遍。

　　这样的作息时间，跟在省队时相差无几。

　　甚至，陈金每天还会加练几个小时。

　　就连张嘉豪看完时间表之后，也是喜笑颜开：“中午居然可以休息两个半小时，真是太人性化了。”

　　要知道。

　　在省队时，他和陈金下午一点半便已开始训练。

　　谢名扬没有说话，可看他的表情，同样也是“so easy”。

　　“由于20号就要出发利马，这两天既要加强单打，又要兼顾双打，所以咱们的训练时间紧任务重。”

　　李谦扫视一眼，“有没有想退出的？有的话就尽早提出来。”

　　“没有。”

　　三人异口同声。

　　经过无数个日夜的辛苦训练，终于走到今天这一步，傻子才会轻易放弃。

　　哪怕前方再艰难，就算是爬也要爬到终点。

　　“很好。”

　　李谦满意地点了点头，“你们谁还有什么问题？”

　　“我。”

　　张嘉豪举手。

　　“说。”

　　“我们训练双打有陪练吗？”

　　“没有。”

　　“啊？”

　　张嘉豪愁眉苦脸，“那我们该怎么练双打？”

　　“三组双打，相互训练。”

　　李谦道。

　　“意思是说，男双、女双和混双一起对练？”

　　谢名扬皱起了眉头。

　　“不错。”

　　李谦点头，“双打训练，除了实力以外，更多的是两人的默契配合，发球、接发球、跑位、补位……这两天我们主要是训练这些。”

　　“还有什么问题不？”

　　张嘉豪再次举手：“有。”

　　“讲。”

　　“我们比赛的奖金，会不会上缴？”

　　“会。”

　　“上缴多少？”

　　“40%。”

　　“焯！”

　　张嘉豪皱眉，“这么多？”

　　“多吗？”

　　李谦笑了笑，“我给你算一笔账，就拿咱们这次出征利马举例，加上教练组，总共九个人，每个人往返的机票，就是两万多。”

　　“还有食宿差旅，直接就奔着三万去了。”

　　“而常规挑战赛的奖金，总共才八万美金，就算你们拿了最大化的奖金，全部上缴，也未必能够填补所有的开支。”

　　说到这。

　　看着目瞪口呆的张嘉豪，李谦微微一笑道：“现在你应该明白，为什么说这次比赛，对于你们而言，是机会难得了吧？”

　　“明、明白了。”

　　张嘉豪不由得倒吸凉气。

　　不当家不知油盐贵，经过李谦这么一算，就连陈金也感受到了国乒此番破例的压力。

　　“国家培养一个运动员不容易，好好珍惜眼前的每个机会。”

　　李谦语重心长道。

　　“是。”

　　“明白。”

　　便在此时，谢名扬忽然举起右手：“李教练，我的往返机票，就不麻烦队伍了，我可以自己买，只要告诉我航班就行。”

　　“啥意思？”

　　李谦看着谢名扬。

　　“我坐不惯经济舱。”

　　谢名扬道，“尤其是这种二十几个小时的国际长途。”

　　“……”

　　靠，哪来的少爷公子哥？

　　李谦正色道：“谢名扬，我们是一个提莫，你是提莫队长，怎么能自己搞特殊呢？”

　　“我明白了。”

　　谢名扬若有所思，点了点头。

　　看着对方在自己的劝说之下迷途知返，李谦脸上不禁露出一抹欣慰的笑容。

　　“这样吧，我给大家升舱。”

　　谢名扬一脸诚恳，“升舱的钱我来出。”

　　瓦特？

　　李谦不由得双眼一瞪，咱国乒又来了个太子级别的阔少？

　　深吸一口气。

　　李谦努力让自己心平气和下来：“九个人一起升舱，时间这么紧，恐怕位子不够。”

　　“好像也对。”

　　谢名扬眉头一皱，“而且，申请私人航线，需要批复，万一耽误了比赛时间……”

　　沉吟半晌，犹豫不决。

　　最终，还是下定决心，勉为其难地跟大家挤一挤经济舱。

　　张嘉豪一脸不屑，暗自往地上啐了一口：“搁这跟谁装呢？”

　　很快。

　　诸多事宜便已确定下来，只等女队的双打人选。

　　没过多久。

　　女队教练便带来消息。

　　冠亚联手配女双，这样的胜算几率大一些。

　　而混双的女队人选，便落在了女队选拔赛季军李玲涵身上。

　　女队三人，都是右手横板。

　　对此，陈金并无异议。

　　“男双，谢名扬、张嘉豪。”

　　“女双，叶思佳、林馨予。”

　　“混双，陈金、李玲涵。”

　　李谦填好资料，“如果没什么问题的话，我就按这个名单报名参赛了。”

　　顿了顿。

　　“OK，既然都没问题，那就下班……哦不，解散。”

　　话刚说完，李谦又是第一个飞奔着冲出训练馆的人。

　　望着李谦的背影，张嘉豪挠了挠头：“金哥，才九点半不到，咱们接下来怎么搞？”

　　“先回宿舍，把行李放了。”

　　“对。”

　　而另一边。

　　谢名扬独自拖着行李箱，朝着训练馆外走去。

　　一路上，始终与陈金两人保持着四五米远的距离。

　　重新分配的宿舍，同样是宾馆式的三人间。

　　分为一个主卧，两个次卧。

　　主卧两张床，还有独自的卫生间。

　　而次卧则是共用洗手间。

　　张嘉豪原本以为，以谢名扬的性格，必然会争抢主卧，自己甚至想好了如何挤兑谢名扬。

　　可没想到的是，谢名扬一进门，便主动选了其中一间次卧。

　　“咦？”

　　张嘉豪反倒愣了一下，低声道，“我以为他还要争抢主卧的居住权来着。”

　　“你不想争？”

　　陈金笑道。

　　“主卧是冠军的特权。”

　　张嘉豪嘿嘿一笑，“我这个小小的季军，又有什么资格？”

　　说着，便推开了另外一间次卧的门。

　　哗啦一声响。

　　使劲将行李箱往墙角一推，整个人扑通倒在床上。

　　“舒坦。”

　　张嘉豪顿时发出小猪佩奇般的快乐哼哼。

　　“今晚早点睡，睡前别忘了删浏览记录。”

　　陈金笑道。

　　“放心。”

　　张嘉豪咧嘴一笑，“我早就开了无痕浏览。”

　　玩笑了几句。

　　陈金回到自己的房间。

　　收拾一番，掏出手机一看，QQ和微信的消息都已爆满。

　　无不是恭喜他选拔赛夺冠。

　　可唯独吴教练那边，发过去的消息，如石沉大海。

　　“可能是有点忙吧。”

　　陈金心想。

　　一一回复了众人的消息后，他又打开监控软件。

　　从头到尾，快速拉了一遍整天的监控视频记录。

　　视频里是一座乡下院子。

　　院子不大，中间堆了一大堆玉米棒子。

　　墙边还种着几株花草，栀子花、黄果兰……

　　但见一个背影有些佝偻的老人，在院子里进进出出，忙忙碌碌。

　　只要老人出现在院子里，都会情不自禁地看一眼监控镜头，这才转头去干别的活路。

　　“都这个点了，家公估计都已经睡了。”

　　乡下老人，干完活后，为了节省电费，总是习惯早睡。

　　可陈金还是试探地喊了几声：“家公，睡了吗？”

　　正当他以为家公早已睡着。

　　正要关掉监控软件。

　　突然。

　　“啪”的一声。

　　房里的灯火骤然亮起，将原本昏暗的院子照亮。

　　紧接着。

　　一个老人边穿衣服边开门，迈着颤巍巍的步伐，走到监控下方，抬起头来，眼巴巴地望着镜头。

　　“小金子，似你在港哇蛮？”