【093】赢了一起狂，输了一起扛！

吃完饭。

　　看着体能教练就跟保姆似的，收拾着餐盘饭盒，陈金和谢名扬正准备休息。

　　两人还没躺下。

　　突然。

　　房间外的走廊上，响起了一道满是得意的笑声。

　　不久后。

　　听得“咔咔”几声响，房门被人猛地推开。

　　“哈哈哈！”

　　张嘉豪满脸的春风得意，振臂高呼，“你张爷爷杀进八强了！”

　　“姓谢的，现在你还有什么话说？”

　　此时，谢名扬坐在床上，正整理着自己的被褥，淡淡地道：“这次比赛八强的含金量这么低吗？连这种水平的人，也能进八强。”

　　神情语气，如风轻云淡。

　　与春风得意马蹄疾般的张嘉豪，形成鲜明对比。

　　张嘉豪原本还想在谢名扬面前狠狠地炫耀一番。

　　没想到，谢名扬的反应，不但冷漠如初，而且言语中仍然带着对自己的鄙夷和不屑。

　　仿佛一拳打在了棉花上，对方没受伤，反而自己用力过猛脱了臼，张嘉豪的好心情瞬间减半。

　　“姓谢的，你这话什么意思？”

　　张嘉豪横眉冷对。

　　“没什么意思。”

　　谢名扬掏出一副蓝牙耳机，便要往耳朵里塞，“我欠你一顿饭，回国还你。”

　　言讫。

　　戴上耳机，闭目养神。

　　不再理睬张嘉豪。

　　“你……”

　　张嘉豪的话还没说完。

　　这时候，李谦打断他道：“留点力气吃饭吧，我都快饿得眼冒金星了。”

　　说着。

　　快步走上前去，伸手摸了一下饭盒，饭菜尚温。

　　李谦早已按捺不住，将剩下的几个饭盒全部打开。

　　霎时间。

　　饭菜香气，弥漫房间。

　　一听到“吃饭”二字，张嘉豪的肚子十分配合地咕噜叫了两声。

　　他的这场比赛，从十一点四十五分开打。

　　而现在，将近一点。

　　消耗本就不小。

　　再加上被饭菜香气这么一催，更是没了精力跟谢名扬继续一争长短。

　　“给我多留点腌生鱼。”

　　张嘉豪大叫一声，飞扑上去，与李谦一起，如狼吞虎咽，风卷残云。

　　很快。

　　剩下的几盒饭菜，全都被两人一扫而空。

　　“满足。”

　　李谦打了个饱嗝，脸上露出享受的笑容。

　　紧接着。

　　将陈金和谢名扬叫起来，四人围坐在了一起。

　　“谢名扬，张嘉豪，下午还有男双比赛，你俩给我把自己的小性子全都收起来。”

　　李谦正色道，“谢名扬，你别忘了，你可是咱们的队长，要起到带头作用。”

　　“明白。”

　　谢名扬神情一凛，不由得挺直了腰板，郑重点头。

　　仿佛，责任在身，就算是天塌下来了，他也会毫不犹豫地身先士卒顶上去。

　　“还有你，张嘉豪。”

　　李谦表情严肃，“别以为进了八强就了不起，你要知道，你下一轮的对手，极有可能是欧洲的三冠王达科约奇克。”

　　虽然达科约奇克的十六强比赛还没开打，但以他的实力，晋级八强的概率极高。

　　更重要的是。

　　达科约奇克是在8/8区，倘若晋级下一轮，势必会跟张嘉豪在1/4决赛碰面。

　　听说自己下一轮的对手很有可能是达科约奇克，此番比赛的二号种子，张嘉豪晋级八强的热情，顿时又减了一半。

　　“金哥，你觉得如果我碰上达科约奇克，赢球的概率是多少？”

　　张嘉豪低声问道。

　　“想听实话吗？”

　　“当然。”

　　“赢球概率，基本为零。”

　　“……卧槽，金哥，你这也太直白了点点吧？难道就不能稍微委婉一点吗？”

　　“滚犊子！”

　　陈金冲他翻了个大大的白眼。

　　便在此时。

　　听得李谦续道：“虽然陈金今天还有两场比赛，一场混双，一场单打，可我一点都不担心。”

　　“我反而更担心你们男双。”

　　男双比赛，下午五点十分开打。

　　对手乃是法国队的Thibault PORET，以及Alexis KOURAICHI。

　　前者刚刚败给中国台北队的黄彦成，倒在了十六强。

　　后者，更是在三十二强，便已早早出局。

　　虽然从单打成绩而言，谢名扬和张嘉豪要强于对手。

　　可若论团结，似乎差了一大截。

　　倘若谢名扬和张嘉豪能够齐心协力，两人一左一右，面对这对法国组合，胜率极高。

　　“李教你放心。”

　　张嘉豪拍了拍胸脯，“我这人公私分明，只要某人不拖后腿，我绝对不会掉链子。”

　　“我可以现场立军令状，如果我掉链子了，保佑我张家祖宗被掘坟！”

　　看他一副信誓旦旦的样子，好像还挺靠谱的。

　　甚至压上了自家祖坟。

　　李谦满意地点点头，转而望向了谢名扬。

　　“无论是什么比赛，单打也好，男双也罢，我都会全力以赴。”

　　谢名扬沉声道。

　　虽然相处的日子不长，可谢名扬的性格，显而易见。

　　“很好！”

　　李谦一拍巴掌，“反正你俩今天已经没有单打了，咱们下午就好好练一练双打，争取拿个男双冠军回去。”

　　下午两点，男女二队，六人齐聚训练馆。

　　恰好都要参加双打项目，而且比赛时间都比较接近。

　　陈金和李玲涵的混双半决赛，是在四点开打。

　　对手是一对跨国组合。

　　而且，两人正好是左右搭配。

　　“赢了这一场，咱们就能进入混双决赛，冠军奖杯，正在朝我们招手。”

　　混双比赛的战术，无需自己操心，于是李谦只管猛灌鸡汤，“不用紧张，按照你们训练的节奏和战术，我相信，没人是你们的对手。”

　　“加油！”

　　与李谦击掌之后。

　　李玲涵深呼吸，却也难以压制得住内心的紧张。

　　甚至，犹能听见自己那扑通扑通的心跳声。

　　不知为何，单打比赛，她都没像混双这样紧张过。

　　或许是因为，自己身边多了个队友。

　　这个队友的实力之强，原本跟任何人搭配双打，都能拿到冠军。

　　“万一因为我的失误，导致输了比赛……”

　　虽然已经跟陈金一起打了一场混双比赛，可李玲涵再临赛场，心里仍然背负着这样的包袱。

　　越想越紧张，压抑在心头，有种喘不上气的感觉。

　　目眩耳鸣，压力大得超乎想象。

　　“不用这么紧张。”

　　正当李玲涵手心冒汗之际，耳边忽然响起陈金那温柔而又温暖的声音，“有我在你身后，为你进攻兜底，你只管专心比赛。”

　　“赢了一起狂，输了一起扛。”