【092】二代左横蟒

听了陈金的话。

　　见他脸上带笑，眼中折射出坚定的光芒，不像是在打胡乱说。

　　谢名扬清眉微蹙：“你就这么相信张嘉豪？”

　　开局被对手打了个零比八，虽说张嘉豪还算顽强，追回几分，终究还是输了第一局。

　　明眼人都能看得出来，张嘉豪和对手斯达姆珀之间，在实力方面，仍有些许差距。

　　在这种情况下，陈金却依旧如此坚定地相信张嘉豪能赢。

　　莫非……这就是同寝两年睡出来的兄弟情谊？

　　谢名扬有点酸。

　　面对谢名扬的质疑，陈金微微一笑：“跟嘉豪打了这么多场比赛，你都是碾压取胜，难怪不太清楚嘉豪的风格。”

　　“在我们省队，嘉豪被人称作‘二代左横蟒’，你知道这是为什么吗？”

　　二代左横莽？

　　是说张嘉豪这小子打球就跟无脑莽夫一样，横冲直撞？

　　谢名扬摇头：“不知道。”

　　诚然，此前他跟张嘉豪数番交手，几乎全都是将张嘉豪横扫出局。

　　在他眼里，张嘉豪就跟他的玩具一样，随意拿捏。

　　关键是，六擒张嘉豪，他也没发现对方的打法有多莽。

　　反倒是他自己，一旦遇上张嘉豪，只管无脑发力，张嘉豪便没了招架之功。

　　比张嘉豪的打法莽得多了。

　　至于张嘉豪是什么打法风格，谢名扬从未细想过。

　　一个手下败将，哪值得我耗费精力去研究！

　　只有像陈金这种曾经打败过自己的高手，才值得好好钻研！

　　“嘉豪打球，时鬼时神，很吃手感。”

　　陈金身子前倾，双肘撑在腿上，十指交叉，托着下巴，目不转睛地望着赛场。

　　“只要他能把手感打出来，极其难缠。”

　　“而且，越缠越紧，直到慢慢勒死对手。”

　　“这种打法，就像是左横幼崽版的大蟒，所以我们才会叫他‘二代左横蟒’。”

　　闻言。

　　谢名扬恍然大悟：“原来是蟒蛇的蟒，我还以为是莽夫的莽。”

　　说到这。

　　陈金语气一顿，忽然转头，看着谢名扬：“别怪我说话太坦白，如果嘉豪真的打出手感了，你都未必是他的对手。”

　　“是吗？”

　　谢名扬冷笑了两声。

　　语气神情，十二分的不以为然。

　　自选拔赛以来，他早已认识到了自己与陈金之间的实力差距。

　　心中对陈金的认可，也从最初的不屑，逐渐变成现如今的“只有他才配做我的对手”。

　　但，这不意味着，陈金说的每一句话，他都认可。

　　就凭张嘉豪那个被我虐得找不到东南西北的手下败将，也能打赢我？

　　真是天大的笑话！

　　一眼就看出了谢名扬心中的不以为然，陈金也不与他辩解，而是继续说道：“以嘉豪的打法，他最忌惮的对手，是那种暴力一板过，全程压制，让他始终无法把手感打出来。”

　　“不过，斯达姆珀显然不是那种力量型选手，他的打法，更多是台内控制，以及正手中台对拉。”

　　“只要他不能一板冲死嘉豪，嘉豪手感一旦起来，那就是斯达姆珀噩梦的开始。”

　　“而第一局那个放高球，嘉豪的手感已经初现端倪，第二局的手感只会越来越火热。”

　　陈金突然笑了笑，“我原以为，嘉豪第二局才能逐渐打出手感，没想到第一局就打出来了。”

　　“说起来，这或许还要感谢你。”

　　说着，转头看向谢名扬。

　　“感谢我什么？”

　　谢名扬愣道。

　　“如果不是你那顿饭的激励，估计嘉豪不会这么有冲劲。”

　　陈金笑道。

　　“我再说一次，我不是为了激励他。”

　　谢名扬脸色铁青。

　　说话间。

　　赛场内，张嘉豪和斯达姆珀的第二局比赛，早已开打。

　　不出陈金所料。

　　这局一上来，两人便打得难分难解，比分尤其焦灼，交替上升。

　　有几个球，就连谢名扬都以为已经无力回天了。

　　可张嘉豪却凭借神出鬼没般的手感，将球救了回去。

　　看得谢名扬眉头直皱：“这居然也行？”

　　此时的他，终于意识到，在这个世界上，最了解张嘉豪的人，莫过于陈金。

　　而陈金对局势的提前预判，也达到了令人难以置信的地步。

　　谢名扬眸光闪动，望着身边这个跟自己年纪差不多大的少年，竟有些发呆出神了。

　　“能遇上这样的对手，才更有意思。”

　　谢名扬的内心深处，突然涌起了一阵莫名兴奋。

　　17：15。

　　张嘉豪满头大汗，气喘吁吁，终于拿下了第二局。

　　比他更汗流浃背的，还有他的对手斯达姆珀。

　　斯达姆珀怎么也没想到，第二局的张嘉豪，好像突然变了个人似的。

　　整个打法，就像是一堵固若金汤的城墙，任凭他如何长短控制、调动落点，始终无法打穿张嘉豪那绵里针般的防守。

　　甚至，他突施冷箭的爆冲直线，竟也能被张嘉豪在慌乱中随手一蹭，防守回来。

　　“这是什么撒旦手感？”

　　斯达姆珀的心态，出现了些许微妙的变化。

　　特别是，第二局的比分，缠斗到了15:17，自己却最终输了。

　　对斯达姆珀的士气打击，不是一星半点。

　　此消彼长，张嘉豪气势如虹，信心陡然暴涨。

　　看到这。

　　陈金突然站起身来，伸了个懒腰，笑道：“后面的比赛不用看了，嘉豪赢定了。”

　　“肚子饿了，咱们先回去吃饭。”

　　这一次，谢名扬没有质疑。

　　毕竟，陈金对于第二局的预判之准，让他无从反驳。

　　与此同时。

　　谢名扬的心中，不禁泛起了嘀咕：“难道打出手感的张嘉豪，真有这么强，连我都不是对手？”

　　走在路上，谢名扬沉默不语，脑海里一直在想这个问题。

　　就像是一根刺，横在心头，让他感到不是很舒服。

　　“怎么？”

　　陈金笑道，“你还是觉得张嘉豪赢不了斯达姆珀？”

　　“不是。”

　　谢名扬摇了摇头，“我只是在想，我是不是真的打不过打出了手感的张嘉豪。”

　　“这个问题很难回答吗？”

　　陈金笑了笑。

　　“不难吗？”

　　谢名扬反问。

　　“当然。”

　　陈金笑道，“你听过一句话吗，叫做‘有不谐者吾击之’？”

　　“什么意思？”

　　谢名扬微怔。

　　“意思是说，打蛇打七寸。”

　　陈金笑道，“明知对方枪法准，你还跟人家比枪法，要么你的枪法比对方更准，要么就是傻子。”

　　“同样的道理，明知对方是手感流，傻子才会让他打出手感。”

　　“一板冲死全程压制，这种打法难道不香吗？”

　　闻言。

　　谢名扬先是愣住，仔细想想，好像是这个道理。

　　毕竟，自己之前能够屡战屡胜，打得张嘉豪毫无还手之力，便是这种压制打法。

　　打球的一切技战术，本就冲着对手弱点去的！

　　想到这，谢名扬当即释然一笑。