【048】英雄所见略同

“按照这次选拔赛的赛制，陈金下一场的对手，应该是丁小伟，对吧？”

　　趁着比赛休息的空当，王力勤匆匆去了趟厕所。

　　没过多久，便已回来，重新坐在王浩的身边。

　　身子略微后仰，双臂撑开，一只手悄无声息地搭在王浩的肩膀上。

　　“对。”

　　王浩保持着双手抱胸的姿势，眼望场内，若有所思，“胜者对胜者……诶，你手在我衣服上擦什么？”

　　“厕所没纸了。”

　　王力勤立马把手缩回来，讪讪一笑。

　　“不会连水都没了吧？”

　　王浩满头黑线。

　　“这哪能。”

　　王力勤假咳两声，赶紧转移话题，“胜者对胜者……那陈金岂不是要打一场背靠背？”

　　“没错。”

　　瞥了眼王力勤，王浩从兜里摸出一小包洁柔可湿水面纸，抽出其中一张。

　　随即，哗啦声响，从中撕开。

　　顺手递给王力勤半张纸巾，剩下半张，则是满脸嫌弃，回头擦了擦自己的肩膀。

　　“挺精致啊。”

　　王力勤笑道，“一个大老爷们儿，居然随身带着纸巾。”

　　“……”

　　王浩冷眼一瞥，将半张纸巾揉成一团，捏在手里。

　　趁着王力勤不注意，悄悄咪咪，飞快塞进王力勤的裤兜里面。

　　“刚打完一场七局四胜的比赛，陈金消耗了不少体力，接着又打背靠背，有点不公平吧。”

　　王力勤道。

　　“就赛制而言，对任何人都是公平的。”

　　王浩道，“而且，第二场和第三场比赛之间，我们专门留了八分钟的休息时间。”

　　“那就还好。”

　　王力勤微笑地望着陈金，见他正慢吞吞地啃着一根香蕉，“我倒是有点好奇，陈金对战长胶削球是什么情况。”

　　作为“二王一马”时代的三大王者之一，王力勤深知长胶削球是何等的难打。

　　对战长胶削球，跟两面反胶完全不是一个概念。

　　即便是高手，突然遇上，也有翻车的可能。

　　“不过，这样也好。”

　　王力勤笑道，“正好让陈金尝一尝长胶削球的折磨和痛苦。”

　　他浑然不知，其实陈金早就跟丁小伟交过手了。

　　“折磨？痛苦？”

　　王浩笑了，“王主任，你说的是谁？陈金，还是丁小伟？”

　　“当然是……”

　　王力勤的话还没说完，立马反应了过来，扭头看着似笑非笑的王浩，脸上露出些许诧异，“难道在之前的循环赛，陈金和丁小伟已经遭遇过了？”

　　“不错。”

　　王浩笑道。

　　身为男乒主教练，他自然对这次选拔赛格外关注。

　　况且，又有吴教练这层关系，因此更加在意陈金的成绩。

　　“战绩如何？”

　　王力勤登时来了兴趣。

　　“在这之前，陈金跟丁小伟打了四场。”

　　王浩如实说道，“每一场比赛，丁小伟的得分，好像都没超过两个小局分。”

　　“什么？”

　　闻言，王力勤大吃一惊，不由得睁大了些眼睛，“也就是说，陈金打长胶削球，跟双面反胶一样，根本没压力？”

　　“从两人交手的战绩上来看，至少是这样的。”

　　王浩似乎早就料到王力勤会是这副表情，微微一笑，“而且，我听李谦说，陈金曾建议丁小伟，换长胶胶皮，加强进攻。”

　　“啊？”

　　王力勤微怔，“陈金他居然给自己的潜在对手提改进意见？”

　　“如果不是这样的话，谢名扬未必会输给丁小伟。”

　　王浩笑道。

　　原以为，在得知丁小伟之所以能够打败谢名扬，陈金得占首功这一消息之后，王力勤或许会对陈金所有不满。

　　但没想到的是，此举似乎适得其反。

　　王力勤越看陈金，眼神里的欣赏之色愈发浓烈。

　　“管他什么张雷不张雷，这小子我魔都队要定了！”

　　王力勤眼神透出无比的坚定，“必须想办法把他弄进魔都队，耶稣来了也拦不住，我说的！”

　　诶，等等！

　　王力勤好像突然想到了什么：“陈金和丁小伟已经打了四场比赛？”

　　“对。”

　　“那岂不是说，前四轮循环赛，丁小伟都抽中了跟陈金同一组？”

　　“嗯。”

　　“然后丁小伟每一场的得分都没超过两分？”

　　“是的。”

　　“……这倒霉孩子。”

　　对此感到无语的，又何止王力勤一人。

　　丁小伟这个本尊当事人，更是无了个大语。

　　不过，点背不能怪社会，命苦不能怨官府，丁小伟已经被陈金虐得失去了知觉。

　　只求早死早超生。

　　丁小伟心里十分清楚，以自己的实力，想要从陈金拿下这场比赛，难度丝毫不低于柯南参加《我是歌手》，拿下冠军的同时，还能保证录制现场不死人。

　　“算了，还是省点体力，全力准备下一场比赛吧。”

　　丁小伟心想。

　　不但是他，刘教同样也是他这般想法。

　　能用的技战术，在八强赛时，便已全部用了。

　　然而，结果还是惨败。

　　在这种情况下，刘教哪里还能想得出其他什么更好的战术。

　　情知丁小伟绝无可能打赢陈金，拿下关键一分，他索性也跟着躺平摆烂了。

　　“小伟啊。”

　　赛前布置战术环节，刘教异常沉默。

　　过了半晌，眼见比赛时间快到了，这才拍了拍丁小伟的肩膀，语重心长地道，“跟陈金这场比赛，我实在无能为力，自己看着办吧，想怎么打就怎么打。”

　　“反正，我的建议是，放松心态，节省体力，准备下一场。”

　　若非逼不得已，哪怕只有一丢丢获胜的机会，以刘教的性格，也绝不会这么泄气。

　　可面对陈金这样的怪物，刘教除了叹气以外，别无他法。

　　原本以为，自己这番话，会对丁小伟造成一定的心理压力。

　　甚至，以他对丁小伟的了解，或许丁小伟还会怒斥自己不战而降的消极思想。

　　——俺丁小伟，从小知不道嘛叫投降！

　　刘教正想找话，安抚丁小伟，告诉他其实这也是一种战术。

　　出乎意料的是。

　　丁小伟非但没有丝毫不满，反而兴高采烈，猛地一拍大腿：“刘教，英雄所见略同啊。”

　　“实不相瞒，我也是这么想的。”

　　刘教：(°ー°〃)

　　看着满脸兴奋的丁小伟，不知为何，刘教忽然觉得似乎有些幻灭。

　　听得丁小伟续道：“我本来还担心刘教你会让我放手一搏，现在可算放心了。”

　　说着。

　　好像奉了什么圣旨一样。

　　精神抖擞，提着球拍，雄赳赳气昂昂，便上了赛场。

　　任谁看了他这阵势，都以为他是要跟陈金拼命。

　　谁曾想，丁小伟早已抱定了必输的决心，不再垂死挣扎。

　　“世上无难事，只要肯放弃。”

　　丁小伟面带微笑，有种莫名的淡定和从容。