【059】这才是真正的三十二强！（3K）

正手爆冲，反手爆撕，正反手衔接如行云流水。

　　中台对攻，远台对拉，中远台连续似狂轰滥炸。

　　垫步滑步交叉步，步步惊心。

　　长球短球不转球，球球动魄。

　　赛场上。

　　逐渐放平心态的谢名扬，以挑战者的姿态，使出浑身解数，向陈金发起猛烈攻击。

　　全身心投入，心无旁骛。

　　甚至连场外的喝彩声都已归于寂静。

　　步伐越发迅捷，手感更加火热。

　　退至远台，甚至还能跟陈金形成对拉之势。

　　然而。

　　明眼人都能看得出来，谢名扬和陈金之间的实力，还是有着不小的差距。

　　陈金几乎全程站定中近台，凭借着步伐，全台跑动。

　　无论反手底线，或者正手大角，他都能攻防转换自如，随心所欲。

　　就好像学会了独孤九剑般，任凭对方使出什么招式，照样可以后发制人。

　　在谢名扬眼里。

　　陈金更像是一道坚不可摧的城墙。

　　而他则是一个独自冲锋的士卒，试图用手中的挖耳勺，破开城墙的防御。

　　对此，谢名扬心里也苦。

　　中近台打法，原本是他最擅长的领域！

　　先前比赛，无论是对战张嘉豪，还是丁小伟，谢名扬打的几乎都是中近台。

　　可如今。

　　面对陈金这个充满了侵略性、极具压迫感的对手，谢名扬的中近台早已失守。

　　在陈金的爆冲之下，根本就站不住中近台。

　　只能被迫退台。

　　如此一来，进攻的威胁，大大减弱。

　　任凭谢名扬远台拉得再重再转，陈金守住中近台，稳若泰山，或反拉，或贴防，速度、力量和落点，全都碾压谢名扬。

　　更重要的是。

　　王主任赛前安排的所有战术，譬如死压陈金的反手、挤压陈金的中路，谢名扬一一尝试过了。

　　都被陈金轻松化解。

　　仿佛，直板横打的一切短板，在陈金这里，全都无效。

　　当然了。

　　无论横板直板，皆有其短板。

　　强弱关键在于人。

　　陈金也很清楚直板的劣势，在于反手连续，在于正反手衔接。

　　因此，在省队时，他曾苦练脚下步伐。

　　以步伐的反应和速度，弥补直板手上的短板。

　　场上两人，对轰不断，精彩球频出。

　　虽然更多时候，谢名扬都是陈金的背景板，但场外同样看得热血沸腾。

　　“哎唷，谢名扬的手感好像慢慢打出来了。”

　　“可这又有什么用呢？之前那个球，陈金的反手，硬刚谢名扬的正手连续爆冲，也不是直接打穿了吗？”

　　“我都怀疑，陈金这反手，真的是直板的反手吗？”

　　“卧槽卧槽卧槽，快看这球……卧槽，正手连续爆冲，衔接反手快撕……卧槽，这他妈都还能加力爆撕？！”

　　“我的妈呀，这正反手转换真是离谱他舅给离谱开门离谱到姥姥家去了！”

　　“看谢名扬的表情，人都快被冲麻了。”

　　“谢名扬好歹还能退台反拉，换我上去，估计陈金一板爆冲，我特么可能连球在哪儿都看不见。”

　　“瞧瞧人家陈金，正手强、反手强、发球强、防守强、进攻强、近台强、中台强、远台强、衔接强、速度强、质量强、意识强、执行强、拉半出台强、侧身爆冲强、反手弹击强……

　　落点强、战术强、气势强、转换强、步伐强、摆短强、高球强、变线强、节奏强、调整强、判断强、反应强、拧拉强、高吊弧圈强、反手反撕强、飞身爆挑强……人家这才是真正的三十二强！”

　　“我勒个擦，你搁这脱口秀报菜名呢。”

　　“你别毁谤我啊，我这特么是贯口相声，跟脱口秀没有半毛钱关系！”

　　……

　　在陈金的猛烈进攻之下。

　　但见谢名扬左支右绌，仿佛捉襟见肘。

　　而比分，也在不断拉大。

　　谢名扬的教练，原本想要给他叫个暂停，调整一下节奏，重新安排战术。

　　却被谢名扬眼神拒绝了。

　　谢名扬心里十分清楚，他和陈金之间的实力差距，犹若鸿沟，并非临场战术就能弥补。

　　“我现在唯一能做的就是，把陈金当作试金石，查漏补缺。”

　　这样想来。

　　谢名扬的心态愈发平和，也更加放松。

　　没了心理上的束缚，打起球来，越来越得心应手。

　　让他接连打出了好几个精彩球。

　　不过。

　　陈金同样是遇强更强。

　　球风凶狠，却又不乏严谨，将谢名扬打得没有半点脾气。

　　远远望着场内的比赛，刘国良面带微笑：“陈金的实力，更胜一筹。”

　　“确实！”

　　亲眼目睹了陈金和谢名扬两人的比赛，王力勤也只能承认，是自己太低估了陈金的实力。

　　十五六岁的年纪，碾压同龄天才，甚至足以跟顶尖高手一较高下……

　　这么多年来，终于又出了一个！

　　“得想办法将此子拉进我魔都队里。”

　　王力勤心里打着算盘，“不然的话，被京城、岭南或者其他队伍招揽去了，日后必成大患。”

　　而对于谢名扬的表现，王力勤同样感到欣慰。

　　“谢名扬这小子在打球方面的天赋，毋庸置疑，只是出身于那样的家庭环境，有时候太过看重某些东西，反而成了拖累。”

　　“这次比赛，能够及时调整心态，正视差距，以挑战者的姿态，面对陈金，对他来说，也算是一种突破。”

　　王力勤望着在赛场上挥汗如雨的谢名扬，脸上同样露出了一抹欣慰的笑容，“如果我能把这两人全都招揽进魔都队，那我魔都队以后岂不是天下无敌了？”

　　反观王浩和马林。

　　两人双手插兜，相视一笑。

　　对于这个同是吴门出身的小师弟，两人打心底为他感到高兴。

　　不过，诚如刘国良先前所言。

　　当今乒坛，直板这条路，充满了艰辛坎坷。

　　想要走得更高更远，陈金所需要付出的东西，只怕会更多。

　　区区一个U16的选拔赛，仅仅是个开始而已。

　　后面等着他的，才是真正的挑战！

　　“利马站的参赛选手有哪些？”

　　马林突然想起了什么，凑近王浩身边，低声问道。

　　“排名靠前点的，有达科和弗朗西斯卡，听说台北小将高承睿也挺有水平的。”

　　王浩想了想。

　　原本，由于距离太远，国乒这边根本没打算派人报名参加利马站的常规挑战赛。

　　但奥运结束后，国乒内部开会，这才临时决定，将利马站的参赛资格，作为本次选拔赛的奖励之一。

　　要知道。

　　在此之前，参加选拔赛的年轻选手，根本就不可能有这样的机会。

　　“哦？”

　　马林笑了笑，“这些人用来给陈金在国际赛场上练手，再也合适不过了。”

　　“如果陈金能在达科、弗朗西斯卡他们手上，拿下利马站常规挑战赛的冠军，那就说明咱们的直板终于后继有人了。”

　　闻言，王浩看了眼马林，撇嘴笑道：“咋的？师兄你难道还想把你的十八摸绝技传给陈金？”

　　……

　　11：3。

　　11：1。

　　11：2。

　　11：1。

　　大比分4：0。

　　陈金以碾压的实力，绝对的优势，战胜谢名扬，拿下第五轮循环赛的第三分。

　　这也意味着，陈金将这次国乒U16选拔赛的冠军收入囊中。

　　“冠军？”

　　陈金深吸一口气，“这应该是我第一个真正意义上的冠军。”

　　但，

　　他只是紧紧握拳，没有过多的兴奋，更没有任何庆祝。

　　习惯性地往球拍上哈了口气，轻轻擦拭。

　　眼角余光一瞟。

　　可惜，场外少了那个曾经日夜陪伴自己练球的身影。

　　随着最后一个球，谢名扬拧拉下网。

　　场外，陡然爆发出一阵歇斯底里的欢呼。

　　“冠军！”

　　“我们是冠军！”

　　“金哥，牛逼！”

　　“冠军，牛逼！”

　　不等陈金反应过来。

　　张嘉豪等人，满脸的激动和兴奋，手舞足蹈，欢呼雀跃，挥舞着手中的毛巾，朝着陈金飞扑了过来，将陈金大力抱住。

　　让陈金体验了一把满身大汉的滋味。

　　“金哥，牛逼！”

　　张嘉豪抱着陈金，无比激动，使劲地摇晃了几下，咬牙切齿的，好像每个字都是从牙缝里蹦出来似的，“牛逼！牛逼！”

　　看他的样子，比他自己拿了冠军，还要兴奋几分。

　　“别摇，别摇……我的头要掉了。”

　　陈金挣扎道。

　　“虽然我连第一轮都没打过，可我是输给了冠军，不丢人！”

　　“陈金大神，待会儿采访的时候，你能不能对着镜头说一句:我是冠军，而站在我对面的你，就是亚军？”

　　“同是陈家好儿郎，陈金拿冠军，我陈梓涵与有荣焉，与有荣焉。”

　　“从业将近二十年，终于成了冠军教练……虽然是蹭的，但从此以后，我的履历终于添上了这浓墨重彩的一笔。”

　　众人围着陈金，激动不已，或紧拽陈金的手臂，或摩挲陈金的脑袋。

　　搞得陈金就像是寺庙门口的吉祥如意石狮子，谁都想摸一摸，沾一沾冠军的气运。

　　张嘉豪甚至已经蹲下，抱住陈金的右大腿。

　　“别举别举，我恐高。”

　　陈金赶忙一脚将张嘉豪无情蹬开。

　　仓促间，目光一转。

　　但见不远处，谢名扬面无表情，左手拿着球拍，毛巾搭在左臂上，站在球台旁侧，并未离开，似乎是在等待什么。

　　见状，陈金愣了一下。

　　旋即醒悟过来。

　　赶紧将众人分开，快步走到谢名扬的面前，主动伸手。

　　“打得好。”

　　陈金由衷而发。

　　比起上次两人交手，谢名扬的进步，肉眼可见。

　　“恭喜。”

　　谢名扬的神情语气，还是一如既往的冷漠。

　　“谢谢。”

　　陈金微笑。

　　随即，谢名扬没再多说什么，转身离开，擦着汗水，走向场边。