【034】教练，我尽力了，真的打不过

舒三虎手持球拍，压低身体，站在反手位桌角，嘴巴微张，口中喘着些许粗气。

　　双眼紧紧地盯着对面的陈金。

　　“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒……”

　　小小的乒乓球，在桌台与陈金的掌心之间，反复起落，快速弹跳，发出急促而又清脆的声响。

　　落入舒三虎的耳中，连呼吸也不由得变快了些。

　　大颗大颗的汗珠，顺着舒三虎的脸颊，滑落而下。

　　“咕噜~”

　　舒三虎情不自禁地吞咽了一口唾沫。

　　看着眼前这个同龄人，一米七五左右的身高，比自己矮了大半个头，身形也略显单薄。

　　但手臂和大腿的肌肉，却呈现出极为夸张而又完美的线条。

　　尤其是他挥拍击球的瞬间。

　　手臂肌肉，瞬间紧绷，如铁块般，爆发力十足。

　　就连经常撸铁的舒三虎，也不禁露出羡慕的目光。

　　交手不过六个回合，舒三虎已经明显感受到了陈金那无与伦比的冲击力。

　　对方爆冲过来的球，哪里是什么乒乓球，分明就是炮弹！

　　裹挟着巨大力量和弧圈的乒乓球，狠狠地撞击在球拍上，即便是以防守见长的舒三虎，也觉得虎口为之一震。

　　舒三虎甚至怀疑，跟陈金打完这场比赛，自己可能需要换一块新的底板。

　　“估计我这底板的桐木大芯都快被他冲烂了。”

　　在此前，舒三虎也曾见识过陈金的单板爆冲质量。

　　陈金与谢名扬的那场比赛，他同样从头看到尾。

　　不得不承认，对方的实力确实雄厚。

　　但，无论是谁，或多或少都会有点“不到黄河不死心”的心理。

　　舒三虎也不例外。

　　没跟陈金交手之前，他总是隐隐觉得，以自己的防守功力，或许能够抵挡住陈金的爆冲。

　　然而。

　　当真正面对陈金时，他这才清楚地认识到，想象跟现实之间，相距还是蛮大的。

　　陈金的爆冲，不但力量大，而且弧圈足，还带着强烈的侧旋。

　　按照教练的战术安排，舒三虎已经提前退台卸力。

　　可终究还是低估了陈金的这一板爆冲。

　　防不住！

　　根本防不住！

　　要么直接飞出界，要么就是下网。

　　甚至，还有对不上点，球打在了大拇指上的情况。

　　更重要的是。

　　就算他侥幸防住了第一板，陈金的下一板，力量更大，旋转更足，弧线愈发侧拐。

　　开局0:6的比分，已经足以说明一切。

　　场外。

　　舒三虎的教练双手抱胸，脸色阴沉，眉头紧锁。

　　从比赛内容来看，陈金的打法跟他赛前预判的几乎一模一样。

　　而舒三虎在战术执行方面，也没什么毛病。

　　没跟陈金缠斗台内球，搓球落点尽量积压陈金的中线，而且也退台卸力了。

　　可仍是输球。

　　这还有什么好说的呢？

　　教练双眼微眯，打量着陈金，心里不免怀疑：“这小子真的只有十六岁吗？”

　　别说十六岁的少年了，即便是巅峰时期的成年人，也未必能有这般的爆冲力量。

　　天才少年，横空出世！

　　教练忽然想起当年媒体对于十六岁樊镇东的评价。

　　或许，这八个字，放在眼前这少年身上，也丝毫不为过。

　　“卧槽，陈金这正手爆冲，太继而猛了，连舒三虎这样的防守高手，都防不过三板。”

　　“迄今为止，陈金应该是第一个从正面硬刚，冲破舒三虎防守的人吧。”

　　“对头，谢名扬之所以能赢舒三虎，靠的还是战术，打落点，调动舒三虎。”

　　“幸亏我老早就被淘汰了，没遇上陈金，不然的话，非得被他打得道心破碎不可。”

　　“道心破碎的那位，学学人家丁小伟吧，人家丁小伟被陈金大神虐了三轮，可人家照样坚挺，还杀进了八强。”

　　“这次选拔赛如果要比惨的话，我高低得给丁小伟投一票。”

　　“别逗了，人家哪里惨了？人家再惨，也杀了八强，可你呢？”

　　“扎铁了啊老心。”

　　……

　　现场众人，在观赛的同时，趁着发球空隙时，各抒己见。

　　无不惊叹于陈金那强大的爆冲能力。

　　对于很多人来说。

　　这场比赛，胜负早就没了任何悬念。

　　唯独想要知道，便是陈金能否正面突破“不动石虎”的防守。

　　事实证明，舒三虎这面青锦赛最强之盾，仍然抵不过陈金的一板板爆冲。

　　11：1。

　　11：2。

　　两局比赛，陈金除了一两个涉嫌放水的失误以外，全都稳稳拿下。

　　“打得好，跟你学习了。”

　　舒三虎心悦诚服。

　　“承让。”

　　陈金微笑。

　　握手后，各自回到场边。

　　舒三虎擦着汗，走向教练，苦笑着摇摇头：“教练，我尽力了，真的打不过。”

　　“没事。”

　　教练拍了拍他的肩膀，安慰道，“不要被这场比赛影响，你下一场和丁小伟的比赛，才是关键。”

　　说着，抬头看了眼正准备上场的丁小伟。

　　如今的舒三虎，虽然输给了陈金，但仍然手握一分，保留着极大的出线概率。

　　而接下来这场比赛，乃是丁小伟对战徐雨田。

　　在两人一分未得的情况下，这场比赛，尤为重要。

　　谁能拿下这一场，不但是在晋级分数上，在比赛心态上，更是拿下了主动权。

　　若丁小伟赢，那么徐雨田大概率会被陈金直接淘汰。

　　若徐雨田赢，那么丁小伟势必会想尽一切办法，从舒三虎身上拿回一分。

　　身为舒三虎的教练，对舒三虎的技术特点，可谓了若指掌。

　　他心里很清楚，丁小伟的长胶削球打法，正是舒三虎最头疼，也是最难处理的。

　　一旦对上丁小伟，除非舒三虎突然爆种，否则两人的胜率，恐怕是要四六开。

　　“幸亏这一场就是丁小伟的比赛，可以好好看看，再仔细研究一下他的打法。”

　　教练双手抱胸，眉头紧锁，目不转睛地看着丁小伟。

　　而另一边。

　　丁小伟的教练趁着比赛还没开始，也在不断给丁小伟指点战术。

　　“小伟，你要记住，这一场比赛确实很重要，但不是最关键。”

　　“就算输给了徐雨田，你仍有出线晋级的机会，所以心态一定要放松。”

　　听到这。

　　正在热身的丁小伟，一脸认真地道：“刘教你放心，我现在的心态，比任何时候都要好。”

　　废话，被陈金这个怪物连虐了四轮，却还能站在赛场上，这心态能不好吗？

　　“那就好。”

　　刘教笑了笑，随即续道，“不要着急，放松了打，该削的时候削，该拉的时候拉，坚决一点，不要犹豫，脚下调动，落点打开。”

　　“另外，赢球了千万不要憋着，一定要喊出来，输球也不能输气势，明白了不？”

　　丁小伟点头：“明白。”

　　“好了，去吧。”

　　刘教使劲拍了拍手掌，大声鼓励，“come on，加油！”