【080】以杀止杀

当地时间，8月25日，上午10：30。

　　WTT常规挑战赛利马站赛场。

　　二号桌。

　　陈金身穿红色球衣，挎着背包，在李谦的陪同下，早已来到场边等候。

　　“这次对手，是个巴西选手，叫做恩里克.诺古蒂，世界排名第222位。”

　　身为教练，李谦自然也不是白吃干饭，提前了解了一些陈金这场对手的资料，“虽然在足球方面，巴西能够摁着我们在地上随便摩擦，但这是乒乓球，只有我们摁着他们摩擦的份儿。”

　　“所以待会儿，你放开了打，就算打了对方一个10：0，也不要轻易放水。”

　　“毕竟，对方是羊还是狼，我们都不太清楚，所以一定要尊重对手，全力以赴。”

　　10：0让分，确实是乒坛一个心照不宣的潜规则。

　　在一般情况下，倘若是稍微懂点人情世故的选手，都会立马把分还回去。

　　但，这完全取决于对手。

　　曾经也有10：0让分之后，却被对手连续追分、差点逆转的先例。

　　为了避免这种情况出现，在面对不熟悉的对手时，能够11:0就11：0。

　　“明白。”

　　陈金点头。

　　虽然利马站的赛事级别不算太高，可好歹也是国际赛事。

　　资格赛的选手，水平或许良莠不齐，可到了正赛阶段，几乎都是大浪淘沙的高手。

　　必须以更谨慎的态度对待。

　　“上去第一局，先按照你自己的思路，摸一摸对方的底。”

　　李谦道，“我相信你掌控比赛的能力，但第一局可以稳着点打，先把手感打出来……”

　　不等他把话说完。

　　谁知，陈金却摇摇头，似乎不太认可李谦的说法。

　　“李教，我觉得第一局不能稳着打。”

　　陈金沉声道。

　　“为什么？”

　　李谦不由得愣了一下。

　　“很简单。”

　　陈金指了指自己胸口绣着的五星红旗，“就凭这是乒乓球，而我代表的是中国队。”

　　“就像李教你刚才说的那样，足球咱们是谁都打不过，但乒乓球，咱们是谁都打不过。”

　　“对手肯定也很清楚这一点。”

　　“我猜对手一上来就会跟我背水一战放手一搏。”

　　“如果我稳着打的话，在气势上，就已经输了。”

　　说到这，陈金眼中倏尔闪过一缕锋芒，“所以，第一局我必须打狠一点，以杀止杀，将对手这种想要搏球的想法，彻底扼杀。”

　　言语神情间，无不透着一股凛冽的杀机。

　　就连李谦竟也从陈金的身上，感到了阵阵寒意。

　　还没开打，这小子的杀心就这么重？！

　　李谦看着陈金，倒吸凉气。

　　不过，仔细想想，陈金的话，似乎也有几分道理。

　　沉吟少许，李谦颔首道：“也行，反正先按你自己的思路，跟他过过招。”

　　“如果不行的话，咱们中途再做调整。”

　　对手的水平，只有一个世界排名作为参考。

　　虽然排名不高，可这玩意儿本就不能代表选手的真实水平。

　　竞技体育，除了硬实力，心态、临场应变以及调整能力，无不影响甚至决定着整场比赛的走向。

　　况且，淘汰赛制，更是不敢大意松懈。

　　10点35分。

　　在裁判的示意下，双方选手入场。

　　看对手的身形样貌，应该也是个亚裔。

　　身穿黄色球衣，头上绑了一根黑色发带，在后脑勺处打了个蝴蝶结。

　　来到主裁跟前。

　　陈金整理了一下球衣，将球衣扎进裤子里。

　　随即，与对手握了握手。

　　彼此看了眼球拍：“右手横板，双面反胶……”

　　抛硬币猜先。

　　对手拿到了发球权。

　　赛前对练。

　　不得不说，正赛的选手，基本功的确扎实了不少。

　　“正手拉球，动作有点大，发力不够集中，但弧圈还行……”

　　“反手対撕，手腕有点内扣，还有点架肘，应该是练习过不少拧拉……”

　　从对手的动作框架中，陈金尽可能地在脑海里提炼着对手的技术特点。

　　轮到陈金拉球时。

　　这次，他决定先给对手来个下马威。

　　无论正手拉球，或者反手対撕，用了至少八成功力。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　……

　　一道道震耳的击球声，好像雷霆般，响彻在对手的耳畔。

　　再加之，手上感受到对方拉球时那前所未有的冲击劲道，恩里克暗自心惊：“这么冲吗？果然不愧是中国队的选手。”

　　仅仅是对练阶段，便已在他的心理上，造成了无形而又巨大的压力。

　　“教练说得没错，面对强大的中国选手，除了放手一搏以外，没有别的战术。”

　　恩里克一咬牙。

　　虽然只是看似简单的对练，但比赛的博弈已经悄然展开。

　　对练结束。

　　陈金走到旁边，拿起毛巾，擦了擦手上的汗。

　　目光一转，但见张嘉豪和谢名扬两人，一起坐在观众席。

　　“金哥，加油！”

　　张嘉豪奋力鼓掌，大声喊道。

　　现场观众，本就不多，他这一嗓子，整个赛场都能听见。

　　瞥了张嘉豪一眼，谢名扬默默地往旁边挪了个座位，与张嘉豪拉开了距离。

　　陈金微微一笑，当即放下毛巾，回到球桌前。

　　深呼吸。

　　双腿微屈，身子压低。

　　双眼如有电光，透穿虚无的空气，冷厉地射向对方。

　　“哒哒哒，哒哒哒……”

　　恩里克站在球桌左侧底线，将乒乓球托在掌心，手臂打直，轻轻放置在球桌上方。

　　顿了顿。

　　向上抛球，往后引拍。

　　“嗤！”

　　一个侧旋长球，直扑陈金的反手位。

　　按照恩里克的想法。

　　开局长球，出其不意，顶住陈金，让对方无法发力，只能轻轻蹭一板。

　　此时，便是自己的机会。

　　恩里克甚至已经做好了侧身的准备，想要暴冲斜线，直接拉穿陈金的反手。

　　然而。

　　想象很丰满，现实却很骨感。

　　对手似乎早就预判到了自己的打法，在他发球的瞬间，便已迅速往后撤步半步。

　　瞬间拉开击球空间。

　　陈金脚下站定，重心前顶，迎着来球，加力爆撕。

　　“啪！”

　　这一球，力量之大，仿佛足以裂石穿云。

　　完全超出了恩里克的想象。

　　不等恩里克反应过来。

　　嗖！

　　带着些许风雷之声的乒乓球，从恩里克的反手位底线，如风驰电掣般，飞了过去。

　　恩里克原本还想侧身，哪里还来得及反手防守。

　　更何况。

　　陈金这一手爆撕，力量速度，都不是他能防得住的。

　　0：1。

　　如电光石火般的交手，陈金拿下开门红。