【082】知己知彼

0：9。

　　看了看裁判桌上的计分板，恩里克的脸色变得愈发难看。

　　纵观整个职业生涯，他并非不是没被人打过这样屈辱的比分。

　　譬如，前不久的队内比赛，他还被雨果剃了光头。

　　但问题是。

　　人家雨果那可是整个巴西乒坛的骄傲！

　　世界排名前十的大神级选手！

　　而眼前这个少年，虽然是中国队的选手，可终究寂寂无名。

　　却不曾想，自己仍被对手打得毫无招架之力。

　　更憋屈的是。

　　自己这九分输得，除了发球和接发球以外，再也没碰到过球。

　　陈金一板暴冲的力量之大，旋转之强，落点之刁钻，往往超出他的想象。

　　而且，稳定得可怕，就像是终结者一样，比赛至今，连半个无谓失误都没有。

　　恩里克的信心，也在陈金一板一板的爆冲中，逐渐崩溃。

　　Ping-pong dream？

　　F**K！

　　恩里克甚至不敢回头去看自家教练，独自承受着巨大的压力。

　　发球时，肉眼可见的紧张，连握拍的手都在发抖。

　　这局比赛，无论发球，还是接发球，他已经尽了自己最大的努力，做了不少的调整和改变。

　　可实力差距的鸿沟，绝非临场变化就能填补的。

　　不管他如何变化，全都逃不出被陈金一板过的结局。

　　说好的上帝与我同在呢？

　　上帝人呢？

　　“累了，赶紧的，毁灭吧。”

　　恩里克一脸的生无可恋，早已没了最初时那股想要搏杀的凶狠劲头，心态开始躺平摆烂。

　　若非教练在他背后面无表情地盯着，恐怕他已经弃拍认输，不愿继续遭受折磨。

　　“唉——”

　　恩里克暗自哀叹。

　　便在此时。

　　由于他迟迟没有发球，主裁那边已经发出警告。

　　“OK，反正都输了，那就享受比赛吧。”

　　恩里克一跺脚，发了个对方右半台的侧下短球。

　　发球的瞬间，他便已预见到了结局：“估计又要被对方反手爆拧一板过了。”

　　明知如此，可他又能有什么办法呢？

　　陈金的反手爆拧，不但力量大速度快，而且侧旋强烈，弧线诡异，落点更是难以预判。

　　根本就不是他能接得到的。

　　“随缘吧。”

　　恩里克已然放弃挣扎，脚下甚至懒得跑动。

　　但，没想到的是。

　　这一次，陈金并没有拧他，而是选择轻轻搓了一板。

　　落点弧线，正好落在了恩里克的正手位。

　　这落点，这弧线……不是妥妥的机会球吗？

　　按理说来，强如陈金，绝不会允许自己出现这样的低级失误。

　　可恩里克不惶细想。

　　“机会……”

　　“我等了一整局，终于等来了这么一个机会球……”

　　恩里克内心一阵激荡。

　　精神大振。

　　快速侧身引拍，大力前冲。

　　随即，目光一瞥。

　　但见陈金下意识的，正要伸手接球。

　　刚伸到一半，好像突然想到了什么似的，赶忙把手缩回来。

　　9:1。

　　恩里克整个人都呆住了，低头看着自己的球拍，脸上写满了难以置信，就跟做梦一样，口中喃喃自语：“拉上了……我居然赢了一分？”

　　然而。

　　恩里克心里十分清楚，以陈金的实力，只要他想，这一球绝对能够反拉回来。

　　可陈金并没有这样做。

　　原因，很简单。

　　“让分。”

　　恩里克立马反应过来，“他故意让我一分，不想让我太过难堪。”

　　而且，陈金这次让分的演技，明显提高了许多。

　　陈金之所以选择让分，一来是因为自己确实打得太狠了点，二来也是他十分自信，即便让一分，恩里克也绝对没有翻盘的可能。

　　更何况，恩里克又岂会看不出自己是在让分？

　　陈金让分的举动，只会更加打击恩里克的信心，让他的战意彻底涣散。

　　不出所料。

　　陈金接下来的两个发球，恩里克吃了个饱。

　　11:1。

　　顺利拿下第一局。

　　“教练……”

　　恩里克满脸沮丧，回到场边。

　　“没事。”

　　教练拍了拍他的肩膀，“不是你太弱，而是对手太强，输给中国队不丢人。”

　　可这番话，仍然无法安慰内心挫败至极的恩里克。

　　“我跟多里瓦尔是好朋友，在这里输掉的，咱们可以从其他地方11:1赢回来……”

　　说到这，教练突然想到了什么，眉头紧皱，“不对，其他地方好像也不行，因为他们中国队根本就进不了。”

　　而另一边。

　　陈金左手叉腰，拿了根香蕉，慢咽细嚼。

　　“打得好。”

　　李谦笑道，“看恩里克的样子，心态已经彻底被你打崩了。”

　　“嗯。”

　　陈金点点头，“下一局可以放缓些节奏了。”

　　说话间。

　　目光一转。

　　但见两三道身影，此时出现在了观众席里。

　　其中一人，赫然便是霓虹队的田中佑汰。

　　“又来看我比赛了么？”

　　陈金低头一笑。

　　两人同在4/8区，下一场比赛，极有可能是对手。

　　田中佑汰此时前来观赛，意图明显。

　　毕竟，两人之前从未交过手。

　　知己知彼，胜算更大。

　　“才晚来了不到十分钟，第一局比赛这么快就结束了？”

　　田中佑汰左顾右盼，“第一局比分是什么情况？”

　　只可惜。

　　利马站的赛事级别太低，现场根本就没有显示比分的大屏幕。

　　只知道陈金大比分1：0领先了对手。

　　“十分钟不到，就赢了第一局……看来是碾压局了。”

　　松岛辉空双手抱胸，神情沉稳。

　　“按理说，正赛的选手，应该要比资格赛强上不少吧。”

　　田中佑汰皱眉道，“估计是第一次交手，不太熟悉，所以才会输得这么快。”

　　“或许吧。”

　　松岛辉空望向场内，“第二局比赛开始了。”

　　“咦？”

　　“这个中国少年的侧身爆冲好强，步伐也好。”

　　田中佑汰不以为意地笑了笑：“直板的正手本来就强，只可惜他也只有正手。”

　　几个球看下来，陈金的正手和台内控制，确实十分出色。

　　可正手几乎全都是依靠脚步，侧身爆冲，反手除了贴防以外，几乎没有主动发力。

　　田中佑汰敏锐地捕捉到了这一点，心下豁然亮堂：“看来，这小子就是依靠他的正手，才拿下中国队的冠军。”

　　“但，现在的乒坛，是反手的天下。”

　　田中佑汰冷笑，“就算你正手再好，也只有挨打的份儿。”

　　在与横板的对抗中，直板的反手本就处于下风。

　　终于发现了对方的弱点，田中佑汰甚至已经想好了与陈金对战的战术。

　　“下场比赛，遇到这小子，我便要在反手，将他彻底打爆！”

　　田中佑汰眼中闪过一缕狠厉，“直板这种落后的东西，不就仗着一点灵活吗？早就应该被扫进垃圾桶里了。”