【023】八边形怪物

随着最后一球落地。

　　计分板上，赫然显示着“11：0”。

　　第一局，陈金完胜。

　　自恃长胶削球特殊打法的丁小伟，终究还是没能逃过被陈金剃光头的悲惨命运。

　　对于职业运动员而言，输球其实没什么。

　　竞技体育，胜负乃是常事。

　　但像这样被对手剃光头，绝对是耻辱。

　　回顾这一局。

　　正手削、反手削、削中带拉、拉中带削……丁小伟几乎使出浑身解数，用尽了他能想到的所有战术

　　结果，根本扛不住陈金那无脑且无敌的一板爆冲。

　　战术再丰富，也禁不住对方一力降十会。

　　更让人绝望的是，一局下来，居然捡不到对方一个失误。

　　真特么是柯南拿了唱歌冠军，离了个大谱！

　　看着掉落地上的长胶颗粒，丁小伟又是心疼又是惊恐。

　　前所未有的挫败阴影，笼罩内心。

　　差点没忍住，当场摔拍子了，“去他码的乒乓梦！”

　　不过，理智最终还是让他降伏住了冲动的魔鬼。

　　趁着换边休息的时间，丁小伟一边擦汗喝水，一边独自思索着下一局应该怎么打。

　　思来想去，便只有一个办法。

　　——背水一战，尽力而为。

　　在没跟陈金对打之前，丁小伟兀自信心十足，以为自己的长胶削球打法很少见，或许能够出奇制胜。

　　可上手之后，这才知道，现实跟想象的差距比东非大裂谷还大。

　　对方就是个八边形怪物，正手、反手、力量、旋转、落点、步伐、发球、接发球、防守……根本找不到哪怕一丝丝的弱点！

　　他出奇了，却无法制胜。

　　再看陈金那边。

　　刚下场，欧阳良禽和秦文杰两人，立马从地上跃身而起，又是递毛巾又是递水，殷勤而又热情。

　　搞得自己好像是陈金的场外指导似的。

　　赛前，两人还担心陈金能否适应丁小伟的长胶削球。

　　可现在看来，担心完全是多余的。

　　什么特殊打法，在绝对实力的面前，一切都是纸老虎。

　　“陈金大神，好样的！”

　　秦文杰伸手跟陈金击了一掌。

　　“不就是一个靠怪胶取胜的削球手吗？”

　　欧阳良禽瞥了眼不远处的丁小伟，故意提高了些嗓门，“大神出马，轻松拿下。”

　　他与丁小伟两番交手，均以败北而告终，心里多少还是有些不服的。

　　对此，陈金没有搭话。

　　而丁小伟双眼仰望着头顶的天花板，若有所思，也跟没听见一样，默默地从包里掏出了一根士力架。

　　一分钟的休息时间，很快便已过去。

　　重新回到赛场。

　　深吸口气，丁小伟持拍站定，压低身体，一双坚决而又犀利的眼睛，望向陈金。

　　看样子，经过一番休息，他已经从第一局的失利中调整过来。

　　甚至，想好了战术打法。

　　越挫越勇，是职业运动员的基本素质。

　　当然，隔壁那帮人除外。

　　陈金勾手发了个侧下。

　　第一局的时候，他基本上都是这样的发球。

　　丁小伟早已习惯了他的发球套路。

　　先前，丁小伟的接发球，为了求稳，大抵都是摆短或者搓长。

　　但这一次，丁小伟决定放手一搏。

　　谁说削球手就只有防守没有进攻！

　　今天，我就让某些人看看，我丁小伟不是靠怪胶打球的！

　　眼见陈金万年不变地发了个反手位侧下，弧线平短，二跳不出台。

　　丁小伟反手反胶，盯准落点，果断上步，右腿快速插入球台下方。

　　吸腹，转腰，架肘，沉腕……一气呵成。

　　以极快的速度，抢住来球的起跳上升期。

　　脚下猛地一蹬。

　　力从地起，瞬间从腿到腰，从腰到小臂，最终从小臂传递到了手指手腕。

　　寸劲发力！

　　动作小巧却又不乏爆发。

　　“啪！”

　　这一球，竟被丁小伟在台内强行拧了起来。

　　弧线、速度和力量，虽然称不上什么爆拧、霸王拧，但如果遇上像欧阳良禽、秦文杰这样的选手，也足够他们喝上一壶了。

　　“来得好。”

　　陈金脚下沉稳，守定中近台反手位。

　　腰腹发力，小臂带动手腕，压住拍型，爆甩而出。

　　“啪！”

　　借力反手爆撕。

　　情知陈金这一板的力量，自己若是硬刚，根本就压不住。

　　因此，丁小伟果断后撤，退到了中台。

　　瞅准来球，身体重心压得更低了些，往前顶住的同时，加大了挥拍的幅度和力度。

　　“啪！”

　　小小的乒乓球，被丁小伟暴力反拉了过去。

　　“好球！”

　　陈金原以为，丁小伟退到中台，是想倒板长胶削球。

　　谁知，丁小伟居然选择反拉自己。

　　“一个削球手，竟然不削球了，想跟我拼相持对拉？”

　　陈金根本不虚。

　　加大力量，再次反手爆撕。

　　不过。

　　这一次，他变化了落点，乒乓球砸向中线偏正手位。

　　“卧槽！”

　　丁小伟本想跟陈金拼反手，不料这老六突然变线。

　　幸亏他是削球手，步伐相当不错。

　　仓促间，二次启动，飞扑正手。

　　反拉是反拉不了，可好歹把球救了回来。

　　只要球不落地，便仍有赢的机会。

　　强行扑救回来的球，弧线很高，却又带着强烈的侧旋。

　　“糟了！”

　　丁小伟心里十分清楚。

　　接下来，迎接自己的，便是陈金狂轰滥炸似的杀高球。

　　这种情况下，唯一的办法，只有退台放高球。

　　对于削球手而言，这本就是他的领域。

　　眼见陈金做好了暴力扣杀高球的姿势，丁小伟几乎形成了条件反射，闪身后撤，退到远台，守住中线，准备全台削球。

　　令人意想不到的是。

　　丁小伟刚退远台，匆匆一瞥，但见陈金突然转变动作，肩膀耸了耸，身体缩了一下。

　　——吸短！

　　“卧槽！”

　　丁小伟突然意识到了什么，脸色一变。

　　不假思索，脚下狠狠一蹬，球鞋摩擦塑胶地面，发出一道尖锐刺耳的声响。

　　丁小伟整个人飞扑上前，脑袋差点撞到了桌沿上。

　　终究，为时已晚。

　　陈金以极其细腻的控制和手感，不但吸了个短。

　　而且，还是个两跳不出台。

　　就算丁小伟步伐再快，相距太远，也无法救球。

　　“sorry。”

　　陈金一边走到桌边擦了擦手上的汗水，一边举手示意，表情诚恳。

　　“……”

　　丁小伟有些无语了。

　　我跟你打削球的时候，你跟我爆冲，我跟你对拉的时候，你跟我秀手感？

　　大哥，咱们还能不能好好地玩耍了？

　　你要是真想玩我，咱们换个玩法也行啊！

　　有本事你就直接上皮鞭、手镯和蜡烛！