【040】选拔赛决赛

“张教练？”

　　张嘉豪回头望去，见张教练手插裤兜，仿佛不知谁是对手，不由得吐了吐舌头，“您老真不经念叨，说曹操曹操就到。”

　　“别瞎贫嘴，专心练球。”

　　嘴上虽然数落着张嘉豪，可张教练的眼神，却有些心虚地飘向了陈金。

　　陈金佯作不见。

　　心里，却已经猜到了几分。

　　一点五十。

　　随着一道尖锐的哨声响起在训练馆里。

　　男女两队，总共八人，全都集合在了最前头。

　　当着C台摄像机的镜头，不懂球的胖子神情严肃。

　　“这次选拔赛，是一次创新大胆的尝试，同时也是一个前所未有的机会。”

　　刘国良扫视众人，一字一顿地道，“希望你们这些年轻选手，能够赛出水平，赛出风采，我也在这里预祝你们都能取得佳绩。”

　　话音刚落。

　　全场掌声雷动。

　　随即，主教练李榫当众宣布：“裁判就位，选手入场，选拔赛决赛正式开始。”

　　摄像头一转，扫过陈金等人的身影。

　　排队走在陈金后面的张嘉豪，搓着手指，肉眼可见的紧张，低声道：“金哥，好紧张，好想嘘嘘。”

　　“想嘘就去嘘，不用跟我打报告。”

　　“算了，正拍着呢。”

　　说话间。

　　便已来到比赛场地。

　　场外，刘国良、李榫、王浩和王力勤等人，早已入座，翘首观赛。

　　唯独不见吴教练。

　　按理说，这样的场合，以吴教练的资格，纵然只是个领队，照样可以出现在比赛现场。

　　但陈金只是扫了一眼，当下也没有多想。

　　把包放下，静待上场。

　　最后一轮循环赛，采取的是七局四胜，决胜也不抢七。

　　比起先前的三局两胜，对于体力、心态以及战术的调整和储备，都有更大的挑战。

　　第一场。

　　谢名扬对战丁小伟。

　　比赛开始前，双方教练，都在给各自的队员，紧张但又有条不紊地分析布置着打法战术。

　　“虽然谢名扬拿了青锦赛冠军，而且这次选拔赛也打得很好，但你跟他打，有个非常明显的优势。”

　　刘教语速略快，可每个字都让人听得很清楚，“从青锦赛到这次选拔赛，你们只交手过一次，虽然上次你输了，可你输的是运气，而不是实力。”

　　“这一次，你的打法比上次更灵活，再加上一路杀进四强，有个高手陪你练球，所以对上谢名扬，咱们一点儿也不慌。”

　　丁小伟苦笑道：“刘教，本来我一点都不慌，可你刚才突然提到’有个高手‘，我心里猛地就打了个寒颤。”

　　“没事，咱遇到陈……那个人还早着呢，先过了谢名扬这一关再说。”

　　刘教笑了笑。

　　随即，笑容一敛，再次变得严肃了起来，继续说道：“因为是七局四胜的赛制，对削球手的体力要求更高，这一点你是知道的。”

　　“第一局，尤其是前六个球，咱们都以削球为主，先把自己手感打起来的同时，也试一试谢名扬的手感怎么样。”

　　“如果前六个球落了下风，那就立马转变打法。”

　　“上场之后，一定要动起来，喊起来，千万不能输了气势。”

　　“come on，come on！加油，加油！”

　　……

　　另一边。

　　谢名扬的教练，同样没有丝毫懈怠。

　　“上次青锦赛，你跟丁小伟交过手，就应该知道长胶削球是多么的难缠。”

　　“不过别担心，咱们这次先稳着打，你要知道，不管再转再飘的下旋球，那也是下旋球，所以该拉转的时候一定要拉转，该爆冲的时候一定要冲死，但手上和脚下都不要绷得太紧，稳着打放松打。”

　　“另外，丁小伟这次选拔赛的打法，有所改变，加强了长胶的进攻性，但不稳定，决赛场上，未必敢用。”

　　“一旦发现他有改变打法的迹象，也就表示他开始心虚了，咱们就加大进攻力度，把他的气势彻底打压下去。”

　　……

　　身为裁判之一的李谦，看了眼桌上的计时器。

　　刚好两点整。

　　李谦站起身来，提醒道：“请双方运动员入场。”

　　与各自的教练相互激励之后，谢名扬和丁小伟拿着毛巾球拍，快步走到裁判桌前。

　　抛硬币。

　　猜先。

　　谢名扬拿到发球权。

　　顺手将毛巾搭在球桌下方，两人活动了一下，便开始赛前对练。

　　与此同时。

　　场外。

　　刘国良正跟C台的女记者聊得不亦乐乎：“正对我们的这位年轻选手呢，叫做谢名扬，是我们魔都队王力勤王主任的得意弟子，刚在青锦赛的冠军，是一个非常有天赋非常有实力的好苗子……”

　　“而另一位叫做丁小伟，是咱们齐鲁队的年轻选手，长胶削球打法，这种打法在职业赛场上已经不多见了。”

　　眼前这位C台女记者，在来采访之前，显然是做过功课的。

　　因此，从这番话里，敏锐地抓住了一个点。

　　“长胶？”

　　女记者问道，“是不是之前白象女队的打法？”

　　“不不不，虽然都是长胶，可在打法上，还是有很大的不同。”

　　刘国良先是一愣，旋即从容不迫地道，“白象女队的打法，主要是长胶磕球，而丁小伟的打法，是长胶削球。”

　　“那您更看好哪一位呢？”

　　女记者又问。

　　“能够杀入四强，说明这两位年轻选手的实力都很强，也很接近，谁赢谁输，主要是看两人的临场发挥，我也不好判断。”

　　刘国良笑道，“要不咱们再去女队那边看看？咱们女队这次也挖掘到了几个好苗子……”

　　说着，便带着女记者和摄像大哥，朝着女队比赛场地走去。

　　目送刘国良等人走远。

　　王浩和王力勤好像松了口气似的，整个人立马放松了许多，相视一笑。

　　“力哥，听说你这两天亲自出马，给谢名扬开小灶，晚上十二点还在陪着练球。”

　　王浩笑道，“你走之前，这电费是不是应该给咱报销一下？”

　　“浩子，瞧你那抠搜样儿。”

　　王力勤笑道，“报销也行，记得给我开发票。”

　　两人又是大笑。

　　顿了顿。

　　王浩身子往前倾斜，望着正在练球的谢名扬：“我听李谦他们说了，谢名扬这小子，确实是个好苗子，我很看好他。”

　　“那等他进了国家队，你把他收了？”

　　王力勤半开玩笑道。

　　“力哥，你这是想把我累死啊。”

　　王浩捏了捏自己的脸，“好歹我以前也是号称‘国乒王祖贤’，你再看看我现在脸上的褶子，全都是忙出来的。”

　　“我懂我懂。”

　　王力勤笑了笑，目光一转，“又是吴指导，又是直板横打，如果我是你，我也心动。”

　　“力哥，咱们抛开所有因素，你觉得怎么样？”

　　王浩看着王力勤。

　　“小小年纪，就有这样的实力，这么多年，我只见过一个。”

　　王力勤道。

　　“是啊。”

　　无需言明，便已心中亮堂，王浩嘴角微翘，满是褶子的脸庞之上，露出一抹老父亲般的宠溺，“我也只见过那么一个。”

　　“但，我希望能有第二个。”