【013】你是不是开挂了？

第一局，11:0。

　　第二局，11:2。

　　第三局，11:1。

　　大比分3：0，陈金完胜。

　　五局三胜，三局加起来，只让谢名扬从他手上赢走三分。

　　而且，一分擦网，一分擦边，全都是运气球。

　　只有第二局第五个球，陈金判断出现些许失误，没能控制住，搓球搓了个半出台。

　　被谢名扬抓住机会，拼尽全力，一板暴冲得分。

　　赢球的刹那。

　　一声“错嘞”，发泄似的怒吼，响彻全场。

　　终于赢了一分！

　　太他喵的不容易了！

　　谢名扬满脸兴奋，激动得热烈盈眶，差点就开始半场开香槟庆祝了。

　　不知道的，还以为他刚拿下了奥运单打冠军。

　　在谢名扬看来。

　　这一球，将是自己乘胜追击的开端，从此吹响了反攻的号角！

　　然而。

　　事实证明，是他想多了。

　　接下来的比赛，陈金没有受到任何影响。

　　如砍瓜切菜般，以细腻的控制，凶悍的打法，一路高歌猛进，迅速杀死比赛。

　　“承让。”

　　赛后，没有庆祝动作。

　　陈金主动上前，与谢名扬握手，以示比赛输了情谊在。

　　“打得好。”

　　谢名扬面无表情，条件反射似的回了一句。

　　同时，有些木讷地伸出手掌，与陈金轻轻地击了一下。

　　俯身拿起毛巾，蒙在脸上。

　　不知是在擦汗，还是故意遮住他那张充满挫败的脸，不想让人看见。

　　便在这时。

　　听得一声欢呼。

　　张嘉豪早已冲上前来，手舞足蹈，又蹦又跳。

　　好像自己赢了谢名扬似的，顿时昂首挺胸，扬眉吐气。

　　“金哥，牛逼！”

　　张嘉豪捧着陈金的脸，在陈金的额头狠狠地亲了一口。

　　“啊呸呸呸……”

　　好像戴了痛苦面具，张嘉豪立马把头扭过去，往地上啐了几下，“汗水好咸。”

　　另一边。

　　谢名扬突然扯下毛巾，直勾勾地盯着陈金，冷不防冒了句：“你是不是开挂了？”

　　同样是十五六岁的少年，各自省队万里挑一的天才。

　　况且，自己又有青锦赛新科冠军头衔加持。

　　按理说来，就算是输，也不会输得这么惨不忍睹。

　　如今却被陈金打得如此狼狈，几乎没有任何招架之力。

　　差距之大，让人绝望。

　　纵然心态再好，也只是年轻气盛血气方刚的少年。

　　面对这般惨败，不免有些气馁动摇。

　　除了“开挂”以外，谢名扬实在无法跟自己解释。

　　“对。”

　　陈金微微一笑，大方承认，“我是开挂了。”

　　谢名扬：“……”

　　听了谢名扬的质疑。

　　张嘉豪一撇嘴：“竞技体育，只看成绩，技不如人就技不如人，找那么多借口干嘛？”

　　“哥们儿，学学我，青锦赛4：0被你双杀，输得一败涂地，我有像你那样找诸多借口吗？”

　　被张嘉豪这一顿自掀老底式的抢白，谢名扬一时语塞。

　　横了张嘉豪一眼，冷冷一哼。

　　“我这次确实输了，但不代表我下次就会输。”

　　谢名扬深吸口气，一扫惨败的颓丧，重新振作，眼神坚毅，“杀不死我的，只会让我变得更强。”

　　“选拔赛等着，我一定复仇！”

　　扔下这么几句狠话之后。

　　谢名扬拿上球拍，拉着队员，头也不回地走开。

　　找了张球台，默默训练，挥汗如雨。

　　“我记得我刚开始练球的时候，我们教练不是跟我说，直板是没前途的吗？为什么这个直板这么强？”

　　“强的不是直板，而是这个人！”

　　“堂堂青锦赛冠军，想方设法，亲尽全力，靠着运气，才能在他手里拿下三分……焯，那我这青锦赛三十二强，岂不是更没希望了？”

　　“这次选拔赛，冠军归属，已经失去了任何悬念，我们只能争一争亚军和季军了。”

　　“别灰心，没站上赛场，打完比赛，谁也无法预料结果如何……万一有奇迹出现呢？比如说这家伙又阳了什么的。”

　　“兄dei，快闭上你的乌鸦嘴吧……他要是阳了，你觉得我们能逃得掉吗？”

　　“我丢，好像是哈。”

　　……

　　在一片充斥着惊叹、担忧、泄气等各种情绪交匝的议论声中。

　　其他人逐渐散开，各自回归训练。

　　毫无疑问。

　　陈金暴虐青锦赛新科冠军谢名扬的这场比赛，给他们幼小而又脆弱的心灵，蒙上一层难以磨灭的阴影。

　　这些少年，哪个不是各自地方的乒乓天才？

　　怀揣着对乒乓球的热爱与梦想，以及无比的自信，汇聚一堂。

　　在此前，都觉得自己才是真正的天之骄子。

　　其他人不过是自己通往乒坛最高殿堂的背景板而已。

　　可陈金和谢名扬的这场比赛，彻底打碎了不少人异想天开的美梦。

　　陈金用碾压式的实力，告诉众人这句话原来是真理。

　　——天才？只是见我的门槛而已！

　　只不过。

　　他们没有看到，陈金进入省队以来，除了日常训练，几乎每天加练两小时的辛苦。

　　鞋子都不知道磨穿了多少双。

　　这时，李谦从裁判位子上站起身来。

　　但见陈金收拾着毛巾，擦拭汗水，脸上神情，如古井般毫无波澜，没有半点战胜了青锦赛冠军的喜悦和傲色。

　　转睛又望了眼谢名扬，早已沉浸式地投入更加刻苦的训练之中。

　　一个胜不骄，一个败不馁！

　　都是国乒的好苗子！

　　李谦露出欣慰的笑容，目光再次回到陈金的身上。

　　很明显。

　　无论是先前的测试球速，还是刚才的这场比赛，陈金毋庸置疑是那个给他惊喜最大的人。

　　选拔赛后，绝对可以升入二队。

　　到了那个时候，说不定这少年就会分派到了自己手下，成为少年的主管教练！

　　以这少年的潜力，说不定……

　　画面太美，李谦心里爽翻了，简直不敢继续往下想。

　　“陈金，打得不错。”

　　李谦笑道，“球风凶悍，上手果断，控制细腻，思路清晰。”

　　“国乒有你这样的人才，我看以后谁还敢说后继无人。”

　　陈金抬起头来，冲着李谦露齿一笑：“李指导，你过誉了。”

　　“你和谢名扬都是好苗子，将来很有可能是队友。”

　　李谦道，“下手这么狠，不怕影响以后的队友关系？”

　　比赛场上无父子。

　　但场下，却不只是打打杀杀，更有人情世故。

　　况且，谢名扬出身于魔都队，深受王主任的青睐。

　　如今却惨败在陈金手下，恐怕王主任的面子上不太好看。

　　“正因为有可能是队友，所以才下手这么狠。”

　　陈金微耸肩膀，“越早让他认识到差距，越是对他有好处。”

　　“好小子！”

　　李谦笑了笑，重重地拍了几下陈金的肩膀。