【047】奔溃的张嘉豪：求求你们闭嘴吧

接下来的比赛，纵使明知实力悬殊，不是对手，可张嘉豪咬紧牙关，并未躺平任人淦。

　　不断变换战术打法，正奇结合，试图找到突破点，打开局面。

　　怎奈，在绝对的实力碾压面前，任何战术都是白费。

　　陈金时而犹如铜墙铁壁，防守密不透风，无论张嘉豪如何狂轰滥炸，也休想突破分毫。

　　时而仿佛杀神降临，进攻疾烈凶猛，打得张嘉豪节节败退，根本没有还手的余地。

　　防守、进攻、台内……整场比赛的节奏，全都掌握在陈金的手上。

　　随心所欲，游刃有余。

　　将张嘉豪的所有战术打法，尽数化解于无形之中。

　　实际上。

　　对于这场比赛的结果，现场观众其实早已心知肚明，不做他人猜想。

　　唯一好奇的就是，面对同一省队的好基友，陈金会不会稍微手下留情。

　　以及，张嘉豪能在陈金的手底下，拿下多少分。

　　按理说来，两人出身于同一个省队，平日里经常训练，对彼此的球路打法，都很熟悉。

　　即便张嘉豪打不过，至少也不会输得太惨。

　　然而。

　　从比赛内容来看，似乎完全不是这么回事。

　　目睹张嘉豪挥汗如雨，竭尽全力，拼了命似的，却也很难从陈金手里拿下一分。

　　现场众人，看着看着比赛，便从最开始的同情，逐渐演变成为感同身受，与张嘉豪狠狠共情了一把。

　　尤其是欧阳良禽等人。

　　在张嘉豪身上，仿佛看到了曾经自己的影子，死去的记忆开始猛烈攻击。

　　一时间。

　　纷纷泪目，转而为张嘉豪加油打气。

　　“张、张……张兄弟，请背负我们的意志，争取在陈金大神手上，打破记录，多拿两分。”

　　由于前四轮循环赛，乃是三局两胜的赛制。

　　因此，战俘营的所有人，都没能从陈金手上拿到超过三分。

　　而四强赛的赛制，变成七局四胜，张嘉豪极有可能打破记录，拿到三分以上。

　　“多拿两分，打破记录？”

　　听到欧阳良禽等人“鼓励”，张嘉豪心中苦笑不已，“你们也太看得起我了。”

　　他此时的心情，正应了乒坛某位名宿的话：“对陈金的球吧，我也不算太怕，唯一会输给他的，就是打不过他。”

　　“嘶~这一板爆冲，打得好狠，看得我牙疼。”

　　“话说，他俩不是一个省队的队友吗？这两天吃饭训练什么的，成双入对，看起来关系还挺好的，为什么陈金下手这么狠？一点面子也不给。”

　　“何止是狠，简直就是凶残！爆冲也就算了，你瞧瞧他这落点，这斜线大角度……就算04年奥运的柳承敏、15年苏州龙来了，也特么接不住啊。”

　　“赛场无父子，何况是兄弟？我觉得陈金打得没什么毛病。”

　　“焯，太残暴了，这哪里是比赛，分明就是屠杀……我有点看不下去了，上个厕所，缓解一下。”

　　“陈金这小子，明明拥有一头乌黑浓密的头发，又没秃头，为什么还能这么强？”

　　“有挂，绝逼有挂！”

　　“看张嘉豪明知是输却还拼命救球的样子，像极了怎么努力也过不好这一生的自己……”

　　“张嘉豪，你特么要加油啊，干碎陈金！”

　　“张嘉豪加油，奥利给！”

　　……

　　抱着如此这般的心态，现场众人大多同情起了张嘉豪的遭遇。

　　陈金得分，几乎鸦雀无声。

　　鼓掌也都稀稀拉拉，就跟山羊拉屎似的。

　　可一旦张嘉豪得分，哪怕是擦网擦边这种运气球。

　　霎时，欢呼、鼓掌、口哨……各种声音混杂在一起，犹如山洪海啸般，响彻整个训练场馆，天花板都在略微震动

　　那场面，搞得就像张嘉豪夺冠了一样。

　　对此，陈金也有点无语。

　　“我只是强了那么一点点，又不是什么魔王大反派，你们有必要这么针对吗？”

　　随即。

　　下手更狠了。

　　明显感觉到陈金打得更凶，张嘉豪哭丧着脸，差点就给现场观众跪下了：“求求你们闭嘴吧。”

　　“口嗨的是你们，真正受罪的却是我。”

　　“如果你们真觉得我有罪，大可把我送进去踩缝纫机，而不是这么陷害我折磨我。”

　　实力差距这种东西，就像客观规律，不以观众或者粉丝的意志为转移。

　　否则的话，某些人早就拿冠军拿得手软了。

　　四局比赛打完。

　　加上暂停和休息的时间，耗时不到二十五分钟。

　　而比赛结果，正如张教练赛前所料，张嘉豪拼尽全力，却也只得了两个小局分。

　　而且，这两分全是运气球。

　　要么擦网，要么擦边。

　　若非运气加持，张嘉豪丝毫不会怀疑，自己会被陈金连剃四局的光头。

　　“金哥，你以后退役了，可以去当托尼老师。”

　　赛后与陈金握手，张嘉豪苦笑着吐槽，“你这给人剃光头的手艺，堪称一绝。”

　　“行啊。”

　　打完比赛的陈金，早已没了令人望而生畏的气场和杀机，脸上的微笑，如春风般温暖和煦，“我现在不正拿你试手吗？”

　　张嘉豪：“……”

　　相对于现场一边倒的支持。

　　唯独王浩和王力勤，笑眯眯地望着陈金，满脸宠溺，就像是看到了自己的宝贝亲儿子似的。

　　内心的欣赏和喜欢，溢于言表，根本掩饰不了。

　　恨不得立马将陈金充入自家后宫。

　　“这个张嘉豪其实也还不错，球商挺高，思路清晰，而且精神可嘉。”

　　王力勤点评道，“只可惜，反手稍微弱了点，而且旋转有余，可力量不足，让我想起了咱们的另一位故人。”

　　“波尔？”

　　王浩双手抱胸，同样看了看张嘉豪，“十五六岁的少年，力量不足，也很正常，以后慢慢训练，还有增长空间，而球商这东西，可不是单单依靠训练，就能提高的。”

　　除此以外。

　　在王浩看来，张嘉豪还有一项优势，那便是左手持拍。

　　分明就是双打的天选之人！

　　看完这场比赛，王浩从张嘉豪的球路里面，发现了对方不少适配双打的能力。

　　左手持拍、全台跑动、中远台弧圈、脚下二次启动、拼命救球的态度……跟当年的许昕，竟有几分相似。

　　只不过，两人一个是直板，一个是横板。

　　王浩的心里，甚至已经规划好了张嘉豪未来的训练方向。

　　至于陈金……咱这亲儿子，无论是硬实力，还是球商，全方位碾压张嘉豪，那就更不用说了！

　　“此人不入国家队，我这个男队主教练，立马引咎辞职！”

　　王浩目光坚毅。