【027】内幕！绝逼有内幕！

十点半左右。

　　男队这边，第一轮循环赛，总共十六个组，全部打完。

　　晋级名单已经出来。

　　几家欢喜几家愁。

　　选拔赛主管教练李谦宣布：“大家就在场内活动，二十分钟后，进行第二轮的抽签。”

　　张嘉豪以小组第一晋级，见到陈金时，满脸的得意洋洋。

　　“金哥，你没都看到我刚才那一板倒地爆冲，简直帅呆了酷毙了。”

　　张嘉豪一边激动说着，一边做了个挥拍动作，“至少有金哥你七成功力。”

　　“怎么才七成？”

　　陈金笑道。

　　“主要是金哥你的功力基数大，七成已经够多了。”

　　张嘉豪嘿嘿一笑，“金哥，你那边情况怎么样？”

　　“还好。”

　　陈金笑了笑。

　　第七组，谢名扬毫无悬念地以小组第一晋级。

　　第二是陈梓涵。

　　虽然陈梓涵被谢名扬虐了，但随即又从其他两个对手那里找回了自信。

　　很快。

　　二十分钟过去。

　　李谦抱着抽签箱出现。

　　第一轮晋级的选手，总共三十二人，全都聚集到了李谦面前。

　　“第二轮仍是循环赛，分为八组，每组四人，赛制跟第一轮相同。”

　　李谦拿起一份名单，“老规矩，念到名字的人，上来抽签。”

　　“第一个，安阳。”

　　在众人的注视下，安阳满脸通红，显得有些局促，小心翼翼地走向抽奖箱。

　　此时，

　　那些第一轮就被淘汰的选手，并未离开，而是站在场外，围观热闹。

　　“这小胖子看上去很弱啊，这吨位跑得动吗？居然也能晋级？”

　　有人皱眉道。

　　“弱？”

　　旁边立马有人现身说法，神情愤愤，“你特么没跟他打过，那步伐之敏捷，脚下跟装了弹簧似的，和他的体型完全不符。”

　　“而且，你别看他场下这么娇羞，跟个娘们儿似的，打起球来老狠了。”

　　毫无疑问，现身说法之人，正是被安阳亲手淘汰的选手。

　　说话间。

　　安阳把手伸进抽签箱，摸索半天。

　　“又怎么了？”

　　李谦眉头微皱，心中隐隐有种不祥的预感。

　　“教练。”

　　安阳回过头，一张胖嘟嘟的脸涨得更红了，跟火烤似的，“我、我的手又卡住了。”

　　场内场外，登时爆笑。

　　气氛尤其欢乐。

　　唯独安阳都想换个星球生活了。

　　日！

　　老子就知道！

　　李谦无语地叹了口气，默默走上前，摁住箱子。

　　又是一阵老费劲的鼓捣，安阳终于拔出手臂。

　　“你是不是应该减减肥了？”

　　李谦看了眼安阳。

　　“我当初之所以学打乒乓，就是为了减肥。”

　　安阳满脸委屈，弱弱道。

　　“……”

　　李谦假咳两声，转移话题，“第几组？”

　　“五、五组。”

　　“好。”

　　李谦快速填好资料，“安阳，五组。”

　　“下一个，曹孟操。”

　　“曹孟操，一组。”

　　……

　　“下一个……”

　　李谦语气一顿，“陈金。”

　　唰！

　　现场所有人的目光，齐刷刷地望向陈金。

　　“这么快就到我了？”

　　陈金微怔。

　　顶着众人紧张、好奇的复杂眼神，从容不迫，走了出来。

　　“我听说，陈金在第一轮的时候，每一场比赛都十分钟左右就光速结束了，每个人都被剃了一次光头。”

　　“那个长胶削球不是跟他一组吗？难道也输得这么快？”

　　“在绝对实力面前，不管什么怪胶打法都是纸老虎。”

　　“咦？你们是不是在聊陈金大神刚才的比赛？来来来，让我这个陈金大神的手下败将给你们现身说法，深度报道……”

　　……

　　场外议论不断。

　　而场内，一个个更是肉眼可见的紧张。

　　安阳双掌合十，夹着签条，双眼紧闭，以只有他自己才能听见的声音，念咒似的嘀咕：“干爹保佑，不要是五组，不要是五组，不要是五组……”

　　正当向漫天神佛祈求之际。

　　忽闻李谦大声宣布。

　　“陈金。”

　　“第五组。”

　　轰！

　　仿佛电闪雷鸣，山岳倒塌。

　　安阳猛地睁开眼睛，脸色瞬间煞白：“不是吧？”

　　东华干爹，你今天休假没上班吗？

　　安阳都快哭了。

　　“五组么……”

　　陈金抬头望向人群中的那个小胖子，微微一笑。

　　然而。

　　如此示好的微笑，在安阳眼里看来，无异于死神索命，目光闪躲，不敢直视。

　　“下一个，陈梓涵。”

　　陈梓涵早有准备，深吸一口气，一边走上前，一边嘟囔：“不要是五组，不要是五组……”

　　伸手入箱，一阵精挑细选之后，这才选定。

　　将签条拿出，缓缓打开。

　　一个大大的“5”，跃然映入眼帘。

　　“轰隆——”

　　仿佛雷霆贯穿长空，电光直指天心，暴雨倾盆坠落。

　　陈梓涵整个人都呆在了原地，拿着签条，纹丝不动，好像石化了般。

　　脸上神情，极其精彩。

　　三十二人八个组，可现在才四个人参与抽签，居然有三个人抽中了五组。

　　这概率是何等的低。

　　内幕！

　　有内幕！

　　绝逼有内幕！

　　陈梓涵在心里狂喊。

　　其实他很清楚，签条是自己自己选的，根本不存在内幕。

　　至少，这次选拔赛的抽签，不存在什么暗箱操作。

　　“早知如此，我就应该选前面那一张啊。”

　　在箱子里摸索了许久，捡起一张丢掉一张，结果最终还是选中了五组，陈梓涵那个悔那个恨啊。

　　“咦？”

　　李谦凑过来，看了眼陈梓涵手上的签条，也是愣了一下，“又是五组？”

　　“四个人，竟然有三个抽中五五组？“

　　李谦哑然失笑，“这手气，不去买两注双色球可惜了。”

　　当即，丝毫不顾陈梓涵行将崩溃的情绪，当众宣布。

　　“陈梓涵，五组。”

　　此言一出。

　　现场登时哗然，更多的是幸灾乐祸。

　　“五组的名额这么快就只剩下一个了？妈呀，从未有过如此美妙的开局。”

　　“感谢安阳和陈梓涵两位大冤种……啊呸，大善人为我们趟雷所作的牺牲，大家鼓掌。”

　　“就看最后这个倒霉催是谁了……该不会是我吧？”

　　……

　　陈梓涵欲哭无泪。

　　我特么刚被谢名扬虐了一顿，马上又要被另一个更强大更可怕的怪物再虐一次？

　　老天爷，我到底是造了什么孽，你要这么折磨我？

　　命苦啊！

　　可事到如今，结果已经无法更改，他只能认命，坦然接受现实的安排和打击。

　　“下一个，崔继龙。”

　　“崔继龙，八组。”

　　……

　　“下一个，邓欢。”

　　“邓欢，三组。”

　　……

　　“下一个，丁小伟。”

　　比起前面几人，丁小伟的出场，则是淡定了许多。

　　五组的名额，只剩一个。

　　抽中的概率微乎其微。

　　更何况，自己第一轮就抽中与陈金同组。

　　到了这第二轮，难道自己还能抽中？

　　老天爷应该不会这么残忍！

　　丁小伟从容不迫，走到抽签箱签，随便拿了张纸条出来。

　　展开一看。

　　“？？？”

　　丁小伟瞪大了眼睛，眼珠子差点没掉出来，“我尼玛……”

　　但见白纸黑字，赫然写着一个大大的“5”。