【019】陈金的反手？确实弱了一点

“正手冲下旋？95？”

　　听了吴教练的话，不单是刘国良，连王浩都震惊了，有些难以置信地望向吴教练，“吴指导，你确定是冲下旋，不是上旋？”

　　要知道。

　　冲下旋和冲上旋，看似只有一字之差，但两者处理起来，差异十分明显。

　　上旋能够借力，暴冲的时候，只管压低重心无脑抡，真正的大力出奇迹，不需要太多的技巧。

　　因此，冲上旋的数据往往更具视觉冲击感。

　　比如“黄金左直”许炘，巅峰期正手冲上旋的球速，可以达到恐怖的120Km/h。

　　可冲下旋要考虑的事情可就多了。

　　首先是摩擦，必须先抵消掉下旋的旋转，然后才能发力。

　　否则，便只有一个结果，那就是下网。

　　国乒一队主力，正手冲下旋的平均球速，顶破了天也就80。

　　能破90的，如凤毛麟角。

　　像王浩巅峰时，被称为“两面重炮”，正手同样暴力，彼时他冲下旋的最高记录……哦，09年那会儿国乒队里还没有测速仪这种先进的玩意儿。

　　不过，前几年王浩闲来无事，教练之余，也曾测试过自己的球速。

　　破70轻轻松松，破80也算手到擒来。

　　考虑到腰力老化这一块，不敢往死里抡，因此最高记录85。

　　退役多年，许久不曾系统训练，但当年的底子仍在，这正手冲下旋的能力，堪比主力。

　　当然，像他这种年纪，单板爆发的功力还是有的。

　　可真要拿着球拍上赛场，或许前两局还好，打个三四局下来，估计脚底下就跟生了根似的。

　　四旬老汉的体力，哪里还能比得上当年。

　　跑动是不可能跑动的，更别说全台跑了，只能效仿泥洼打方博，靠站桩输出维持一下手感这样子。

　　“如果我没记错的话，咱们队里正手冲下旋的单板最高记录，好像是小胖对吧？”

　　刘国良道。

　　“对。”

　　谈及小胖这个没有血缘关系的亲儿子，王浩的脸上，不觉自主地流露出一抹老父亲欣慰的笑容。

　　对于樊镇东，王浩可太熟悉了，各项数据，如数家珍：“21年7月测的，最高记录97。”

　　测试时，马泷、王褚钦、梁靖琨、陈孟、孙颖纱这些主力都在，轮流上场，亲眼见证了这个记录的诞生。

　　犹记得当时现场，哇声一片。

　　而如今，陈金的最高记录，竟然跟樊镇东之间，只差了2Km/h。

　　简直令人不可思议。

　　创下97Km/h的记录，那可是巅峰期的樊镇东啊！

　　陈金却还只是个十五六岁的少年，未来还有很大的提升空间。

　　甚至可以预见，用不了多久，陈金便能打破樊镇东保持了三年之久的记录。

　　若非了解吴教练的为人性格，断然不会扯谎，否则打死刘国良和王浩也不会轻易相信。

　　“虽说是直板，能有这样的正手，也很罕见。”

　　刘国良啧啧称赞，“那他的反手呢？”

　　众所周知，相对于正手，直板的反手，才是最难练的。

　　“比起正手，反手确实弱了一点。”

　　吴教练没有丝毫隐瞒。

　　闻言。

　　刘国良神情一松，笑道：“直板反手弱点儿，也很正常，并不是每个直板选手都能像当年的王浩那样，两面重炮。”

　　自从王浩14年退役以后，虽然国乒有意再培养几个直板选手出来。

　　结果，始终不如人意。

　　成绩最好的，莫过于许炘。

　　可许炘的单打成绩，有目共睹，根本达不到王浩的高度。

　　至于薛非等现役直板小将……其实年龄也不小，就看能不能未来可期了。

　　“如果陈金能够进入一队，到时候我再给他指点一下反手。”

　　王浩笑道，“毕竟，现在出一个直板好苗子不容易啊。”

　　他和刘国良都是直板选手出身，对于直板，有着很特殊的情感。

　　更何况。

　　直板横打，本就是王浩的领域。

　　有他亲自指点，再加上这少年的天赋，必定进步神速。

　　然而。

　　吴教练好像没听见两人的对话似的，脸上没有半点波澜，神情语气，都很平静：“陈金反手横打冲下旋的最高记录是94。”

　　刘国良：“……”

　　王浩：“……”

　　不是，这特么也叫反手弱了一点？！

　　哦，不对！

　　从数据上来看，确实是弱了“一点”

　　不愧是被誉为“国乒教授”的男人，吴指导，你还真是……严谨啊！

　　“吴指导，你、你没记错吧？”

　　王浩干笑了一下，“陈金的反手横打，真有这么冲？”

　　“不信？”

　　吴教练似乎早有意料，“幸好我留了证据。”

　　说着，从兜里摸出了一个红色封面的小本本。

　　甫一目睹这个小本本，无数回忆，如潮水般，霎时涌上了王浩的脑海里。

　　自打进入国家队执教以来，吴指导便有个习惯，只要是在他门下的弟子，他都有个专属的小本本。

　　马林有，王浩有，樊镇东也有。

　　甚至，就连没在他门下呆多久的许炘也有。

　　每个小本本上，都清晰地记录着相应弟子的训练计划，以及所有比赛的各种数据、比分、荣誉，乃至于哪个球打得好，哪个球打得不好，应该如何改进。

　　所有数据，一览无遗，清清楚楚，准确无误。

　　多年后再次看到这样的小本本，仍是熟悉的感觉，只不过吴指导的皱纹更多了，头发也更花白了。

　　王浩只觉鼻头泛酸，差点没能绷住，赶忙别过头去。

　　这时候。

　　吴教练戴上老花镜，翻开小本本，查找了起来。

　　很快，便已找到。

　　“你们看，你们看。”

　　吴教练招呼道，“2024年5月3号，下午3点27分，陈金测试反手横打冲下旋的球速，第一次73，第二次86，第三次94……”

　　“看到没有？94，我没记错。”

　　刘国良双手抱胸，歪着脑袋，瞅着那页密密麻麻的笔记：“还真是……”

　　“哎哟喂，那咱们国乒这次算是挖到宝了。”

　　刘国良笑道。

　　“确实。”

　　王浩伸手捏了捏鼻子。

　　与此同时。

　　十六组的赛场上，局势是毫无悬念的一边倒。

　　陈金以绝对的实力，强势碾压。

　　打得秦文杰连连叫苦，毫无还手之力。

　　除了摆短以外。

　　几乎没有哪个球，能够超过三个回合。

　　基本上都是前三板快速结束比赛，两人完全不是一个量级。

　　比如0:5这个球。

　　秦文杰还是发了个侧下短球，以免被陈金上手抢攻。

　　陈金劈长，这接发球又转又顶，塞向秦文杰的反手底线，挤得秦文杰根本来不及侧身或者退台。

　　没办法，只能反手挂起一板。

　　可惜，旋转有余，但力量和速度不足。

　　在陈金眼里，这种球跟自杀没什么区别。

　　“啪！”

　　陈金一个反手爆撕。

　　小而轻的乒乓球，瞬间变成了一枚轰出去的迫击炮弹，又快又狠又暴力。

　　虽然秦文杰知道他这一球起板质量低，出手的瞬间，便已快速撤步退台，做好迎接陈金如狂轰滥炸般暴冲的准备。

　　但，陈金的质量，远超想象。

　　秦文杰根本防不住。

　　甚至，

　　在台内球的处理上，无论是落点，还是旋转，秦文杰都被陈金细腻的控制，以及刁钻的变化，压制得死死的。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　刘国良连连点头，眼中不禁露出激赏之意：“这小子真心可以。”

　　“这直板玩的，兼顾马林那让人嗷嗷吐的台内控制，以及王浩你的两面重炮，思路清晰，落点刁钻，出手果断。”

　　“吴指导，你又给咱们国乒培养了个直板天才出来，我个人真心很看好他。”

　　能让陈金得到乒协主席的认可和夸赞，这一趟便算是没白跑了。

　　吴教练笑道：“我对陈金很了解，他的实力，毋庸置疑，缺的只是机会。”

　　“只要真有实力，就不会缺机会。”

　　刘国良又看了眼陈金，“走吧，我们再去瞧瞧其他人。”