【045】王力勤：这特么是十六岁？

抛硬币，猜先。

　　张嘉豪获得第一局的发球权。

　　这小子平日里吊儿郎当，嬉皮笑脸，好像对什么事情都不上心。

　　可一旦站上赛场，就跟换了个人似的。

　　神情严肃，眼神犀利。

　　与陈金打过无数场组内训练赛，无需像别人那般开球试探。

　　张嘉豪心里清楚，虽然自己的台内球处理已经算是佼佼者了，但若是跟陈金斗台内球，自己必死无疑。

　　因此，第一个发球，张嘉豪没有丝毫犹豫。

　　偷了个陈金反手位急长下旋。

　　只盼这球能够出其不意，顶住陈金的身位，限制陈金的上手质量。

　　按照张嘉豪的思路。

　　陈金被这一球顶住之后，只能反手轻轻挂一板，回球质量肯定不高。

　　自己反手“啪”的一板，爆撕直线得分。

　　堪称完美！

　　然而。

　　想象与现实的差距，往往比想象中差了十万八千里。

　　他终究还是低估了陈金。

　　在看到张嘉豪发球动作的瞬间，陈金提前预判，早已猜到：“这小子想偷我长。”

　　当即撤身退台半步。

　　迎着来球，腰腹紧绷，手腕内扣，小臂骤然发力。

　　这球虽是下旋，但根据能量守恒定，速度与旋转无法兼得。

　　既然张嘉豪选择了速度，那么此球的旋转，自然而然便没那么强了。

　　因此，陈金无需给太多的摩擦，以他的力量，便足以抵消掉来球的那点微弱下旋

　　“啪！”

　　击球声如龙吟。

　　小小的乒乓球，仿佛一条骤然挣脱束缚的蛟龙，携裹着无匹威势，朝着张嘉豪爆冲而去。

　　力若万钧，势不可挡。

　　“卧槽！”

　　不料陈金出手如此暴力，完全超出了自己的想象，张嘉豪脸色微变。

　　没等他退台卸力。

　　嗖！

　　乒乓球早已从他的手边，以肉眼难辨的速度，飞了过去。

　　“不愧是我金哥！”

　　张嘉豪在心里苦笑了一声。

　　转身跑去捡球。

　　但见乒乓球落在地上，兀自带着强烈的旋转，发出“嗤嗤嗤”的声响。

　　“果然，跟金哥玩这种偷长球，简直就是狗进厕所。”

　　“罢了罢了，等我再偷一个，后面就再也不偷了。”

　　张嘉豪的想法其实很简单。

　　第一个偷长球失败，那么对方大概率会以为自己不敢再偷长球。

　　但，自己偏偏反其道行之。

　　逆向思维，突施冷箭，或有奇效。

　　“硬刚是不可能硬刚的，这辈子都不可能跟金哥硬刚。”

　　张嘉豪心下暗自思忖，“力量、旋转、落点都没法拼，就是只有玩心理才可以维持得了生活这样子。”

　　想到这。

　　似乎已经看到自己赢球的场面，嘴角不由得略微上翘。

　　“嗯？”

　　目光一瞥，敏锐地逮住了张嘉豪嘴角上翘的微表情，陈金心头登时亮堂，“这小子还想偷长？”

　　跟张嘉豪同居这么多年，这小子屁股上有几根毛，自己岂会不清楚？

　　“跟我玩心理是吧？”

　　陈金一眼就看穿了张嘉豪的心思。

　　不过。

　　他却不动声色。

　　好像根本就不知道张嘉豪的把戏一样。

　　没有任何意外。

　　张嘉豪第二个发球，果然还是选择偷陈金的反手位长球。

　　“啪！”

　　陈金如出一辙，反手爆撕。

　　“……”

　　张嘉豪还眼巴巴地等着陈金吃自己的发球呢。

　　万万没想到，陈金又是一板毫不留情的反手爆撕。

　　不等他反应过来。

　　乒乓球再次擦着他的手边，嗖的一下，飞了过去。

　　“刚才发生了什么？”

　　张嘉豪一脸茫然，“我特么又没偷到？”

　　扭头看去。

　　但见裁判已经开始翻动计分板。

　　0：2。

　　很明显，自己刚才那一球，又被陈金识破了。

　　“这都没偷着？”

　　张嘉豪苦笑，“金哥，你还让不让人活了？”

　　硬刚肯定是刚不过的，玩心理也落了下风。

　　我能怎么办？

　　我他喵也很绝望啊！

　　换方发球。

　　深吸一口气，张嘉豪在原地蹦了几下，“嚯嚯哈嘿”地叫了几声，重新振作精神。

　　这才压低身体，紧盯陈金。

　　由于他是左手持拍，对他而言，正反手的方位，与右手持拍的选手完全相反。

　　因此，张嘉豪接发球的站位，有所不同。

　　与陈金并非斜线对角，两人的站位，几乎成一直线。

　　“哒哒哒……”

　　习惯性地看了眼对方，见张嘉豪已经做好接发球的准备姿势，陈金这才抓起乒乓球。

　　面无表情，仍是勾手发球。

　　当陈金将球上抛，张嘉豪便已直起身子，脚下颠步，随时准备台内摆短或者劈长。

　　然而。

　　出乎意料的是。

　　乒乓球下落，与陈金球拍即将相触的瞬间。

　　陈金身子猛然一转，手上发力。

　　“嗖！”

　　居然勾了个张嘉豪反手位的急长球。

　　要知道。

　　张嘉豪是左手持拍，他的反手位，与陈金发球的站位，正好是一条直线。

　　一般来说，偷长莫过于对角斜线。

　　因为对角斜线的距离足够，偷长不容易发球出界。

　　而直线距离太短，一旦偷长，发球出界的风险将会大大提高。

　　更重要的是。

　　张嘉豪打死也没想到，一向发球以稳健著称的陈金，竟会偷他反手位急长球。

　　“卧槽！”

　　张嘉豪有点措手不及，想要迅速退台。

　　可陈金这一球，又快又长，如闪电奔雷般，落点几乎贴在了底线白边。

　　十分极限的一个发球！

　　张嘉豪根本来不及退台，只能依靠着一副好腰，身子往后一仰，试图借此卸力。

　　然而。

　　慌乱之下，无论是力量，还是摩擦，都不足以抵消掉这一急长球的下旋。

　　最终的结果便是，回球下网。

　　张嘉豪心里那个苦啊：“这明明是我的战术……我的战术！”

　　对方却用他的战术，玩弄了一把他的心理，还把他打败了！

　　对此，张嘉豪表示，自己无F**K说。

　　“呸！”

　　张嘉豪撇了撇嘴，瞥视陈金，往地上啐了一口，“玩心理战术的人，心得脏成什么样！”

　　感受到张嘉豪的哀怨眼神，陈金走到球桌左侧，摸了摸近网台子，擦了擦汗，冲着张嘉豪微微一笑。

　　“大哥莫说二哥，我只是让你见识一下江湖的险恶。”

　　陈金与张嘉豪眼神交流。

　　场外。

　　王浩和王力勤两人，目不转睛，关注着这场比赛。

　　短短三个球，如两位武林高手决斗，刀光一闪，人影分开，便已分出胜负。

　　外行人或许只能看个热闹，像王浩、王力勤这两位大佬，却早已瞧出其中门道。

　　“张嘉豪知道自己硬拼拼不过陈金，所以玩起了战术和心理。”

　　王浩笑道，“思路没错，奈何陈金对他太了解了。”

　　“陈金的那两板反手爆撕，动作小巧，发力集中，完全不输顶级的横板高手。”

　　王力勤颔首，叹为观止，“谢名扬输得不冤。”

　　在此之前，他只是听说，自己的得意门生惨败在了陈金手下。

　　而且败得惨不忍睹。

　　原本，王力勤还在想，一个十五六的少年，再怎么厉害，由于身体力量等因素的限制，又能强到哪里去。

　　可今日一见，他这才知道，是自己先入为主了。

　　这反手爆撕的力量……真特么是十六岁？

　　王力勤甚至有种冲动，想要拉着陈金，立马去测一下他的骨龄。