【070】如果世界排名真那么有用……（求追读！）

11：6。

　　陈金和李玲涵拿下首局。

　　最后一球落地，双方交换场地的时候，李玲涵兀自满脸的难以置信，有种做梦的不真实感。

　　“赢了？”

　　“这么快就赢了？”

　　李玲涵有点懵。

　　当然，她心里十分清楚，之所以能赢，并非自己厉害，而是自己的搭档太强了！

　　只要给到陈金进攻的机会，无论正反手，都是一板过。

　　如此恐怖的实力，打得对手也只能无奈苦笑。

　　更重要的是。

　　由于陈金设计好的配合策略，李玲涵并未成为突破口。

　　甚至，有好几个球，都是靠她那一手稳定的贴防，才能最终拿下比赛。

　　“打得不错，继续保持。”

　　陈金笑道。

　　伸手与李玲涵击了一掌。

　　“嗯。”

　　李玲涵重重点头，原本还有些迟疑的眼神，也变得更加坚定和自信了起来。

　　虽然这只是一场训练赛，但对于李玲涵而言，却是至关重要。

　　“邓教练，如何？”

　　李谦笑嘻了，转头望向身旁的邓阳。

　　“有点意思。”

　　邓阳双眼微眯，打量着场内那个叫做陈金的少年。

　　作为这次选拔赛女队的主管教练，他对三名女队员的实力，十分了解。

　　前三名中，以李玲涵的实力最弱。

　　而且，与叶思佳和林馨予相比，差距不是一星半点。

　　但话又说回来，能从这么多人里面，脱颖而出，杀进前三，李玲涵绝非一无是处。

　　她也有自己的优势。

　　台内控制，劈长落点，以及她的反手贴防。

　　在面对诸如叶思佳、林馨予这样的男子化打法时，或许会显得吃力被动。

　　但，于其他女选手而言，李玲涵简直就是噩梦般的存在。

　　防守之顽强，就跟打不死的小强一样。

　　至于李玲涵的近台快攻，速度虽快，可力量稍弱。

　　很容易被人反拉，从而输球丢分。

　　这便是李玲涵的最大弱点。

　　然而。

　　双打不是一个人的战斗，而是两个人的配合。

　　只要战术得当，相互配合，便能扬长避短。

　　很明显，刚才这局比赛，陈金和李玲涵就做到了这一点。

　　“别光有点意思啊。”

　　李谦笑道，“邓教练，说说你的看法。”

　　“搁这考我呢？”

　　瞥了李谦一眼，邓阳看了看欢呼雀跃的李玲涵，以及微笑自若的陈金，脸上也不禁笑容流露。

　　“首先是两人的站位……”

　　邓阳娓娓道来。

　　跟叶思佳和张嘉豪两人一左一右，各自镇守一半球台的平行站位不同。

　　陈金和李玲涵采取的是一前一后站位。

　　比赛过程中，李玲涵无论如何跑位补位，她始终都在近台。

　　而陈金则是镇守中台。

　　依靠出色的步伐，进可攻，退也可攻。

　　“这样的站位，将李玲涵台内控制以及近台快攻的优势，发挥得淋漓尽致。”

　　邓阳手捏下巴，眼中透出赞许的光芒，“同时，充分利用陈金的中台拉球能力，往往能够直接杀死比赛。”

　　“第一局的第二个球，就是很好的例子。”

　　毫无疑问。

　　如此看似微不足道却又精妙绝伦的站位配合，绝非李玲涵能够想得到的。

　　必然是出自陈金的手笔。

　　“这小子脑子不错啊。”

　　邓阳称赞道，“以站位的调整，和自己的中台进攻能力，将李玲涵的短板彻底掩盖了。”

　　“难怪李教练你这么看好这小子。”

　　李谦笑道：“你直接说，这次利马站混双，他俩能不能夺冠？”

　　“有希望。”

　　邓阳不咸不淡地说了句。

　　“听起来很悲观啊邓阳同志。”

　　李谦不以为然。

　　“这样的站位，虽然弥补了李玲涵进攻端的不足，可也有不小的弊端。”

　　邓阳分析道，“他俩太依靠陈金中台拉球杀死比赛的能力。”

　　“如果对手台内控短，就会打乱陈金的节奏。”

　　他的话，不无道理。

　　可李谦却笑着摇了摇头：“邓阳同志，难道你没发现吗？他们两个根本就不会给对手斗台内的机会。”

　　“无论谁发球，台内都不会超过两个回合。”

　　“基本上都是李玲涵控制半出台，或者劈长打落点，迫使对手只能起板，从而强行将比赛拉进陈金的进攻领域。”

　　闻言。

　　邓阳略微怔忡。

　　仔细回忆了一下刚才的比赛，确如李谦所言。

　　但凡对手想要台内控短，都会被李玲涵强行搓半出台或者劈长，迫使对手起板。

　　按照陈金的说法就是：“你只管在控制中，给对方上手的机会，反拉进攻全都交给我。”

　　即便出现了失误，却也无伤大雅。

　　反正，陈金和李玲涵两人将这一策略，贯彻到底。

　　事实证明，这套策略，扬长避短，还挺管用。

　　“这种打法，破解起来，其实也很简单，只要盯着李玲涵这个弱点突破就行了。”

　　李谦笑道，“可在此之前，你得先扛得住陈金的进攻才行。”

　　“况且，李玲涵的进攻虽然有点弱，但她的防守强啊。”

　　“一般人还真拉不穿她。”

　　“高手不屑一顾，可用来对付利马站的那些混双选手，应该绰绰有余了吧。”

　　利马站混双的参赛名单，早已出炉，官网可查。

　　李谦仔细研究过，只能勉为其难地用“水平一般”来形容。

　　跟单打相比，根本就不是一个量级。

　　单打好歹还有弗朗西斯卡和达科约奇克这两位世界排名靠前的高手坐镇。

　　“听你这么一说，混双冠军，好像确实有一点盼头。”

　　邓阳笑道。

　　“才一点盼头？”

　　李谦撇嘴道。

　　“不是一点，是亿点。”

　　邓阳哈哈大笑，“这样看来，咱们这次利马站，至少四个项目有夺冠的机会。”

　　“四个项目？”

　　李谦眉头一皱，“哪四个？”

　　“女单，女双，男双，以及混双。”

　　邓阳扳着指头道。

　　“男单呢？”

　　李谦眉头皱得更深了，一脸不满地道，“被你吃啦？”

　　“李教练，你没看过利马站男单的参赛名单吗？”

　　邓阳道，“弗朗西斯卡，世界排名十一，达科约奇克，世界排名十九。”

　　说到这。

　　邓阳压低了些声音：“你真觉得就凭这三个十五六岁的少年，能踩着他俩，拿下男单冠军？”

　　“世界排名？”

　　李谦冷冷一笑，“如果世界排名真那么有用，某个第一早就拿冠军了。”

　　此言一出。

　　唬得邓阳差点魂飞魄散。

　　“卧槽！”

　　邓阳跟做贼似的，左顾右盼，唯恐被人听了去，随即狠狠地给了李谦一拳，“你找死啊。”

　　“咋的啦？”

　　李谦瞪他一眼，理直气壮，“我说的这个‘某个第一’，他的名字姓许。”

　　“看你这样儿……是你自己心虚了吧。”