【041】谢名扬VS丁小伟，攻守均势的对决！（求追读）

四周寂静，仿佛掉针可闻。

　　无数道眼睛，像是舞台上的一盏盏聚光灯，全都聚焦到了两人身上。

　　几位重磅级的国乒大佬，亲临现场，坐镇观赛。

　　现场观众，譬如欧阳良禽等人，自然不能像之前那样放得开。

　　“呼~”

　　丁小伟长吐一口气。

　　手持球拍，双腿微屈，压低身体重心，眼如鹰隼，目不一瞬，紧紧盯视着对方。

　　“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒……”

　　谢名扬同样压低了身体，左手掌心，搁置着一个小小的乒乓球。

　　静默两秒。

　　向上垂直抛球。

　　左臂迅速移开的同时，往后转腰，引拍蓄力。

　　待得乒乓球坠落而下。

　　瞅准时机，腰腹发力，随着身体重心的转动，球拍胶皮，摩擦乒乓球的中下部。

　　完美合力！

　　乒乓球带着强烈的侧下旋，越过球网，飞向对面半台中线偏右的近网处。

　　弧线低平，又是近网短球，根本无法上手。

　　丁小伟迅速垫步上前，以极其细腻的手感，轻轻回摆。

　　短短的0.01秒。

　　乒乓球的落点，便已回到了谢名扬的中线近网。

　　弧线低短。

　　同样限制了谢名扬的上手。

　　在这种情况下，谢名扬也是选择了更为稳妥的回摆。

　　但，他忽略了一点。

　　十分致命的一点。

　　当拍面触及到乒乓球的瞬间，一种不祥的预感，如炮弹般，在谢名扬骤然爆炸。

　　“糟了！”

　　谢名扬脸色微变，暗叫不妙。

　　与此同时。

　　场外观赛的王力勤，看到谢名扬上步时的拍型，不过刹那间，他仿佛便已看到了结果。

　　“嗯？”

　　王力勤不由得眉头一皱。

　　蠢货！

　　对方回摆用的是长胶啊！

　　若是反胶对搓，无论来回，都是下旋。

　　可长胶不一样。

　　反胶发过去或搓出去的下旋球，一旦被对方回过来，要么是不转，要么就是上旋。

　　又岂能用处理下旋的摆短拍型，去回摆不转或者上旋球？

　　这就好比两个武林高手对决。

　　对方明明用的是“黑虎掏心”，你特么还来一招“白鹤亮翅”，这不妥妥找打吗？

　　在触球的瞬间。

　　意识到不对劲的谢名扬，赶忙撤身退台。

　　然而，已经来不及了。

　　丁小伟似乎提前算准了谢名扬这颗球的失误，因此早有准备。

　　在谢名扬回球冒高的刹那，以极快的手速倒板。

　　力灌右臂，杀心骤起！

　　“啪！”

　　击球声震耳。

　　没有任何花里胡哨的技巧，主打的就是一个大力出奇迹。

　　乒乓球裹挟着一股巨大无比的劲道，如有风雷之声，狠狠砸落在谢名扬的正手半台。

　　这一球，势大力沉，速度极快。

　　虽然谢名扬已经快速退台，想要极力挽救，终究无力回天。

　　0:1。

　　丁小伟开门红，拿下第一局的第一分。

　　“措嘞！”

　　丁小伟握拳，转身大喊，“措——”

　　如佛门狮子吼。

　　但见刘教站在场外，微笑点头，轻缓拍手。

　　诚如赛前所料，谢名扬许久没跟长胶交手，一时半会儿还没能从惯性思维中扭转过来。

　　刘教那得意的小眼神，望着丁小伟，似乎是在对丁小伟说：“战术运用非常成功，就这么打，继续保持。”

　　另一边。

　　谢名扬的教练，则是大声提醒：“对方是长胶！注意对方倒板！盯好拍面！”

　　听着教练在身后呼喊，谢名扬面无表情，默默颔首，伸手擦了擦球拍。

　　第一个球而已，纵然明知是自己失误了，也无法在谢名扬的心中引起半点波澜。

　　“很久没打长胶了，不太适应又如何？”

　　“七局四胜，有的时间去熟悉。”

　　“区区失误，何足挂齿！”

　　谢名扬无动于衷，根本不慌。

　　眼神依旧犀利，气势依旧沉稳。

　　当然了，失误的教训，必须吸取牢记，争取下次不会再犯同样的错误。

　　继续发球。

　　谢名扬还是发了个侧下短球，只不过落点稍有变化。

　　中线偏左半台。

　　迎着来球的起跳，丁小伟反手轻轻下劈，搓了个谢名扬的反手位底线长球。

　　这一次，谢名扬提前盯住丁小伟的拍面和板型。

　　在极短的时间内，预判到丁小伟劈长的回球，果断退台。

　　双腿蹲低，身体重心下压，右臂下沉，手腕内扣蓄力。

　　等着来球的下降期。

　　力从地起。

　　一股巨大而又巧妙的力量，以百米冲刺般的速度，从蹬地的大腿，瞬间传递到紧绷的腰腹。

　　拧腰顶胯，带动右手小臂。

　　最终，所有的力量，瞬间汇聚到了将球拍内扣的手腕。

　　手指手腕，寸劲发力。

　　击球的同时，狠狠地摩擦乒乓球。

　　“嗤！”

　　乒乓球携裹着无比强烈的旋转，所经之处，搅动空气，朝着丁小伟的反手位飞去。

　　这一球，虽然力量稍弱，但旋转、弧线和落点，堪称完美。

　　尤其是旋转。

　　看得丁小伟也是目光一沉：“好转！”

　　赶忙撤步，退至中台。

　　等来球弧线下落，丁小伟站好位置，反手下切，在身前划出一道如弯月的弧线。

　　配合身体重心的卸力，以及细腻的手感，竟然将这球稳稳地削了回去。

　　而且。

　　弧线又低，下旋又强。

　　“咦？”

　　王力勤目睹丁小伟这一削球，眼前蓦然大亮，“这削球可以啊。”

　　眼见丁小伟将球稳稳地削了回来，谢名扬本就没期望着这一板球能直接杀死比赛。

　　早已做好衔接下一板的准备。

　　看准落点，侧身沉腰，拉了一板同样旋转强烈的高吊球。

　　丁小伟调整脚步和身位，以反手长胶，再次稳稳削住。

　　但，

　　这一次，谢名扬却是杀心骤起。

　　转腰沉胯，右腿踩实蓄力，手臂向后引拍，手指手腕略微放松。

　　迎着来球的高点期。

　　蹬地，拧腰，顶胯，挥臂，抓拍……动作流畅，一气呵成。

　　鞭打式发力！

　　“啪！”

　　仿佛炮竹炸响。

　　小小的乒乓球，瞬间化作一头冲奔下山的猛虎，以锐不可当之势，飞扑向丁小伟的反手半台。

　　“卧槽！”

　　没想到谢名扬这么快就发力爆冲了，丁小伟脸色微变。

　　他心里十分清楚谢名扬这一板爆冲的威力。

　　却来不及多想。

　　此时也来不及退台，丁小伟只能身体往后一仰，以此卸力，想要将这球削出去。

　　结果，倒也如他所愿。

　　可回球质量，明显不如先前那一球。

　　“啪！”

　　谢名扬又是一板爆冲，仍然选择压丁小伟的反手位。

　　面对这球，丁小伟没办法，只能站住反手位，好歹将球削了回去。

　　然而。

　　谢名扬不依不饶，依旧爆冲，猛攻丁小伟的反手。

　　丁小伟暗暗叫苦。

　　他已经明白了谢名扬的意图，若是继续这样下去，迟早都会被谢名扬的突然变线玩死。

　　不出所料。

　　下一板，谢名扬果然改变了落点。

　　略微调整身体重心，啪的一声，精准无误，爆冲向丁小伟的正手大角度。

　　“卧槽！”

　　虽心有预料，可防不胜防。

　　丁小伟想都不想，纵身飞扑，试图救球。

　　哪有只有万分之一的可能，在球落地之前，也绝不能放弃！

　　只可惜，终究慢了半步。

　　1：1。

　　比分扳平。

　　周围登时掌声四起。

　　“是谁点的炮仗？玛德，我耳朵都快震聋了。”

　　“卧槽，谢名扬的爆冲有点猛啊，感觉像是被第一球的失误给刺激到了，下手这么狠。”

　　“我觉得最离谱的是，这种程度的爆冲，丁小伟居然也能削住，有点东西。”

　　“废话，如果没点东西，人家能进四强？”

　　无论是谢名扬如狂风暴雨般的爆冲进攻，还是丁小伟稳若泰山般的削球防守。

　　一攻一受……啊呸，一攻一守，无不让人看得赏心悦目。

　　就连场外观赛的两位大佬，王力勤和王浩，也都露出笑容，情不自禁地鼓掌起来。

　　“力哥，看谢名扬和丁小伟两人打球，你是不是也想到了一位故人？”

　　王浩笑道。

　　“不！”

　　王力勤面带微笑，眼中满是往昔的回忆，以及对岁月一去不复返的感慨，“是两位。”