【003】你就是那个玩直板的？

进入训练馆。

　　迎面的便是一堵长长的红墙，墙上挂满了照片。

　　容国团、邱钟惠、庄则栋、邓娅萍、刘国良、孔令晖、王力勤、马林、王浩、张霁科、马泷、许炘、樊镇东……

　　照片上的人，无一不是曾经闪耀世界乒坛的风云人物。

　　是他们，一代传承一代的国乒人，用自己的天赋、勤奋、汗水、拼搏，以及为国争光的信念，甚至不惜以牺牲自己身体为代价，这才铸造了国乒如今世界霸主的统治地位。

　　站在这面照片墙前，望着那一张张夺冠捧杯的定格画面。

　　一股莫名的热血，涌上心头。

　　陈金只觉好像有什么堵住了喉头，眼中光芒闪烁。

　　“看着吧，迟早有一天，我张嘉豪的照片和名字，也要挂在这里。”

　　张嘉豪同样受到了不小的感染，热泪盈眶。

　　便在此时。

　　一个带着些许诧异的男子声音，从不远处传来。

　　“吴教练，您老怎么也来了？”

　　扭头望去。

　　但见一位身材高挑的中年男子，西装革履，腰板挺直，身后跟着两男两女，快步走来。

　　目睹其中一个少年，张嘉豪一挑眉，脸色微变。

　　“大力？”

　　吴教练惊喜道，“你不是随队去了奥运会吗？这么快就回来了？”

　　眼前这个瘦高男子，赫然便是“二王一马”之一的王力勤。

　　如今，王力勤早已不在国家队。

　　而是担任起了魔都竞技体育训练管理中心的主任。

　　原本挂在荣誉墙上的照片，突然变成真人，出现在眼前，让人有种玄妙的感觉。

　　“昨天刚跟大部队一起回来。”

　　王力勤笑道。

　　“昨天刚回，今天就带队参加选拔赛？”

　　虽然吴教练与王力勤多年未见，可聊起天来，还是当年那种感觉。

　　随和而又惬意。

　　“开完会，正好人在京城，所以就跟着过来看看。”

　　王力勤看了看陈金和张嘉豪，“这两个应该就是吴老您新收的弟子吧？”

　　“陈金，张嘉豪。”

　　吴教练介绍道，“王主任是你们的前辈，以后要多跟王主任请教学习。”

　　“王主任。”

　　陈金和张嘉豪齐声问好。

　　众所周知，王力勤当年乃是“二王一马”时代的主力。

　　与王浩、马林二人，联手镇压了世界乒坛两个奥运周期。

　　只可惜。

　　二王一马，相互克制，最终谁也没能完成大满贯的成就。

　　但，这并不影响“二王一马”在球迷心目中的地位。

　　而王力勤那恐怖的正手，至今仍被不少球迷津津乐道。

　　“好好好。”

　　王力勤始终笑眯眯的。

　　“这两个小伙子就是大力你的得意门生吧？”

　　吴教练目光一转，落在了王力勤身后的两个少年身上。

　　“我们队高教练的弟子。”

　　王力勤笑道，“谢名扬，刚拿了全国青少年锦标赛的冠军。”

　　国青锦标赛冠军？

　　陈金看了眼那个叫做“谢名扬”的少年，登时恍然大悟。

　　原来，这少年就是在锦标赛上4:0双杀张嘉豪的人！

　　难怪张嘉豪刚才见了他，表情是那么的不自然。

　　敢情两人是老相识了。

　　“不错。”

　　吴教练笑呵呵地评价了一句。

　　这时候。

　　谢名扬突然开口道：“王主任，我认得他。”

　　说着，手指张嘉豪。

　　“他就是被我锦标赛上四比零双杀的那个亚军。”

　　被人当面点破。

　　张嘉豪顿时面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去。

　　现场气氛，也变得有些尴尬了起来。

　　“咳咳。”

　　王力勤干笑了两声，“吴老，待会儿人越来越多，我怕晚了就占不到练球的位子了。”

　　“对对对。”

　　吴教练点头。

　　两人一边聊着天，一边加快脚步，走向训练场地。

　　走在路上。

　　目光凶狠地瞥了眼谢名扬，张嘉豪心中恨恨，低声道：“金哥，这口恶气我憋不住，必须得出。”

　　“去找他单挑，打爆他。”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“我打不过他。”

　　“那你说个锤子！技不如人，不服气也只能憋着。”

　　“金哥，你我情同手足……不，是情同父子才对。”

　　张嘉豪咬牙切齿，“只要你能帮我打爆这小子，我认贼作父也在所不惜。”

　　“认贼作父？”

　　陈金瞪他一眼，“这就是你求人帮忙的态度？”

　　“公若不弃，某愿拜为义父。”

　　张嘉豪抱了抱拳。

　　“滚，你个三家姓奴！”

　　说话间。

　　众人走进训练场地。

　　不愧是国乒训练馆，场地极为宽阔，比S省省队大了三倍不止。

　　击球声噼里啪啦，响彻全场，就像过年放鞭炮似的，络绎不绝，尤其震耳。

　　巴黎之旅刚刚结束，新一轮奥运周期已然开启。

　　男乒这边，龙队、小胖、大头等绝对主力，征战归来，需要修养一段时间，调整状态。

　　而小将则努力训练，积极参赛，抢班夺权。

　　因此，现场氛围，极其火热。

　　吴教练站在外围，环顾一周，默然良久，眼眶中有些浑浊。

　　时隔多年，重新回到这个熟悉而又陌生的训练馆。

　　往昔的回忆如潮水般涌上来，汹涌泛滥，一发不可收拾。

　　深吸一口气，吴教练拾掇好情绪，对陈金和张嘉豪道：“你们先去占个球桌，稍微练练，适应适应场地。”

　　“是。”

　　陈金和张嘉豪一转眼，便瞅中了一张空闲的球桌。

　　两人相互交换了个眼神，仿佛心有灵犀，不由得会心一笑。

　　“那张！”

　　两人异口同声。

　　但，手指的方向，却迥然不同。

　　陈金：“……”

　　张嘉豪：“……”

　　喂喂，做了两年半的队友，还能不能有点默契了？

　　张嘉豪坚持己见：“我选的那张桌子灯亮一些。”

　　“呵呵。”

　　陈金冷笑两声。

　　当下，也不跟他过多争辩。

　　只是淡淡地说了句：“Double Kill。”

　　“嗷呜~”

　　张嘉豪立马服软，略微躬身，“一切都听义父的安排。”

　　“乖。”

　　两人背着包，朝着球桌走去。

　　另一边。

　　王力勤也让谢名扬等人找位子练练手。

　　而他自己，则继续跟吴教练聊天叙旧。

　　“喂！”

　　陈金刚走拢球桌，正想放下背包，身后忽然传来一个声音。

　　扭头看去。

　　但见谢名扬走上前来：“你就是那个玩直板的？”

　　“哈？”

　　陈金略微怔忡。

　　他和谢名扬今天是第一次见面。

　　在此之前，两人从未见过，更没有交过手。

　　这两年半的时间，他都在刻苦训练，没有参加过任何比赛。

　　在圈子里默默无闻。

　　甚至，远不如张嘉豪有名。

　　可对方怎么知道自己是直板？

　　聪慧如陈金，很快就想到了一种可能，瞥了眼旁边的张嘉豪。

　　张嘉豪佯作收拾东西，嘴里不停嘀咕着：“我的球拍呢？我的毛巾呢？我的蓝瓶呢？”

　　你他娘的就是个现世宝！

　　在心里狠狠吐槽了一句，陈金看着谢名扬，面带微笑：“是。”

　　“很好。”

　　谢名扬卸下背包，“听说你很厉害？打两局？”

　　“算了吧。”

　　陈金婉言拒绝，“刚下飞机，状态不好。”

　　“诸多借口。”

　　谢名扬冷笑，“我看你就是不敢。”

　　不等陈金开口。

　　张嘉豪忍不住插嘴道：“急什么，后面有的是机会。”

　　“看我义父……啊呸，看我金哥怎么虐你。”

　　毕竟是年轻气盛。

　　一时间，彼此火药味十足。

　　“好。”

　　不屑地瞥视张嘉豪这个被自己双杀的手下败将，谢名扬一挑眉，“我等你。”

　　言讫。

　　一甩背包，傲然走开。

　　望着谢名扬那拽拽带风的背影，张嘉豪眼中有火，往地上淬了口：“神气个什么劲儿，早晚打爆你！”

　　“什么情况？”

　　陈金明知故问，“他怎么好像认识我似的？”

　　“青锦赛上，我跟他提过你。”

　　“你怎么提的？”

　　“我看不惯他拿了冠军那不可一世的嚣张样儿，为了打击一下他的气焰，所以我跟他说，要不是我们金哥三阳开泰了，能轮到你拿冠军？”

　　张嘉豪愤愤道，“估计这小子是天蝎座的，被他记恨上了。”

　　“你们之间的恩怨，能不能别搭上我？”

　　陈金不满。

　　“谁叫你是我义父呢。”

　　张嘉豪嘿嘿一笑，满脸奸诈，“子仇父报，天经地义。”

　　“刚才你就该应战，杀杀那小子的气焰。”

　　“以义父你的实力，就算是残血，照样打爆那小子。”

　　陈金取出球拍，揭开保护膜，哈了口气，轻轻擦拭。

　　“我是担心他刚下飞机，状态不好，胜之不武。”

　　陈金淡淡道。

　　“义父，不愧是你！”

　　张嘉豪竖起大拇指，“我就喜欢你这种不要脸的自信。”

　　谈笑间。

　　两人各站一侧，右直左横，默契地对练了起来。