乒乓球直、横板器材及握法介绍

应书友要求（此处@骑着老鹰追飞机），特开此单章，以余粗鄙之见解，配合图片，介绍一些关于乒乓球器材及握法等基础知识，以供对乒乓球运动不甚了解的书友参考。

　　或有误，或有缺，敬请见谅。

　　对此无感者可以略过，不影响小说剧情观阅。

　　开整！

　　一、直板和横板的区别

　　（一）如图所示，左1为直板，中2和右3都是横板。

　　1、左1为直板，陪伴作者君五年之久，底板是红双喜301X，正手胶皮39度橙省狂飙3（请自动忽略氧化和灰尘等问题，无米换新啊），反手胶皮同样是39度橙省狂飙3；

　　2、中2为横板，作者君多年球搭子友情提供，底板是狂飙龙数字968，正手胶皮橙省狂飙3，反手好像是多尼克F1；

　　3、右三为横板，还是作者君球搭子友情提供（妥妥的器宗），底板是樊a，正手胶皮好像是挺拔，反手好像是捷沃葡萄（粉色）。

　　（二）直板和横板的区别

　　1、手柄

　　比较左1的直板和中2右3的横板可以看出，直板和横板的拍面其实没有很大的区别，区别在于手柄。

　　相较于横板，直板的手柄略粗也更短，这就是从拍子本身来看二者最大的区别。

　　2、胶皮贴法

　　由于握法的缘故，直板正手胶皮无需贴满，与手柄的顶端留有一定的空隙。（反手胶皮，可贴满可不贴满，跟推挡或者横打的打法有关，此处不赘言。）

　　反观横板正手的胶皮，胶皮和手柄顶端是紧贴着的。

　　3、握法

　　在业余场上（特指没怎么接触过或者深入了解过的球友），一般称呼的“直板”或者“横板”，实际上说的并不是球拍本身，而是“直板握法”或者“横板握法”。

　　毕竟，直板（单指球拍）能够横握，而横板也能直握。

　　二、直板和横板的握法

　　（一）直板握法

　　1、直板正手握法

　　（1）如图所示，直板正手握法，是用大拇指和食指扣住拍子，就像是拿筷子。

　　（2）直板正手的握法并非一成不变，有深握和浅握之分，而且在打球的过程中，大拇指或者食指需要进行微调。

　　2、直板反手常见的几种指法

　　（1）中、无名和小拇指三根指头弯曲，抵住反手拍面；

　　（2）这种反手指法，一般适合推挡打法。

　　（1）相较于推挡指法，中指和无名指并拢，打直微曲，抵住反手拍面，小拇指轻轻贴着；

　　（2）这种反手指法，一般适合横打，王皓就是这种握法。

　　（1）相较于推挡指法，中指和无名指打直并拢，抵住反手拍面，小拇指轻轻贴着；

　　（2）这种反手指法，一般适合横打，但更偏正手利，譬如许昕，就是这种指法。

　　（1）中指、无名指和小拇指全部打直并张开，抵住反手拍面；

　　（2）同样适合横打，但偏正手利，很多初学的业余直板横打都会采取这种反手指法。【手大者不建议这种指法。】

　　（二）横板握法

　　（1）如图所示，这就是横板握法，跟握菜刀一样。

　　（2）握法简单粗暴，反手指法没有任何复杂的变化。

　　（3）通过直板和横板的握法相比，相信诸位现在应该知道，为什么直板这么艰难了吧（苦笑）。

　　三、球台

　　这是在网上找的一张乒乓球台图解，但不够详细，容作者君有时间，重新做一份球桌图解。

　　。。。

　　未完待续