上架感言！求首订！

这本书走到现在能上架，全靠读者老爷们的支持。

　　至于以后能有什么成绩，那就看我给不给力，看大家捧不捧场。

　　非常感谢我的责编狐大，当时第一本签约的书几个小时后就被关进去了，当时狐大说了一句：“我再也不签军事文了。”

　　结果我拿着大纲和开头去内投的时候，他还是给了我机会。

　　最后得感谢一下我的女朋友和好朋友沙桐。

　　我经常缠着女朋友让她帮我检查错别字，虽然还是有漏网之鱼，但肯定比我第一版好。

　　感谢沙桐是因为他把Steam账号借我了，作者以前玩的是学习版，哈哈。

　　选这个题材主要是因为从小就喜欢玩军事类的游戏。

　　上高中的时候玩坦克世界，大一的时候玩战舰世界。出国以后玩战争雷霆，工作的时候接触到了HOI4和P社的其他游戏。

　　开这本书是因为在小破站看了晓烨，然后就来了灵感。有兴趣的读者可以去看看，真的很有意思。

　　强调一件事！我是有大纲的！按照大纲写就算一点不水也奔着一百万字去了！

　　大家不用怕我太监，因为我是兼职写，不差这点钱。所以不存在切书这种事，上架以后肯定会把故事写完。

　　我看到评论区里有几个人说，这书写得很乱。那我只能继续努力了，毕竟新人新书还在不断学习。

　　对成绩的预期这个不太好说，因为狐大最近身体不太好，我没去打扰他问追读。

　　按照现在这个收藏情况，我希望首订有个200吧，每多100均订就加一更。

　　打赏我就不想了，大家看心情。

　　因为上架得很仓促，我手上一点存稿都没有。不过好在明天是周末，我努力写写争取发五章！

　　以后的更新，我会尽量保证每天5000，时不时8000，争取完结的时候拿到习惯性爆发那个成就。

　　溜了溜了，码字去了。

　　求首订！麻烦有能力的读者支持一下！！我给大家磕头啦！！！