第二十三章 旅长：老子不过了！

在新一团即将发起进攻前。

　　五十多个机枪手检查着自己手上的家伙。

　　这次进攻是运动战，没有弹药手可以帮助他们重新装填，要尽可能的多拿一些弹匣。

　　跟在他们身后的副射手，这次的任务是在机枪手倒下后，抱起他们的轻机枪继续冲锋。

　　张大彪则是带着几十人的突击队，在最前线等待着团长下达突击命令。

　　能进入突击队的都是久经沙场的老兵，他们是真正从死人堆里爬出来的精锐战士。

　　即使一会要进行九死一生的突击任务，他们现在依旧用着自己的方式放松着，没有一个人漏出胆怯。

　　有的人在跟同伴聊天，有的人在打赌看谁杀的鬼子更多，有的人抽着缴获自鬼子的烟。

　　他们脸上仿佛写着生死看淡不服就干。

　　张大彪看着这些可能再也见不到的兄弟们，他眼神坚定。

　　“这次我们有了一样新武器，跟以前边区造长的很像的手雷是进攻型的，你们可以理解成加强版的边区造。”

　　“希望这次突击结束后还可以见到你们，我们是为了人民而战！”

　　一个突击队的战士对着张大彪说道：

　　“呦营长，我这都是第四次参加突击任务了，以前咋没见你这么煽情呢？是不是觉得自己不行了？”

　　“你要是觉得自己不行了，早点把突击队长的位置给我让出来啊，我可是等了好久。”

　　“去你妈的，想当突击队长，下辈子吧，哈哈哈。”

　　张大彪笑骂道。

　　但是这样的对话让突击队里的气氛活跃了不少，连带着身后的机枪组也放松了许多。

　　“同志们！”

　　听到团长的声音洪亮的声音从身后传来，突击队的战士们收起笑脸，纷纷开始了最后的准备。

　　“鬼子也是人，都是两个肩膀扛一个脑袋，妈生的人。”

　　“但是他们的妈，很明显没有教育好他们，那么我们今天替他的祖宗好好管教管教。”

　　“鬼子挨了刀中了枪也会死，我们新一团今天要打出气势来！”

　　李云龙掏出信号枪对着天。

　　“狭路相逢勇者胜，同志们跟我进攻！”

　　回应李云龙的是全团战士的怒吼声喊杀声和突击队的背影。

　　突击队全体人员如脱缰的野马一样从最前方的战壕冲了出来。

　　他们弯着腰手持着驳壳枪顺着苍云岭蜿蜒的道路发起冲锋。

　　其实突击队里对前方的人是最安全的，突击任务讲究的就是出其不意。

　　由于有着后方战友的掩护，往往当敌人发现的时候，他们会优先解决我方的火力点。

　　那么突击队的战士就会趁着这个空档，用尽所有本事接近敌人的阵地。

　　日军阵地里，坂田联队的敢死队已经做好了准备，他们头上戴着写有必胜的药膏旗头巾。

　　在喝了所谓的壮行酒后，一个个准备在收到命令的第一时间猪突猛进。

　　“诸君，九段阪再会。”

　　这只队伍里除了对jun国主义的狂信徒，和从小培养洗脑的疯子，更多的是像之前那个逃回来的中队长一样。

　　他们“自愿”参加了敢死队。

　　为了能够获得更多杀人机器，日本人对未来的士兵从小进行思想教育，让他们能够为了战争的胜利，可以义无反顾的走向死亡。

　　可有谁不会害怕死亡呢？敢死队也是害怕的，但是他们已经没有选择的余地了。

　　有些人认为，日军敢死队个个不怕死，

　　其实这就是天大的一个谎言，日本敢死队其实是怕死的，当他们知道马上要面临死亡时，也痛哭流涕。

　　当他们被俘虏后，也有人为了活命，跪地求饶。

　　日军为了大幅度提升自己这边的士气，同时也是为了更快摧毁敌人的意志，大力宣传他们这边敢死队的英勇无畏，不怕牺牲。

　　导致当时很多对手认为日本的敢死队是非常勇敢的，不会一丝一毫退却，和他们打仗胜算很低，这样日本人的阴谋就达成了。

　　但这个敢死队的长官，是一个弑杀的疯子。

　　他的胸前绑着一根白色的毛巾，这是为了模仿自己参加过R-J战争的父亲。

　　这个疯子的偶像，就是他父亲参加过的白襻决死队。

　　在敢死队后面是坂田联队的一个步兵大队。

　　这次负责进攻的步兵大队可是满编，而且坂田信哲吸取了上次的教训，留下了足够的士兵在自己的侧翼进行布防。

　　可以说是一个满编大队打一个编制不全的团。

　　「坂田信哲：优势在我！」

　　随着敢死队队长的一句，天蝗陛下板栽。

　　敢死队员发起了猪突式冲锋。

　　紧跟其后的是一个大队长，他拔出指挥刀。刀锋直指新一团的阵地，大喊一声“sakiki”。

　　身后的鬼子们呈散兵线，端着三八大盖，挺着刺刀，跟随着敢死队的脚步冲上前线。

　　鬼子的几十挺轻机枪，十几挺重机枪严阵以待。

　　炮兵阵地上的迫击炮也时不时的对着新一团的阵地开火。

　　但他们的炮火必定是不会有什么收获了，毕竟李大团长已经带人冲出了阵地，发起了全团突击。

　　当坂田联队的敢死队遇到张大彪的突击队和新一团的机枪手时，几乎所有敢死队员都懵逼了。

　　他们死前唯一的想法是，现在到底是谁在进攻？

　　原本可能会给突击队带来麻烦的敢死队，就这么白给了，甚至身上的炸药和燃烧瓶都没有用。

　　不过他们的死并不是完全没有作用，他们用生命给后方的步兵大队提了醒。

　　即使那名大队长再怎么难以接受，可新一团也发起进攻已经成了事实。

　　苍云岭战场几公里外的一处据点。

　　身穿晋绥军作战军服，肩章是上校军衔，长得跟吕布一模一样的三五八团团长楚云飞，正在与自己的参谋长方立功观察着苍云岭的战场。

　　“好一个八路军！最强的防守是进攻！这场战斗他要是能活下来，我楚某定要结识一下这员猛将！”

　　旁边的方立功也没有想到，这些八路军居然发起来反冲锋。

　　“团座，对方可是日军第四旅团的坂田联队，这是鬼子的精锐部队啊。”

　　楚云飞道：“再精锐也是敌人的部队，当初我们团和坂田联队交手，一个小时就伤亡了三百人。”

　　“对面那只部队能让坂田联队伤亡了这么多人，是名不可多得的好指挥官。”

　　“都是中国军人，我可做不到见死不救！军人要有骨气！传我命令，炮营对准鬼子的步兵！”

　　方立功听到这里顿时慌了神。

　　“团座，二战区阎长官三令五申说道，配合八路军作战，要有他的书面命令。除此以外，一兵一卒都不能调动！违令者，严惩不贷！”

　　就在这时，鬼子的步兵阵列后方突然遭到了炮火攻击！

　　楚云飞和方立功一脸懵逼，他这里还在争吵到底要不要开炮，鬼子已经被炸了。

　　三八六旅旅部。

　　一身皮衣的旅长对着炮兵们大喊。

　　“立刻开炮！集中所有炮火！把炮弹通通给我打光！”

　　“给老子打，狠狠的打，老子不过了！山炮给我对准了轰，先把李云龙给我救出来，他李云龙就算是死，也是老子一枪毙了他！”