第二十一章 全体上刺刀

新一团临时指挥部。

　　预备队的连长笑着走进指挥所，看到李云龙后邀功般的说道。

　　“哈哈哈。团长你看我牛不牛，小二百个鬼子被我们一锅端了。”

　　看到预备队的连长传来喜报，李云龙也开心的打趣道。

　　“你小子神气个屁，还不是老子安排的好。这么多机枪集中在你们预备队，老子又拉下脸去求了程瞎子和老徐，就这样你要是还打不赢，就去炊事班背大锅吧。”

　　对于现在的新一团来说，这个伤亡比是难以想象的。

　　在听到两位连长的详细汇报后，张大彪好奇的问道：“这个黄署长给的手榴弹就这么厉害嘛？这看起来跟鬼子的香瓜手雷也差不多啊。”

　　「张大彪：这都二十一章了我才登场，你这还是亮剑同人嘛？？」

　　听到张大彪的问话，两个连长心有余悸的说道。

　　“真的太猛了，小鬼子的香瓜手雷在这大菠萝面前给它提鞋都不配。“

　　“你都不知道我当初看的时候，真是给我吓傻了。那气浪，那威力，我当兵这么多年就没看到过这么厉害的武器。”

　　李云龙走到三人面前，拍了拍两个连长的肩膀。

　　“这可是我老乡给我的好玩意，能不厉害嘛，哈哈哈”

　　“这次给你们两个记一次大功，等部队转移了，我请你俩喝酒！”

　　随后四人一起走了出去，回到了各自的岗位。

　　主峰的阵地上，八路军正在战壕中紧张有序地运送弹药，检查武器，为即将到来的下次战斗做准备。

　　李云龙趴在防御工事之后，举着望远镜观察敌情。

　　不一会，他走向张大彪的位置，在途中亲切的问候每一名路过的战士。

　　听到身后的动静，张大彪回头一看，是团长李云龙来了。他背着大刀跑步到李云龙跟前立正。

　　“咱们师部和野战医院转移了吗？”

　　“报告团长！”张大彪道，“师部和野战医院已经全部转移了！”

　　李云龙听到这里指着战场嘿嘿嘿的笑道：“这回咱们可以放开手脚，和鬼子干一场了。去抓个活得问问，对面的鬼子是哪个部队的。”

　　“团长啊，这点事哪还需要你吩咐。我已经带人抓了个舌头。”

　　“那个小鬼子还挺有骨气的，我花了点功夫才问出来，跟咱们交战的是日军第四旅团坂田联队。”

　　听到坂田联队的名字，李云龙猛的一回头，盯着张大彪。

　　“坂田联队，是我知道的那个坂田联队吗？”

　　“还能有哪个坂田联队啊，上次云岭的反扫荡，独立团就是和这个坂田联队打了场遭遇战。”

　　“孔团长在那场战斗中负伤，他们政委也牺牲了，你说过他是咱们旅的死对头。”

　　此时的李云龙杀气腾腾，当初他还陪孔捷喝了酒。

　　“娘的，真是老天有眼啊！今天碰到我算它坂田倒霉。独立团的仇我李云龙帮孔二愣子报了，有了这个事谅他孔二愣子也不敢找我要借他的武器物资了。”

　　“死掉的鬼子才算是好鬼子，坂田我谢谢你。”

　　这时候团里的通讯员急忙跑过来，对着李云龙敬了个礼说道：

　　“报告团长，刚刚接到旅部的消息。旅长说我们新一团已经圆满的完成任务，现在命令我们新一团交替掩护后撤，从俞家岭方向突围，由七七一团和七七二团负责掩护新一团。”

　　李云龙有点生气，他万万没有想到仗都打到这个程度了，居然要让他李云龙灰溜溜的后撤。

　　明明现在鬼子的坂田联队已经没了锐气，反正七七一团和七七二团都要进攻鬼子的两翼掩护新一团突围，还不如直接一口气发起总攻看看能不能乘胜追击扩大战果。

　　“那老鬼子的刺刀都顶到我鼻子上了，这会后撤，亏他们想到出来！”

　　“你现在去告诉旅长，我们已经被坂田联队咬住了。现在后撤情况只会更被动，我跟这个王八蛋只有一个能活着走出去。”

　　“告诉旅长，谢谢他的厚爱，但是我李云龙决定主动发起进攻，掩护七七一团和七七二团两只兄弟部队先走。”

　　张大彪听到李云龙的话也一阵头疼，即使向他解释了俞家岭是鬼子包围圈兵力最薄弱的点也没有用，反倒是被李云龙呲了一顿。

　　“全体上刺刀”

　　李云龙那洪亮又霸道的声音响起。

　　苍云顶主山头上，新一团所有幸存战士集体将寒光凛凛的刺刀装在了枪械前段。阵地里传来咔擦咔擦的卡锁声，刺刀的光被仇恨所擦亮。

　　值得一提的是，有不少士兵用的是mle1886。这款武器配备的是长针型重剑刺刀，也就是大家俗称的四棱锥。

　　大战开始前，即使不算在黄河那里领取的绍沙，新一团全团也拥有四十多挺轻机枪。

　　但是战斗到现在重机枪只剩下了三挺，轻机枪只剩下了不到一半，而且还是以缴获鬼子的歪把子为主。

　　不过好在队伍本身就有下意识的保护机枪手，这些机枪手都是精挑细选出的老兵，很多都是跟着部队跨过雪山走过草地的，射击技术一点不比鬼子差。

　　再加上二十多挺绍沙，现在新一团可以作为火力点的轻机枪还是有五十多。

　　而且因为黄河最近的努力，所有枪械的子弹基数也充足。这样的火力应该可以打鬼子一个出其不意，肯定够鬼子喝一壶的了。

　　可惜掷弹筒的榴弹基本用完了，这样对面鬼子的火力点就只能靠迫击炮了，但是斯托克斯迫击炮的射程与便携度也是一言难尽。

　　这次坂田联队就是为了进攻，所以他们的防御阵地构建的不足，原本的兵力部署也没有考虑防御。

　　李云龙决定先集中火力，力求第一波就打出气势来，在局部战场形成火力和人员的优势。

　　尽量压制住鬼子的火力点为突击队开道。随后将迫击炮架在有效射程内，配合突击队和其余战士撕开鬼子的防线，打开一个供部队突围的口子。

　　基本的突围计划算是想好了，那么现在摆在李云龙面前的问题就只有一个。那就是怎么样才能在突围的过程中取下坂田这个老鬼子的项上人头呢。