第一章 游子归

亮剑世界，1939年8月14日。

　　在广袤的大漠，死寂的沙海中，有几百辆卡车正在匀速前进

　　风呼呼地刮着，卷起的砂石疯狂拍打在卡车的挡风玻璃上。

　　一位三十出头，浓眉大眼一脸正气的男人坐在其中一辆卡车的副驾驶上。他望着满目苍凉毫无生机的戈壁滩说道：“终于回家了！”

　　虽然驾驶位上的司机听不懂中文，但是这充满感慨的语气还是让他能猜个八九不离十。司机拍了拍副驾驶位男人的肩膀豪放地说出一串俄语：“黄！回家的感觉怎么样！”

　　不等黄河回答，司机从大衣的兜里掏出了一瓶伏特加递给了他，随后又从另外一边的口袋里拿出一瓶猛地灌了一口。

　　“为了能回到祖国，你可是吃了很多苦。不管以前的生活怎么样，家永远是你温暖的港湾！这瓶酒是我特意留给你的，敬你的家！”

　　黄河有些无奈地看着眼前的西伯利亚大汉，他打开酒瓶后用鼻子闻了闻，随后也喝了一大口。

　　刺鼻又浓烈的酒精味充斥在狭小的空间里，即使在北方待了这么久，他还是没有习惯伏特加的味道。

　　口感丰富，有层次感的汾酒才更合他的胃。

　　他拧紧了瓶盖，并且把司机的酒瓶也抢了过来，接下来用标准的俄语说道：“你少喝点，接下来还要开二十多天呢，我可不想坐一个醉鬼的车。”

　　马卡洛夫·沙罗格拉茨基有些怨念地看着黄河，对于他来说没有酒可是件非常痛苦的事情。

　　“黄，你这人什么都好，就是太严肃了！简直像我的指导员一样！我的酒量你还不知道吗？要是有足够的酒，我能喝到任务结束。”

　　二人相识不久，这次任务出发前黄河刚刚来到了马卡洛夫的部队，上级长官告知他要把这个人送回他的祖国。

　　马卡洛夫在这条运输线上整整来回跑了两年多，这可还是第一次碰到这样的任务。一向是自来熟的他立马带着自己的好奇心和酒结交了这个新来的朋友，两人喝了顿酒算是正式认识，第二天就正式踏上归途。

　　对于这个热情的西伯利亚大汉，黄河是发自内心地感激他。毕竟他回国还要受人家的照顾，更何况在路上也不用跟物资挤在一起。

　　虽然被黄河制止在车上喝酒，但马卡洛夫并没有生气，反而还是很关心朋友未来的生活。

　　“黄，你在第二特别设计局的工作不顺利吗？为什么要放弃你多年的心血？”

　　“而且我这两年可没少在你们国家执行运输任务，回去以后可没有什么像样的研究环境了。”

　　听到这里时，黄河想起了战火纷飞的祖国大地，想到了无家可归妻离子散的同胞们。他的眼睛里充满了斗志，对着马卡洛夫说道：

　　“你的国家也不是从一开始就强大无比的，她需要各行各业的人来建设。就像你可以义无反顾地穿梭在艰苦的运输航路上，我也要为我的国家添砖加瓦。”

　　“我的国家需要我，即使未来的路会很艰难，即使以后我可能会死在战争中，但那里有千千万万得同志们跟我一起拼搏。”

　　“在我们国家有一个词叫做落叶归根。”

　　“去年诞生了一首很有名的现代诗，里面有一句话我非常喜欢。为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉。”

　　马卡洛夫并没有立刻接话，驾驶室里沉默得令人害怕，但他从来不擅长隐藏自己的情绪。

　　“达瓦里氏，有你这样的人，东方的星星之火一定可以变成燎原之火！”

　　在说出这句话的时候，他并没有看着身边的同志，但坚定的语气让人无比踏实。黄河看着他的侧脸，露出了一个发自内心的微笑。

　　在二人交谈的过程中，车队依旧昼夜不停地行驶在戈壁滩上，再过两天就是崎岖的盘山路了。运输队的任务是把携带的物资交到抗日部队的手中，再带回一些他们需要的原材料和黄金。

　　这支队伍由三个特殊编制的汽车营和一个独立汽车连组成。

　　汽车营运载着37毫米反坦克炮二十门及炮弹一万发、76毫米高射炮五门及炮弹五千发、杰格佳寥夫机枪三百挺、马克沁重机枪四十挺、7.62毫米步枪弹三百万发、7.9毫米步枪弹一百五十万发。

　　本次运输任务是今年以来最大规模的一次，甚至还运输了飞机。

　　只不过飞机被拆分成不同部件，机翼、尾翼、螺旋桨、备用零件等装在汽车车厢里，机身则架在车厢上。

　　而独立汽车连则运载了黄河为根据地准备的武器物资，这是他这些年攒下来的家当。

　　在太阳即将落下的时候，运输部队终于抵达了沿途的补给站。

　　他们还看到了一支由三百多峰骆驼组成的的驮运队经过了这里，黄河在跟老乡们聊了聊后才知道他们要用羊毛去换汽油、弹药等物资，然后将换来的东西交给需要的人。

　　这条运输路线处于远离战争的大后方，经验丰富的战士们总是苦中作乐地举办一些娱乐活动。在不远处的火堆旁，几名战士起哄般着跟政委一起跳着哥萨克舞。

　　伴着欢快的音乐，一群官兵以蹲着或者半蹲的姿势向前踢腿，整个舞蹈均以蹲和跳的动作为主。他们的腿部尽可能地伸直，一些环节还要快速地蹲着踢腿转圈。

　　「真是牢不可破的膝盖！」

　　营地里时不时的传来手风琴演奏的草原骑兵歌。

　　看到面向人群却兀自出神的黄河，马卡洛夫拿着一份晚餐来到了他的旁边。今天的晚餐是经典的图桑卡罐头炖西伯利亚地三鲜，主食则是薄饼，这种很特色的战地大乱炖还是很诱人的。

　　「卢比扬卡的土豆养人啊~进大酒店像是回家了一样，里面个个都是人才，说话又好听，超喜欢在里面。」

　　“他们都很了不起，即使是我们这些常年跑这条路的人，每次都不一定可以平安回家。而且他们都是自愿参加运输，我去年认识的几家人要么是死在了路上，要么就是倾家荡产了。”

　　“你们会胜利的，侵略者早晚会被你们赶走。”

　　虽然黄河并不是一个脆弱的人，但可靠的同志总是那么让人安心。

　　吃完饭后，运输队补充了油料开始了新一段旅程。

　　此时黄河正靠在玻璃窗上，枕着自己的右胳膊睡觉。晚上的路程还需要他换马卡洛夫，所以一旦有机会就需要赶紧休息。

　　突然间，他的脑海里响起了一首慷慨激昂的音乐，随之而来的是让人热血沸腾的旁白。

　　「我们在上次大战中献身献力，你们却把对我们的承诺变成一纸空文！

　　我们艰难的将这个国家带入现代化，你们却利用每一次机会盘剥压榨我们！

　　在我们为对抗强敌而浴血奋战的时候，你们却连哪怕一丝帮助都不愿意提供！

　　现在，我们的战争也成为了你们的战争。

　　冠冕堂皇分食着血肉的绅士们，最终也被野兽所垂涎。

　　我们团结在一起，对抗那个威胁我们土地的国家。

　　从现在起，我们会并肩作战，把侵略者一步步赶下大海

　　但是，谁也不会忘记我们为了赢得自由所付出的代价。

　　一边忍受着傲慢，一边等待着时机

　　现在，让世界见识我们民族的伟大！」

　　“你好宿主，我们终于相见了。目前系统处于只读模式，到达根据地后将全面解锁。”

　　听到脑海里的声音后，黄河激动得有些颤抖。这个系统沉寂了这么多年，终于有动静了！