第七章 告别与喀秋莎

有坂步枪弹的飞行弹道稳定，而且极近距离威力不差。

　　但是超过一百米的交战距离后，该子弹的软组织穿透力过高，撕扯效应弱。不能良好扩大创道，也不能从射出口带出部分软组织。

　　只要没射中要害导致大出血或者重要脏器受损，很多战士即使中弹了仍然能保有一定时间的行动能力。

　　幸运的是，打在黄河肩膀上的那枪问题不严重。子弹连骨头都没有伤到，只是一个贯穿伤。

　　这样的伤势在部队里很常见，甚至总部医院里的小护士都可以处理得很好。

　　但是打在腹部的那一枪就没有那么简单了，那颗子弹差点伤到了黄河的肾脏，再加上长时间的失血让他的生命岌岌可危。

　　刘院长和矮个医生是总部医院水平最高的人。经过几个小时的抢救，二人终于把黄河从阎王的手里抢了回来。

　　接下来只要伤口没有发炎，黄河就可以慢慢地恢复。

　　看到自己的朋友终于从手术室里出来，马卡洛夫心中悬着的石头终于落下了，他拉着医生的手表示感谢。

　　不过刘院长的表情却是有些不自然，时不时抽动的嘴角表明了他很心疼那些为数不多的消炎药。

　　三天过后，黄河从昏迷中惊醒。

　　四周陌生的环境让他有些恐慌，不过在看到这个破窑洞中有一个象征着医护的白底红十字标志后，他摸了摸肩膀上被包扎好的伤口自言自语道：

　　“虽然不知道是谁救了我，但可以确定肯定不是被鬼子俘虏了。也不知道同志们都怎么样了，哎。”

　　也许是因为他刚刚醒来的动静太大，门外传来了一阵急促的脚步声。窑洞的门被打开后，黄河发现来人是个脸上还有些稚气的小护士。

　　“首长您先别动！伤口还没有长好呢！”

　　“这里是总部的医院，您已经昏迷三天了，我现在就去叫医生过来。”

　　小护士进门后看到黄河还有些茫然的神色，关切地站在病床边上说道。

　　在制止了他想要坐起来的动作后，又急匆匆地出去叫医生过来。

　　不一会儿，刘院长跟着小护士一起回到了窑洞里。

　　知道这是自己的救命恩人后，黄河感激地说道：“谢谢您，如果不是您的话我可能已经死了。”

　　作为总部医院的一把手，刘院长平时日理万机，他打断黄河的客套后说道：

　　“你的事我之前听张万和说过，你是个有能力的人。如果真的感谢我的话，那就多搞点药品回来。”

　　“作为一名医生，我真的不忍心再看到战士们因为缺乏药品而倒在手术台上，拜托你了！”

　　经过快速又全面的检查后，刘院长告诉黄河，他现在的情况还不错。

　　不过因为失血过多，身体比较虚，需要静养。

　　似乎是还有别的安排，叮嘱完黄河以后刘院长就风风火火地走了。

　　看到还有些不知所措的黄河，小护士端来一杯温水让黄河抿了一口，润了润干涩的嘴唇。

　　随后她拉开了窗帘，让正午温暖的阳光照进窑洞里。

　　“首长，其实我们刘院长是个外冷内热的人。医院里大小事务都需要他亲自操办，所以看起来才有点不近人情。”

　　黄河摆了摆手示意自己理解，刚刚醒来的他声音十分沙哑。

　　“跟我一起来的那些外国人呢，他们怎么样了？”

　　听到黄河的询问，小护士有些沉默。但看着对方期待的目光，她只能如实回答。

　　“那些同志来到医院后，很多都没有救回来，我们这里的条件有限。”

　　“哎，知道了。”

　　二人正在交谈时，门外传来了马卡洛夫中气十足的声音。

　　“黄！我的朋友！你在哪？”

　　听到有人在医院里大喊大叫，小护士面露不满地走了出去。

　　她知道跟这个大汉沟通不了，只能把他带了进来。在交代别聊太久后，她从窑洞里走了出去，顺手带上了门。

　　远优于常人的体质让马卡洛夫恢复得非常快。虽然脑袋上还缠着绷带，但他的气色看起来很好。

　　“黄，你能搞到酒吗？我快憋死了！实在没有的话医用酒精也可以，我兑点水喝。”

　　看到老朋友生龙活虎的样子，黄河的脸上终于露出了苏醒后的第一个笑容。

　　但想到那些牺牲在伏击战里的同志们，他又变成了满面愁容。

　　看着黄河欲言又止的样子，善解人意的马卡洛夫率先开口：

　　“黄，我们是战士。死在战场上，是我们最终的归宿。服从命令是我们的天职，过去得事情就不要提了。”

　　虽然知道对方是在安慰自己，但黄河的脸色明显好多了。

　　“你好好休息吧！再过几天等小伙子们修养得差不多了，我们就该回程了。”

　　“昨天医院里的一个同志告诉我，我的祖国跟周边国家摩擦很大。我们这些当兵的啊，就是闲不下来。”

　　聊了一会儿后，马卡洛夫就离开了。

　　——————————————

　　几天后，总部这边有一批要去黄帝陵学习的同志。考虑到人多更安全，而且又顺路，运输队的战士们决定跟随出行。

　　得知这一消息的黄河，在小护士的搀扶下带着他的警卫员来到了他们的集合地点。

　　看到黄河来给他们送行，运输队的同志们热情地跟他打了招呼，众人纷纷拿出了准备好的小礼物。

　　指导员把自己最宝贝的手风琴留给了黄河。看到黄河准备拒绝，他努力地抬起了自己受伤的手说道：

　　“黄，你就收下吧。你也看到了，我的手已经很难再演奏她。”

　　听到指导员这么说，黄河也不好拒绝。他招了招手，示意身后的警卫员过来。

　　这个警卫员是总部那边临时给黄河配的，主要是考虑到有些事情小护士不方便。

　　黄河从警卫员抱着的箱子里拿出了一支口琴，他微笑着递给了指导员。

　　“既然你把宝贝留给了我，那这个口琴你也收下吧，这可是我专门给你准备的。”

　　这礼物完全出乎意料，指导员用没有受伤的左手接过来。他试了一下音色，优美的旋律透露着这份礼物的珍贵。

　　指导员很满意地点了点头，拥抱了一下黄河便回到了队伍里。

　　黄河看着马卡洛夫说道：“我给你准备的东西，你肯定会满意的。”

　　看着他故作玄虚的样子，马卡洛夫好奇地向箱子里望去，一瓶瓶汾酒摆在箱子里。

　　他发出一声惊呼，拿出了一瓶打开嗅了嗅，浓郁的酒香让他发出舒服的声音。

　　“这就是我说的汾酒，你们都还有伤，路上少喝点！”

　　“哈哈哈，我亲爱的朋友，你真好！”

　　在跟同志们一一告别后，前往黄帝陵的车队即将出发。

　　黄河抱着指导员送给他的手风琴，忍着伤口的不适开始演奏，众人十分熟悉的旋律在这个陌生的土地上响起。

　　“Расцветалияблониигруши，Поплылитуманынадрекой；

　　ВыходиланаберегКатюша，Навысокийберег，накрутой.

　　Выходила，песнюзаводила，Простепного，сизогоорла，

　　Протого，котороголюбила，Протого，чьиписьмаберегла.”