第二十二章 狗改不了吃屎

“哈哈哈，真是狗改不了吃屎，坂田这个老鬼子吃了一次亏还是这个怂样子。”

　　在前沿阵地上的一处掩体后，李云龙拿着望远镜，看到了日军正在一座小山头下拉线。

　　山头上很快就竖起通讯天线，坂田的临时指挥所就这么搭建了起来。

　　这场景让李云龙喜出望外，像是吃了蜜蜂屎一样开心。

　　他真的想不通这个坂田信哲已经损失了这么多士兵，凭什么还嚣张的把指挥所明目张胆正对着他的阵地。

　　“坂田啊坂田，孔二愣子的武器就用你的人头抵了。我还能不能继续做团长，就看旅长要不要你的脑袋当夜壶了。”

　　其实坂田把指挥所搭在距离前沿阵地这么近，是有自己的理由。

　　首先他认为对面的这股八路军防守部队已经没有重火力了。

　　就算是藏了点弹药，这个位置也超出了他们六十毫米迫击炮的射程，他的指挥所搭建在这里很安全。

　　其次在他的刻板印象里，他是进攻方对面是防守方。

　　在武器物资和士兵单兵素质都不占优的情况下，对面的指挥官能够死守已经是极限了，怎么可能进攻。

　　最后在这次阻击战里，大日本蝗军的弟国武士有些许受挫，部队的战斗意志没有刚刚开始扫荡时那么昂扬。

　　他把指挥所建立在一个所有弟国士兵都可以看到的地方，就是为了告诉手下的武士们，他们的指挥官与他们同在。

　　可惜坂田信哲万万没有想到，他的对手是个在战场上会抓住一切机会的男人。

　　而这个男人的部下们更是一群饥饿的野狼。

　　李云龙对着身边的警卫员虎子说道：“去把王承柱给我叫过来。”

　　不一会远处跑来一个脑袋大脸圆的男人，正是新一团最好的炮手王承柱。

　　“报告团长，王承柱听候指示。”

　　李云龙放下望远镜，但仍盯着战场，头也不回的对着他说道：“过来。”

　　王承柱凑近后，李云龙指着战场，把手中的望远镜递给了他。

　　“看到山坡上的帐篷了吗？帐篷里肯定是小鬼子的指挥部。”

　　“把指挥部弄的这么近，这可不单单是打我老李的脸，这是看不起咱新一团的炮兵。”

　　“我找黄署长要的迫击炮可不是为了下崽的，这口气可得你来出。”

　　听到李云龙这么说，虽然知道团长这是激他，但他还是很生气。

　　“你的炮够得着吗？”

　　众所周知，如果某人给你竖起大拇指，他不一定是在夸你，可能是想干你一炮。

　　作为新一团数学水平最高的人，王承柱抬起右手手臂使其与身体垂直。

　　随后他竖起大拇指，闭上左眼，右眼瞄准大拇指左侧，对准目标。

　　接着保持身体的各个姿势不变，然后闭上右眼，睁开左眼。

　　将两个眼睛看到的物体距离乘以10，就是被测目标的大致距离。

　　作为一名资深炮兵，他时常遇到没有瞄具的迫击炮，跳眼法是无奈的选择。

　　“团长啊，距离太远了，已经超出射程了。”

　　经过王承柱的目测，鬼子的指挥所距离这里有两公里多，他的六十毫米迫击炮可够不到那里。

　　“这小鬼子够狡猾的了，把指挥部设置在咱们的射程之外了。怎么样，想想办法，干他一炮。”

　　王承柱眯着眼睛心算着距离。

　　“团长啊，要是我的大炮还在就好了，你把我的大炮送到后勤部换东西。现在要打的话，咱们得向前推进五百米。”

　　“你他娘的还好意思说，我不是给你换了六门迫击炮吗。少他娘的废话，我把你送到你要的位置，有把握吗？”

　　“有倒是有。”

　　看出王承柱有所顾忌，李云龙对着他说道：“你小子怎么婆婆妈妈的，有事说事墨迹什么呢。”

　　“团长...咱的炮弹可就剩两发了！”

　　其实这事也不怪王承柱。

　　不管是进攻时还是防守时，他的任务总是最重的。

　　不仅要盯着敌人的轻重机枪火力点，还要对付敌人的掷弹筒迫击炮，空闲时还要帮助步兵分摊压力。

　　每次刚开完炮就要提着迫击炮转移，往往是还没停下几秒就会听到李云龙的喊声。

　　柱子你他娘的把这挺重机枪干掉，柱子你眼睛瞎了给我把那个掷弹筒给我炸了。

　　王承柱敢摸着良心说，没有一发炮弹时浪费的，他的炮弹对于部队来说都是及时雨。

　　看着王承柱小心翼翼，缩着脖子准备挨骂的样子李云龙就气不打一处来。

　　道理他都懂，但是骂还是要骂的。

　　“你说什么？娘的，你个败家子，你怎么不省着点用。你当我家里开军工厂的啊？”

　　训完王承柱后，李云龙深知大棒和甜枣软硬皆施的道理，而且战前也不能让他太紧张。

　　“嘿嘿，等仗打完了，我赏给你半斤地瓜烧。而且到时候我亲自带着你去后勤部找黄署长要一门打得远的，粗的炮。”

　　“不过，你得好好琢磨琢磨，怎么用两发炮弹把敌人的指挥部给我打掉啊！”

　　“我丑话说在前边要打不中，别说地瓜烧了，咱们都得死在这，听明白了吗？”

　　“是，保证完成任务！”

　　王承柱笔直的敬了礼，随后返回了阵地后方。

　　李云龙回到了指挥室内，准备开个战前作战会议。

　　他需要和三个营长决定具体的攻击路线，火力准备，第一波攻击队伍的人选，布置两翼的警戒。

　　虽然新一团的营长们都没有系统的学习过，团长本人也是个大老粗。

　　但是他们的实战经验非常丰富，再加上组建成团前就是其他部队的干部。

　　在这个年代的一线部队，八路军的干部从来就没有饭桶，都是一顶一的好手。

　　他们往往能很快的熟悉环境，战场嗅觉强，能抓住千变万化的战机。

　　只有这样才能在敌占区在夹缝中生存，时而以多胜少。对于他们来说战前会议这种事最多也就几分钟就能完成。

　　会议结束后，营长们传达完具体作战安排，包括准备应对意外的后手。

　　李云龙则是找到张大彪询问突击队的情况。

　　“张大彪，突击队准备的怎么样？”

　　不管是哪个国家的武装力量，突击队往往都是伤亡最大的。

　　他们是部队撕开敌人身体的尖刀，是探知敌人人员分布的斥候，是守护战友的盾牌。

　　不是所有战士都有资格，作为尖刀第一时间冲出战壕掩体与敌人进行拼杀。

　　这种突刺任务是在连排中选择身体素质最好，战斗意志最高的人。

　　是一支以一小股力量就可以战胜几倍于自己的力量，并为主力部队完成任务扫清障碍的勇士。

　　“团长你就看好吧，论火器咱不如小鬼子。可论着白刃战，咱中国人是他祖宗！我们今天就要教教小鬼子做人，教他们怎么孝敬爷爷们。”

　　“哈哈，你得拿出当年大刀队的气势来，多砍几个鬼子的脑袋，给老子长长脸。”

　　“前方五百米，部队向前进攻五百米。守住那里，为炮兵争取时间！”