第二十五章 炮击与联队旗

“敌人的迫击炮？敌人居然还有炮弹！传我命令，快转移！”

　　被自己属下护住的坂田信哲，边下达转移指挥部的命令，边不可置信的朝着八路军进攻的方向看去。

　　对面的指挥官一而再再而三的刷新了自己的认知，他实在是没有见过这么能隐忍的军人。

　　其实在设立指挥所的时候，参谋们就劝过他。

　　按理来说坂田信哲是不应该犯这么低级的错误，把指挥所放在前沿阵地。

　　这里距离敌人的防线非常近，即使是个刚刚参军的年轻人都不会这样做。

　　但就因为对面的是八路军，在他们蝗军内部，八路军是出了名的苦哈哈。

　　一群由农民组成的武装，缺衣少粮武器装备差是他们的特点。

　　他们的团一级单位更是可笑，那是他见过最小编制的团。

　　平均只有区区一千人，所谓的重武器几乎只有小口径迫击炮。

　　这种六十毫米的迫击炮射程只比弟国的掷弹筒远一点，就这样迫击炮炮弹还供不应求。

　　为了鼓舞大日本蝗军的气势，也是为了更好的观察战况，坂田信哲力排众议把指挥所违规设置在了这里。

　　他现在肠子都悔青了，畏惧死亡是人的本性，刚刚的一发炮弹在自己上方爆炸了！

　　就在他们急忙要离开指挥所的时候，坂田信哲感觉一阵火光在自己身边乍现，他似乎还能听到迫击炮的呼啸和众人惊恐的声音。

　　黑暗正在一点点的蚕食他，五感在慢慢的被剥夺，自己的屁股好像飞了出去。

　　“好疼...”

　　“优势明明在我，怎么就这么输了。”

　　“指挥部被炮弹打中了吗，真是意外的敌人啊。”

　　看到远处被迫击炮轰塌的鬼子指挥所，王承柱高兴的跳起来。

　　“打中了，我打中了！”

　　这时候，眼疾手快的弹药手赶紧把跳起来的王承柱拉了下来，于此同时几颗子弹几乎擦着他的头皮略过。

　　在他身边的李云龙看到坂田信哲的指挥部被柱子干掉后，笑的牙花子都呲出来了。

　　他对着王承柱说道：“你他娘的真是好样的，坂田这个老鬼子要是被你一炮打死，旅长都得请你喝酒。”

　　滴滴滴哒哒滴滴哒哒...

　　司号员在得到李云龙批准下吹起了冲锋号。

　　新一团所有人都看见鬼子的指挥部被打掉，全团的战士都受到了鼓舞，一时间战斗热情更强了也打的更起劲。

　　李云龙身先士卒的冲在最前面，身后是他的警卫排。

　　兴奋过头的李大团长，此时抱着一挺轻机枪对着鬼子使劲突突，不少鬼子死在了他的枪下。

　　将手中的轻机枪交给了旁边的警卫员，李云龙一手拎着大刀片一手拿着驳壳枪冲向远方的坂田指挥部。

　　先是经历了炮击，然后又被新一团集中火力反攻锋，最后更是亲眼看到自家联队长命陨当场，小部分鬼子已经开始溃逃。

　　他们被有组织有规划的新一团战士打的抱头鼠窜溃不成军，即使基层军官再怎么努力也阻止不了颓势，也组建不了任何有成效的反击。

　　不管坂田有没有被击毙，他的指挥所被打掉已经成了事实，这就意味着短时间内鬼子的进攻部队失去了上级的指挥成了无头苍蝇。

　　没有了指挥的鬼子步兵大队只能各自为战，虽然还能保持一定的战斗力，但已经阻止不了混乱。

　　没有了组织度，火力优势也发挥不出来，只能眼睁睁的看着气势如虹的新一团不断撕开他们的防线。

　　张-日本人的祖宗-白刃战大师-曾经的大刀队-大彪已经用手中的刀，让小鬼子们重新回想起了唐朝的记忆，他的突击队和一营的战士干掉了不少鬼子。

　　但他们的伤亡同样也很严重，整个突击队只剩下了十几个人，一营的战士也只有三分之一可以继续作战。

　　可他们并不打算停止自己的步伐，只是短暂的休整后就继续发起进攻。

　　这些人像是锋利的钻头，搅碎了坂田联队的防线。

　　随后他和李云龙在坂田联队的指挥所相遇。

　　看着一身血污的张大彪，李云龙松了一口气，他可不希望自己这名爱将有什么三长两短。

　　两人相视一笑，喜悦是藏不住的。

　　张大飙指着前面的废墟说道：

　　“团长，咱们这次可是发财了！坂田的指挥部被咱们一锅端了！一个大佐，两个中佐，一个少佐啊。”

　　“哈哈哈哈哈，瞧瞧你小子出息的样子。一个鬼子的大佐就让你找不着北了，你要是干掉个少将那不是得上天？”

　　在经过一阵寻找后，掀开木头和网绳，他们在已经成为废墟的指挥部里找到了死透的坂田信哲。

　　这个老鬼子被炮弹正面击中，死状很惨，尸体的上半身和下半身已经分离。

　　不过他的人头和指挥刀是完整的.

　　甚至因为事发突然，而且坂田信哲也觉得自己不会输，他的联队旗也留下来了。

　　虽然这面联队旗因为炮火的原因早已不完整，但这也是目前战场上唯一缴获的鬼子军旗。

　　「历史上直到二战结束，咱都没能缴获一面日本联队旗。因为日军战斗条令规定，当判断战局有全军覆没危险时，就要烧了军旗。联队旗没了，就等于编制取消。」

　　“有了这尸体，抗命的事旅长应该不会追究了，我的脑袋应该是保住了。”

　　“带走带走，用麻袋装起来。”

　　警卫排的战士们用原本装子弹壳的麻袋将坂田的尸体装了进去，袋口系紧后扛在肩上。

　　“指挥刀！别忘了老子的指挥刀，这可是佐官刀，到时候可以换不少好玩意呢。还有那个破旗子，这玩意就是师长都得来求我。”

　　进攻仍在继续，不缺枪械弹药的新一团，越打越顺。

　　虽然六十迫没有炮弹了，但是斯托克斯迫击炮的弹药还算是充足。遇到鬼子难啃的火力点时，直接一炮就轰了过去。

　　战士们一路高歌猛进，势如破竹。轻机枪，手榴弹的组合可以轻易打散敌人没有集结起来的步兵。

　　半个小时后，最后一批留下断后的部队也从正面战场上撤了出来。

　　新一团在苍云岭战场撕开了鬼子的防线，正面突围成功。