第九章 李云龙你肯定是知道的

「来自五湖四海的援助：若想尽快实现我们的工业化，最好的方法可能是与西方国家展开接洽，学习他们的先进技术。

　　取其精华去其糟粕。

　　宿主毕业于正白旗名校决不投降综合理工学院。

　　在上学期间不仅学术能力过关，并且八面玲珑结交了各行各业的领军人物，现在是时候让他们发光发热了。

　　宿主第一次使用决策系统，这条决策没有任何前置要求。

　　解锁时间：30天

　　效果：增加2个根据地外的民用工厂」

　　所谓根据地外意味着这两个民用工厂只能提供原材料或者是进行贸易。

　　虽然并不能生产根据地需要的生活必需品，但仅仅可以提供物资就足以解决燃眉之急了。

　　由于物资不足的原因，后勤部的被服厂里并没有太多的工人。

　　要知道这个年代的生产效率普遍低下，即使有了充足的物资，但要赶在第一场雪之前赶造出一定数量的棉衣依旧是困难的大工程。

　　黄河洗漱完毕收拾好自己的房间，穿戴好放在火炕边的军装便走出了屋子。

　　这是他第一次穿上八路军的军装，一股使命感油然而生。

　　在屋子的门外，有一位站得笔直的小战士正在等着他，看到黄河出来以后就向他走了过来说道：

　　“署长好！张部长吩咐俺在这等您，陪您视察咱根据地后勤部的情况。”

　　“咱们根据地后勤部主要分为两部分，一部分是军工厂，主要以复装子弹为主。并且能制造少量的手榴弹与枪械，修理损坏不那么严重的枪炮。”

　　“民工厂主要为部队提供生活用品等补给，您想先去哪部分进行视察呢？”

　　看着话语中充满自豪的小战士，黄河对着他说道：

　　“咱们先去被服厂吧，张部长让我处理一下部队过冬的问题，我得先去被服厂看看具体的工作情况。”

　　“而且没打招呼就去军工厂也不太合适。对了，你别这么见外，你直接叫我黄河就行。”

　　听到他的话，小战士有些着急的回答道：

　　“那咋行啊，俺都听张部长说了。您可是喝过洋墨水的人，而且给咱根据地提供了这么多帮助。在俺心里署长也是根据地的英雄，一点都不比在前线战斗的大伙差。”

　　“您提供的物资帮助大伙赶跑了土匪，打了鬼子，俺娘说了要知恩图报。”

　　“别看俺只是个警卫员，俺见过的大人物可多了。别的不说就说咱们师的团长们，您跟团长们给俺的感觉都是一样的，都是这个！”

　　小战士竖起了大拇指，一脸严肃地看着黄河，眼中全是对现在生活的珍惜。

　　“哎，瞧你这话说的，我可跟他们比不了。“

　　黄河不再纠结称呼的事，二人一同出发朝着不远处的工作区前进。

　　突然想起还不知道对方的名字，他有些不好意思的问道：

　　“话说小同志你叫什么名字啊？当兵前是干什么的？”

　　“俺叫王德兴，当兵前是县里唯一一家裁缝铺的伙计，俺们掌柜的真是个大好人啊。俺爸妈走的早，从小俺就是吃百家饭长大的，后来掌柜的收留了俺。”

　　说到这里他停顿了一下，像是想起了某些伤心事，眼角隐约泛出了泪花：

　　“俺一直到现在都记得那天，张部长亲自来到铺子里对着掌柜的说。‘赵掌柜，你知道的，抗日打鬼子是国家大事，我们想请你给咱部队做棉衣，按市价付款。’”

　　“您猜俺们掌柜的怎么说？俺们掌柜的直接就答应了说道，‘鄙人收入微薄，不过为了抗日，我愿竭尽全力。八路军将士为了拯救民族危机浴血奋战，英勇捐躯，我出这点力还要什么报酬？’”

　　“后来张部长说，‘八路军有纪律，不拿群众一针一线，公平买卖，钱要照付。’”

　　“署长啊，不是俺吹牛。咱根据地第一批棉衣就是俺和掌柜的两台缝纫机亲手做出来的！”

　　黄河看着王德兴调侃道：“你小子可以啊，看不出来还有这手艺，那你咋跑到根据地来了呢？”

　　“掌柜的死了，小日本知道掌柜的给咱八路做衣服，带着二鬼子来把店砸了。”

　　说道这里，王德兴想到了那个跟父亲一样的男人。他再也忍不住留下了眼泪，抽泣的说道：

　　“那些畜生把掌柜的绑起来，用剪子活活捅死了他！俺想给掌柜的报仇！当时能想到的只有张部长！就投奔咱根据地了！”

　　黄河叹了口气，拍了拍王兴德的肩膀。

　　“你放心吧，我们一定会让那些畜生血债血偿！”

　　气氛变得很沉重，到达被服厂门口前，他们谁也没有说话。

　　被服厂门口没有站岗的同志，但他们两个走进去以后发现在里面的工人们干得热火朝天，其中以女性为主。

　　这时一位大娘见到王德兴以后笑着迎了上去。

　　他的身世在后勤部里不是什么秘密，大爷大妈们总是尽可能的给这个刚成年的小伙子带来温暖。

　　问清楚二人的来意后，大娘把他们带到了另一处工作用的大院里，厂长正在带着同志们加工加点地做着军装和棉被。

　　在这里，几个姑娘身前的纺机嗡嗡嗡作响。

　　在阔屋、偏房里，大嫂们坐在织布机前脚蹬连缯板。织梭在手中飞舞，卷布越缠越厚。

　　炕头上，婶子大娘们飞针走线。

　　很显然张万和提前打了招呼，厂长看到来人是黄河，便放下手上的工作赶紧过来介绍起了被服厂的情况。

　　正所谓人靠衣装马靠鞍，敌人之所以一眼就能辨别出八路军的队伍，是因为八路军战士们的军服都是洗得发白、布满补丁，所以就给他们起了“土八路”这个外号。

　　打仗也得先解决温饱！自从今年二月开始，根据地动员了广大军民开展大生产运动。

　　同志们在边区以农业生产为主的同时，大力办起了纺织厂、被服厂、造纸厂、化工厂、制鞋厂等。

　　经过了六个月的发展，八路军全军共办被服、纺织、制鞋等民用工厂79个，在工厂工作的同志超过4600人。

　　“灶火不旺，难打胜仗啊。虽然咱们被服厂的同志没有参加正面战斗，但是被服厂为部队驱寒保暖，也是不可缺少的一份子。”

　　“咱们被服厂现在有20台缝纫机，197个熟手工人。”

　　厂长说完以后看着黄河，并且提出了现在被服厂面临的问题。

　　“现在根据地被封锁了，咱就是有钱也买不到物资，更何况咱根据地需要用钱的地方实在是太多了，物资缺口太大了。”

　　“全军三个师还有很多同志没有过冬的衣裳。而且您也是知道的，那些主力团团长哪个不藏着掖着点战士，不向上级汇报实际兵力。”

　　“不说别的，李云龙你肯定是知道的，也是你们大别山出来的。打鬼子自然是没得说，但是每次来后勤部就打劫一样狮子大开口。”

　　“他上次来被服厂，张嘴就是100套军装，不给他还说我是个土财主，这不是冤枉人嘛！”

　　“哈哈哈，李云龙我怎么会不知道，厂长你放心，我会尽快搞到需要的物资的。”