第二十四章 死亡或耻辱

只要有战斗，就会有输赢。没有常胜的将军，也没有不败的部队。

　　很多时候打了败仗或者需要撤退，那时候会遭到敌人的追击，趁虚而入谁都懂。

　　这时候就需要有人断后，甚至需要有人来点灯。

　　点灯的意思就是，在明知会有鬼子的飞机来轰炸撤退的部队或者会有鬼子步兵来追击撤退的部队时。

　　就需要有一支部队走在最显眼的路上，吸引火力给鬼子炸给鬼子追，这下场可想而知。

　　不过这样就能让其他部队更快地撤离到指定地点，也尽可能地保护更多有生力量。

　　或许有人觉得，哪支部队被选去点灯，那就是倒了大霉。

　　但有时候你看着那些为了保护你，被选出或者自愿去点灯的人，看着他们为了保护你去死的那种感觉。

　　没经历过的人，永远不知道什么叫作，有时候活着远远要比死了更难受，对于活着的人来说这太沉重了。

　　这只由俘虏组成的小团体，很多人都经历过这种生离死别。

　　他们在逃离医院后临时加入了特务连，虽然大家并肩作战过，可除了原本就隶属于八路军的一个战士外，其他人跟特务连的战士们总有着若有似无的隔阂。

　　毕竟大家信仰不同。

　　他们的领头是一位其貌不扬的中年人，虽然长期营养不良导致他看起来干瘦无比。但从之前的战斗表现来看，早些年定是一位训练有素的战士。

　　如果有人可以看到张志毅的履历，就会发现他的这几年的经历精彩又悲壮。

　　他参加过中原大战，还在1936年去过长安。紫金山和兰封战役有他的影子，1938年后又转进太行山。

　　后来他就被日本人抓住了，同为俘虏的战士们知道了那些经历后，都以这位老兵马首是瞻。

　　虽然他们相识的时间并不久但一见如故，大家都有着差不多的经历。众人一起在日本人的监狱里谋划越狱，同吃同住亲同手足。

　　原本他想着，如果可以顺利到达八路军的根据地，就亲眼去看看这里跟果脯到底有什么不同。

　　家仇国恨今犹在，张志毅不打算卸甲归田。

　　只不过常年奔走，是时候找个地方安顿下来，更何况他现在又有了生死相依的兄弟。

　　但现在他改变决定了，以前他发誓要带着这些跟自己关押在一起的兄弟过上好日子。

　　刚刚日本人的战斗机，一定会引来大批鬼子追击。

　　他们二十九个人里，有四人受伤一人当场死亡，带着伤员肯定跑不远的。

　　抛弃兄弟这种事他不想做，也不愿再做。那年他的部队几乎全军覆没，只有少数人苟活在世间，每天对他来说都是煎熬。

　　于是他们这些一起逃出来的人商量了一下，不走了！原地构建阵地打阻击为八路军争取时间。

　　在哪打鬼子不是打，参加哪支部队都是中国人。反正大概率要死，还不如死得轰轰烈烈，死得有些价值。

　　他们都厌倦了像是猪一样，被赶来赶去的生活。

　　张志毅看着郑英奇和李云龙，毫不在意地说道：“长官，你走吧。我们这些人，尽量给你争取些时间。”

　　“看的出来你们干了件大事，要不然小鬼子也不会这么追着打。”

　　“我们烂命一条，被你们救出来就是欠你们的。我的兄弟现在走不了了，我不会抛下任何一个人。”

　　“不过你们可得把迫击炮留下来，没有重火力守不了多久。再多留点手榴弹，那玩意跟三德子的原厂货差不了多少，真是怀念啊。”

　　这时，那个原本是八路军战士的俘虏，激动地从戴雨身边跑了过来。

　　刚被关押的时候，他不屑于这些人为伍。但接触久了后，他发现这些人跟想象中的“友军”不一样。

　　在一起的日子里，他因为年纪最小总是受到大家的照顾。

　　可刚刚听到张志毅的话，那些人要留下来断后，似乎还不打算带他一起。

　　“张志毅！你说了要跟我一起去根据地看看的！现在怎么变卦了！你们不走，我也不走了！”

　　这位小战士的话刚刚说完，一个身影晃晃悠悠地就从旁边走过来。他搂住小战士的肩膀，笑嘻嘻地用方言说道：

　　“青沟子娃儿装锤子大人批跨。”

　　面对着往日熟悉的方言，这次却少了平时的嘻嘻哈哈，只有看淡生死的洒脱。

　　被拒绝后，小战士的眼中满含热泪，正想要据理力争却被打断了。

　　张志毅看了看自己手下的弟兄们，没有一个人因为即将面临的苦战而胆怯。他直视着郑英奇提出了自己最后的请求。

　　“长官，这小子你就带走吧。跟我们这些兵油子不一样，他是我们的希望。”

　　看着对方灼热的眼睛，郑英奇点了点头。就在他准备安排武器交接时，受伤的特务连战士在同伴的搀扶下也走了过来。

　　两位战士分别拿出了一封信，这是出发前就准备好的。

　　但凡特务连有一个人可以活着回去，这些信件就可以交到亲人的手里，就连李大参谋也找黄河替他给旅长写了一封。

　　虽然没有开口，但郑英奇明白他们二人的意思，收下他们的信件后看似平静的回到了队伍里。

　　点灯这种事，郑英奇也不陌生。因为八路军和鬼子交战的时候，也面临着类似的问题，尤其是在敌占区反扫荡的时候。

　　鬼子没能堵住我军部队撤退时，有可能会拿当地的老百姓泄愤。所以部队在撤退的时候，都会带着老百姓一起走。

　　这时，万万不能告诉老百姓，是哪些人在断后，更不能让断后的部队和老百姓接触。

　　因为那些老百姓知道了会哭，看到老百姓哭战士们也会忍不住。

　　郑英奇经历过几次这样的事情，可即使是他，每次都会心疼得快晕厥。

　　队伍里的战士，跟他朝夕相处。甚至有些是他亲自选拔，亲自训练的。现在眼睁睁地看着他们去赴死，正常人哪儿受得了这个。

　　看到忍不住抽泣的小战士，张志毅皱了皱眉头，他严肃地说道：

　　“哭？哭有什么用！把眼泪收起来！好好活下去！代我杀敌！”