第三章 伏击战

接下来的日子里，车队以每天168公里的昼夜里程保持前进，在横穿了两个大省后终于到达了第一阶段的目的地。

　　在这个昔日的王朝都城，他们经过短暂的休息后兵分两路。大部队的三个汽车营从此地一路南下，而黄河和马克洛夫所在的独立汽车连则是继续东进。

　　两批人任务不同，在经过告别后便带着互相的祝福开启了新一阶段的征程。

　　经过几天的长途跋涉，独立汽车连终于到达了邻省。

　　由于这个省份的大部分城市都被敌人占领了，所以他们在行驶的过程中格外地小心。即使队伍里的战士并不多，但他们仍需派出一部分去侦查即将要经过的路段。

　　高原是这个省份的主要地形，是典型的以黄土地广泛覆盖的山地高原。而且这里河谷众多，地貌复杂多样，有很多大山，地形险要。

　　在这种环境前行，一旦被敌人发现了行踪后遭遇伏击，那么后果不堪设想。

　　黄河也不是没有试图主动联系八路军的各级部队，但多年远离故土再加上人生地不熟，几天过去了依旧没有什么进展。

　　唯一的好消息是，在进入这个省之前，八路军的总部已经用电报联系过了根据地，并且告知了独立汽车连将在近期内到达。

　　如果运气够好的话，他们应该可以平安无事地完成这次任务。但事情并没有朝着好的方向发展，他们的目标实在是太大了，在行进的过程中很难时刻注意隐蔽。

　　整个省内有着数不清的土匪和汉奸。

　　土匪还好说，大多数都是欺软怕硬的废物，即使发现了他们也无能为力。就算是有着一定规模的土匪看到这么大的车队，他们也得在心里掂量掂量能不能吃下这批货。

　　但是汉奸就比较麻烦了，被他们发现后虽然在第一时间不会有什么危险。但是这些卖祖求荣的狗东西为了升官发财，会第一时间联系他们的主子。如果被日本人咬住，那可就是大问题了。

　　黄河深知一件事，那就是独立汽车连甚至是他们的陆军，现在的战斗力都没有想象中的那么强。

　　首先他们明面上的大清洗才刚刚结束不久，将领和大量的基层军官要么是去了卢比扬卡大酒店，要么是被分配到了西伯利亚挖土豆。

　　即使是多次过执行运输任务的部队，但他们的战斗经验还是不太够，而且上一次和小日子的战争他们可是输了。

　　这个独立汽车连并没有携带什么重武器，一旦发生战斗能作为支援火力的只有两门82毫米的迫击炮，并且迫击炮的发挥还要受限于地形。

　　黄河给根据地准备的礼物也只是普普通通的步枪，毕竟现在部队需要的是量大管饱。如果发生意外，这些武器根本起不到什么作用。

　　虽然他们万分小心，但在进入这个省的第三天，他们的行踪还是被一伙无所事事的汉奸们发现了。

　　这些狗汉奸在第一时间分兵，两个人去联系离这里最近的鬼子，剩下的三个人继续远远地跟在运输队的后面。

　　收到情报的日本人第一时间出动了一个中队的兵力准备去打伏击。

　　不得不说这个年代的鬼子战术很是毒辣，伏击战可不是后世影视剧中那么简单，不可能是所有人找个地方往那一趴就完事了。

　　选择一个合适的伏击地域其实并不是一件容易的事情。

　　为了不打草惊蛇，鬼子们必然不可能去诱伏。整个车队躲着他们还来不及，怎么可能会上钩。

　　他们的参谋根据现有的已知条件分析出了运输队的路线，二百多个鬼子按照上级的命令急行军到运输队必须经过的峡谷路段设伏。

　　初秋的峡谷还有着些许的绿意，这对于伏击方可是个好消息，毕竟光秃秃的可不好隐蔽。

　　似乎运气也站在了鬼子这边，这个峡谷路段的容量堪堪能供运输队以正常的队形行军。

　　但很难让运输队的战士们在遭受袭击时立刻展开战斗队形，延长了从行进状态变换到战斗状态所需的时间。

　　而且这个伏击地域的环境，很便于鬼子们隐蔽、进退、展开和发挥火力优势。如果可以合理运用，可以大大的减少了鬼子们的歼敌难度。

　　这些狡猾的敌人猜到运输队肯定安排了侦查人员，所以他们在出击阵地上，只是布置了几个隐蔽的观察哨和警戒组。

　　主力部队则是安排在位于出击阵地侧后方的待机阵地上，那里由一条隐蔽的通道连接。

　　这样做可以减少暴露的风险，只需要对方的侦查手段用完后，大部队在潜行到出击阵地上准备发起攻击。

　　伏击战术从冷兵器时代到技术条件不是很高的热兵器时代，它的核心一直都是堵头截尾，猛攻两翼。

　　鬼子的重火力就是用来分割敌方阵型的，使这个运输队首尾不能相顾。

　　再加上山路本来就很狭窄，一旦被分割成数段，遇袭以后多数人只能听到战友的哀嚎，士气崩溃，战斗力自然快速瓦解。

　　而且负责这次伏击战的日本参谋明显是个稳健的老鬼子，他并没有因为人数占优就优势在我，这伙势力不明的敌人让他无比的忌惮。

　　在这老鬼子的安排下，他们形成了一个口袋型的伏击圈。在不影响侧击分队、尾击分队和堵击分队的战斗力为前提，稳健的他甚至还准备了一个预备队。

　　这个十几人的预备队随时准备支援前面作战分队的战斗，或者应付意外情况。唯一让他不满意的点就是，这个峡谷的左侧地形险峻，寻常士兵很难上去。

　　在隐蔽的待机阵地上，一位大尉中队长看了看手腕上的手表，对着身边的鬼子说道：“那伙未知的敌人应该还有半个小时抵达，所有人做好战斗准备！”

　　他向着不远处的通讯员招了招手说道：“有什么新消息吗？”

　　听到自家中队长话，那个鬼子小跑上前说道：“报告中队长，暂时还没有！”

　　就在二人交谈的时候，马卡洛夫的运输队正在靠近这处峡谷。

　　作为一个老兵，他的预感告诉他，前方的峡谷很可能存在着问题。于是他下令部队暂时停止前进隐蔽等待，并且派出了比以往还要多一倍的侦察人员。

　　看到运输队突然停了下来，没有什么战斗经验的黄河走到马卡洛夫的身边问道：“出了什么事吗？怎么停下来了。“

　　“暂时没有什么事情发生，但是前方的峡谷很适合伏击，贸然进去太危险了。”

　　虽然时间仓促，鬼子们没有埋设地雷。但他们尽量处理了沿路的植物、泥土、地面。

　　一个小时后，所有负责侦查的人都回来了。经过他们的认真检查，判断这峡谷没什么危险。

　　此时的鬼子们已经在出击阵地做好了准备，就在头车进入峡谷的时候，二百多双充满恶意的眼睛死死地盯住了他们。

　　鬼子们用自己的武器瞄准着这些卡车，等待着长官的命令！