第二十章 坂田信哲：优势在我

苍云岭山头主阵地两翼防线。

　　一位战士拿着刚刚缴获的三八大盖，边打扫着战场边对着他的连长说道：

　　“连长，这些狗日的小鬼子真是恶心人啊，死都死了还把武器物资全他妈毁了，害的咱们这次都没什么缴获。”

　　很显然他的连长心情也不怎么好，远远的瞪了那个战士一眼。

　　“你小子在这抱怨什么，到时候挨骂的又不是你！就这么点缴获还要分兄弟部队，这要是让团长知道了，肯定说我败家子。”

　　通过李云龙这次赌博式的指挥，八路军在两翼防线可是大获全胜。

　　先是利用有利地形和新式武器打了鬼子一个措手不及，然后又成功的拖住鬼子等到了七七一团和七七二团的支援。

　　兄弟部队加上原本的守军和预备队一共也就六百人，但是他们却干掉了将近二百个鬼子士兵，并且有着少量的缴获。

　　这些偷袭两翼防线的鬼子，能回去的几乎都是伤兵残兵。

　　众所周知，战时伤兵消耗的资源和人力更大，坂田这个老鬼子亏麻了。

　　而且这场阻击战的战略意义也是十分的重大，坂田联队所属鬼子第4旅团第3联队，是个有着三千八百鬼子的满编步兵联队。

　　作为鬼子在晋省的精锐有着迫击炮七十六门，各种野炮和山炮在十四门左右，轻重机枪和步枪加起来后两千六百支，甚至还有五百多匹马。

　　但是经过最开始与三个团的阻击战和刚刚的一场败战，这个满编鬼子联队算上后勤人员只剩三千人左右了。

　　吃了大亏的坂田信哲肯定会收起自己的轻视，尽量把部队集结在一起，以防止被八路军的三个团抓到像是刚才那样的机会。

　　这种情况下，三八六旅的断后任务就圆满的完成了。

　　另一边，鬼子的视角。

　　当时的坂田信哲还悠闲的坐在自己的前线指挥部里，在他看来自己的安排已经完全骗过了八路军。

　　现在只需要等待自己的几个中队长占领敌人的两翼阵地，到时候看到两边胜利的信号后。

　　在正面战场上就可以佯攻变主攻，配合这几个中队绞杀这些土八路。

　　虽然在战斗刚开始的时候，听起来对面的指挥官是留下了预备队。

　　但是坂田信哲并没有太过担心，以这几个中队强悍的作战能力，即使遭遇到了八路军的埋伏，他们也能圆满的完成任务。

　　毕竟装备上和单兵战斗素养的差距不是仅凭战斗意志就可以抹平的。

　　可没过多久，坂田信哲就不得不接受作战任务失败的噩耗，几个中队居然被打成了残兵败将狼狈的撤了回来。

　　这个老鬼子此时几乎怒急攻心，老脸呈现出不健康的胀红，就差把这他妈什么情况写在脸上了。

　　他的疑惑并没有持续多久，仅仅过了几分钟逃回来的蝗军里便有一个中队长被带到了指挥所汇报情况。

　　这鬼子中队长此时十分的凄惨，不仅左手手掌被破片切掉了一半，就连脸上也有大范围的烧伤。

　　他回到联队后，只是进行简单的处理就被押送了过来。

　　面对着坂田信哲吃人般的目光，他硬着头皮立正站直，敬了一个军礼说道：

　　“大佐阁下，我们风间中队在我的带领下按照原计划向八路军两翼阵地发起进攻。”

　　“但是我们遭到了强烈的抵抗，敌人提前埋设了大量的地雷，并且运用了新式手雷。”

　　“我附近的野原中队长当场阵亡，随后从我们的身后又出现了至少一个中队的敌人，我们在被夹击的情况下玉碎过半。”

　　鬼子中队长脸色惨白冷汗直流，不知道是疼的还是怕的，但是他依旧低下头闭上眼睛。

　　“八嘎！”

　　陆军马鹿的传统不能丢，坂田信哲一巴掌抽在了这名中队长的脸上，随后也不管这名鬼子是否还可以说话继续问道：

　　“你说的新式手雷是什么？”

　　被打的鬼子中队长努力的站直身子回答道：

　　“这种手雷跟八路以前用的破烂货不一样，它的威力十分惊人，而且爆炸后会产生大量的破片和不知道是什么但是可以烧伤士兵的液体。”

　　这涨他人威风的回答，坂田老鬼子很不满意，他挥了挥手示意把这个没用的人带下去。

　　“这不是你们战败的理由！下次冲锋时你要在最前面给你们中队雪耻”

　　这时一名鬼子中佐拿着文件走向坂田信哲。

　　“报告联队长，旅团长来电！”

　　坂田信哲先是看了看地势图，然后对着中佐说：“念。”

　　浦友中佐展开手中的文件对着坂田道：

　　“据可靠情报，你部当面之敌为支那第十八集团军一二九师之主力，华北方面军司令部命令你联队，于中午十二时占领苍云岭主峰。务必全歼敌守军，不使其一人漏网。”

　　“天蝗陛下万岁，大日本蝗军万岁。”

　　看着坂田信哲没有说话，副官浦友中佐试探性的对着他说道：

　　“联队长，刚刚我去问了撤下来的士兵。他们的中队长因为想抢功，在冲锋的路上连散兵线都没有保持。”

　　“而且在遭遇埋伏的第一时间也没有重新组织士兵们反击，这些猪猡甚至没有提前侦查，是因为指挥失误才导致这么多弟国武士的玉碎。”

　　“而且敌人似乎没有重武器，最多是几门迫击炮。从枪声判断，他们的火力很稀疏，依我看，动用一个大队的兵力足矣。”

　　经过了一天的战斗，交手了多个回合，整个联队伤亡远远超出了预期。

　　即使是坂田信哲也不得不承认，苍云岭阵地上的敌军指挥官们是了不起的角色，他们的部队也是难啃的骨头。

　　他早已收起了对八路军的偏见。

　　“浦友君，我问你。你知道苍云岭阵地上，是八路军一二九师的哪几个团嘛？”

　　看着浦友中佐面露难色，坂田信哲继续说道：

　　“打了半天了，连我们正面敌人的番号还没弄清楚。”

　　“你刚刚还说那些人是猪猡，你现在的行为跟他们有什么区别？一个大队？从开战到现在，我们几乎伤亡了一个大队的士兵。”

　　“是！联队长您教训的没错，我现在就吩咐前沿阵地，争取抓个俘虏来拷问。”

　　最终坂田信哲还是反对浦友中佐的建议，要求除了留下必要的部队盯着两侧的八路军，让剩下的所有兵力同时进攻苍云岭主峰的阵地。

　　他走出自己的指挥所，用望远镜看了看对面的阵地。

　　那如同地震造成的裂缝般的堑壕，让他不由自主的发出了感慨。

　　“我们对面的八路军建立了，由交通壕连接数道堑壕从而组成的阵地体系，并且纵深梯次地配置了兵力。”

　　“散兵壕、机枪掩体等工事搭配的很合理。火力配系和障碍物也很完善，掌握强有力的预备队，构成以步兵火力为主，步、炮结合的火力配系。”

　　“跟蝗军战斗的时候，反冲击、反击等战术手段运用的很广泛。”

　　“而且一整天都没有抓到一个俘虏，这是战斗意志强的表现，所以这次我们要全力以赴，不要再小看敌人了。”

　　说道这里，他顿了顿嘴角有些上扬。

　　“不过，虽然敌人强，但是我们更强。再精巧的火力配置也掩盖不了他们火力不足的缺点。”

　　“重机枪很少，轻机枪的数量不如我们的一个大队，而且打了一天他们的弹药肯定也不够了。”

　　“哼，不管怎么讲，会战兵力是一个团打一个联队，优势在我！”

　　这时候指挥部的参谋们也开始附和。

　　“对！再强大的蚂蚁始终是蚂蚁。我们之前佯攻的时候，对面的火力点少了很多，迫击炮也没有打击我们的重机枪，他们已经弹尽粮绝了。”

　　“这次我们已经正视对手了，集中兵力打穿他们！”

　　“今天我们一定可以拿下对面的阵地！”

　　坂田信哲满意的看着士气高昂的众人道：“告诉攻击部队，最好活捉对面的指挥官。我要看看，这是个什么样的人！”