第二章 一切缘由

毫无疑问，黄河是个穿越者，前世的他是一名应用数学和空气流体动力学的双料博士。穿越前的他和几个朋友，正在接受小破站某UP主的采访。

　　众人正在对一款叫做群星的游戏进行探讨，一本正经地给乐子人狗粉丝们分析游戏里诸多科技在未来的可行性，但他们的言论引起了某些特殊观察者的注意。

　　黄河与他的朋友们被抓走了，在后来的日子里几人看到了外星人关于那天的活动日志。

　　「经过一段时间的观察，我们在这个星球的土著中发现了几位很有天赋的科学家，他们试图用落后的理论来解释先进的技术。」

　　「这些人不受重视，我们可以将他们掠夺回母星并洗脑改造，使他们成为我们的科学家。如果不进行干预，让他们继续留在土著文明中，只会浪费他们的天赋。」

　　「把他抓过来，日后为我们服务。」

　　「此事平平无奇，日常记录。」

　　由于对低等文明的蔑视，那些抓捕他们的外星人并没有在第一时间将他们严密看管起来。在暗中观察了一段时间后，他们几人进行了一场蓄谋已久的自救。

　　幸运的是，他们成功了。众人不仅逃离了外星人的飞船，还回到了地球。

　　不幸的是，他们在逃离的过程中不仅被迫分开，还回到了错误的时间，进入了陌生的身体。

　　在穿越后的第一天，黄河努力地整理着自己脑海中的陌生记忆，他发现自己来到了一个处于第二次世界大战的时间点。

　　在这个危险的世界里，他是一个土生土长的大别山人。在梳理人际关系的时候，他在记忆中看到了两个让他十分吃惊的人物。

　　张万和！李云龙！

　　但虎口脱逃的他很快就接受了这个事实，毕竟不会有被外星人洗脑改造更差的事情。而且不管怎么说，这里都是他的祖国。

　　于是他结合前身的记忆，给自己制定了一份缜密的计划。

　　首先，他用了一些后世的简易方法，让附近几个村子里的老乡们提高了生产效率，得到了村民们的认可，成为了大家口中的能人。

　　在透露出想上学的想法后，几个村长给他凑出了前往大城市的路费和第一年的学费。

　　黄河甚至还搞到了当地管理者的介绍信和中学校长的推荐信。

　　1927年，他带着推荐信、4寸的半身照片和介绍信来到了国立交通大学。

　　以几乎所有科目满分的成绩通过了笔试后，他又顺利地通过了面试和体检，成功地走出大山，进入机械工程系学习。

　　凭借着出色的学习能力和社交能力，黄河在校内成为了风云人物，校长甚至还免除了他的学费。四年后的1931年正式毕业时，在学校高层们的推荐下，他去了正白旗的决不投降综合理工学院。

　　1937年他成为该学院第一届拥有名为“综合理工学院毕业的工程师”称号的优秀毕业生。同年他在众多导师的推荐下进入了北方大国的第二特别设计局。

　　在抗日战争爆发以来，黄河在欧洲积极活动，代表海外同胞为祖国募捐了各式各样的设备与武器。

　　1939年受到同乡的张万和邀请后，他靠着这些年积攒下的人脉并且付出了不小的代价后得以脱身，义无反顾地回到祖国准备投身于抗日战争之中。

　　跟大部分穿越者一样，黄河有一个系统。虽然不知道这个系统的来历，但经历过这么多匪夷所思的事情后，他早就既来之则安之了。

　　这个系统在1939年8月14日以前，一直保持着静默的状态，只有时不时跳动的进度条才彰显着它的存在。

　　今天这个系统终于正式开启了！他立刻集中注意力，脑海里便浮现出了系统界面。

　　作为一个资深的玩家，黄河发现这个系统其实跟前世的某款7+涂色游戏很像。不过在仔细探索后他敏锐的发现了很多不同的地方，也许这只是系统找了一个他更容易理解的模版所具现化罢了。

　　万幸的是大部分老朋友们都在。

　　就比如决策系统，通过选择并完成系统中的各种决策，就能获得某些增益或者消除某些负面影响。单位时间段内，有且只有一个槽位可以使用。

　　根据系统的提示，在他没有任何操作的情况下，已经有一项决策即将完成了。

　　「组建科学院：

　　我们将整合各类研究机构以及高等院校，将其组建为新的机构用以提升管理的效率

　　效果：获得一个科研槽

　　每一个月获得指定领域的研究员五名

　　当前进度：38/70天」

　　虽然系统并没有解释，但黄河很快就明白了某些决策可以根据他做过的事情被动解锁，而且还不占用单位时间内的位置。

　　就比如正在解锁的这条，肯定是因为黄河在研究领域有一定的知名度。之前在第二特别设计局里，他甚至参与过喀秋莎前身的研究。

　　如果不是有众多导师和朋友帮忙，他现在根本不可能回家。众所周知，科学无国界，但是科学家有。

　　黄河把身体扭到背向马卡洛夫的位置，系统是他的秘密，要尽可能的避免被人发现异常。

　　随后他皱着眉头问出了一个最关键的问题。

　　“系统，我需要你的解惑。现在各国对外籍科学家把控的很严，据我所知很多厉害的人物都在国外学习或者研究。你刚刚说的研究员，他们怎么样来到我这边啊？”

　　这系统人性十足，没有丝毫犹豫就做出解答。

　　“宿主无需担心，你通过决策树或者科研槽所得到的一切，本系统都会创造出合理的理由和途径。”

　　“比如物资可以在后勤部的仓库中提取，除了你以外的其他人都会认定这些物资是你通过自身人脉得到的，并且通过空运或者陆运送达根据地。”

　　“不得不夸奖一下宿主，在本系统没有开启时就提前做好了铺垫！”

　　听到这里黄河还是有些不明白：

　　“那通过科研槽得到的研究成果呢？就算我自身在研究领域有一定的成就，但我不是全能啊。早期的东西还好，后期我总不能手搓放射性元素吧？我的物理也就是硕士的水平。”

　　短暂的沉默后，系统有些吐槽似的说道：

　　“宿主不要忘了自身的身份。常言道，物以类聚人以群分。”

　　“作为一个在学术领域小有成就的人，难道还没几个一心报国的业界大拿朋友了嘛。当宿主通过科研槽解锁新的研究成果时，本系统会使该领域的专家投奔宿主。至于途径你不需要担心，由我来全权负责。”

　　“就算是加州理工的人我也可以带回来。”

　　得到系统答复的黄河如释重负，开始查看系统界面以及决策系统，一条被放在最显眼处的负面影响立马映入眼帘。

　　「百废待兴：建筑速度：-50%，工厂产出：-15%

　　-----------------------

　　接踵而来的战斗让我们没有时间来休养生息，现在面临着多种问题。在彻底恢复元气之前，我们需要时间甚至是外力相助」

　　这条负面影响实在是太致命了，根据地本身就处于一个被封锁的状态。黄河很难想象没有系统的帮助，同志们要付出多大的代价才能把侵略者推下海。

　　不过看到决策树以后，他已经有了一起想法。