第二十四章 李云龙：柱子，你他娘的打歪了

轰轰轰！

　　即将交战的双方，不管是新一团还是坂田的步兵大队，都被突如其来的炮火攻击打断了进攻的脚步。

　　完全没有防备的鬼子瞬间就被打懵了。

　　其实鬼子的步兵们是有听到火炮的声音，但是他们中的大部分只是觉得自家炮兵对敌人发起了炮火覆盖。

　　很多也只是在心里骂一骂这些人上人，不在乎他们这些脚男的生命安全。

　　至于八路军的炮？

　　别开玩笑了，对面的八路军要是有炮，早就一炮打掉自家长官的指挥部了。

　　这个时代的鬼子单兵素质还是很不错的。

　　在受到炮击的第一时间，基层军官就开始组织着步兵们避炮，并且试图联系己方的炮兵打击对方的炮兵阵地。

　　但是很快！

　　又一轮的炮火落下了。

　　这次鬼子们就没有那么幸运了，这轮炮火的射击参数准的像是被矫正过一样。

　　鬼子的步兵损失惨重，真是运气都站在八路军这边。

　　几公里外的一二九师三八六旅炮兵阵地上，旅长心疼地看着本就所剩无几，现在已经打空的炮弹喃喃自语道。

　　“狗日的李云龙，你可得活着回来啊！”

　　在战场上只要有任何的迟缓，就会陷入被动。

　　特别他们的对手还是李云龙这个不放过任何机会的人。

　　相较于鬼子的震惊，李云龙只是稍微想了一会就明白现在是什么情况了。

　　七七一团和七七二团可没有身管火炮，离这里最近还可以支援到他的也只有旅长了。

　　不过旅部的家底也就这些了，接下来只能靠自己了。

　　在想到平日里，旅长骂骂咧咧但又满怀关心的样子，就连李云龙这种硬汉心里都是一阵感动。

　　这些念头只是一闪而过，新一团很快就重新组织起来进攻。

　　“同志们，旅长只能帮我们到这里了，剩下的就要靠我们自己了。”

　　“拿下坂田这个老鬼子的人头送给旅长，新一团进攻！”

　　哒哒哒...哒哒哒

　　突击队的轻机枪射击声连绵不绝响彻在山间的道路上。

　　熟练的机枪射手有阶梯式的攻击硬生生打出了重机枪的效果，密集的子弹狠狠地打在了最前端的鬼子身上。

　　这时候对于双方来说，都是生死存亡的时候，鬼子的机枪也开始还击。

　　一个个小鬼子听从分队长的指挥，开始朝着各自的药膏旗下集合，配合着重武器开始攻击。

　　新一团的战士们开始成片地倒下，但是这些都没有影响反攻的速度。

　　终于双方人马正式接触了。

　　张大彪的突击队在机枪和步枪的掩护下，狠狠地插进了鬼子的步兵大队里，他们如一把尖刀搅乱了鬼子的阵型。

　　突击队的战士们大多用的是驳壳枪，这枪在近战交锋时可比步枪有太多优势了。

　　他们身后的机枪手也开始寻找合适的地点自由射击，步兵们则是挺着刺刀冲向鬼子，与突击队一起搏杀。

　　眼见小鬼子开始摆脱炮击造成的混乱，渐渐的组织起来。

　　这是张大彪不愿意看到的，一旦鬼子完成集结，他们突击队的攻势就有可能被拦住，于是他下达了新的命令。

　　“把所有手榴弹都扔出去！一颗不留！”

　　一时间突击队正前方的鬼子被炸的人仰马翻，好几十个鬼子被活生生炸死震死，好不容易有点起色的组织度再次崩溃。

　　李大团长此时一手拿着大刀片一手拿着驳壳枪，在警卫排的伴随下进入了战场。

　　他刚刚砍翻一个鬼子，就立马用枪打死另外一个想要偷袭他的日本人。

　　警卫员虎子则是负责他身后的安全，随时准备出击迎战。

　　随着冲锋的进行，很快就到了王承柱选好的炮击地点。

　　在集中火力的开道下，再加上鬼子的阵地上没有什么防御工事和掩体，新一团势如破竹般的执行作战计划。

　　王承柱的炮班开始在鬼子的阵地上架设迫击炮。

　　他放下底座，装上炮管，调整好支架。一套动作行云流水赏心悦目，即使是外行人也要竖起一根大拇指。

　　仅仅用了半分钟，一门六十毫米迫击炮就组装成功。

　　炮位阵地确定后，王承柱深吸一口气调整心态。

　　他跟往常一样竖起大拇指，眯着眼睛开始瞄准，再调整好迫击炮的参数后对着身边的弹药手说道：“给我炮弹。”

　　旁边的弹药手也是炮班的老同志了，早就准备好了迫击炮弹，随即递上一发给他。

　　拿起弹药手递过来的炮弹，王承柱仿佛变了一个人。

　　此时的他不在是那个在团长面前唯唯诺诺的老实人，而是一个在战场上一锤定音的死神。

　　看到王承柱这么快就决定开炮，李云龙一边开枪一边有点不放心的叮嘱道。

　　“柱子，你他娘的打准点。在鬼子的阵地上对鬼子开炮，这事你又不是没干过。”

　　“警卫排原地建立阻击阵地，一定要给炮兵争取到足够的时间。不要心疼子弹，子弹没了还可以想办法，但是命没了就全完了。”

　　说完他就从开始带领着众人开始原地阻击，保证王承柱的炮班不受鬼子的影响。

　　似乎是看到了八路军架设了迫击炮，周遭的鬼子疯了一样的向这个阵地发起进攻，李云龙与警卫排的压力越来越大。

　　驳壳枪不停的开火，伴随着枪响必有一个鬼子变成尸体，但是很快就会有另一个补上来。

　　“柱子，你他娘的快点，马上要顶不住了。”

　　王承柱无视在一旁骂骂咧咧的团长，将炮弹塞进了炮口。

　　松手后，炮弹落膛，炮班的人第一时间侧身低头。

　　镗！

　　「60迫还真是这声音，很清脆，好听就是好炮」

　　炮口生出了一撮青烟，爆发出火焰，炮弹在空中划出一条弧线朝着坂田信哲的指挥部落去。

　　可惜这枚炮弹并没有打中，射击角度稍微高了一些，打在了坂田信哲指挥部的通讯天线上。

　　“柱子，你他娘的打歪了，那老鬼子在下面。”

　　于此同时，日军的指挥部里，坂田正在和他的参谋观察着战场。

　　他万万没有想到，今天八路军给他带来了这么大的惊喜。

　　原本敌军集体的反冲锋已经让他觉得对面的将领疯了，然后随之而来的炮击更是让他面色苍白，他完全没有考虑到对方还有炮。

　　“不过还好，就算这些敌人再怎么疯狂，白刃战这件事是避免不了的。”

　　“妈萨卡！”

　　期待的白刃战并没有像他想的那样，在他的印象里弟国的武士跟对方进行白刃战时，肯定会撕碎敌人。

　　但是跟八路军先头部队白刃战的步兵们，已经隐隐落入下风。

　　想象中一触即溃的画面并没有发生，双方战况十分惨烈。

　　在鬼子士兵的训练里，刺刀战术的学习占用了大量时间。

　　这些杂种日夜与刺刀为伴，所以他们拼刺刀的能力这么强悍也就不足为奇。

　　况且日本还根据本国士兵的实际情况，将刺刀长度作出调整来适应他们矮小的身材，以便更好地在战场上发挥作用。

　　坂田信哲真的难以接受！

　　自己的弟国武士居然在白刃战中落入下风。

　　此时，一声爆炸在他的正上方响起。旁边的参谋急忙上前护住坂田信哲，黄土沙尘蔓延在整个指挥部。