第七章 当李云龙有一个SS骷髅师他会怎么样？

看到那辆雪铁龙卡车后，李云龙急匆匆的跑了过去，这场面看起来就像是有人要跟他抢着练习一样。

　　他的行为，让黄河想起来前世考科目二的时候。

　　李云龙打开驾驶室的门坐了上去，对着黄河喊道：“老黄，快点来，咱们出发了。”

　　黄河不慌不忙的走了过去，看着驾驶位上兴冲冲的李云龙道：“你会开吗？下去！我是主角！”

　　等待跟李云龙交换了位置后，黄河把钥匙插进去一拧点着了火。

　　柴油发动机发出了嗡名声，紧接着车身也开始剧烈的抖动起来。

　　即使李云龙已经不是第一次看到这场景，但依旧啧啧称奇。

　　黄河踩住离合和刹车，挂上一档。随后抬起踩着刹车的脚，放下手刹，踩着离合的脚慢慢抬起。

　　一系列操作完成后，卡车开始缓缓的向前驶去。

　　在行驶的过程中，黄河给李云龙交代着技术要点，李云龙则是侧身低头看着黄河的脚与手。

　　不一会，在李云龙的催促下。

　　黄河把车停在了一处视野开阔的地方，下车转移到了副驾。

　　作为新手司机的李云龙很显然是记住了刚刚给他叮嘱的要点，经历了一次熄火后就成功上手。

　　头一次体验这种飞驰的感觉，李云龙明显上了头。

　　他猛地一踩油门，随着发动机的轰鸣，车的速度明显增快。

　　黄河连忙系上安全带，对着玩性大发的李云龙说道：

　　“唉唉唉，你别玩的太过分了。这是土路不是公路，万一有个什么大坑咱俩直接车毁人亡。”

　　李云龙强装镇定，飙升的肾上腺素让他有些紧张，但他的嘴还是那么硬。

　　“我知道了，老黄你也太胆小了吧，这才哪到哪啊。”

　　在换挡的时候，还不熟练的李云龙误将离合踩成了刹车。

　　一个急刹下，没有系安全带的他直接被惯性甩在了方向盘上，他的头虽然没有破但是磕出了一个大包。

　　“啧啧啧，我说什么来着，让你别玩得太过分！”

　　“作为你的驾驶老师，我现在要给你上最后一节课。开车坐车的时候一定要系上安全带，喝酒不开车开车不喝酒。”

　　「此时此刻，还在冰天雪地里战斗的马卡洛夫突然一个激灵。

　　直觉告诉他，有人盯上他了！想起那个噩梦般的白色杀手，他大喊一声：狙击手！隐蔽！」

　　在回程的路上是黄河开的车，他还不放心李云龙的驾驶技术，两个人回到了后勤部以后一起来到了他的办公室。

　　回想着刚刚的经历，李云龙向黄河问了一个问题：“老黄啊，什么叫摩托化什么叫机械化啊？我开着卡车运兵是不是可以说是机械化啊？”

　　“哟，没想到你现在越来越好学了，我给你讲讲这有什么区别哈。”

　　“摩托化和机械化是现代军队建设发展的两种等级。你知道的，军队的发展是离不开武器装备的，这都是有等级概念的。”

　　“我们的部队正在朝着骡马化这个阶段努力，接下来是摩托化，最多才是机械化”

　　黄河喝了一口水继续说道：

　　“摩托化不是说所有战士都骑着摩托车，它说的是一种行军方式。也就是说在打仗的时候所有物资和士兵都可以用车辆来进行运输。”

　　“总结一句话就是，乘车开进，下车作战，出行不靠脚，打架不靠刀”

　　李云龙边听边思考，看到黄河停下来后搭话道：“那我懂了，小鬼子的部队部分可以做到摩托化对吧。我还以为非要有摩托呢，这破名字起的。”

　　“摩托化是经济不发达国家采取的过渡型编制，我们的终极目标是机械化部队。”

　　“这种是高度专业的部队，不仅需要强大的财力和装备研发实力，士兵的基础素质也得跟上。”

　　“给你举个例子吧，如果我现在给你一个SS骷髅师的装备，你猜猜你会怎么样？”

　　又听到了一个新词，对欧洲战场没什么关注的李云龙有些迷糊。

　　好在黄河给他解释了一下，未来一个SS骷髅师意味着什么，包含了什么部队和装备。

　　虽然只是闲聊，但李大团长仿佛已经得到了这个骷髅师的装备，他意气风发的说了一句话。

　　“有这装备！老子敢打太原！”

　　老李的回答在黄河的意料之中。

　　但是，从军事角度严肃的分析这个假设。

　　如果他真的得到了这些装备，李云龙该想的应该是怎么保命。

　　德不配位，必有灾殃！他的下场大概率是被撤职枪毙。

　　首先，李云龙不具备指挥合成化军队的经验和能力。

　　从参军到现在，他一直是一名步兵军官，只有一些轻便火炮的指挥经验。

　　对其他军兵种连起码的接触都没有。

　　手握我方最强大的攻击力量，却因为指挥运用不好，把仗打的稀碎，最后的下场也想而知。

　　其次，老李没有有效的参谋组织。

　　兵种补给，指挥通讯，火力计划，路线安排等繁琐的工作，不是一个指挥官就能包办的。

　　到时候最先忘记架设浮桥的，可能就是李云龙了。

　　「黄xx：你礼貌吗？」

　　只靠李云龙一个人，加上麾下那帮没有受过参谋业务训练的连长营长，根本忙不过来。

　　这个SS骷髅师的装备给他，单就靠李云龙那个旅级就是极限的指挥部，唯一的结果就是拉胯。

　　再次，他手下的战士肯定无法有效的运用这批装备。

　　三德子的装备是出了名的精贵，这些东西维护困难，可靠性不足。

　　一杯茶，一包烟，一辆虎式修一天不是开玩笑的。

　　在晋省这种地形和道路上，这个部队打一周运动战后，能跑的估计不足30%。

　　到时候他李云龙也是运输大队长了，鬼子做梦都得笑醒。

　　最后，这部队没有野战防空能力，这一点是致命伤。

　　这么一只部队出现在晋省的战场，傻子才会去硬碰硬，到时候就看鬼子的飞机炸不炸就完事了。

　　SS骷髅师只有一个高炮营，如果没有空优，那就是纯纯白给。

　　对己方空军没信心就老老实实把野战防空塞满。

　　即使是二战的战场，也不是靠瞎拼命瞎指挥就能成功的。

　　「老李既不是雅利安超人，名字里又没有冯。

　　他指挥德械师作战的结果，可以参考《红日》里的张XX。」

　　“你李云龙不学习的话，这辈子最多在摩托化部队里混一混了。”

　　黄河的分析就像是一盆冷水浇在了李云龙的身上。

　　“我实话告诉你，等过段时间我搞定了轻武器后，就要折腾火炮的事。甚至火箭炮也在我的计划中，我本身就是研究这个的。”

　　今天的新名词有点多，但只要跟打仗有关，老李就会默默地记在心里。

　　“啥是火箭炮啊！听起来很猛，跟小鬼子的九二步兵炮比起来怎么样？”

　　黄河不屑的撇撇嘴，日本人的破玩意给火箭炮提鞋都不配。

　　“九二式是28年的玩意，火箭炮是北边的人去年才搞出来的，你说哪个更厉害。”

　　李云龙想到了上次无烟火药的事，他相信黄河有这个能力。

　　“老黄啊，那这个火箭炮是不是很快也能用上了？咱也来个弯道超车？”

　　听到弯道超车这个词，黄河有些绷不住了。

　　“你想多了，那是高端货。现在条件根本不够，我甚至不好意思让有能力研发的人提前回来。”

　　“那你说个屁，还以为你能搞呢。”

　　二人有闲聊了一会，车间主任来找李云龙汇报工作了。

　　在李大厂长离开前，黄河认真的对他说道：

　　“老李，你该把学习的事情提上进程了。你的未来不应该只是一个步兵指挥官，我相信你可以做到。”

　　“学习？学个...”话还没说完的李云龙看到自己老乡这么正经，他犹豫了一下开口道：“好！我会试试的。”