第五章 刺刀与冲锋号

前方的矮子们离他们的临时阵地还有一些距离，按理来说应该继续射击，在近战接敌前多消耗敌人的有生力量。

　　虽然现在还不是发起反冲锋的最好时机，但看到自家的指导员又一次身先士卒地发起进攻，马卡洛夫心中自然是无比的焦急。

　　他急忙把手中的DP轻机枪扔到黄河旁边，随后大喊一声就拿起来插着四棱刺刀的莫辛纳甘跟随在指导员的身后。

　　“乌拉！”

　　即使人数比鬼子们少得多，但是己方气势上却一点也不输。

　　鬼子的三八大盖全长128厘米，装上刺刀后全长更是有166.3厘米，甚至很多鬼子都没有步枪高。但是莫辛纳甘却要比这三八式长矛更长，几乎1.78米的长度使其不惧任何对手的白刃格斗。

　　矮子们人人苦练刺刀，但有些时候苦练弥补不了先天的缺陷。面对营养不足的民国士兵，他们在拼刺刀的时候可以占优，甚至可以以少胜多。

　　可此时此刻，他们五短身材的缺点在这些西伯利亚大汉面前暴露无遗。伴随着直入云霄的喊杀声，运输队的战士们扛着刺刀抱着轻机枪向鬼子冲去。

　　最先接敌的是指导员，面对矮子们寒光凛凛的刺刀他没有任何畏惧。

　　右手握住的工兵铲自下而上挥出，不仅格挡了鬼子士兵的刺刀突刺，甚至巨大的力量让那名鬼子失去了重心。看到敌人如此不堪一击，指导员露出了一个充满杀气的笑容，左手中的TT33手枪毫不犹豫射出了几颗子弹。

　　发现同僚被敌人轻松地干掉，补位的鬼子在指导员旧力已尽新力未生的时候捅出了自己蓄谋已久的含恨一击。

　　运输队原本的战术是两两掩护交替作战，可护旗手倒在了冲锋的路上。

　　但这次攻击依旧没有奏效，指导员身后的马卡洛夫已经冲了上来。

　　在刺刀即将捅进指导员身体的危急时刻，马克洛夫持枪的左手先发力，带动枪头向左运动抵住了鬼子的刺刀，与此同时右手紧跟着发力，控制这枪托向右运动。

　　一波操作下来，不仅挑开了敌枪帮指导员解了围，又让鬼子空门大开。随后四棱刺刀反刺，狠狠地捅进了这矮子的心口。

　　粗犷凶猛的刺刀透体而出，这一刀直接扎穿了鬼子心脏。

　　四个棱角四条血槽给这个还没死透的鬼子带来了极大的痛苦，他身体不停的抽搐，鲜血源源不断地从刀口涌出。

　　这个矮子用尽最后一丝力气握住马卡洛夫的枪，嘴里一边吐血一边说着谁也听不懂的话。

　　但马卡洛夫很快就明白了这句话是什么意思，因为他的左前方杀来一个矮壮的鬼子。就在他想拔出刺刀接敌的时候，刺刀却被那个没死透的矮子紧紧夹住了。

　　那个矮子还在咳血，但却露出了一个骇人的笑容，他像是一个恶鬼要在临死前拉个垫背的人。

　　矮壮的鬼子在距离马卡洛夫还有两米多的时候高高跳起，刺刀直指他的胸部。这种在战场上二话不说先来个大跳加劈刺的人，一看就是没怎么实战过的新手。

　　也许他在训练场上表现不错，但这种动作让他暴露的空门也很大，体力消耗也快，可以说是毫无章法可言。

　　如果是一对一单挑，马卡洛夫有信心在五招之内干掉他。但手中的武器暂时不能用，现在面对这种菜鸟也只能无奈的放弃手中的步枪，先进行闪躲。

　　很显然这个矮子忘记了这里还有一个人，在他跳起的时候，指导员便从一旁杀出。

　　手中的工兵铲重重的削在了鬼子的脸上，锋利的铲头瞬间切下了那人脸上的一大块肉，剧烈的疼痛感让这矮子顿时失去战斗力半跪在地上，惨叫声隔得老远都可以听到。

　　指导员一脚踢在鬼子的身上还啐了一口，他不屑地看着这个敌人，随后一发子弹送他去给xx尽忠尽孝。

　　“苏卡，真是垃圾！”

　　互相解围的二人对视一眼，继续朝着敌人进攻。

　　鬼子中队虽然占据地利优势和火力优势，但是非要自己作死。

　　明明按部就班的打完这场伏击战就可以满载而归，却硬生生顶着最猛烈的火力冲锋玩近战拼刺刀，这导致运输队一时间居然跟鬼子们打的有来有回。

　　看到毛熊一样的马卡洛夫仗着自己力量大，配合着身边的人干掉了好几名自己的部下。

　　那名中队长更是怒火中烧，他带着几个鬼子迎了上去，命令他们想尽一切办法创造出一对一的空间。

　　这鬼子中队长现在肠子都悔青了，他没想到父辈们的手下败将居然这么强。仅仅是运输队战斗意志跟他们比起来也是丝毫不差、而且武器装备和训练程度让他大吃一惊。

　　自己的中队损失惨重，即使全部拿下这些敌人，最好的结果也就是不赏不罚。

　　满脑子荣誉和武士道的他，现在只想着砍下面前这大汉的人头雪耻。

　　马卡洛夫死死地盯着身前拿着武士刀的敌人指挥官，虽然他对于这伙矮子信奉的什么狗屁精神毫不感兴趣。但有胆子出来跟他单挑，那一定是有点真本事。

　　他摆出了攻击的姿势，左脚位于右脚前一步，脚尖正对着前方，右脚脚尖朝向身体外侧，这样的站姿主要是为了方便双腿发力。

　　这个西伯利亚猛男看着还在试探的鬼子，他决定率先进攻。

　　右脚掌的蹬地力加上腰部的推力让他像豹子一样急速突进，探头弓着背，两臂猛地向前推枪。

　　可马克洛夫不知道的是，面对的鬼子出身于武士世家，平时没少钻研刀法。

　　他看准时机，武士刀一拨，竟然挑开了马卡洛夫的刺刀，随即武士刀像是毒蛇一样直刺马卡洛夫的门面。

　　面对如此刁钻的一刀，马卡洛夫瞳孔一缩，急忙躲闪。可武士刀的刀锋还是划破了胸前的衣裳，鲜血从狭长的伤口流了出来。

　　必胜一击被躲开后，鬼子的中队长也不懊恼，反倒是饶有兴趣地看了一眼马卡洛夫。

　　这次换鬼子主动进攻，面对从左边劈下来的武士刀。马卡洛夫灵机一动，左手向后拉，右手向前推，同时腰部出力带动上身转动，右脚迅速上前，让整个身体欺近敌人。

　　挑开武士刀的同时，枪托狠狠地砸在了鬼子的脑袋上。

　　以力量著称的马卡洛夫，这一下打的鬼子几乎要昏了过去。就在鬼子还想反抗的时候，刺刀插进了他的身体。

　　解决掉这个敌人后，马卡洛夫兴奋大喊一声，杀气腾腾去帮助战友。

　　发现自家中队长玉碎后，鬼子的士气受到了很大的影响。但这个时代的鬼子即使没有上级的指挥，依旧能发挥出不俗的战斗力。

　　早就不想拼刺刀的几个小队长立马下令改变打法，轻重机枪保持火力压制，沉寂了一段时间的迫击炮和掷弹筒又响了起来。

　　运输队的战士们对面如此凶猛的火力伤亡激增，只能且战且退试图回到卡车的附近。

　　黄河看着遍地的鲜血与碎肢，他亲眼目睹了昨天还一起吃饭的同志牺牲在他身前。血腥又混乱的战场，让他见识到了战争残酷。

　　原本颤抖的身体此时也慢慢地平静了下来。

　　他悄悄地探出头，观察了一下战场上的形式。

　　运输队的战士们被敌人的轻重机枪打得死伤惨重，如果再不做点什么，没几个人可以退回来。

　　他深吸一口气，抱起了马卡洛夫扔在一旁的DP轻机枪。

　　作为一个正常男人，他对枪械有着天生的向往。穿越后，他也会时不时地爽一爽。

　　但正儿八经的对敌作战还是第一次，他强压住内心深处的恐惧，抱着轻机枪对着远处的敌人扫射。

　　还好这轻机枪的弹盘容量够大，要换成别的轻机枪根本不够他用的。虽然没有击毙敌人，但他确实给马卡洛夫众人提供了掩护。

　　弹盘里的三十多发子弹用完后，他赶紧缩回去更换弹盘。熟练的副射手都需要八秒左右的时间才能完成，他这第一次上手更是用了二十多秒。

　　此时的他焦急无比，战友们在敌人机枪的射程内，每一秒都有人阵亡。

　　他换了一个方向对着敌人开火，可敌人早就做好了准备。

　　在扣动扳机的同时，一发有阪步枪弹命中了他的腹部。

　　中弹以后的黄河短暂的失神了一下，他看到马卡洛夫悲痛欲绝的脸，看到了鬼子嚣张的表情。他忍着疼痛一边大喊发泄着恐惧，一边努力的把子弹射向敌人的位置。

　　但又一颗子弹命中了他的左肩，这次他连枪也拿不住了，重重地摔倒在了卡车的旁边。

　　黄河感受着鲜血的流逝，疼痛感充斥着他的大脑。他感觉自己的身体越来越重，眼睛都睁不开了。

　　这时候，他听见了一段熟悉的声音！

　　滴滴哒滴滴滴滴滴哒...

　　嘹亮的冲锋号从峡谷的入口响了起来，听到这声音的马卡洛夫瞬间就明白援军来了。他夺过旗手手中那杆鲜艳的旗子，同时停止了后退的步伐。

　　“达瓦里氏，反击的时候到了！乌拉！”

　　前来支援的八路军和马卡洛夫的残部，像是两柄锋利的屠刀，狠狠的插进这群畜生的心口！