第五章 母猪的产后护理

雪铁龙卡车行驶在乡间的土路上，车内的两个人有一搭没一搭的聊着天。

　　看着黄河悠闲的抽着烟，一只手扶着方向盘，李云龙好奇的问道：

　　“老黄啊，开车这事难不难啊，我要是学的话多久可以学会？”

　　黄河看了一眼好奇宝宝李云龙，此时的老李正在车上摸来摸去。

　　“开车这事不难学，你要是想学的话我可以教你。一天的时间包教包会，到时候你李云龙就可以开着这辆车给各个部队送猪去。”

　　再一次听到猪这个词，李云龙还是有些云里雾里的。

　　农户出身的他当然知道猪这种牲口代表着什么，而且也清楚的知道这东西可不好养。

　　“你不会真的要养猪吧，这不是大材小用吗？养猪这事也不是一时半会就可以落实的，而且你哪来的猪种啊。”

　　看着李云龙大惊小怪的样子，黄河决定逗逗他。

　　“猪种的事你就不用操心了，我已经解决好了。这个月会陆陆续续的有几千头外国猪运到咱们根据地，张万和已经选好了安置的地方。”

　　“我就纳闷了，总部的纸质惩罚结果不是给你了嘛，上面写的就是让你配合后勤部养殖场的建立啊。”

　　听到黄河的话，李云龙大吃一惊。

　　几千头猪可不是一个数字，只要经过一段时间的培育，到时候这个养殖场甚至可以供给全军。

　　但是对于养猪这件事李云龙内心还是很抵触，他始终认为自己的归宿是战死沙场，而不是卧在后方受别人的保护。

　　“嘿嘿，老黄我跟你商量个事呗。”

　　“我一个大老爷们养猪像什么样啊，到时候在没养好让猪出了什么事，同志们得多心疼啊。”

　　“要不你让我去造子弹造手榴弹，反正我老李都得从头学，学点正经手艺以后上了战场还能用。”

　　黄河不屑的瞥了李云龙一眼，这人的鬼心思他哪能不知道。

　　李云龙在后勤部肯定是待不了多久的，从来贼不走空的李大团长到时候必然会来一招顺手牵羊。

　　就像原著里厂长还没干多久，便利用了张万和的同情心卷走了二百套新军装。

　　要是让这狗皮膏药进了军工厂，到时候肯定会莫名其妙的少几十箱子弹和手榴弹。

　　“那一会到了后勤部，你给师长或者老总打个电话问问？这事我可做不了主，我只是个署长，而且还是个光杆司令。”

　　听到黄河要打电话，李云龙有点着急的说道：

　　“唉唉唉，别啊。这弄得我像是不服从命令一样，养猪就养猪呗，谁还不是农民的孩子了。”

　　不一会卡车回到了后勤部，这里的战士们明显认识这辆车，他们一路畅通来到了一片由新搭成的棚子构建的区域。

　　下车后黄河就看到了王德兴早已在厂区附近等候，他招了招手吩咐王德兴把早已安排好的养猪好手们集合起来。

　　半个小时以后，所有人集合完毕。

　　这些人里有原本就属于后勤部的工作人员，也有附近村落的老百姓。

　　黄河站在一个刚刚堆起来的土堆上对着众人说道：

　　“乡亲们，同志们！这次把大家聚集起来就是为了三件事！养猪！养猪！还是养猪！”

　　“可能有不认识我的老乡心里在嘀咕，在质疑我会不会养猪。”

　　“但我会用行动告诉大家，我不仅会养，还会教大家怎么养的更好。”

　　作为一个养殖户，你可以忘记你家人的生日，但是你绝对不能忘记母猪的预产期。

　　因为大部分的母猪都是在夜里生产的，它们产仔喜欢安静的环境怕被惊扰。

　　晚上相对于白天更安静，能让母猪有安全感，这是千万年进化过程中的自然选择。所以养猪人，经常要连夜奋战的给母猪接生。

　　刚出生的猪仔需要人工给他们清理鼻子和嘴巴，然后放在温暖的地方。

　　毕竟猪仔在出生前，是靠脐带来呼吸的，而出来以后就要通过口鼻来呼吸了。如果口腔鼻腔里头有粘液堵着，吸气的时候有几率会窒息死亡。

　　毕竟母猪一胎会生很多小猪崽，要是因为照顾不周到而损失了一两只，那就很不值当了。

　　对于这些刚刚出生的小猪崽，它们可能会用假死的方法逃避猪生，如果处理不好的话那就成真死了。

　　这是养殖人很常见的情况，一般会用四种方法来处理。

　　第一种方法就是提起假死猪仔的两后肢，用手轻轻地拍打其胸部或臀部，直到把他们弄醒。第二种方法是用右手掌有节奏地一松一紧按压假死猪的心胸部，来个心肺复苏。

　　第三种方法是人工呼吸，这就不同多说了，只不过有点废人。

　　最后一种方法是用酒涂擦假死猪的鼻子，或往其鼻孔内吹入烟末，以便刺激仔猪呼吸。不过酒是很宝贵的东西，所以这个方法不到万不得已是不会用的。

　　比起假死猪，最麻烦的问题肯定是母猪难产。

　　后世遇到这种情况还可以打催产素，但是现在可没有这种东西，所以只能用手掏。这活一般情况得女同志来，原因就不详细写了。

　　伸进去掏的时候，如果胎位很正那就直接揪着小猪的耳朵拎出来就行。

　　如果是倒生，那就抓着蹄子拉出来。

　　最麻烦的还是胎位不正，胎向不正，胎势不正。

　　遇到这种情况那先得人工调整一下位置，然后再拉出来。如果遇到猪崽堵车了，那就先得推回去一只，错峰出行。

　　母猪在生产的时候，一定要保持安静，不是必要的工作人员严禁围观。

　　要不然很容易发生母猪食子的情况，特别是初次生产的母猪。

　　你想想啊，人家本来就是第一次干这活。闲杂人等非要围观给母猪弄的很紧张，一回头发现自己生了一堆血呼啦差的玩意，能不害怕吗？

　　麸皮水和益母草这两样东西在根据地还算是常见，它们都可以帮助怀孕的母猪调理身体。

　　如果各个方面都准备的很好，但还是出现了母猪咬崽的情况，那就别客气直接上大比逗。

　　在配种的过程中还要注意母猪的年龄，无论是年纪偏小还是偏大的母猪在生育以后都可能会出现瘫痪的情况。

　　年龄大的母猪瘫痪了倒是可以杀了吃肉，但是偏小的母猪瘫痪了那就是一笔很不划算的买卖了。

　　因为猪奶的特殊性，所以导致了这东西不像牛羊奶一样随吃随有。

　　但是为了让小猪茁壮成长，母乳又是必不可少的一部分。这时候就应该把强壮的猪仔放在后部奶水不旺盛的区域，稍微虚弱的小猪放在前中部。

　　母猪的乳腺只有哺乳过小猪以后才能正常发育，但是每次母猪的生产能力又是不一样的啊，难免会有空位。

　　如果这些空闲的位置没有利用，那以后就很难再使用了。

　　所以遇到这种情况就要考虑让别家的小猪崽来支援一下，实在不行养殖人自己啃也不是不可以！

　　补充营养嘛，不磕碜。