第三章 失魂落魄李云龙

“呀！旅长！什么风把您吹过来了。快坐快坐，这一路辛苦了。”

　　旅长面无表情的看着李云龙献殷勤的样子，他用马鞭拨开了李云龙试图拉他的手。

　　察觉到情况跟往日不同的李云龙立马起身站了起来，旅长冰冷的眼神让他感到很陌生。

　　“你知道吗李云龙，你曾经是我最喜欢最投缘的部下。我对你抱有很大的期待，我希望你能成为一位优秀的指挥官。”

　　“但是你一而再再而三的让我失望，你的行为对得起我吗？”

　　“你对得起师长、副师长和副总参吗？你刚刚的话我听到了，这让我很心寒。”

　　“你的确打了胜仗，甚至战绩震惊中外。但是你的身份是什么？你是一位团长，但也是一名士兵，士兵的天职就是服从命令。”

　　“我还没到的时候，就知道你会沾沾自喜，觉得自己立了大功。”

　　“但是我告诉你，不惩罚你就等于总部默认可以抗命，可以功过相抵。让你尝到这个甜口，开了这个口子，那还得了。”

　　“我承认你的战术有效，但是请你告诉我，那次作战安排有多少赌的成分？你在拿你手下的命，你在拿兄弟部队的命去赌。”

　　“我告诉你，你作为一个军人，尤其是指挥官，你根本他娘的就不够资格。”

　　“那些炮弹你就不用给我还了，作为你的前任长官，它们就当做你的践行礼了。这是纸质通知，早点去后勤部报道吧。”

　　说完这些话以后，旅长头都不回的走出房间离开了邢家村。

　　其实他知道这次惩罚是老总们为了磨炼李云龙的性子，所以他决定加一把火。

　　必须让这个浑球知道为什么自己被罚，让他知道怎么样才算是一位合格的指挥官。

　　在三位营长识趣的给李云龙留下私人空间后，他瘫坐在了火炕上。

　　旅长刚刚的那些话不断地在他的脑海里回响，他已经很久没有见过这么生气的旅长了。

　　这也是他第一次认真的反思自己，他在想如果是别的团长会怎么做。

　　——————————————

　　于此同时，在山西某处。

　　十来个二鬼子穿着屎黄色的军服，歪歪扭扭的骑在健壮的战马上。

　　他们一边大喊一边朝着天上开枪，企图逼停前方的两个人。

　　被追赶的二人看起来并不慌张，虽然他们胯下的白马并没有二鬼子的快。

　　可他们的枪法很准，几乎每一次回身开枪都可以带走一条二鬼子的性命。

　　这两个人正是冀中军区三分区的28团团长丁伟和他的警卫员。

　　丁伟在接到了去总部学习的调令后，就立马交接了团内的工作出发。

　　因为要经过敌占区，二人一路上小心翼翼。

　　但是刚刚到了太行区域却遭遇到了一伙出来“巡逻”的二鬼子，他们二人且战且退来到了这里。

　　在视野开阔且没有什么障碍物的平原上，警卫员张兴一边回击一边吐槽道：

　　“团长啊，你说这伙废物枪法怎么可以这么差。我给枪上撒一把米，我家的只因都能比他们打得准。”

　　但丁伟很明显知道其中的门道，这种近的距离打偏比命中更难。

　　“傻小子，这你都不懂。他们明显是想活抓咱们两个，你背后可是有个文件包呢。”

　　“咱们两个八路军的大官要是被他们抓住，他们的爹会重赏这些废物的。”

　　警卫员张兴不屑的看了看追击的汉奸，他紧紧的握着手中的步枪

　　“团长，就凭这些臭鱼烂虾也敢对咱们有想法，可真是不自量力啊。这文件包，他们是有命看没命拿！”

　　此时后方的伪军看着不断拉进的距离也是很高兴，他们只是不受待见的小透明，即使在伪军里也是受排挤的一部分。

　　今天吃完午饭后，他们原本想着碰碰运气，看看能不能找到几个有油水的老百姓开开荤。

　　没想到遇见了挎着公文包的八路军，而且只有两个人。

　　人多欺负人少可是他们的看家本领，这些人骑着军马果断出击。

　　“弟兄们，给我小心点。尽量给我生擒他们，实在不行也要把他们的公文包留下来！”

　　虽然前面的八路军已经干掉他们不少人，可这些汉奸各怀鬼胎。

　　只要死的不是自己，人少了反而能分到更多的奖励。

　　前方的丁伟二人知道如果不解决这些二鬼子是走不了的，一路追击下来他们也让那伙人减员了不少，于是准备在一个合适的地方做最后的了断。

　　突然间，侧方传来了一阵枪声，几个二鬼子应声倒地。

　　本身就没有什么战斗意志，只是想鱼肉百姓的二鬼子瞬间就慌了。

　　缺乏战场判断力的他们，认为自己一方遭遇了八路军的伏击。

　　这些训练不足的伪军们第一时间想到的居然不是观察战场，而是死道友不死贫道，看看能不能用队友的性命给自己换来逃跑的时间空间。

　　于是，汉奸得到了自己应有的下场。

　　“小张，快打扫战场，统计一下缴获的物资！记得把马牵回来，这些可都是好马啊。我去跟帮忙的友军打声招呼。”

　　几个骑着马的战士为了保存马力只是慢悠悠的靠近，但发现来人是丁伟后立即快马加鞭的汇合。

　　“丁团长！丁团长！我们可算是找到你了！”

　　丁伟与支援他的同志们相遇后，才知道这是来自总部的通讯员，向来思维敏捷的他意识到了肯定是又有了什么新安排。

　　“丁团长，我奉命令通知您，去大后方学习的计划取消了，请回总部报道。”

　　“谁的命令？”

　　“副总指挥！”

　　三人一起整理了缴获后立刻出发，朝着总部的方向前去。

　　到了总部后，丁伟让警卫员小张独自上缴物资和马匹，自己则是走进了指挥部。

　　得知在来的路上还有意外收获，副总指挥和副总参谋笑呵呵的接见了丁伟。

　　丁伟见到来人后立马挺直胸膛，立正敬礼道：

　　“老总好，原冀中军区三分区28团团长丁伟前来报到，请指示。”

　　“好小子，几年不见越来越有本事了啊。听过你在冀中搞得不错啊，自己拉起来了一只三千人的大团。”

　　一阵寒暄后，两位老总开门见山直奔主题。

　　“时间紧迫，我们长话短说。原本是想让你去总部进修的，但是现在有了新的状况，我手下缺一名优秀的军事干部。”

　　“你马上去一二九师报道，任命你为新一团的团长。”

　　丁伟听到新一团的时候很是震惊，他知道这个团是自己的老战友的部队，肯定又是这个老战友惹祸了。

　　他小心翼翼的向老总们问道：“李云龙是不是又犯什么事了？”

　　这几天给李云龙求情的人可不少，副总提前堵住了丁伟的嘴。

　　“我知道你们是老战友，考虑到这点所以你是接任的最合适人选。但是你可别替他求情，这次他站场抗命，谁都帮不了他。”

　　“我们已经决定让他去后勤部养猪了。”

　　副总指挥符合道：

　　“对！你去顶他的位置，你马上去一二九师办理交接手续。”

　　丁伟看到二人态度坚决，知道这事没得商量。

　　“老首长保重！”

　　“嗯。”