第九章 他们左转的更早

听到刘院长的声音，接待室的四人同时向门口望去，只见刘院长手上拿着几张纸走了进来。

　　“你们看看我手上的信件，这是我们工作人员在分类药品的时候发现的。”

　　“这部分是翻译件，原本他们以为是药品的清单，但是翻译出来的内容真是让人吃惊啊。我现在都不能平复心情。”

　　副总参谋接过翻译后的信件，跟黄河与张万和一起开始阅读。

　　接待室安静得可怕，看着四人严肃的表情，李云龙也不敢打扰他们，只能默默地等着。

　　“哎，没想到居然是这样。不得不承认这位同志的信念完全不输我们！”副总参谋感慨道。

　　作为房间里唯一一个文化水平不高的人，李云龙此时有点着急，他把黄河拉过来问道：

　　“老黄啊，这纸上写的什么东西，怎么你们看完以后都这么严肃？”

　　黄河也不卖关子，直接问道：

　　“老李，你知道鬼子也分好坏吗？”

　　听到这个问题，李云龙毫不思索地回答道：

　　“哼，我李云龙打了这么多年仗，唯一得出的结论就是死掉的鬼子才是好鬼子。”

　　“是啊，这位同志也知道大部分人会这么想，所以他才自杀的。真是可惜了，他原本会是个好医生的。”

　　“别打哑谜了，快给我说说到底怎么回事啊，急死我了！”

　　在李云龙不断的催促下，黄河把纸上的内容念给了他听。

　　——————————

　　亲爱的游击队同志们：

　　我看到了你们在太Y城里张贴的宣传手册，知道你们是红色力量的游击队。

　　你们是爱国者，也是真正的国际主义者。

　　我很想与你们会面，一起打倒共同的敌人。

　　但很抱歉，因为我的身份，只能选择用这个懦弱的方式与你们见面。

　　我的肉体日复一日地受到拷打，我的内心同样也很煎熬。

　　我已走投无路，决心以死明志，我不想被你们当成侵略者杀掉。

　　在同志们的掩护下，我带出来了一些药品。

　　希望这些东西可以帮助你们！希望这些东西可以让更多的同志们活下来！

　　我虽身死，但精神永存！祝神圣的事业早日成功！

　　在晋省的xx地，有一所刚刚建立的医院，那里还关押着一些被流放过来的同志们。

　　如果可以的话希望你们能够试着解救他们，他们都是不愿屈服的医护人员。

　　关于我的身份，如果我的尸体还健全，可以去林先生那里求证，我们曾经携手在欧洲学习。

　　——————————

　　在这封信件的后面，是几十位医生的个人信息，还附带了证件相片用以验证。

　　而且还有那所新建立医院的布防规划、平面图，甚至连换防时用的口令都有。

　　这封地图明显是手绘自制的，虽然不够精确，但勉强够用。

　　听完整份信件的内容，李云龙也沉默了。

　　这样的人是他第一次听说，也是他第一次接触。

　　但家仇国恨不会因为某个人的行为被冲淡。

　　“这鬼子，不，这位同志的行为值得称道一声汉子。但这是他们内部的事情，我们就不要插手了吧。”

　　在其位谋其职，不同的身份看待事情的角度不同。

　　对于这件事，其他人的想法跟李云龙是完全不同的。

　　首先那些被软禁的医生是跟他们有着共同目标的人，出于这点黄河他们就有理由去救那些人，只不过要权衡风险和收益。

　　其次那些医生对于现在的根据地也很重要，每一个高端的人才都能推进根据地的建设。

　　吸纳一批医生，在不久的将来可以培训一批有经验的医护人员。

　　部队不是没有吸纳他国人才或者是俘虏的经验，去年年底逝世的那名医生还有反战同盟的成员都是很好的例子。

　　如果能救出那些被软禁的医生，这件事在国际上是很好的宣传材料，可以扩大国际影响力。

　　而且，那里肯定还有更多的药品，药品的重要性对于部队而言就不用多说了。

　　根据信件中的情报，那所医院刚刚建立完成，安保力量还不完善。

　　如果现在采取行动，则可以利益最大化，用最小的伤亡换取最大的收获。

　　最后，这封信与敌后工作者们递交的情报高度吻合，那所医院里有很大的可能关押着一批战士。

　　「医院里有俘虏，为了什么都懂吧。这事不是我瞎编，有原型的。」

　　在气氛严肃的接待室里，最终还是副总参谋率先开口打破了沉默：

　　“我个人认为，这些医生是需要救的，你们怎么看这件事？”

　　刘院长扶了扶自己的眼镜说道：

　　“我不介意有他国的医生来总部医院帮忙，具体的事情我就不掺和了，到时候给我个结果就行。”

　　说完后他就离开了这个房间，新到的药品已经完成了分类，接下来还有几场大手术需要他主持。

　　在临走前，他还带上了门。

　　李云龙有些不情愿地嘟囔道：“让我救被俘的同志们我没意见，但我真的不明白为什么要救小日子。”

　　“就算他们是好人，我心里还是膈应。”

　　看到这货又要犯浑，黄河赶紧上前拉走他，跟他讲清其中的利弊和深意。

　　等到他们交谈完后，副总参谋起身整理了一下自己的衣摆，对着几人说道：

　　“这件事情的具体解决方案还是需要看总部那边的建议，我个人不能做主。”

　　“你们先回去吧，这件事情不要太声张，有人问起来就说是李云龙截获了鬼子的运输队。”

　　三人离开了总部医院，回到了后勤部后他们心事重重地继续当前的工作。

　　——————————————————

　　副总参回去以后第一时间召开了作战会议，听到了具体的情报后，参加会议的众人脸上露出了罕见的凝重。

　　副总指挥叹了口气，这种事情任谁碰到都觉得很麻烦。

　　都不用看地图，他就知道这任务的难度。

　　经过商议后，参谋部得出结论。

　　人是要救的，毕竟跟原本的安排高度重合。

　　这个医院在太Y和阳泉之间，算是一个重要的交通节点。

　　因为野战医院的特殊和重要性，所以附近有着大量的鬼子驻扎。

　　而且周围的地势都是平原，一旦遭到了攻击，鬼子的骑兵和摩托化部队的机动性可以发挥得淋漓尽致。

　　如果走山路的话，又太消耗体力。

　　到时候别说救人了，部队自己都得搭进去不少战士，这是一个非常艰难的任务。

　　因为脱离了原有剧情，黄河也不能给出什么有建设性的想法。

　　在两座鬼子重兵把守的城市之间，秘密救出几十名手无缚鸡之力的医生和情况未知的俘虏，而且不能搞出太大的动静。

　　这事，听起来就像是天方夜谭。