第二十章 小人物的“曲线救国”

伏击结束后，没有赶上战斗的李云龙一脸不爽在巡视现场，他期待可以发现某个没死透的鬼子。

　　得知戴雨活生生刺死一个鬼子后，李大参谋就羡慕嫉妒的全身难受。

　　哪怕是补个刀都行啊，空手而归算什么事。

　　突然，他看到临时加入队伍的原东北军战士在捡“垃圾”，于是没好气地说道：

　　“你小子真是穷疯了，你们张大帅当年有那么多兵工厂，不是富的流油吗？”

　　“都说了只要子弹和香瓜手雷，那破烂三八大盖你拿什么？”

　　如果没有黄河，李云龙当然会重视每一份来之不易的缴获。

　　自家的兵工厂产能太低，基干团出身的老李不会放弃任何一个壮大部队的机会。

　　可出发前，他的好老乡给他透露了一个消息。

　　只要等到6月份，部队就可以逐渐换装新式步兵武器。而且不仅仅是步枪，就连轻机枪都可以自己造。

　　再加上现在处于逃命阶段，李云龙自然是看不上这些破烂了。

　　那个东北军的战士面对李云龙的调侃没有生气，而是露出了一个淳朴的笑容。

　　“大帅是有钱，可少帅也败家啊。只有一挺歪把子我心里没底，怎么说都得拿支步枪。”

　　听到这里，李云龙不再制止他的行为。

　　歪把子有些金贵，需要士兵勤保养，否则它的可靠性太低。

　　理论上来说，只有在不冷不热风沙不大不潮不干，润滑良好的情况这款武器才能发挥良好。

　　现在的温度这么低，而且他们走的太急，现在手上都没有油壶可以润弹。

　　万一这歪把子出了什么问题，有把步枪就多一份活下去的可能。

　　等所有人整顿完毕后，特务连继续出发，整个过程只用了不到二十分钟。

　　接下来的行程，山路开始变得平坦、开阔。

　　虽然积雪依旧很厚，但队伍的行军速度明显有了提升。

　　不过郑英奇和李云龙却高兴不起来，遇见了一波鬼子后，接下来肯定更危险。

　　在特务连埋伏鬼子小队的一个小时后，远在县城的鬼子中队长成田和也因为迟迟等不到消息回馈，终于坐不住了。

　　虽然自己的手下总是偷奸耍滑，但这是司令部直接下达的命令，他们肯定不敢怠慢。

　　成田和也有五成把握确定那只小队肯定遇到了意外，就算不是被全歼，也肯定失去了行动能力。

　　目前不能再从县城的守军里分兵，要不然被附近的游击队偷袭，他真的可能会死。

　　在心里做好决定的成田和也立马派人传唤了当地的皇协军，虽然他打心底看不起这些卖祖求荣的人渣，但现在不得不靠他们确认情况。

　　不过这些饭桶也有优点，那就是人多而且忠心卖力。

　　成田和也看着县城附近的地图，心里默默的想着。

　　“这么多人找一个小队的下落，应该会很快吧。”

　　但出城后的伪军，并没有按照他的预想行动。

　　一身黄皮的伪军连长在离开县城的范围够，就自顾自地捏住了自行车的车闸。

　　他示意身边急匆匆的弟兄们停下来，并且对着那个骑的最欢的人举起了自己的手。

　　只见他狠狠的打在了那个伪军的帽沿上骂道：

　　“那么快干什么，你还真想给鬼子收尸啊？”

　　“说了多少回，咱是卧薪尝胆曲线救国！你还真忘了自己爹姓什么，想认贼作父啊？”

　　“瞧瞧你这没眼力劲的样子，以后还是这样你就给我回家种地去，别连累大家。”

　　“老规律，我来挨打，你们看我眼色行事。”

　　这些“伪军”虽然不敢直面侵略者，但一直用自己的办法搞事情，他们从来没有压迫过百姓。

　　一旦有单独行动的机会，就会装作已经苦战，随后就把携带的子弹和武器都交给当地的抗日武装。

　　甚至他们的连长跟附近的县大队区小队早已暗中接触过，秘密达成了某些协定。

　　在某种程度上来说，还真是“曲线救国”。

　　他们这些人能在日本人的眼皮底下蹦哒这么久，全靠出神入化的演技。

　　到现在县城里的成田和也都没有怀疑过他们，只觉得这些人是忠心却没有能力的废物。

　　这些人决定进山以后，认真寻找那只失踪的鬼子小队。这件事并不难，毕竟是有踪迹可寻的，而且还知道大致的方向。

　　找到以后，他们打算带一些可以作证的信物。

　　然后找个远点的地方把携带的子弹打完，装作遇见八路军的样子。

　　从县城到山里来回差不多两个小时，他们打算墨迹墨迹，赶在三个小时内回去就行。

　　到时候再给成田和也那个老鬼子指个错误的方向。

　　这种真中有假假中带真的行为，可是他们的绝活，也是他们的生存之道。

　　果然，这招依旧是那么凑效。

　　成田和也听了“伪军”的汇报后虽然怒不可遏，但并没有怀疑消息的真实性。

　　他一巴掌抽在了连长的脸上，这一巴掌让演员连长的嘴角流出了鲜血，甚至还被打掉了一颗牙齿。

　　演员连长故作委屈的低着头，心里却是百感交集。

　　“八爷，兄弟们尽力了，这已经是我们的极限。希望您平安的离开。”

　　错误的消息很快就被成田和也传给了远在太Y的第一军司令部。

　　闻讯赶来的筱冢义男，有些难以置信的看着地图。

　　他没有想到这些八路军的行军速度居然这么快，仅仅十个小时就走了将近四十公里。

　　如果不是被皇协军发现了踪迹，这些敌人怕不是要成功逃脱。

　　赏！必须重赏！真是一心为弟国圣战付出的好人！

　　此时的老鬼子也反应过来，这种战斗力这种身体素质肯定不是游击队，敌人大概率是八路军的小股精锐。

　　敌人实力不弱，那么派出的搜索部队就至少要跟他们的兵力持平。

　　不然就算发现了也有可能被敌人全歼，这造成的时间差会增加追捕任务的难度。

　　“传我命令！立刻给目标周遭的县城发报，命令他们以满编中队为单位进行搜索。”

　　“另外，就算要交战，也必须优先传递情报。”

　　“通知骑兵和警备队，立刻派出骑兵侦察！天黑之前我要这股八路军的项上人头。”

　　在“伪军”们的掩护下，郑英奇和李云龙带领着特务连的战士们渐渐远离了鬼子的包围圈。

　　筱冢义男和第一军的高层做梦也想不到，他们会在小人物的身上吃第二次亏。