第二十一章 敌机！

意想不到的支援误导了鬼子的追捕方向，特务连的战士们虽然提心吊胆整整一天，但却没有遇到任何追兵。

　　凌晨三点二十，在晋省的一处山林里，郑英奇和李云龙叫醒了所有人。

　　“休息时间结束，我们该出发了。虽然不知道鬼子为什么还没追上来，但应该是有什么东西误导了他们。”

　　“大家坚持一下，再走一天就要到根据地的影响范围了。”

　　“到时候就可以想方设法联系到总部，咱们就可以松口气！”

　　“检查一下装备，五分钟以后出发。谁的身体有问题就带着翻译去找医生，现在不缺药。”

　　三月的晋省，算下来夜晚平均有十一个半小时，大多数时间太阳七点才慢慢升起。

　　众人在检查完毕后，借助着月色出发，开始新一天的行军。

　　在一天之内经历了两场战斗又急行军这么久，大家都疲惫不堪。

　　仅仅两个小时的休息没能让特务连的战士们恢复多少体力，就连郑英奇的速度都变慢了许多。

　　虽然他们只花了两天的时间就抵达了医院，但是现在情况不同。

　　战士们不仅带着药品，还带着运动能力不怎么强的医生。

　　要想全体撤到安全的地方，至少还得花两天。

　　不过只要进入根据地的辐射范围里，郑英奇就可以派出任意一名战士跟当地的地下工作者取得联系。

　　到时候，收到信号的总部就可以派兵接应。

　　可所有人都没想到袭击医院以后，日军的反应居然这么大，派出了大量的兵力搜查。

　　距离袭击医院已经过去了二十八个小时。

　　下了两天的大雪终于停了，久违的阳光洒进了太Y城里。

　　跟以往不同的是，城内随处可见鬼子的骑兵，平日里不怎么常见的警备队也在大街上巡逻。

　　这使原本很紧张的气氛更加肃杀。

　　尽管有第一军刻意隐瞒，可纸终究包不住火，消息还是传开了。

　　“有谁知道发生什么了吗？”

　　“我听说鬼子的医院被八路军炸了，他们现在急得不行。我侄子在附近几个县城做生意，他听说鬼子到处抓人呢！”

　　虽然这里是敌占区，乱说话很可能会被宪兵抓起来，但这种振奋人心的事情很难不被议论。

　　“干得漂亮，这群狗日的小鬼子吃了这么大的亏，也不知道八路军现在怎么样了。”

　　正在讨论的老百姓看到远方骑着马的鬼子骑兵正在靠近，他们立马作鸟兽散。

　　在城里最大的酒楼内，穿着华贵的老板看着四周忙碌的鬼子们，他皱了皱眉头。

　　这时侧门突然传来了一声吆喝，老板放眼望去，是一个农家汉扛着扁担来卖小米。

　　店里伙计熟练的从兜里掏出了钱，不慌不忙地走出去，这看似就像是正常的采购。

　　四周无人，伙计掀开麻布看了看筐里面的小米。他十分满意，拍了拍手上的土小声说道：

　　“消息送出去了吗？”

　　“嗯，现在四面八方都有鬼子驻守，我们的人差点被抓住。”

　　“这几天不要联系了，很危险”

　　两人没有多余的交流，农家汉扛着自己的扁担拿着钱就离开了。

　　大隐隐于市，这里的老板早在一年多前就被发展成了八路军的眼线。

　　每天都需要采购新鲜食材的酒楼，能接触到各行各业的人，这很方便敌后工作者们展开工作。

　　这家酒楼经常有日本人前来光顾，不是所有鬼子嘴都很严。有些喝醉了后，多多少少都能透露一些情报。

　　这些情报积少成多，给八路军提供了很多帮助。

　　这么大的阵仗，各个城市内的地下工作者们不可能无动于衷，他们纷纷用自己的手段向外界发出警告和情报。

　　虽然很艰难，甚至有同志们牺牲。但情报几经转手还是送到了八路军的总部。

　　作战会议室内，副总指挥，副总参谋和129师的师长带领着一众参谋齐聚于此。墙上挂着晋省和绥远的地图，这上面有鬼子的布防分布。

　　副总拿着刚刚传来的情报，他的手指时不时的敲击着面前的桌子。

　　“看来郑英奇他们已经顺利完成任务，都说说自己的想法吧，怎么接应特务连。”

　　虽然出发前已经做好了预案，但是计划赶不上变化，鬼子的反应远超原本的预期。

　　总部以前的安排是，集中三到四个团的兵力主动出击。

　　选一座守备力量不强的县城佯攻，吸引鬼子的目光让他们来支援，来一招调虎离山。

　　但现在看来，鬼子有点不死不休的意思，仅仅佯攻一个县城怕是不够用了。

　　副总参谋思索了一会儿，他拿起放在桌子上的铅笔在地图上画了一个圈。

　　“既然一座县城不够，那就把目标放在这片区域的炮楼上！”

　　“也不用真的死磕，只要让他们求援就行。我就不信压力给得这么大。这么多炮楼同时受到攻击，鬼子能不慌，能不回防。”

　　“咱们现在暂时不缺子弹，后勤部吭哧吭哧生产那么多子弹不是用来下崽的。都给我拿出总攻的气势来！苦日子又不是没过过！”

　　“等黄河那小子搞到生产线后，早晚都要换装！”

　　此时总部有些骑虎难下，但事已至此只能选一个损失最小的方案。

　　作战计划定下来后，迅速传达到了各级部队。

　　—————————

　　与此同时，特务连遇到了此行最大的危机。

　　一天多过去了，第一军却没有任何收获。

　　华北方面军司令官多田骏数次打电话询问筱冢义男，他对于当前的进度很不满意。

　　在原本的搜查方向没有任何结果后，筱冢义男这个老鬼子确定自己中了八路军的圈套。

　　刚好天气晴朗，他立马派出了侦察机和战斗机。

　　心急如焚的老鬼子，甚至把仓库里的九五式战斗机这种老古董都抬了出来。

　　“麻烦大了。”

　　“这鬼天气怎么回事，昨天还是大雪，今天怎么就停了。太阳还这么大。”

　　下午三点，特务连休息的山林中，负责侦查探路的戴雨眉头紧紧地皱起。

　　虽然敌人没有追上来，但天晴以后鬼子的飞机就可以出动了。

　　作为一名经验丰富的侦查兵，他深知根本没有防空的部队在野外遇到飞机意味着什么。