第二十二章 敌机真来了！

突然，戴雨隐约听到了什么声音。

　　这声音，既熟悉又陌生。

　　虽然他的脑子还没反应过来，但身体已经不由自主开始颤抖。

　　让他恐惧的东西接近速度很快，仿佛下一秒就要出现在眼前了，他警惕地环绕四周！

　　终于！他想起来了！1937年9月21号是他最恐惧的一天，那时候他还没参加八路军。

　　在远处的天边，一架以主体是白色机翼是红色，贴着膏药旗的双翼飞机让他瞬间清醒。

　　戴雨对着身后的特务连战士们当即大声喊道：“敌人飞机！快隐蔽！敌人飞机！快隐蔽！”

　　幸运的是，这架老式战斗机并没有发现他们，四百公里的时速让它转眼间就错过了隐蔽在山林里的同志们。

　　众人刚刚长舒一口气，那催命的声音又响了起来。而且令人绝望的是，这回又多了一架。

　　虽然九五式战斗机没有配备无线电，可来袭的这两架飞机配合的非常好，仿佛有着实时沟通。

　　它们一左一右呈现攻击队形朝着特务连隐蔽的地方飞来，在一定距离时降低高度开始扫射。

　　两架老式战斗机机头位置冒出火焰，那里搭载着两挺7.7毫米口径的八九式机枪。

　　子弹砸在地面上，激腾起一连串碎石。

　　几个躲避不及的战士被击中，身体上绽放出一个血洞直挺挺的倒下。

　　而且这两架飞机的驾驶员明显是有经验的老鬼子，他们后撤的非常及时。

　　即使知道底下的敌人大概率没有专业的防空武器，可依旧及时的拉起机头避免意外发生。

　　事实证明，他们的操作还是有点用的。

　　特务连的众人看到战友遭到敌人飞机扫射后，下意识举起来手中的武器。

　　歪把子轻机枪和莫辛纳甘在这个距离能够对战斗机产生一丝丝威胁，但没有防空专用脚架的歪把子和受限于射速的莫辛纳甘，能发挥的作用很是有限。

　　三八大盖也许可以碰碰运气，但冲锋枪就不用想了。

　　这里不是电影里的珍珠港，战士们也不是美国大兵。

　　更不会出现汤姆逊波纹疾走，这枪的射程差得远，更何况还是晋造的。

　　众人的反击没有任何成效，爬升性能出色的九五式战斗机转瞬间就摆脱了威胁。

　　在特务连各种枪械开火欢送声中，鬼子这两架战斗机扬长而去，机翼上的药膏旗像是在无声嘲笑敌人那可笑的抵抗。

　　随后那两架战斗机做出类似于双环格斗的机动，换了个方向从两侧切入分别进攻。

　　超低空，又是在山林地带，周围有不少障碍物。

　　这两架老古董的转弯半径和转弯角速度本来就不怎么样，回转时间更是需要至少十六秒，寻找合适的进攻角度又花了不少的时间。

　　等两个小鬼子准备再来一波扫射时，特务连的战士们早就已经全部进入了山林不见踪影。

　　只扫射一次的鬼子显然觉得不过瘾，虽然九五式战斗机的机载武器在空战中只算是小水管，但备弹量却有整整900发。

　　好不容易发现这股八路军，一想到这些人把蝗军折腾了一天多，鬼子战斗机飞行员就气不打一处来。

　　他们操控着飞机低空盘旋了许久，朝着每一处可能藏匿敌人的角落进行扫射。

　　将自己库存子弹用的差不多后，晃了晃翅膀离开了这片山林。

　　鬼子的战斗机离开之后，戴雨和李云龙带着数人从山林里跑了出来。

　　几人将中枪倒地的战士们背起，迅速跑进可以隐蔽的地方。

　　相比于平日吃的不错，训练充沛的特务连，临时加入队伍的战士们状态要差一些。

　　更何况他们被鬼子关押了那么久，虽然没有什么伤，但都不是全盛状态。

　　在这波意想不到的袭击中，有七名战士受伤，其中只包含了两名原特务连的战士。

　　如果不是为了掩护医生，他们甚至可以全身而退。

　　好在这7.7毫米的小水管并不能一发就带走战士们的生命，除了一位被打到致命部位当场死亡外，剩下的六位都还活了下来。

　　早就蓄势待发的医生立马带着各种工具和药品，来到了伤员的身边。

　　他们迅速且全面的检查了一下这六人的伤势，虽然不至于生死人肉白骨，但业务能力出众的医生们暂时稳定住了伤员的伤势。

　　如果可以及时赶到有条件进行手术的地方，有很大概率可以保住这六人的性命。

　　看着躺在地上发出哀嚎的战友，戴雨像是回到了三年前，那种无力感又回来了。

　　一旁的李云龙拍了拍这个小老弟的肩膀，细心的老李早就发现戴雨有些不对劲，少了往日的锐气。

　　他对于这个血性十足且功夫了得的侦察兵很有好感。

　　几天的相处下来，李大参谋已经在考虑怎么挖郑英奇，挖师长的墙角了。

　　这样的虎将，即使不能带走，也不能让他颓废下去。

　　“小戴啊，同志们都是好样的，战死沙场是咱们的归宿。”

　　“鬼子的飞机是很可怕，但我们早晚会有处理敌人飞机的方法。我有一个老乡，本事可大了，他一定会让我们更强。”

　　“现在不是消沉的时候，振作起来！我们回家！”

　　虽然李大参谋熬鸡汤的能力不怎么样，但家这个字让戴雨猛地想起来自己为什么参军，又为什么转投八路军。

　　他冲着李云龙点头表示感谢，随后立马又去执行这些天他负责的侦查探路任务。

　　郑英奇看了看众人，有些战士们脸上已经出现了焦急和担忧以及疲惫。

　　他知道如果自己不做点什么，这次的任务怕是要危险了。

　　这个魁梧的男人深吸几口气，然后重重的吐出。

　　在稍稍缓解身体的疲惫后，环视一圈语气沉稳的说道：

　　“同志们，我们马上就要胜利了。鬼子动静这么大，甚至还出动了飞机。关于我们的消息肯定传到了总部那边。”

　　“首长不会放弃我们的，只要能确认我们没有被消灭，总部肯定会派兵接应我们。”

　　“不要怀疑我们八路军的情报网和参谋部。”

　　听到这里，众人脸色顿时好了不少。

　　可就在这时，一道有些陌生的声音在郑英奇身后响起。

　　“八路军的长官，我们和兄弟们商量了一下，咱们就在这分开吧。”