第二章 自信的李大团长

养殖基地的事情，并不是黄河临时起意，这段时间他看到了太多骨瘦嶙峋营养不良的同志。

　　之前我们说过，鬼子的白刃战很是厉害。

　　对付一个小鬼子往往需要两名以上的士兵，结成阵型才能与之对抗。

　　但这不代表什么狗屁武士道很厉害，而是反应出我们战士的身体素质不如小鬼子。

　　没有肉吃，不能摄入人体需要的营养物质，即使再厉害的战士与鬼子角力时都会落入下风。

　　作为后勤部的一员，黄河立志于让同志们过得更好，他不可能不去解决这个问题。

　　而且有着后世经验的他也知道最好的处理方式是什么。

　　那就是引进外国的猪，提前把猪肉的一键美颜。在系统民工厂的加持下，这个设想不是没有可能。

　　中国人的餐桌是离不开猪肉的，就像红色战神不能没有冰镐。

　　各个省份对猪肉都有独特的做法。

　　肉夹馍，把子肉，红烧肉，水煮肉，锅包肉代表着猪肉的可塑性。

　　对于八路军战士来说，猪肉是难得的好玩意，一头猪往往只有全团大比拼中的佼佼者才能吃到。

　　逢年过节但凡可以吃上一口猪肉，那就是战士们回味一年的味道。

　　现在祖国大地上的猪，跟后世的猪有着很大的不同。

　　如果你问一个现代人，猪是什么颜色的，那他给你的答案肯定是粉白色。

　　但现在这个时期，我们本土的猪是黑色的，就连那个年代的猪八戒也是黑脸短毛的形象。

　　古籍里对于猪的称呼要么是乌鬼要么是黑面郎。

　　在现代的畜牧学里，评判一块猪肉品质的因素有很多，与猪肉口感相关的那就要看肌内脂肪了。

　　这个词是指猪肉肌束和肌肉纤维间的细微脂肪，我们肉眼看不到，它决定了一块猪肉好不好吃，香不香。

　　对于根据地老百姓养的土猪来说，它们的肌内脂肪含量最适合中国人的胃。

　　说白了就是好吃，让人愉悦。

　　老百姓的家猪往往都是他们的命根子，即使真的有老乡要把猪送给部队，爱民如子的八路军也会婉拒。

　　国内的猪肉供应紧缺，现在更是处于战争年代，没有任何渠道进行贸易。

　　因为猪既不能骑着征战，也不能帮助农户耕地，在很长的一段时间里他们的地位甚至不如只因。

　　再加上因为分散饲养，即使到了20世纪早期，国内的生猪数量也不超过四千万。

　　清朝末期时，我们有四亿人口，平均十个人才分到一头猪。

　　这怎么可能够吃，塞牙缝都不够。

　　而且土猪的生长周期很长，即使养殖经验丰富的农户最多也就保持四百克一天的生长速度。

　　这么算下来忙活一年也就二百斤肉。

　　况且这种经验丰富的人，一个村子能有一位都很不容易。

　　用土猪建立养殖基地，数量没上去之前。根本不够全军全师吃，连一周一次都不能保障。

　　外国猪跟中国土猪比起来，有一个非常劳模的优点。那就是吃得少，长得快。

　　从料肉比来看，外国猪更是远远完爆中国土猪。

　　洋猪三大恶霸分别是，大白猪，长白猪，杜洛克猪。

　　他们的生长速度甚至可以达到七百至九百克一天，从出生到下锅只需要六个月，对比土猪真的是碾压。

　　而且土猪在产崽率上也没有什么优势。

　　在没有引进外国猪前，农户们看中土猪的原因是一胎可以生十只猪仔。

　　但是经过代代培育改良的洋猪，在产仔率上直接碾压了土猪，达到了一胎十八只的恐怖数据。

　　现代的养殖场里，猪与猪之间往往是没有什么恩爱生活的。

　　哪怕是号称时间管理大师的公猪，一次最多也就对线二十五头母猪。

　　但是如果采用人工授精的方法，一头公猪直接可以以一敌百，配种率最高的时候可以达到1：500。

　　那么为了追求生产效率，人工授精肯定是最优选项。

　　可新的问题就出来了，我们土猪的小蝌蚪战斗力没有洋猪的战斗力强啊。

　　虽然现在大部分人更喜欢吃肥肉，但现在这种情况还挑什么，有的吃就不错了。

　　「黑猪毛也很难处理的，弄不好就是脏兮兮的黑斑点。」

　　考虑到综上各个优劣势，培育一头土猪需要的成本甚至是洋猪的两倍。

　　如果你是一个养猪户你会怎么选，从经济效率来看当然是洋猪了，这也是消费者筛选的结果。

　　土猪跟洋猪比起来最大的优点就是好吃，但是根据地现在最需要的不是精致而是量大管饱。

　　我们的部队需要大量的肉来给战士们补充能量的消耗，让战士们的身体素质大规模的提高。

　　黄河现在手上一共拥有两个民工和一个军工，目前军工需要源源不断地给部队供给子弹，这是部队的基石万万不能动。

　　「化工厂是系统承认的军工，除了现实里可以提供原料，系统里也可以直接提供武器。但是现在没有科研什么，所以只能给子弹。」

　　民工已经足足贸易了两个月的铜，这批原料需要根据地消化一段时间。

　　所以黄河打算用这些民工厂换一些猪仔，等猪仔长大以后一部分跟老百姓换一些土猪用于杂交培育新的猪种，一部分用于部队的日常消耗。

　　一个民工厂的月产能可以换二千头猪仔，这个数量倒是有些出乎黄河的意料。

　　————

　　邢家村新一团驻地。

　　在李云龙的火炕上，他正在与三个营长边喝酒边做战后总结。

　　对于这次作战的结果，李云龙非常满意，但是战后反思是每位优秀指挥官必备的技能。

　　“唉唉唉，你们几个兔崽子少喝点。给点阳光你们就灿烂，酒喝完了我怎么办？”

　　看着有点气急败坏的李云龙，张大彪故意坏笑的说道：“团长啊，是你天天给我们说，做人要实在点。”

　　听到张大彪的话，李云龙也是不生气。

　　“见了酒就跟见了娘们似得，一点出息都没有。”

　　“这次我准备向上级给你们突击队申请嘉奖，我们可是缴获了鬼子一面联队旗。”

　　“到时候总部肯定会安排宣传，老子带你们露露脸。”

　　这时候张大彪有些欲言又止，但最后还是下定决心把一个小道消息说了出来。

　　“这次咱们新一团打的不错，但可也惹了大祸。突围前我就说了，战场抗命会有麻烦的。”

　　李云龙喝的有些微醺，他用迷离的眼睛看着对面的几个人说道：

　　“麻烦？老子打了胜仗，就该有嘉奖！”

　　“老总们都是讲理的人，我只是从正面突围，而且当时情况特殊，咱这也是没办法。”

　　似乎是想到了什么开心的事情，他有些得意露出了大白牙。

　　“而且旅长这次也是跟咱们穿一条裤子的，你小子就放心吧，不会有什么麻烦的。”

　　就在李云龙觉得自己胜券在握时，一脸严肃的旅长走了进来。

　　他看了看桌子上摆放的酒瓶，面无表情的宣布了上级的指令。

　　“李云龙，总部的处分下来了，你给老子养猪去！”