第一章 世界线收束

亮剑世界八路军总部，副总指挥气势汹汹地走进了指挥所。

　　他把腰带重重地摔在了桌子上，这条破旧不堪的旧腰带提前结束了自己的生命。

　　这个行为吓了旁边正在看各支部队战报的副总参一大跳。

　　“老总啊，什么事情发这么大脾气啊，谁值得让你生这么大的气？”

　　副总黑着脸，指着新一团的方向破口大骂：

　　“又是这个李云龙，战场抗命，不服从指挥！这次我非要好好整顿整顿他不可！”

　　说罢他把自己的帽子甩在了桌子上。

　　“还有三八六旅的旅长，居然没向上级通报就擅自动用了炮兵！我们才有多少发炮弹啊！”

　　“有什么样的上级就有什么样的部下！过草地的时候老子就应该枪毙了这个李云龙！”

　　副总参谋在旁边喝着水笑着说道：

　　“老总啊，这件事情咱们是不是再考虑一下。李云龙虽然抗命不假，可是他们新一团正面击溃了坂田联队。”

　　“而且还击毙了坂田联队长，甚至还缴获了一面联队旗。从正面突出重围，毕竟还是有功的嘛。”

　　“这是自37年以来，我们部队第一次缴获一面完整的联队旗。再加上新一团以少胜多，这些都是很好的正面宣传材料啊。”

　　副总一脸震惊地看着副总参，摸着下巴说道：

　　“你今天怎么回事，平时你可是个公正的人，战场抗命也不是小事。”

　　“算上你，已经有四个人给他求情了，李云龙是不是给了你们什么好处？”

　　副总参谋把自己的腰带取了下来，递给自己的老战友，随后说道：

　　“他李云龙是出了名的抠门，哪次来总部不得顺点东西走。他要是能给我们什么好处啊，太阳能从西边出来。”

　　“我只是觉得这个人不管是打仗还是缴获都很有自己的想法，如果能把他身上这些臭毛病改掉，肯定可以培养成一位优秀的指挥员。”

　　副总仔细分析着副总参的话，他觉得有些道理。

　　能带兵打仗，夺取胜利固然是好事。

　　但是战场抗命也是不争的事实，李云龙是个有天赋的指挥官，但也许天赋好过头了。

　　天赋对于个人来说是一件大自然通过基因赋予的礼物，可具体是不是好事要看怎么运用。

　　部队是一个具有高度纪律性的组织，这些纪律是自人类诞生以来，战场上数亿亡灵用鲜血总结而来的。

　　它能使部队中的绝大多数人提高自己的生存概率和杀敌本领。

　　这时候就必然有一些天赋出众或者能力出众的个体，主观上认为纪律限制了自己的发挥，从而开始个人特色的冒险。

　　也许对于有天赋的人来说，他们确实有一定的把握完成一些超纲操作并且立下战功。

　　但如果上级不对这种行为加以惩罚，就会形成破窗效应。

　　引导大部分不具备同等能力的人为了达到一些目的也开始违反纪律。

　　最终导致整体战斗力的崩盘，更何况有些棘手的情况远远不是个人能力可以解决的。

　　部分个体不顾大局的冒失行动甚至会破坏总体部署，给战局造成恶劣的影响。

　　勇者不得独进，怯者不得独退，这一点老祖宗早就明白了。

　　不过好在这次总部并没有什么布局。

　　“功是功，过是过。难不成因为他打了胜仗就可以无视咱们八路军的纪律吗？就因为他干掉了一批鬼子的军官就可以无视士兵们的牺牲吗？”

　　“俞家岭方向是参谋部分析出来的最适合突围，也是鬼子封锁线最薄弱的区域。”

　　“他李云龙这个王八蛋要是乖乖听话，你知道新一团会少死多少人吗？”

　　虽然说慈不掌兵，但是每一位战士都是老总的心头肉。

　　一场战争的总指挥要面对无数的抉择，他要为上千个上万个家庭负责。对面如此大的压力，即使是经历过大风大浪的老总也会变得十分暴躁。

　　“好在是他小子运气好，这次不仅击毙了坂田信哲，而且原计划交替掩护的两个团也平安无事地撤出了战斗。”

　　看着明显是要给李云龙求情的副总参谋，副总伸出来手对着他说道：“拿来吧，把具体战报拿出来让我看看，我倒要看看这小子能打出什么样的战损比。”

　　随着阅读完新一团的战报，副总也不得不在心里暗暗为李云龙这手奇招叫好。

　　新一团这次在人数不占优，火力不占优的情况下，让鬼子至少伤亡了五百人，其中当场死亡的不下于二百人，而且这份战报已经被情报部门核实过了。

　　反观己方的伤亡，阻击战加上突围的时候一共伤亡了三百多人。

　　部分伤员送到总部医院以后，只要养好伤就可以归队恢复战斗力。

　　即使有他旅长的山炮支援，这个战损比也是十分惊人的。

　　在原本的作战部署里，面对坂田联队的追击，苍云岭上的三个主力团肯定是伤亡惨重。

　　没办法，双方的硬实力差距实在是太大了。

　　农业国和准工业国的较量本身就不公平，但是战场何来公平可言。

　　鬼子陆军的战斗力是一种畸形的强大，在他们几乎驯兽手册的训练标准下，造就了1940年以前单兵素质世界一流。

　　而且在当时，步兵基础战术和作战效能很有可能是世界第一。

　　在前期参战的鬼子都至少要经过11个月的高强度训练，其中前五个月是步兵基础战术训练。

　　这其中就包括了极端天气和地形条件下的野外训练，主要锻炼士兵在极端天气条件下的耐力和夜战能力。

　　别忘了八路军战士因为缺乏营养，很多都是患有夜盲症，这就更是无法夜袭敌人了。

　　接下来的六个月是步兵综合能力训练，其中包含由分队到联队级别的协同作战训练。

　　这个训练的目的是为了增强每个新兵的大局观，对战场局势有清晰的认知。

　　这也就是为什么在战斗中，鬼子士兵在失去指挥官的条件下也能保持一定的战斗力的原因。

　　此外还有每日5~40公里的强行军训练，高级战术工作等。

　　而在这个训练中，对新兵射击的基本要求是在400米距离打出10枪80环的平均成绩，这个水平几乎可以说人人都是狙击手。

　　而二战时期鬼子的携弹量是120发，那么这些子弹可以造成多少伤亡大家自己想想吧。

　　“这个李云龙真是给我出了一道难题啊。”

　　“于公我应该重重地处罚他，新一团才多少人，就敢正面发起进攻，不遵循上级指挥。”

　　“于私他打得真的漂亮，联队旗这东西我们谁都没见过。战损比是3:5啊，我们用老底子并且人数占优的情况也就是这个战损。”

　　“那老总打算怎么处理他？”副总参谋带着笑意问道。

　　“这个狗东西，总是这么搞。他在部里都是个名人，立的功和犯的错一样多，这简直成了规律。”

　　“每次刚记完功，你还没喘口气，他就能给你惹出点乱子来。”

　　“要不让他来总部喂几天马怎么样？他这种爱打仗的人，就应该晾一晾他，磨一磨他的性子。”副总问道。

　　“当马夫，他早就干过了。以前就是从团长的位子上下来的。“副总参道。

　　“那就让他来炊事班背大锅怎么样？”

　　“哈哈，也干过了，过草地的时候。还是我亲自让他去的。”

　　说到这里，副总也没有想到，这个浑球居然还是个多面手。

　　不过山人自有妙计，作为一名优秀的领导就要明白专业的事让专业的人做。

　　“黄河跟张万和不是在后勤部待着嘛，他们大别山人要共同进步，李云龙就交给他们来处理了。”

　　“后勤部现在正是缺乏人手的时候，让他这个多面手去帮帮忙。”

　　“哈哈哈，好主意啊。让这个粗人去干干细活，黄河最近不是想搞养殖场嘛，让他去后勤部喂猪！”