第六章 总部医院

虽然鬼子们有汉奸做眼线，但敌占区人民群众们的力量是不可忽视的，毕竟得民心者得天下。

　　当敌后工作者们看到鬼子火急火燎全副武装地从县城里出发后，他们第一时间做出了应对。

　　首先派出通讯员联系了附近的几个区小队，大批鬼子出动必然造成了县城内守军力量的空虚。

　　即使攻打县城收益很小，但这是一次壮大己方力量同时削弱敌方的好机会，区小队们当然不可能放过。

　　民兵们在敌后工作者的指引下，付出了二十多人伤亡的代价后成功地拿下了鬼子的据点，鬼子在县城里的军火库更是让这些缺少武器弹药的同志们一波肥。

　　而且由于事发突然，鬼子的通讯兵甚至都没有时间摧毁电台，几个区小队收获满满地离开了县城。

　　其次是联系县城附近距离最短的正规军，虽然不知道鬼子们大费周章地要去做什么，但这种规模行军必然不可能是去踏青。

　　再说了，即使鬼子们是要去踏青，也不能让他们顺顺利利。

　　这伙来支援的部队足足有一个营，隶属于八路军三八六旅的七七二团。当收到敌后工作者送来的情报后，团长程瞎子第一时间核实并且上报旅部。

　　旅部参谋结合前几天收到关于运输队的信息后，第一时间下达了作战命令，不惜一切代价救人！

　　原本程瞎子是想着全团出动的，可他们毕竟是有编制的主力团。一举一动都受到敌人的注视，牵一发而动全身。

　　如果全团出动，那么就会惊动整个区域里的鬼子，反而使得救援任务难度剧增。

　　这个七七二团里最精锐的一营出发后，路上全程都有老百姓的帮助。这使得他们用最短的时间，没有走任何弯路来到了鬼子选择的峡谷。

　　在当地猎户介绍地形后，七七二团一营的战士们深知这个峡谷危机重重。而且鬼子选择在这里打伏击，峡谷口不可能没有布置。

　　但时间紧迫，他们来不及侦查。在进入峡谷的时候，战士们遭受到了鬼子堵击小队的攻击。

　　原本负责阻敌增援的堵击小队有着不弱的火力。可由于鬼子中队长的错误指挥，这个小队为了驰援正面战场，被抽调了不少兵力。

　　在发现七七二团一营的战士们后，鬼子立马开火。

　　峡谷入口处的地形给八路军战士们提供了天然的掩体，本就有着心里准备的同志们迅速隐蔽并且反击。

　　鬼子中队全部的掷弹筒和唯一一挺九二式重机枪，都被集中在了出击阵地上。

　　面对来势汹汹且人多势众的一营战士，他们的抵抗显得十分无力。

　　没有掷弹筒的支援，即使是枪法很准的老鬼子也很难在火力压制的情况下打掉一营的轻机枪。而一营的战士们在不计消耗的情况下，很快就解决了这些敌人。

　　他们没有愧对七七二团最精锐的称号，鬼子的进攻并没有阻止他们的脚步，仅仅五分钟就结束了战斗。

　　听到峡谷里的喊杀声和轻重机枪的声音，一营长来不及打扫战场，就立马下令继续前进。

　　为了给友军发出信号，让他们知道增援部队已经赶到，他让司号手在行军的路上吹响了冲锋号。

　　很显然这举动十分有效，本就死伤惨重的鬼子们听到了冲锋号的声音后几乎人人露出了惊恐的表情。

　　跟八路军交手多年的他们自然知道这意味着什么，但事已至此他们已经没有退路了，穷凶极恶的鬼子们决定拼到最后一个人。

　　这场伏击战的最后环节开始了。

　　有着装备还不错的有生力量加入，运输队配合着一营宛若一只巨蟹的利钳，凶狠的朝敌方咽部钳去。

　　在付出了轻微的伤亡后，他们全歼了出击阵地上的鬼子。这支鬼子中队只剩下没有参加战斗的尾击分队得以逃窜。

　　战斗结束后，一营长命令所有的战士快速打扫战场，在搜救的同时尽量带一些鬼子没破坏的武器回去。

　　马卡洛夫看到正在发号施令的友军长官，他扶着指导员走了过去。

　　看着交战区域内，那杆燃烧着的旗帜。一营长郑重地对二人敬了一个军礼说道：“我隶属于国民革命军第八路军，奉命前来增援。”

　　可怜的马卡洛夫浑身上下全是伤，一发掷弹筒的炮弹在离他十米左右的地方爆炸了。破片划伤了他的脸，耳朵也被震出了血。

　　他身边的指导员也好不到哪去。跟鬼子的刺刀战中，他拿工兵铲的右手被鬼子的刺刀刺穿了，血淋淋的手掌无力的耷拉着。

　　他们现在连回礼都做不到。

　　二人听不懂中文，更何况这个营长是个三三年就参军老兵，口音十分重。不过他们突然想起运输队有一个地地道道的中国人，便拉着一营长来到了黄河所在的卡车附近。

　　马卡洛夫虽然看到了黄河在关键时刻给他们提供了火力掩护，但他并不知道黄河中弹了。只是以为这个第一次上战场的朋友需要缓一缓，所以才没有出来。

　　当三人看到黄河后顿时大吃一惊，此时的他面部口唇苍白，躺在地上不省人事。

　　一营长立马上前蹲下去查看他的状态。此时黄河手脚冰冷，脉搏细数，鲜血浸透了他前胸的衣服。

　　在尝试唤醒他无果后，他只能先简单地处理了一下。此时一营长想起了程瞎子的嘱托，总部千叮咛万嘱咐要让这个同志安全地到达根据地。

　　他决定用最快的速度把黄河送到总部医院。一营长指了指黄河，又指了指旁边的卡车，马卡洛夫立马懂了他的意思。

　　同志们已经打扫完了战场，一营长派人把车斗里的物资搬了出来，将伤员们抬了上去。

　　他向副营长交代了一下当前的情况，便跟着马克洛夫出发前往总部医院。

　　好在区小队的攻击分散了鬼子们的注意力，这一路上畅通无阻，终于在油料用尽前到达了目的地。

　　为了节省时间，一营长在卡车的右侧插上了那杆鲜艳的旗帜。并且到了总部医院的范围后，立马将头伸出窗外一路大喊。

　　这里的办事效率很高，停好车以后立马有医生和护士围了过来。他们用担架抬走重伤员，轻伤员也有医务人员照顾。

　　经过一营长解释后，总部医院的刘院长带着一名比较矮的医生亲自负责黄河这边。二人商讨后，决定立马开始手术。

　　马卡洛夫虽然伤势不轻，但他很愧疚没有照顾好自己的朋友。虽然有人劝他先去接受治疗，但固执的西伯利亚人非要等到黄河手术结束后才肯离去。

　　虽然听不懂中文，但刘院长和那名医生在交谈时，他一直紧盯着二人的表情。

　　突然间，马卡洛夫拔出了手枪，指着那名矮个医生说道：

　　“日本人？我不允许这个矮子碰我的朋友！”

　　虽然语言不通，但是马卡洛夫鲁莽的行为让周遭的气氛变得很紧张。原本要去接受治疗的指导员和运输队的战士们听到马卡洛夫的怒吼后，立马向这里赶了过来。

　　那矮个医生很显然不是第一次遭遇这种情况了，他很是无奈地指了指自己身上的白大褂，用坚定的眼神与马卡洛夫对视用日语说道：

　　“不想让你的朋友死掉就赶紧让开，他已经失血过多了！”

　　这时，总部医院里懂俄语的同志终于到了，不过这人是个二把刀水平。经过双方努力的沟通，马卡洛夫才知道这矮个医生也是位同志。

　　他急忙向对方道歉。