第十六章 新的决策与科研

与新决策前后脚解锁的是科研项目。

　　黄河把三台小型车床全部送到了秦省的大后方，毕竟他现在所处的根据地并不安全，随时都有转移的可能。

　　之前根据地所需要的铜，主要靠割取日军的电话线，以及民众捐献的铜元、香炉、烛台等铜器来解决。

　　为鼓励民众积极捐献军工原料，根据地采取了有偿收购的办法，后勤部专门对19种军工材料划分了明确的收购价格。

　　但依靠民工厂贸易换来的铜，以及确定了大后方铜矿的位置，原材料已经暂时不缺了。

　　现在可谓是万事俱备只欠东风。

　　黄河终于决定要把子弹厂的扩建提上日程，争取让全军全师早点摆脱复装子弹这个过渡期的东西。

　　在11月29日的时候，原先的三个科研项目就完成了。

　　考虑到目前部队没有制空权，没有成建制的防空火力，如果建厂的话很可能会被敌人的空中力量盯上。

　　这种情况下，有一个科研选项就很适用。

　　「离散型工业一型：通过分散工业，我方可以确保敌人在战时难以瞄准我们每一所宝贵的工厂

　　研究所需时间：70天

　　效果：

　　地区最大工业值：+20%

　　生产效率保持：+10%

　　基础生产效率：+5%

　　工厂产出：+10%

　　工厂受轰炸易损性：-15%」

　　离散型工业很适合地大物博的祖国，不仅提高了生产效率，还在一定程度上保护了厂区的安全。

　　一直用民工厂换取原材料是一件很亏的事情。

　　即使现在的铜储量还不错，但随着后方工业区的发展，自主开采铜矿是一件避免不了的事情。

　　现在在大后方开矿还是只能用很原始的手段。

　　在这个没有挖掘机、钻机的年代，同志们全靠两只手和一把铁镐。

　　祖国幅员辽阔，虽然有些资源不是很丰富，但是从种类上来说基本还是齐全的。这些东西要是可以合理利用起来，那么实现工业化的起点会很高。

　　目前根据地虽然说是基础学科落后，但高端层次还是有一些有志青年和技术员的。

　　只可惜在采矿工程方面没有专业的人才。

　　黄河把目光聚焦在了这项科研上，

　　「挖掘技术一型：

　　基于挖掘技术的进步，在过去不可企及的地点开采资源有了可能。

　　效果：许久不见的朋友们终于从欧洲大陆回到了祖国母亲的怀抱，看着满目疮痍的家乡，他们决定奉献自己所学的一切。

　　获得矿建技术员、采煤技术员、通风技术员、地质技术员、测量技术员、机电技术员各一名。

　　研究所需时间：70天

　　战略资源获取率：+10%」

　　当然了，车床相关的科技还要继续研究，现在离流水线作业还差得远。

　　「改良机床：大后方的机器厂虽然能提供给我们部分工厂需要的器械，但是根据地的工业化仅仅凭借一个器械厂是不可能实现的。

　　转塔式六角车床被证明对于批量生产不可或缺，保证高效制造和使用转塔车床将给根据地工业化带来显著优势。

　　效果：转塔车床，图纸+1

　　研究所需时间：70天

　　生产效率上限：+10%」

　　在分配完科研槽后，黄河又看向了决策树。

　　其实他真的很想搞点坦克或者是坦克工厂出来。

　　坦克作为陆战之王非常适合目前的战场，而且摩托化、机械化部队是未来的趋势。

　　首先当前阶段日本人并没有什么反坦克武器，没有正式跟丑国人开战前，那个搞笑的反坦克刺雷都没有研究出来。

　　其次日本人的坦克以轻坦为主。

　　但是苦于国内各大战区缺少反坦克武器，这些小豆丁坦克、日本的工业废铁在中华大地上肆意横行。

　　一旦这玩意出现在正面战场，同志们只能选择用人命去堆死它。

　　如果能搞到一些欧洲血统的坦克，那就绝对是降维打击。

　　最后是因为八路军一点都不缺石油。

　　大后方有石油的记录可以上溯到汉朝，东汉班固的《汉书》和宋代沈括的《梦溪笔谈》中都有所提及。

　　而开办石油工业，是在清末的时候就有了。

　　1905年，清政府拨款在延长筹办起了“延长石油官厂”，国内近代的石油工业就是从这时候开始的。

　　1935年的时候，部队到达了延长。

　　在油田工人对同志们的认可下，延长油田仍然正常运营。玉门油田未建成前，这里可是中国唯一的油田。

　　但是坦克可不是随便上个人就可以开动的，当前根据地同志们的文化水平普遍不高，学习成本实在是太高了，更别说步坦协同了。

　　而且黄河一直记着前世教授告诉他的一句话：做什么事都要脚踏实地，不能好高骛远。

　　饭要一口一口吃，科技树可以稍微点歪一些，但是部队的组成不能歪。

　　步兵永远都是重中之重。

　　黄河只能忍痛放弃坦克这条线，继续发展陆军的轻重武器。

　　「着重发展轻武器：鉴于单兵武器仍是我军的基础装备，我国有限的资源必须主要投入先进枪械的装备上。

　　效果：

　　法国投降后获得：

　　MAS-36步枪生产线，图纸*1

　　FM-24/29轻机枪生产线，图纸*1

　　获得高卢鸡陆军武器的后续解锁权限」

　　对于这条决策的收益，黄河还是十分满意的，因为他知道高卢鸡二战时期的新式装备不差。

　　他们敢号称欧洲最强陆军，军工技术肯定有两把刷子的，不少制式枪械的功能其实领先于欧洲。

　　但是新式武器没有进行大规模生产，导致部队换装的速度不够快。最后被三德子打到家门口了，大部分士兵还用的是一战的老古董。

　　高卢鸡败得太快，导致枪械的优秀性能发挥不出来。很多新式装备都是九成新就被缴获了，最后白白便宜了三德子。

　　这两款武器的子弹口径，是法制的7.5×54毫米机步枪弹。在高卢鸡陆军混乱的子弹口径里，算是一股清流。

　　MAS-36步枪的诞生是为了取代之前的勒贝尔M1886栓动式步枪。

　　这款新式武器，人机功效优良、上手容易、精度比较高、造价低廉。

　　该枪配备刺刀，刺刀平时不用的时候就像通条一样插在枪管下方的一根金属管里，用的时候拔出来再调个头插进去就行了。

　　而且这枪拉栓非常顺畅，熟练的战士可以变成人肉半自动。

　　她可以说是二战最好的大栓，栓动步枪最后的辉煌了。

　　「枪是好枪，但最初的使用者都是孬种。法兰西男儿的鲜血似乎已经在一战时期流完了，我直接乳法」

　　FM24/29轻机枪是为了换掉卡壳王绍沙，绍沙真的槽点太多了！

　　它参考了丹麦麦德森轻机枪的供弹方式，将弹匣安放在机匣顶部。使用25发弹匣供弹，每分钟理论射速450~550发左右。

　　值得一提的是这把枪设计了两个扳机，一个是半自动发射，另一个是全自动发射。

　　FM24/29是高卢鸡陆军的主力轻机枪，长得其实挺像布伦，ZB26和99式的。不过没有提把，腰射的时候需要抱着，这挺轻机枪算是法国之光了。

　　而且后续的解锁权限也是黄河看中的，毕竟成熟的装备在现阶段比自己摸索的好一些。

　　「虽然科研槽也可以研究本土的武器，但是真的没啥好东西，有兴趣的自己网上找找图。」

　　现在已经是1939年12月了，鬼子的新一波扫荡马上就要来了。

　　三八六旅得到了一批新的武器，三个团的战斗力都有了提升。

　　“不知道这次李云龙遇到坂田联队会有什么样的改变，希望他可以争点气啊也能聪明点，省得这个狗皮膏药来被服厂天天在我面前晃悠。”

　　黄河摸着下巴自言自语道。