第十章 我给你跪下啦，师长！

副总参谋看着挂在墙上的巨型地图，这张地图包含着整个根据地。

　　并且每隔一段时间都会依据敌后工作者们提供的情报实时更新。

　　他的手指从代表根据地的起点出发，一路延伸到代表日军医院的终点。

　　即使这段路程再怎么小心，最少都要经过五个县城区域，就这还是绕路避开了太Y的情况。

　　县城，可是鬼子重兵驻扎的地方。

　　他在心里默默计算后对着参谋们说道：

　　“这五个县城里，无不例外的都驻扎有大量鬼子。”

　　“其中最少的有一个中队，最多的阳泉足足有一个联队的兵力。”

　　“目前的情况不能出动大部队强攻，不仅是因为我们没有这个实力，也为了不打草惊蛇。”

　　“这次任务，只能排出少数精锐战士。”

　　“去的时候我们昼伏夜出，沿途安排地方的同志迎接配合，完全可以做到绕开小鬼子不让他们发现。”

　　但是，怎么打，怎么安全的回来是个大问题！

　　副总参谋晃了晃手中的纸，这是从总部医院带回来的翻译件。

　　“如果这位同志给的情报没有问题，那个医院才刚刚建好，里面只有两个鬼子小队驻扎，负责那里的安保。”

　　“以防万一，再算上医院里可能存在的伤兵，估计有战斗力的鬼子在一百五十人左右。”

　　“我们有着情报优势，在这种情况下派出一个连的精锐战士，绝对可以解决掉他们。”

　　到目前为止的安排还算顺利，可接下来的计划却是让人为难，一个参谋提出了自己的看法。

　　“但问题是，怎么样在攻击的时候，阻止他们的求援。”

　　“单看路程的话，撤退也不难。”

　　“虽然有着非战斗人员，可只要不发生战斗，最多三天就可以回到根据地。”

　　副总参谋看着地图有些出神，他仿佛看到了战士们面对敌人封锁线时的艰难。

　　“战斗是不可避免的。我们干了这么大一件事，鬼子肯定会派重兵搜剿，组织封锁线。”

　　“尤其是阳泉，那里可是有鬼子的一个联队驻扎，是战士们面临的最大难题。”

　　“所以还需要部署兵力去撤退路线上接应和阻击追兵，必要时部队得协助打破鬼子包围圈。”

　　在众人你一言我一语的商讨下，这次作战任务在大方向上的基调定了下来。

　　吃完晚饭后，所有人回到了作战会议室内。

　　他们要继续讨论如何把人救出来，并且尽量减少伤亡。

　　首要工作是，赶在鬼子还没有重点布防前，尽快核对这位同志提供的情报。

　　这样做并不是说不信任他，只是在座的各位不可能用士兵的生命去赌敌人有没有改变布置。

　　他们得争取在进攻前，弄一份附近地形地物的平面图。

　　其次得训练。

　　执行这种任务，总部的特务团自然是当仁不让。

　　原本应该从这个精锐团里抽调一部分战士。

　　可此时特务团有着自己的任务，抽不开身。

　　那就退求其次，129师的直属特务营便是当下最好的选择。

　　收到命令后的129师第一时间着手安排这件事。

　　特务营营长郑英奇挑选了一个连的战士，并且这次任务由他亲自带队。

　　其中包含有一个班的精锐是27年就加入部队，这些人是副师长亲自训练出来的。

　　虽然战士们都是百战老兵，但攻打医院这种事几乎没人干过，而且郑英奇一向是以稳健著称。

　　在出发前，特务连的同志们展开了紧张的战前训练。

　　除了在沙盘上进行推演之外，战士们还根据自己被分配的任务，在根据地找了与目标相似的院落和地形进行反复的模拟演练。

　　一切都准备就绪后，这支特务连决定立马出发，毕竟这事赶早不敢晚。

　　—————————-

　　李大厂长已经好几天没睡过好觉了，从总部回来以后他就像丢了魂一样。

　　虽然跟后勤部的同志们相见恨晚，而且工作的时候还颇有成就感，但一到晚上他就会想起自己在前线的日子。

　　他想念跟自己出生入死的战士们，想念新一团，想念战场。

　　第二天一大清早，一晚没睡的他顶着黑眼圈来到了通讯班，犹豫再三后还是打了一通电话。

　　就在前天，副总参告知李云龙将由129师的直属部队承担起营救任务。

　　听到是自己的老上级后，他有了新的点子。

　　李云龙一脸忐忑与紧张的拿着电话，听到对面有动静后，他第一时间说道：

　　“我是后勤部李云龙，给我接旅长。”

　　这是他被撤职以来，第一次主动联系旅长。

　　但可惜的是，旅长此时不在旅部内，这让李云龙的如意算盘落空了。

　　可他还不想放弃，只能硬着头皮对通讯员说道：

　　“旅长不在啊，那直接接师长吧。”

　　不一会，师长的声音从话筒里传了出来。

　　简单的寒暄后，李云龙试探着提出了自己的请求。

　　“师长，您看这次任务我能不能参加啊。”

　　听着李云龙故作谄媚的声音，师长露出了一丝不易察觉的笑容，他仿佛看到了对方点头哈腰的样子。

　　师长故意不正面回答李云龙，反而扭头就把电话放在一遍，对着身旁跟参谋们一起看地图的副总说道：

　　“老总啊，李云龙申请跟我的特务连一起参加任务，想戴罪立功。你看这事？”

　　副总想都没多想就拒绝了，并且指着电话让李云龙做好自己的事。

　　听到这里，李云龙很是沮丧。

　　就在他以为要错过这次机会时，师长的一句话重新点燃了他的希望。

　　“老总，这次的情报是李云龙提供的。而且他还带回来了不少的药品，要不你再考虑考虑？”

　　电话的另一端沉默了几秒，副总再三思考，还是同意了师长的提议。

　　郑英奇是一名纯粹战士，是一把锋利的尖刀。

　　虽然他在执行任务时所向披靡，但有时候缺乏变通。

　　要不然也不至于参军十三年还只是一个营长。

　　原本他是准备给郑英奇配一名经验老道的参谋，但在人选上犯了难。

　　现在部队缺乏优秀的指挥官，有能力的人暂时都有安排。

　　李云龙作为一个前任主力团团长，他的出现解决了副总的难题。

　　再加上有师长的求情，这件事自然是顺水推舟。

　　师长拿起电话说道：“李云龙，你别太高兴！”

　　“我把丑话说在前面，你给我好好的搞。要是敢乱来把天捅破了，我拿你的脑袋顶上去！”

　　事情尘埃落定，终于有仗打得老李笑嘻嘻的对着师长发誓。

　　“您放心！我绝对服从安排！跟特务连的同志们好好配合！保证不会有任何意外发生！”

　　说道这里，他顺势跪下。

　　“师长！谢谢你啦师长！我给你跪下啦师长！