第十一章 武装到牙齿的特务连

在129师驻地的北方五百米处。

　　一支无论是从装备，还是军容军纪都非比寻常的队伍正在整装待发。

　　队伍的最前方有着十来个表情严肃的战士手持火把负责照明工作。

　　他们正是刚刚结束誓师大会的特务连。

　　领头的男人身高将近一米八，身材健硕魁梧，灰色的军装也掩盖不住他那一身充满力量感的肌肉。

　　他面容坚毅，标志性的独眼透出凌厉之感。

　　整个人散发着淡淡的杀气，一副生人勿近的样子。

　　在他身后的战士们也都是体型匀称健康，看起来精干又结实。

　　一个个抬头挺胸站得笔直，单单是精神面貌就远超寻常部队。

　　值得一提的是，这些人携带的武器装备十分豪华，哪怕是跟当年的教导总队比起来也不遑多让。

　　在129师的仓库里，有着3支花机关和72支手提机枪。

　　所谓的花机关指的是青岛造MP18冲锋枪，而手提机枪指的是晋造汤姆逊冲锋枪。

　　原本这75支冲锋枪的弹药极少，库存仅仅只有310发子弹。

　　算下来平均每支冲锋枪能分到的弹药不足5发子弹，基本不具备战斗价值。

　　所以在很长一段时间里，这些武器大多时候只是充门面用罢了。

　　如果不是黄河挽留，它们都要被送到大后方用做研究。

　　但自从黄河有了一个被系统承认的军工厂，他便利用这个军工厂补充了各个型号的子弹。

　　「就是说，正儿八经建的厂子，现实里可以造东西，系统里也可以提供一份，双倍的快乐。」

　　这些冲锋枪自然也在补充的武器名单里，虽然仅仅一个月的时间没能补充太多的子弹库存，但足以支撑起一次小战役的消耗。

　　队伍分配完上述的两种冲锋枪后，剩余的战士则是背着黄河上次带回来的莫辛纳甘。

　　而且整个特务连还人手一把10发供弹的驳壳枪。

　　在考虑可能会遭遇到鬼子的火力点后，他们这支队伍甚至还携带了一门60毫米迫击炮和炮弹三十发。

　　60迫击炮的威力不弱，而且射程相对较远，足够应付几场小型冲突。

　　迫击炮弥补了冲锋枪和驳壳枪在射程上的不足，可以有效打击鬼子的重机枪和掷弹筒。

　　因为组织上没有给他们这次行动后勤支援，所以这一路所有的消耗补给都必须由他们自身携带。

　　不过这些战士都是百战老兵，他们身强体壮，完全可以承担起超出普通战士的负重。

　　队伍里每人根据自身的情况，还携带了至少五颗进攻性木柄手榴弹。

　　跟常规部队里的普通步兵比起来，特务连的战士们可以说是武装到了牙齿！

　　就在特务连即将踏上征程的时候，领头的独眼男人好像听到了什么声音，他转头向右边看去。

　　远处有个人举着火把，火急火燎地向特务连的位置跑了过来，一边跑一边大声着。

　　“老郑！老郑！你等等我呀！总部给你们安排的参谋是我！”

　　众所周知，李云龙是突击队起家。

　　他刚刚加入部队的时候，经常在大大小小的战役中身先士卒，带领战士们去执行各种突击任务。

　　即使李云龙后来做了团长，这个习惯仍然保留了下来。

　　之后那些跟李云龙搭档过的政委们都劝诫他，如今身份不同了，不要再以身犯险。

　　可这个大老粗总是一边用铜铃大的眼睛瞪着对方，一边拍着自己的胸脯自吹自擂道：

　　“老子是全师最好的突击手，我不上战场那纯属浪费，没有人比我更懂突击！”

　　但在129师，还是有一个让他心服口服的人，这个人就是郑奇英。

　　无论是拳脚功夫还是枪法，李云龙都不是那个男人的对手。

　　看着从远方急冲冲跑过来的李云龙，这熟悉的身影唤起了郑奇英早些年的记忆。

　　对于这个敢打敢冲的老战友，他还是非常欣赏的。

　　在四方面军时期，二人携手一起完成过几十次突击任务。

　　那些出生入死的经历，让他们彼此之间十分信任。

　　看着明显是全副武装，做好准备要上战场的李云龙，郑奇英的脸上不由自主露出了一个难看的笑容。

　　“李云龙，我是真没想到总部派来的参谋居然是你！不过也好，要是别人过来我还不放心呢。”

　　“不过你小子怎么越混越差？前段时间我听说你跑到后勤部养猪去了，怎么现在又来给我当参谋？”

　　面对老队长的调侃，李云龙摆了摆手无奈地说道：

　　“你老郑这是饱汉子不知饿汉子饥！后勤部能是我这大老爷们待的地方吗？为了能参与这次任务，我都快给师长磕头了！”

　　「黄河、张万和：你再骂！」

　　“虽然说参谋不带长，放屁不带响，可总比窝在后方强啊！”

　　看到李云龙没有被安逸的日子消磨了斗志，仍旧是这么渴望战场。

　　郑英奇满意地拍了拍他的肩膀，随后转过身去向特务连的战士们介绍这位临时的参谋。

　　入队的李云龙看了看周围的战士们，熟悉的感觉熟悉的味道让他全身通透无比！

　　如果他还是团长，根本不可能参与这次营救任务。一个主力团团长跟随特务连奔袭几百公里去执行任务，合适吗？

　　当然不合适！那是排长、连长的活儿，他这个级别去了就是违反纪律。

　　但现在不同了！

　　他李云龙可是奉旨办事，再也没有旅长给他上紧箍咒，这心情美得像是吃了蜜蜂屎。

　　战士们全部穿着崭新的灰色大棉衣厚棉裤，御寒棉帽紧紧地包裹住头部，只有一双眼睛漏在外面。

　　就连他们脚上的靴子也是后勤部加班加点做出来的定制款，不仅保温能力优秀而且还防水。

　　携带的干粮则是我军传统的炒面。

　　可以直接吃，就是味道一般还有点干。最好还是用水冲泡，搅拌成糊状味道最好。

　　出发了！

　　特务连的第一个歇脚点距离师部有八十多里路，在寒冷的雪夜里行军是个不小的挑战。

　　好在冬天天亮的晚，他们有足够的时间赶在太阳出来前到达目的地。