第四章 长亭外古道边

关于李云龙的处罚，很快就传遍了整个根据地。

　　对于这个结果众人反应不同，跟李大团长关系最好的孔捷第一时间就拿着酒赶到了新一团的驻地。

　　见到李云龙以后，孔捷倒是有些吃惊。

　　原本以为自己的老战友会骂骂咧咧，一副天老大地老二的样子。

　　可此时的李云龙只是喝着闷酒心事重重。

　　这种情况下，原本就有些耿直的孔捷更是不知道应该怎么开导自己的老朋友。

　　他只能不断的抽着烟袋锅，很快封闭的房间里就烟雾缭绕。

　　李云龙被二手旱烟熏的快流眼泪了，他终于忍不住，先一步开口打破僵局：

　　“老孔啊，我李云龙只是被撤职而已，这些年几上几下都挺过来了。”

　　“你怎么一来就哭丧着脸，跟奔丧一样，我又不是死在苍云岭了。”

　　孔捷被李云龙这句话呛了一口烟，他剧烈的咳嗽了几声，缓过来后磕了磕自己的烟袋锅。

　　“真是狗咬吕洞宾，不识好人心。作为你的老战友，老子来送送你，你看看你说的什么晦气话。”

　　“再说了，个人行为个人负责，你当初就应该知道自己会有这一天。”

　　李云龙知道孔捷说的没错，而且他也没有选择的权利，只能默默接受这个结果。

　　但不知道为什么，每当他想到旅长失望的样子，心里总是一阵绞痛。

　　看到老战友又消沉下来，孔捷也是于心不忍的安慰道：

　　“老总说养猪还真能让你养猪嘛？十有八九就是让你去反省反省。”

　　“你这脑袋大脖子粗的货色，杀猪还差不多，养猪就算了吧。”

　　“而且后勤部里有黄河跟张万和呢，到时候让他们多给老总们说说好话，老总们气消了你就又能回来打仗了。”

　　想到自己的两个老乡，李云龙稍微振作了些。

　　“哎，希望真的可以这样吧。”

　　“也不知道新一团被谁接管了，这些年我可是含辛茹苦的把队伍拉扯起来的，要是遇见个脓包可真的对不起我这一个团的战士。”

　　遭遇坂田联队后，独立团受到了重创，基层干部损失严重。

　　孔捷时不时的会去师部申请人员的补充，他对于部队现阶段的情况有一定了解。

　　“现在咱们整个一二九师都缺优秀的军官干部，当年的老底子差不多已经到极限了。”

　　“估计老总们应该会从别的部队调人过来上任，至于具体是谁，你老李等等不就知道了吗。”

　　这时候虎子突然闯了进来，对着正在交谈的二人说到：

　　“团长！孔团长。有一辆卡车正在接近村头！”

　　“由于车上插着咱们的旗子，而且跟鬼子的卡车不一样。我们还没动手，但是警卫排已经做好了攻击的准备！”

　　听到有卡车的出现，两位团长虽然有些吃惊但并没有紧张。

　　他们所处的地方是部队刚选择的驻地，安全又隐蔽，而且鬼子不可能只开一辆卡车单独出来。

　　排除种种情况，来人只能是友军。

　　“老孔咱们走！我看看是谁他娘的这么大排场。”

　　村子里的路况很差，卡车并没有开进村里。

　　因为有着八路军战士的保护，而且这辆卡车明显没有攻击的意图，老乡们便大胆的站在不远处指指点点。

　　未见其人，先闻其声，看到卡车的李云龙隔着老远就大喊了一声：

　　“哪个狗日的在车里，赶紧出来。”

　　这时候黄河黑着脸打开了车门，从驾驶位跳了下来，他扣了扣耳朵对着李云龙说道：“我刚刚好像听到有人骂我，你听到了吗。”

　　紧接着，副驾驶的方向传来丁伟的声音：

　　“好你个李云龙，咱们有段时间没见面了。隔着二里地我就听到你骂娘的声音了，可真够意思啊。”

　　话音刚落，丁伟就从车侧面现身，大步流星地朝着李孔二人走去。

　　片刻后，三位有着深厚革命友谊的老男人，紧紧拥抱在了一起。

　　“老李，老孔我想死你们了，好久不见啊！”

　　多年未见的好友突然出现，让李云龙一扫阴霾，他看着丁伟说道：

　　“哈哈，老丁啊！”

　　“你小子不是在冀中军区吗？怎么有空来看我了？还是你有良心啊。而且你怎么还跟我老乡混上关系了。”

　　见到李孔二人后，丁伟仿佛回到了十几年前刚刚参军的时候。

　　“这都什么时候的老黄历了，28团的团长我早就不干了。”

　　“黄署长是我在总部遇到的，他知道我要来新一团就顺路把我带上了，你还别说这大卡车坐着真舒服。”

　　听到这里，一旁抽烟的孔捷有些吃惊的说道：“嚯，三千人的大团，说不要就不要了？你小子得了什么好处啊？”

　　“能有什么好处啊。原本总部安排我去学习，但是刚到咱根据地这边就被人拦住了。副总说一二九师缺人，让我顶上去当团长”

　　李云龙：“………………”

　　看着满脸打趣的丁伟，李云龙脸色立马晴转多云。

　　“合着我新一团是被你丁伟摘了果子啊。”

　　这个结果孔捷也没想到，他颇有兴致的说道：

　　“我刚刚还跟老李猜呢，不知道谁会被派过来。不过老丁你来当新一团的团长，也算是肥水不流外人田吧。”

　　“他娘的，好事都让你老丁占了，我到哪说理去啊！”

　　原本在一旁看哥几个热闹的黄河突然插了句话：

　　“李云龙这你就说的不对了，人家丁伟来你新一团可不是什么美差。他原本可是要去总部学习进修的。”

　　“到时候毕业后，大概率会拉起一支新的部队。”

　　“你这新一团满打满算也就1300人，现在还不满编。人家可是为了收拾你的烂摊子，耽误了自己的前程。”

　　听到黄河的解释，李云龙也有些不好意思。

　　但是丁伟并没有因为不能去学习而有什么情绪，反倒是安慰起了李云龙。

　　“老李啊，你的事情老总们也给我说了。”

　　“战场抗命的确是你的问题，不过现在咱们部队缺干部的事你也是知道的，我看这后勤部你也待不了多久，指不定什么时候就把你调回来了。”

　　众人交谈一阵后，黄河就准备带着李云龙回后勤部。

　　他的行李包袱早就收拾好了，扔到卡车的斗里就准备上车离开新一团。

　　这时候李云龙发现有不少战士围了上来，他们穿戴整齐看着李云龙。

　　“都干什么，弄的跟老子被游街了一样。”

　　人群里带头的张大彪了说道：“团长，我们来送送你。”

　　知道自己的老战友爱面子，丁伟给了李云龙一个台阶下。

　　“老李啊，这都是同志们的一片心意，你可别不近人情。”

　　李云龙看着这些朝夕相处多年的战士们，有些感动的说道：

　　“都哭丧着脸干嘛，老子又不是去当上门姑爷。”

　　“我告诉你们，丁团长也是打仗的一把好手，你们好好跟着他，不要堕了我们新一团的威风！“

　　“即使没有我李云龙，你们也要狠狠的打小鬼子！”

　　这时候丁伟突然高声喊道：“新一团全体战士，向老团长致敬！”

　　在出发前，丁伟承诺“送”他一个骑兵营。

　　而且还答应了李云龙，如果以后他被调到了别的部队，他可以做主安排一些人事调动。

　　长亭外，古道边，芳草碧连天。

　　李云龙结束了新一团的征程，开始了未曾设想的道路，养猪！

　　「李云龙：老黄啊，你这卡车哪来的，挺气派啊。

　　黄河：这是正白旗的雪铁龙U23，3.38米的轴距，5.08米长，1.96米宽，2吨载重。

　　我前段时间有几个朋友从欧洲回来，他们用这车运的机器。

　　李云龙：这轴距啥意思，我也不懂啊。

　　黄河：读者懂就行了。」