第十五章 高卢鸡正统在哪里？

在化工厂众人干劲十足的生产中，一个月的时间过去了。

　　在这段时间里，晋西北化工厂配合边区的军工厂造出了一万发子弹和一千二百颗手榴弹，复装子弹的数量也达到了三万发。

　　看着源源不断的子弹从后勤部运到各个团级部队手里，张万和开心的牙花子都露了出来。

　　新子弹在经过测试后得到了前线战士们的一致好评，复装的子弹也提升了威力，再也不是人人嫌弃的货色。

　　而且在今天，第二个决策已经解锁完成，全新的武器装备弹药成功入库。

　　「高卢鸡正统在哪里：

　　当年的欧洲第一陆军早已日薄西山，他们的正统性该由谁来继承？是未来虎踞非洲，歼敌一个亿的自由白旗？还是以后战败求和，数祖忘典的维希白旗？

　　不！他们都不够资格！高卢鸡的荣光将由宿主来重振！

　　解锁时间：60天

　　效果：获得

　　三千杆mle1886 m93步枪，8×50毫米步枪弹六万颗。

　　三十挺绍沙轻机枪，8×50毫米步枪弹一万两千颗。

　　斯托克斯迫击炮6门，81毫米的迫击炮弹三百发。」

　　绍沙就不用说了吧，一战二战大名鼎鼎的武器，就连伪军迷都听过他的名声。

　　这机枪的原厂原装版本比丑国造的能好不少，但是自身的性能缺点怎么也掩盖不住。

　　mle1886栓动式步枪，在一战期间就作为高卢鸡军队的制式武器，它也是世界上第一种成功使用无烟火药的步枪。

　　但！它的缺点也很明显。

　　这个国家的传统，步枪没有保险装置。陈旧的管状弹匣使得装填速度慢，重量过重，拆卸复杂，需要工具来拆解枪机。

　　至于斯托克斯迫击炮，它又叫战壕迫击炮。虽然口径不小，但射程很短只有700多米。

　　说实话，黄河看到这些武器的时候，都不知道该怎么吐槽了。拿着这些武器的高卢鸡脚男，想不输都难啊。

　　果然乳法这件事人人都想插一脚。不过只要数量足够多，淘垃圾就淘垃圾吧。

　　选择这条决策也是无奈之举，谁让它是必点的前置决策呢。

　　就在他还在碎碎念的时候，门外传来了王德兴的声音。

　　“署长，三八六旅的三个团长来了。现在正在跟张部长聊天呢，您看现在方便过去吗。”

　　黄河心里一琢磨，这三个人应该是知道了武器装备的事情，这批武器他是给上级通过气的。

　　他和王德兴一起来到了张万和的办公室，未见其人先闻其声，黄河隔着老远就听到了李云龙的说话声。

　　“我给你说孔二愣子，这批武器物资旅长可是说了，他只要一半剩下的都是咱们三个的。”

　　“你看看我这老乡多有能耐，哈哈哈。”

　　黄河推开门走进办公室后，看到了四个正在交谈的人。

　　除了他的两个老乡外，还有一个看起来老实巴交的微胖圆脸男人在火炕上看着李云龙吹牛。

　　而另一个看起来很耿直的男人抽着烟袋锅正在跟李云龙聊天。

　　“说来说去就是那么几句话，不知道的还以为你李云龙看上了谁家的黄花大闺女呢。”

　　众人的目光随着开门声集中到了黄河的身上，张万和率先开口对着黄河介绍道：

　　“这两位是咱三八六旅独立团团长孔捷和七七二团的程团长，他们三位团长这次过来是为了今天到达咱后勤部的那批武器物资。”

　　在张万和介绍完以后，程瞎子站起来握住了黄河的手，向黄河表示感谢。

　　对于自己的救命恩人，黄河自然是十分热情。

　　孔捷看着黄河说道：“我早就听说咱们根据地的黄河同志是一表人材的知识分子，今天见到你可真是三生有幸啊。”

　　“哈哈，孔团长谬赞了，都是抗日救国的同志你这么说弄的我怪不好意思的。”

　　看着相谈甚欢的两个人，在一旁的李云龙坐不住了开口打岔道：

　　“你孔二愣子猪鼻子插大葱装什么象呢，这才刚刚见面就开始套近乎了？”

　　“人家老黄可是我们大别山的人，是知识分子。你一个外乡人能有我们亲？”

　　“你斗大的字不认识一升，扁担倒了不知道是个一字，去了趟总部还文绉绉起来了。”

　　“你猪八戒戴眼镜，充什么大学生啊！”

　　看着打闹的两人，黄河露出了久违的笑容，这段时间的工作让他的神经一直紧绷着。

　　程瞎子打断了孔李二人对着黄河说道：“不知道这批武器装备现在在哪，成色怎么样，我们能不能先去看看？”

　　“没问题，跟我走吧。这批武器除了迫击炮有点年头，步枪和机枪可还是九成新呢。”

　　众人随着黄河带到了库房，引入眼帘的是摆放整齐的武器箱。

　　从来没有接触过高卢鸡武器的李云龙率先打开一个箱子，一挺崭新的绍沙轻机枪被他抱了出来。

　　他先是拆下了镰刀形弹匣研究了一下，然后看了看由片状准星和U形缺口照门组成的瞄具，最后摸了摸脚架。

　　“咱老李今天可是涨了见识开眼界了，我原本以为小鬼子的歪把子就已经够丑的了，这什么绍沙怎么更扯淡啊。”

　　“这弹匣这么轻薄，感觉很容易变形，是不是会供弹不畅啊。而且还能看透，这有啥用啊这不是容易进脏东西嘛，在我看来打起来的时候肯定容易卡壳。”

　　李云龙有点嫌弃的抱着这挺轻机枪，晃了晃脚架。

　　“这架子怎么跟后娘养的一样，质量感觉好差啊。”

　　听到这里黄河的脸有点黑，他对着李云龙的屁股踢了一脚笑骂道：“这东西就是个自行车厂民转军以后的产品，能有多好？”

　　绍沙轻机枪的情况他都是知道的，但是没想到李云龙的眼光这么毒辣，连试射都没有仅仅凭借着观察就可以发现这么多问题。

　　这时孔捷打开一个箱子，箱子里面躺着五把步枪。

　　他拎出来一把仔仔细细的看了一圈，用枪瞄准了一下库房外面的大树，然后把枪放下。

　　黄河指了指最后面的武器箱，冲着众人说道：

　　“这迫击炮你们就别在后勤部试了，炮弹本身就不多，你们等会跟着运输队去旅部一起试炮吧。”

　　“不过我丑话说在前面，这三样武器都是过时的老东西，试完以后你们可别骂娘。”

　　“老黄啊，这子弹在哪呢，让我试试这洋玩意好不好使。”李云龙嬉皮笑脸的抱着机枪问道。

　　黄河拿出子弹，众人一起来到了后勤部实验武器的靶场。

　　在将子弹一颗颗的按进镰刀形的弹匣里插入枪中后，李云龙把枪架在桌子上。

　　他左手扶着枪托顶在肩膀上，右手握住了扳机，双腿弓箭步站立。

　　在深吸一口气后，视线通过机械瞄准器，三点一线的对准远处的掩体，枪口则是稳稳的指向掩体上的沙袋。

　　“你先打一个弹夹试试。”

　　黄河一边将子弹按进新的弹匣里一边叮嘱道。

　　为了展示这把轻机枪的效果，这一次至少要打两个弹夹的子弹。

　　“好。”

　　点了点头，李云龙扣动了扳机。

　　哒哒哒。。。哒哒哒

　　随着枪身的震动，一连串清脆的枪声顿时响起。

　　在李云龙的控制下，轻机枪响起了一连串短点射，充分展示了他的射击水平。

　　这让孔捷和程瞎子有点失望，他们还打算嘲讽一下李云龙的射击水平，顺便由他们来试枪。

　　众人顺着枪口看向远处掩体后的沙袋，子弹打在沙袋上并没有多少响声，但子弹的威力众人是切切实实的看到了。

　　“这枪还不错。”

　　李云龙放下了枪，揉了揉自己的肩膀说道：“就是后坐力也太猛了，而且脚架强度不足，抖的和筛糠似的。”

　　看着情况超出意料的不错，黄河也学着李云龙的姿势把弹匣的两头分别插进枪里瞄准远处的沙袋。

　　“咔”

　　场面一度尴尬，试射第一发就出师不利，开局卡壳。

　　他调整心态重新拉动枪栓，手指伸进抛壳窗里调整了一下子弹的位置。

　　“哒，咔”

　　看来这款是美国产的栓动机枪，瞎改口径就是不行。

　　不知道是不是黄河射击水平的原因，20颗子弹整整卡壳了三次。

　　他对着三位团长说道：“这把轻机枪的优点的缺点你们也看到了，不过我相信你们会有解决的办法。”

　　接下来是孔捷试射步枪，还好mle1886这把步枪的问题不是很多，也就是因为装弹方式的原因有一定几率走火，重新装弹速度慢，抛壳无力。

　　「乳法！乳法！」

　　在叮嘱新的迫击炮射程只有700多米后，三位团长带着谁也看不出来的表情和后勤部的运输队出发去向了旅部。

　　黄河看着他们的背影，尴尬至极。

　　黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫，部队肯定会有办法使用这些武器的！

　　突然他一跺脚！

　　“他娘的，又忘了问程瞎子到底叫什么了，而且他也不瞎啊！”