第十一章 大别山的狗皮膏药来了！

三十天的时间，在忙碌中转眼而逝。

　　随着系统中民工厂的解锁，贸易得来的棉花、纺线等陆陆续续入库。

　　看着源源不断的物资，根据地的同志们充满了干劲。

　　大家热火朝天的运转了起来，成批制造好的过冬衣物开始发放到各个团级单位。

　　全军的战士们都知道后勤部来了一位很有能力的同志，他们期待着美好的未来，期待赶跑鬼子的那天。

　　某天中午，黄河与张万和坐在屋子里，两个人正在商讨扩建运输队的事情。

　　后勤部产能的增加，导致运输队的运力已经不够用了。

　　为了可以让各个部队早点收到新军装，张万和甚至借用了总部医院的运输队，这又免不了刘院长的一顿抱怨。

　　突然，从门外传来一阵洪亮的声音。

　　门口站岗的王德兴知道屋里的人正在工作，他还试图拦住这个访客。

　　可那个人只是摆了摆手就直接推门而入。

　　“老张，老张啊！你在哪呢？咱小李来看你了。”

　　一位看起来久经风霜的男人笑着走了进来，看到张万和以后露出了大白牙，来人正是大别山十里八乡有名的俊后生李大团长。

　　“哈哈哈，你老张真是让我难找，果然是个大忙人啊。”

　　“你看看我给你带来了什么，这可是我都没舍得喝的东西。”

　　李云龙进屋以后发现房间里还有另外一个人，但他也不见外，紧挨着张万和坐下后问道：

　　“这位是谁？生面孔啊，来后勤部这么多次，还是头回见到他。”

　　张万和从李云龙手里接过了几瓶酒，仔细一看居然是汾酒。

　　他狐疑的看了一眼这个雁过拔毛的老乡，接着就对李云龙介绍起来了黄河。

　　“这位是咱们根据地新建立的采购署署长黄河，他可是咱们大别山唯一一个留过洋的人。你小子客气点，别给我丢人。”

　　跟张万和不一样，在大别山的时候，黄河并没有见过李云龙。

　　他刚穿越过来的时候，李云龙已经离开了村子在外界积极活动。

　　之所以听过他的名号，是因为那年11月的大事有他参与。

　　李云龙听到黄河的名字以后笑的更欢快了，活生生像个偷鸡的黄鼠狼。

　　“呦，您的名字咱小李可是如雷贯耳啊，这些年部队可没少受您的照顾。”

　　“刚进来的时候我还心思着，这他娘的白面秀才是谁啊。现在看来是咱小李的不对了，我自罚一杯。”

　　说完李云龙就从张万和手里抢过了一瓶汾酒，又从怀里掏出了两只碗，倒出后猛的一口气干完了酒。

　　张万和看着李云龙一口气喝完一碗酒后一阵无语，好像刚刚说要送给他的话是放屁一样。

　　不过黄河此时却面带笑容，这个原著里的主角让他想起了自己的老朋友，而且李云龙比他想象中更有趣。

　　“这汾酒果然比地瓜烧带劲，黄署长喝酒吗，要不要来一碗？”

　　没等黄河回答，李云龙就自顾自的添满了一碗，然后对着门外喊道：“虎子，去给老子到炊事班拿个碗去。”

　　门口的警卫员虎子听到了李云龙的话，立马小跑出发。

　　不一会他便带着一个空碗回来，然后就走了出去。

　　李云龙的脸上保持着狡黠的笑容。

　　他给空碗里倒满酒，推给了黄河与张万和，然后又一口气干了一碗酒。

　　“我没想到今天还可以见到咱黄署长，所以就只拿两个碗，是我考虑不周到，咱小李再自罚一杯。”

　　看到埋头喝酒的李云龙，张万和有些无奈的摇摇头说道：

　　“行了，你李云龙好不容易让我见点回头东西，还啥都没干呢自己先喝了两碗，这小半瓶都没了。怎么？跑到我这过瘾来了？”

　　听到张万和的话，李云龙故作委屈道：

　　“老张，你看你这话说的，咱小李哪是这种占便宜的人？这不是想你了嘛，最近部队在休整，一有空就过来看看你，你老张可不能冤枉好人啊。”

　　“哈哈哈，去你的吧。你李云龙向来是无事不登三宝殿，说吧，又遇到什么麻烦了。”

　　双方是一个地方出来的人，互相都很了解。

　　此时张万和主动开口，李云龙自然是顺藤摸瓜。

　　“那我就不客气了，柱子柱子，你快进来，给张部长看看你的炮。”

　　听到李云龙的话，门外进来了一个老实巴交的圆脸汉子，手里还提着一门迫击炮。

　　“老张啊，最近鬼子的动静越来越大的，我们团没少跟鬼子干仗。你看这迫击炮都打坏了，这门炮可有来头了。”

　　“当年老子还没去新一团的时候，在程瞎子手底下干过一段时间营长。说起这事就他娘的晦气，当年他入伍的时候，是老子手把手教他程瞎子放的枪。”

　　“有一次作战，柱子从鬼子阵地上抢来这门炮，反手就在那个阵地上开炮干掉好几个鬼子。这可是他的命根子，你得帮忙找人修一修。”

　　张万和与黄河看向了那个叫柱子的炮兵，他手里的迫击炮已经破损的不成样子了。

　　完完全全看不出来这门炮原本的型号，甚至迫击炮的炮管有着明显变形，只能勉强看出是60毫米的口径。

　　“李团长啊，我看这门迫击炮已经不能用了。想要修理这门炮至少得重新换一根炮管，现在后勤部的兵工厂没有能力生产也没有炮钢，这门炮基本是没救了。”

　　听到这时，原本站在一边不说话的柱子急了，他对着李云龙道：

　　“团长，你可是答应帮我修好这门迫击炮的。”

　　李云龙没有转头，只是挥了挥手示意柱子不要着急。

　　“老张还有黄署长，你看我这战士多珍惜这门炮啊，这门炮对他太重要了。”

　　“它不仅仅是单纯的迫击炮，柱子把它当亲兄弟一样看待！”

　　“不过咱小李也不是不讲道理的人，黄署长刚刚说的我也听到了，那就把它留在后勤部给同志们研究用吧。”

　　“不过这么重要的宝贝送给你们，你老张给我二十箱手榴弹不过分吧。你也别多给，我就只要二十箱，嘿嘿。”

　　图穷匕见，窑洞里充斥着李云龙嘿嘿嘿的笑声。