第十六章 有绝活的广东人有多能打？（求追读）

在李云龙向着鬼子宿舍发起进攻的同时，戴雨率领着自己的四组摸到了关押俘虏的地方。

　　这里守备力量跟其他几处类似，唯一不同的是火光和爆炸声惊醒了原本熟睡的鬼子。

　　负责看守俘虏的两个小日子吃惊地看着远方，火光映红了天色。

　　以往的训练让他们第一时间拿起武器，但就在他们准备去查看俘虏们的情况时，几声枪响阻止了他们的动作。

　　两个小鬼子应声倒地，不过这几枪刻意的避开了他们的要害，只是让他们丧失了行动能力。

　　特务连的战士上前收缴了他们的三八大盖，随后一个会日语的战士上前跟鬼子交涉。

　　这两个鬼子在自认为必死的情况下，嘴硬的惊人，幸好戴雨在他们的身上找到了牢房的钥匙。

　　看着明明四肢中弹，已经没有行动能力的鬼子还在骂骂咧咧狗叫。

　　戴雨的眉头一皱掏出自己的驳壳枪，两枪过后世界清净了。

　　众人根据地图标注的位置找到了牢房，原本死气沉沉的俘虏们早已被枪炮声激起了斗志，特别是刚刚那几声枪响给了他们活下去的希望。

　　水连珠的声音他们这些老兵并不陌生，鬼子可没有装备这种武器。

　　不一会，戴雨和战士们来到了牢房前。他们用钥匙打开了牢房的门，俘虏们看到来人是八路军后都很吃惊。

　　但此时可没时间闲聊，短暂的交流后这些俘虏便跟随战士们一起离开。

　　虽然他们看起来面黄肌瘦，但整体状态居然出奇的不错，几乎所有人都有行动能力。

　　最初关押在这里的俘虏足足有100多人，可随着鬼子的实验不断进行，现在只剩下30人了。

　　这些人来自川军、东北军、晋绥军、八路军。

　　所有人集合完毕后，戴雨决定去跟李云龙的二组汇合。

　　——————————————————

　　跟二组和四组比起来，三组的进攻相对没有那么顺利。

　　鬼子在这里的守备力量很严谨，甚至随时做好了鱼死网破同归于尽的准备。

　　从这些举动可以看出来，相比于俘虏，他们更重视医生。

　　在冲突日渐升级的晋省，鬼子的医疗资源也开始捉襟见肘。他们需要转化这些医生，使之为己方效命。

　　左转的日本人里，知识分子极多，毕竟在那个时代可以接触到先进理念的人都不是等闲之辈。

　　当时日本的高等教育并未普及，知识分子是很难得的。

　　这些人要么就被关押在本土的监狱中，牢底坐穿。

　　如果不遇到什么地震，在战争结束前肯定没有重见天日的机会。

　　要么就是被当成炮灰，一批批地送往前线卖命，天天生不如死。

　　除了背叛信仰的那波人外，他们没几个可以善终。

　　李云龙的二组让这里的看守如同惊弓之鸟，他们十分警惕布置了防御阵地，甚至还在制高点架起了一挺九二式重机枪。

　　郑英奇带领的三组足足进攻了十五分钟才打破僵局，在手榴弹和迫击炮的配合下撕开一个口子。

　　最终在付出了两死一伤的代价后，他们成功来到了关押医生们的牢房。

　　医生们在片刻的混乱后派出了一个代表，让郑英奇没想到的是，这个日本人的中文非常好。

　　双方沟通没有任何障碍，甚至连三组原本准备好的翻译都没有出场机会。

　　在了解特务连的来意后，众多日本医生都喜出望外。

　　相比于全是压迫的JUN国主义部队，他们更愿意待在充满希望的根据地。

　　特别是林先生也在那里。

　　完成任务的郑英奇准备带着所有人离开这片区域。

　　可就在这时，领头的日本医生突然拉住了他，并且告诉他在档案室里有着这所医院的全部罪行证据。

　　此时的医院被李云龙带领的二组控制住了，为数不多的反抗力量已被镇压，这所医院里几乎没有什么活人。

　　再三考虑后，郑英奇决定亲自去一趟，把那本充满罪恶的实验报告带走。

　　去的过程中，他没有遇到任何敌人，一路畅通无阻。

　　在档案室里，他根据日本医生的描述找到了那本实验报告。

　　他深知此地不宜久留，收起报告就要撤退。

　　可就在刚刚出门时，一个健壮的身影向他飞扑过来。没有防备的郑英奇被扑倒在地，偷袭他的是一名鬼子少佐。

　　郑英奇携带的莫辛纳甘被甩到了一旁，他倒地以后迅速调整重心，一脚踹开那个鬼子并站起来，反手拔出腰间的驳壳枪。

　　可那个偷袭的人反应也不慢，虽然被一脚踹开，但稳住身形后立马上前，踢向郑英奇持枪的右手。

　　双方都没有了热武器。

　　那个鬼子少佐警惕的看着郑英奇，于此同时还在观察四周，看看身边有没有现成的武器。

　　不幸的是，他脚边还真有可以用的东西，一把手术刀。

　　他迅速捡起这把刀并且朝着郑英奇攻去，驰刀的手由上而下抡刀下劈。

　　面对这毫无技术含量的一刀，郑英奇侧身避开。格斗经验丰富又是武学世家出身，他甚至预判了鬼子接下来的动作。

　　只见他在侧身的同时，俯身低头避开了鬼子手术刀的横扫。

　　两招都被躲过，鬼子的心里压力很大。他硬着头皮把横扫的动作变招成了俯身挑刀，锋利的手术刀朝着郑英奇的肚子捅去。

　　但这灵性的一招还是没有奏效。一寸短一寸险，对于普通人危险很大的攻击，被一个简单的后撤步化解。

　　看着对面鬼子诧异的表情，郑英奇露出了一个不屑的笑容。

　　驳壳枪被踢得太远，现在去捡只会露出破绽，他缓缓的后退到一个木椅子旁边。

　　对面持刀，我方又没有任何武器，又必须要硬拼，怎么办？

　　当然是做一个宜家战神！充分利用周边的家具，把桌椅板凳甩起来！不管是啥，有啥摸啥，有啥甩啥。

　　小鬼子短暂的思考了一下接下来的战术，他持刀向着郑英奇冲了过来。

　　面对来势汹汹的鬼子少佐，郑英奇一脚踢在凳子上，让凳子精准的撞到了对方的小腿骨。

　　这力大势沉的一脚配合着小鬼子前冲的速度，让他失去重心，不由自主的向前扑了过去。

　　郑英奇调整自己的姿势，右脚向前发力，正蹬踹重击小鬼子的面颊。这一下踹的力道，配合着摔的力道，一般人真就死定了。

　　但这个鬼子明显是练家子，而且身体素质非常离谱。虽然后背疼的要死，但他很快就缓了过来。

　　对于高手来说，他们抓机会的能力很强。

　　虽然小鬼子只缓了一秒，可郑英奇已经抄起刚刚的椅子，狠狠地砸在了对手的头上。

　　被砸中的小鬼子顺势一个驴打滚避开了后续的攻击，面对郑英奇的追击他俯身撩刀，被闪避后他一个箭步上前抡刀劈面。

　　可对面连续的攻击，郑英奇就像是猫捉老鼠一样戏弄这对方。

　　在鬼子持刀直刺的时候转身单擒手，紧接着另一只手抓住鬼子的手腕擒手挫腕。

　　这鬼子也有几分能耐，此时如果硬掰，手腕肯定会受伤。他正好顺着郑英奇的力道来了个侧空翻，化解了这一招。

　　郑英奇两只手死死扣住鬼子的腕子不想松手，这种擒拿关节技一旦抓住机会轻易不会松手。

　　但奈何这鬼子力气奇大，反手一推逼得郑英奇后退两步，二人又拉开了距离。

　　鬼子站稳身形后立马抡起胳膊，握紧手术刀大喊着砍来。

　　郑英奇一个错身撑臂拦挡，顺势将鬼子持刀的手擒住夹臂抛摔，将鬼子生生砸向左边的墙壁上。

　　但鬼子一个鲤鱼打挺又站了起来，此时他已经知道了对面的八路军不是自己可以对付的。

　　郑英奇也有点纳闷，对面这鬼子不知为何抗击打能力强的惊人，挨了自己这么多下还没事。

　　他暗下决心，即使要承担些风险也得弄死这个鬼子军官。

　　鬼子再一次发起进攻时，郑英奇并没有像前几次那那样闪躲，而是让自己的前胸顺着手术刀的劲道移动。

　　鬼子哪见过这种招数，只当对面这个中国人体力不支。就在他准备乘胜追击时，手术刀的刀锋已经被郑英奇带反。

　　郑英奇趁机抓住鬼子军官的脖子，前胸发力一顶。游身之后借着身体的阻力完成挫腕，让这把手术刀插进了对手的身体。

　　这招游身术在民国时期就有记载，南北方都有类似的流派，他使用的这招采用了八卦游身掌的原理。

　　高风险带来的是高回报，鬼子不敢置信的看着胸口插着的手术刀。

　　他一步一步的退到墙根，一发狠拔出了那把手术刀扔到一边，再次进攻。

　　面对鬼子的困兽犹斗，郑英奇冷静的阻挡着袭来的直拳摆拳。此时二人拼的就是耐心，谁先卖出破绽谁就输了。

　　再一次阻挡住鬼子的摆拳，郑英奇趁着对方旧力已竭新力未生时，侧身抓住对方的胳膊单擒手按颈，随后另一只手快速跟上用出了一招背手锁。

　　这招是被验证过，只要不是量级相差太多，那就是绝对无解的。

　　身下的鬼子军官不断地再挣扎，郑英奇深吸一口气带着对手后跳。

　　随着这招伏虎抱摔的使出，鬼子的脊椎和尾椎骨断成了几节，眼看是活不成了。

　　这位129师最能打的男人迅速爬起来，揉了揉有些疼痛的拳头，带着文件离开了医院。