第十七章 第一军参谋长的疑惑

解决掉这所医院里的所有鬼子后，李云龙用信号枪将外面的一组叫了进来。

　　出发时，全连共有一百五十二人。

　　救援任务完成后，整个队伍一共有二百零三人，其中包含三十名被救的俘虏和二十五名医生。

　　因为没有携带多余的武器装备，众人搜寻了半天才东拼西凑出二十把三八大盖和两挺歪把子交给那三十名战士。

　　特务连有四位同志永远的留在了这里，为了防止鬼子用战士们的遗体泄愤，李云龙下令把他们带走。

　　至于鬼子的尸体，要不是郑英奇死命拦着，怕不是李大参谋直接一把火烧了。

　　考虑到回程的路上肯定会遭遇鬼子的围追堵截，众人只能尽量携带一些药品。

　　李云龙虽然没有明确统计，但他估摸着有个半吨左右。

　　做完这一切后，郑英奇指挥战士们将剩下的药品和医院一把火烧掉，这些战略物资即使带不走也不能留给敌人。

　　猛烈的火光冲天，半边天空都染成了红色。

　　郑英奇拿出了自己的怀表，刚刚跟鬼子少佐打斗的过程中，这块伴随他多年的怀表表镜碎了。

　　这简直比丢了武器还难受，毕竟这块表是27年副师长送给他的礼物，还象征着他们这些年的奋斗，承载的意义非凡。

　　借着医院燃烧的火光，他看了看时间。

　　此时已经是三点二十分了，战斗比预想顺利的多，该撤退了。

　　在火焰照耀中，战士们和医生携带好所有随身物品，朝着根据地的方向撤去。

　　而鬼子的第一波支援部队，铁路巡逻队，足足两个小时后才姗姗来迟。

　　铁路对于近代战争很重要。

　　首先，战争期间沿铁路线运输很方便。

　　晋省的路况很差，卡车在这种地形下能力有限。铁路能有效的减少后勤压力。

　　其次，掌握铁路后，无论是进攻方还是防守方，调遣部队都会更快捷。他们能够沿着铁路线快速部署或者撤出部队。

　　最后，近代铁路干线主要连接经济中心、工业中心或者是矿产资源丰富的地区。

　　这都是战略要地，沿铁路线进行军事活动可以更方便地占领这些区域。

　　鬼子对铁路的巡逻非常看重，制定了沿着铁路线占领周边重要城市的战略。

　　附近县城的守军发现医院失联后，他们立马联系了距离最近的铁路巡逻队。

　　但，这些人对于铁路外的一切事物都不怎么感兴趣，毕竟这不在他们的管辖范围内。

　　来这里只是为了不落口舌，面对燃烧着大火的医院，他们只是象征性的搜救一番。

　　在没有任何收获后，这些鬼子甚至原地开始准备早饭，连医院守备人员的尸体都懒得管。

　　等到周边县城的驻扎部队出现后，这些高傲的巡逻队洋洋洒洒的汇报了一下情况，就离开了。

　　看着眼前的惨状，这支部队的长官长沼中佐头都要炸了。

　　虽然不是他的防区，但他第一个来到这里没有任何作为，到时候肯定会被追责。

　　想到陆军传统大逼斗，他险些眼前一黑，立马下令处理战场。

　　不一会，他手下士兵就来汇报详情。

　　“报告，整所医院被敌人彻底炸毁，仓库所有的药品全部被烧了。”

　　“驻防的士兵和医生大概全体阵亡，我们手上没有名单所以还不能确定，目前为止没有发现任何生还者。”

　　这个消息让长沼中佐几乎崩溃了，跟基层士兵不同，以他的身份还是知道关于这所医院的内情。

　　虽然不知道这里面软禁的医生是死是活，但万一他们被救走还投了敌，那附近县城的守军都要吃不了兜着走。

　　当年关东军出了类似的事情后，一个少将因此被解职，整个旅团全体官兵被集中进行思想整训。

　　就这还不是全部惩罚，那个旅团甚至被撤销建制。

　　他只是一个小小的中佐，还是靠长年累月的战斗磨上来的，没有背景没有上升空间。

　　到时候要是追责下来，自己肯定第一个被拿去顶锅。

　　小人物在危急时刻总是会有所爆发，长沼角荣先是愤怒的抽了这个前来汇报的士兵一巴掌，随后抽出自己的指挥刀。

　　“饭桶，快去找！不管是人是鬼！都要找到他们！”

　　“不要全部杀死，记得给我多留几个活口，我要亲自审问他们！”

　　他现在无比怨恨，恨那些上层高官为什么不多排点兵力来守备这里，明明都知道这里有多重要。

　　可长沼不知道的是，这所医院的守备部队在发现有人逃跑后，为了保命没有向上级汇报，他们内部将这件事情隐瞒了下来。

　　在日军华北派遣军第一军高层的眼里，这所医院是无比安全的，增加守备力量反倒是会更加引人瞩目。

　　天公作美，大雪完美的掩盖了特务连的行踪，连一个脚印都没给鬼子留下。

　　长沼角荣只能把自己手下所有士兵派出去，即使是漫无目的的碰运气也要试一试。

　　于此同时，他先是联系了附近几个县城守军的长官。

　　他推断这股来袭击的敌人大概率是八路军，毕竟只有他们才会在意那些医生，而且只有那些叫花子会吃力不讨好冒着风险攻打一所医院。

　　不管怎么样，这些敌人都会朝着所谓的根据地方向撤退，只要运气够好肯定会有所发现，

　　而且现在天气这么差，他们肯定走不快！

　　随后，他主动联系了第一军的参谋长，将当前的情况汇报了上去。

　　“你很聪明，通知的很及时。我会派出第一军的骑兵部队去侦查，等雪小一些飞机也会出动。“

　　“看来这些虫豸很有想法啊，我要让他们付出代价！”

　　参谋长的语气出乎预料的平静，没有大发雷霆。虽然他语气平缓，可浓烈的杀气仿佛从电话的另一端传了出来。

　　挂了电话后，远在太原的第一军参谋长立马召开了会议。

　　如果只是一所普通的医院，那他肯定不在意。

　　最多就是少了些药品死了些人，这种事情每天都在发生。

　　他疑惑的是，为什么偏偏是那所软禁左派医生的医院。

　　如果自己的辖区甚至是腹地，闹出这么大的丑闻，这已经不是被责骂被嘲笑的事情了，他甚至可能会被撤职。

　　毕竟他也只是个少将罢了。

　　任他想破脑袋也猜不到，几个小人物为了求生给他带来了这么大的麻烦。