第十三章 会哭的枯井

在村子里，两方士兵很有默契地一起收殓老百姓的遗体。

　　除了时不时的抽泣声外，现场没有任何人发出声音。

　　郑英奇和李云龙在这村子里漫无目的搜查着，他们只希望自己运气够好，可以碰到躲过一劫大难不死的村民。

　　在一处房屋前，二人看到了几个趴着死去的民兵和平民。

　　此时他们才知道这个村子遇害的原因，应该是村子给民兵们提供了庇护。

　　在鬼子们追查到小王村后，发现这里的老百姓反日情绪很大，干脆一不做二不休的祸害了整个村子。

　　李云龙的牙齿咬得咯咯作响，眼里冒出一股无法遏制的怒火，好似一头愤怒的狮子。

　　他没有顾及周围果脯士兵的存在，怒不可遏地骂道：

　　“这他妈是四十五度行刑式射击！他们不仅杀了俘虏，还对平民下手了！”

　　“这些畜生！不报此仇，我誓不为人！”

　　相比于愤怒的李云龙，郑英奇还保持着最后的理智。

　　因为他知道自己有可能是某些幸存者最后的希望。

　　功夫不负有心人，他的经验和耐心没有辜负他。

　　在村里的西南角，有一口枯井，这口井原本是负责附近村民的生活用水。

　　但随着时间流逝，这口井到达了使用年限，变成了一口枯井。

　　小王村在受到鬼子的迫害后，虽然村民们英勇抵抗，但冷兵器在热武器面前几乎毫无作用。

　　这些畜生为了节省弹药，也是嫌麻烦，直接把很多村民头朝下扔到这口枯井里。

　　为了防止有人爬出来，他们丧心病狂的向枯井里扔了一块大石头，把井里的所有村民压住。

　　慢慢的，里面的老百姓就会因为窒息等原因死去。

　　这就是会哭的枯井。

　　连很多老兵看到都会控制不住自己的情绪。

　　在听到枯井里有传来微弱的声音后，郑英奇第一时间就呼唤附近的士兵过来帮忙。

　　听到还可能有幸存者，周围的所有人都过来帮忙。

　　这时，双方不分中央军还是八路军，他们都只有一个身份。

　　那就是想报仇，想拯救同胞的中国人。

　　在郑英奇的坚持下，他给自己身上绑了一根绳子，绳子的另一头在李云龙的手里。

　　通过众人的帮助，他当机立断下到井里。

　　这时太阳已经升起来了，借助阳光郑英奇看到一块又大又沉重的石头横在枯井中部的位置。

　　他向地面上的人大喊，让他们再递几根绳子下来，随后他小心翼翼的把绳子绑在了石头上。

　　为了不让石头下方的老百姓因为发出求救声而浪费原本就所剩无几的体力，他全程都在用自己最温柔的声音安抚他们。

　　可村民们还是会身不由己发出微小的，绝望的哭泣声。

　　这让郑英奇心如刀绞，他伸手用力拽了拽绑在石头上的绳子，在确定安全无误后对着上方的人大喊一声：

　　“拉！”

　　早已做好准备的众人立马发力。

　　因为重量的较轻，郑英奇很快就被拉了上来。

　　随后，在众人的努力下。那块大石头紧接着也被大伙拽出来扔到了一旁。

　　没有丝毫休息，郑英奇推开一个在井口向下望的新兵，再次进入那口令人绝望的枯井。

　　没有障碍物的阻拦，他清楚的看到在井里被倒着扔进去的村民。

　　那些善良的老百姓们，在井里被压成各种扭曲的姿势。

　　即使是百战老兵，这场景还是让他毛骨悚然。

　　在小心的救助出最上端的村民后，郑英奇强压着怒火和悲伤。

　　他让附近的新兵保持理智，然后学着他刚刚的流程，把井里的人救出来。

　　在他们努力营救的过程中，随行的217团医疗兵早已来到现场等候多时，他不厌其烦的检查这每一个被救上来的村民。

　　可他们来的太晚了，从那些畜生到小王村，已经过去了一晚上的时间。

　　井里的人，大部分都已经没了呼吸，他们面带恐惧的死在了枯井下。

　　只有寥寥几个人坚持了下来，可他们即使没有死，也是全身多处骨折挫伤。

　　这人间炼狱让看淡生死的医疗兵泪流满面，因为他知道这些人即使可以治好，也会变得精神失常，成为一个彻头彻尾的疯子。

　　山川异域，不共戴天！

　　看着新兵在他们长官的指挥下，井井有条的展开工作，郑英奇则是默默地来到了那个营长身边。

　　二人处在另一个地狱般的场景。

　　几根木棍串着民兵的遗体，被斜斜地插在这片红黑色的大地上，附近的痕迹让二人知道民兵们即使到最后也没有放弃抵抗。

　　寒风吹过，郑英奇先开了口。

　　“那边救出来几个幸存者，我们还有任务，不能带他们走。”

　　他的话还没说完，就被身边的人打断了。

　　那个营长这次没有躲避郑英奇的视线，他涨红着脸砸着胸口保证道：

　　“你放心，我会尽可能治好他们。如果有人愿意留在中央军我就收下他们，如果有人要走我就给他们路费！”

　　“好，希望你能说到做到。”

　　交谈结束后，原本转身离开要去跟自己队员集合的郑英奇突然停住了脚步，他看似漫不经心的说了一句话。

　　“村里最大的那间房里，有几个畜生应该还没断气。你知道的，我们队伍有纪律，交给你们了。”

　　原本死气沉沉的果脯营长，像是被打了一针鸡血，他立马带着几个新兵来到了郑英奇所说的地方。

　　不一会，村子的上空传来阵阵喊杀声和畜生的哀嚎声。

　　————————————————————

　　虽然原本的歇脚点被毁了，可战士们不得不在这里暂时休整。

　　一晚上的山路奔波再加上刚刚的活动，让这个特务连的每个人都身心俱疲。

　　现在这种恶劣的天气，在路上因为某些事耽误了行程很合理。

　　即使这个分队的鬼子没有及时回据点报道，其他的小日子也不会第一时间出动找人。

　　安排好放哨的人后，特务连的战士们浅浅的睡了过去。

　　在中午时，217团的营长前来邀请郑英奇他们一起吃饭。

　　考虑到跟对方有一定的交情，郑英奇还是同意把对方准备好的饭菜带了回来。

　　虽然跟他们平时吃的有所差距，但在这种荒郊野岭有口热乎的吃已经很不错了。

　　在确认食物没有问题后，他们迅速吃完抓紧时间继续休息，所有人的心里都憋着一口气。