第十九章 李云龙替旅长保住了自己的脑袋。

这也是意料之中的事情，毕竟鬼子又不是脑瘫。这点实力都没有的话，凭什么可以发动侵略战争。

　　但郑英奇还是有些苦恼，毕竟只要双方交火，就会被发现踪迹。

　　那时特务连的生存空间只会变得越来越小，甚至被鬼子赶进包围圈里。

　　“多少人？他们离我们还有多远？”

　　戴雨没有立马回答，而是先喝了一口水缓了缓。在撤退路上，很多活儿都是他带着自己手下的侦察兵去干。

　　“不超过一个小队，差不多两公里的样子。我刚刚远远的看了一眼，他们的装备不怎么样。鬼子都是以步枪为主，最多也就是有一两挺歪把子和掷弹筒。”

　　“而且他们的队形很散，看起来没什么警惕。怎么样？要打吗？”

　　郑英奇有些无奈地看着戴雨，这家伙什么都好，就是太好战了。有时候连自己的性命也不当回事，要不然也不会去执行最危险的侦查任务。

　　“我不想打，但是没办法。这战场宽度我们不可能悄无声息地穿过去，想突破封锁就必须要干掉鬼子。”

　　戴雨看向郑英奇，眼睛里爆发出强大的战意。

　　“好！干掉他们，一个不留！我现在就去通知全连。”

　　收到消息，知道有仗要打的李大参谋从队尾跑了过来，他兴奋地看着郑英奇。

　　“对付区区一个小队的鬼子，何必那么大的阵仗。我们不仅弹药充足又掌握先手权，让我亲自带队，打他们一个措手不及！”

　　郑英奇思考了一下，缓缓吐出一句话：“可以，但我只给你20分钟，能做到吗？”

　　李云龙瞪大眼睛不可置信地看着老队长，仿佛一个表情包。

　　“哈哈哈，20分钟？看不起谁呢，十分钟不解决战斗，我把脑袋给你当夜壶使。”

　　虽然夸下海口，但李云龙不是无脑的莽夫。他们虽然在火力上优势很大，鬼子都不够他们的冲锋枪分。

　　但现在所处山林地段，即使遭遇到了埋伏，周边的地形会给鬼子提供天然的掩体。

　　一旦交战时间太长，到时候肯定会引来鬼子的大部队，贸然的进攻肯定不行。

　　给他信心，能做到短时间歼灭鬼子的是前方那一片相对平缓的区域。

　　只要派出诱饵，把鬼子引到那里。就算附近的大树可以挡住冲锋枪的子弹，可进攻型木柄手榴弹绝对会要了他们的命。

　　李大参谋甚至还安排了一股部队去截小鬼子的后路。

　　防的就是这些畜生太过谨慎，发现诱饵以后第一时间不追击而是分兵求援。

　　不一会，作战计划传到了每个战斗人员的手里。众人都认为这招不错，并且主动要求充当诱饵。

　　李郑二人分配好了诱饵的人选和绕后的人选，一切都按部就班地进行。

　　至于开战以后会引来其他的鬼子？没人会担心这个。

　　对面这些小日子的行为早就暴露了目的，有一定的方向却还漫无目的地寻找。

　　那就证明他们不知道特务连的具体位置，还在大范围地扩散搜索。

　　只要不是傻不几啦地被拖住，等鬼子发现有队伍失联的时候，他们早就撤退了。

　　而且根据总部给的情报，这附近的县城只有一个中队的鬼子驻军，根本不可能拦住他们。

　　等所有人来到预定的伏击区域后，李云龙带着十来个战士朝着鬼子的方向摸了过去。

　　诱伏这事可太考验演技了，我们的老李深谙此道，有经验得很。

　　————————

　　另外一边，在敌人的视角里。

　　鬼子小队长角田一木百无聊赖地带领着自己的队员，在山林里漫无目的地搜寻着。

　　从出发那一刻，他心中的咒骂就没停止过。

　　一个多小时前，他还待着温暖的房间里偷懒。如果闲着无聊还可以上街，去干以前在本土根本不敢想的事情，享受民国人惊恐的目光。

　　但！他的中队长居然收到了司令部直接下达的命令！没想到他们这种小地方也有这样的待遇。

　　可角田一木还没来得及高兴就萎了，因为司令部让他们这些可怜人去山沟沟里搜寻什么游击队。

　　天啊，难道第一军的高层全部换成海军马鹿？

　　见鬼，现在可是大冬天，他们难道不清楚外面寒冷的程度跟该死的北海道没什么区别。

　　那个又无耻又饭桶的中队长可以留在县城里驻防，但是他却要带人进山。

　　就在他满肚子牢骚的时候，队伍里传来一声惊呼，原本心情就不好的角田一木立马找到了那个大惊小怪的部下。

　　“啪！”

　　这一巴掌让对方很委屈，而且居然还敢跟自己这个小队长对视。就在他第二巴掌即将抽下去的时候，对方居然开口了。

　　“角田少尉，我看到了游击队！”

　　这个时期的鬼子还是很狂妄的，他们在前期打出了气势。大多数时间不把敌人放在眼里，甚至一个大队就干往根据地里扎。

　　至于游击队，在很多鬼子眼里只是战功。

　　当得知司令部要的人就在前方，小队长角田一木身先士卒冲了上去，其他鬼子也是毫不犹豫地紧随其后。

　　至于会不会有危险，会不会有伏击，这都不是他们该考虑的事情。

　　司令部传来的命令里，对方也就一百多人。

　　以前清乡的时候，他们追着几百人的游击队跑，多大点事。

　　看看自己小队里的大正十一式轻机枪，再看看小队里的掷弹筒，谁危险还需要说吗？

　　跑了一会，队伍最前方的角田一木发现了陌生的脚印，看起来有十几号人。

　　这坚定了他的猜想，对面的游击队很怕他们，正在拼命逃跑！

　　还没交战就吓得逃跑，这种废物还敢当游击队。别说一百个，翻一倍都阻止不了他升官！

　　————————————————

　　李大参谋也有点懵逼，这些鬼子怎么不按套路出牌呢。

　　他们这些老戏骨还没表演，对面就冲上来了。

　　这么急？赶着投胎吗？

　　眼瞅着到了预定的伏击地点，李云龙带着战士们找了一个射界还不错的地方准备战斗！

　　他周围响起一片哗啦啦的枪栓拉动声，战士们死死盯着鬼子将要出现的地方。

　　追击的鬼子完全不顾及阵型，又把散兵线这事抛到了脑后，几十个人几乎涌在一块冲进了这块平缓的区域。

　　突然间，角田一木觉得自己背后发凉，仿佛被什么猛兽盯上似的。

　　这些年积攒的经验让他迅速观察了一下四周，他突然发现这里太适合打伏击了。

　　可还来不及催促手下的士兵准备战斗，一声怒喝就打破他最后一丝侥幸。

　　“给我打！”

　　刹那间，原本还一片祥和的山林里钻出了数不清的八路军战士。

　　几十只冲锋枪织出了密集的火网，不到三十米的距离，密集的子弹如同一场瓢泼大雨淋过，鬼子像是被割的麦子齐刷刷地倒下！

　　唯有几个战斗经验还不错而且足够幸运的鬼子扛过了第一波攻击，等待他们的是十几颗手榴弹。

　　因为每一颗手榴弹的引信不一样，郑英奇只吩咐战士们延迟一秒扔出，不过被伏击的鬼子根本没有能力捡起手榴弹扔回来。

　　战斗结束得很快，以至于杀了个回马枪的李云龙居然一口肉也没吃到。

　　看着战场满地的鬼子尸体，他只好泄愤般地踢了几脚。

　　“打扫战场！看看有没有香瓜手雷和子弹，别的都不要！”

　　郑英奇刚刚下完命令，就看到戴雨一脸血污的回来了。以他的经验，这小子怕不是又抽空挑了个鬼子玩近战。

　　李大参谋兑现了自己的承诺，算上诱敌的时间，整场战斗只花了七分钟。

　　他替旅长保住了自己的脑袋。