第十七章 苍云岭的开端

当前后勤部的军工厂在全力生产各型号子弹和手榴弹。

　　因为当下部队和鬼子的摩擦越来越严重，随时都可能会爆发大规模的战斗，总部决定优先将这些武器装备了一二九师。

　　三八六旅作为一二九师的主力当仁不让的顶在了最前线，随时准备应对鬼子的大动作。

　　黑云压城城欲摧。

　　大战即将爆发的前夕，肃杀的气氛充斥在整个根据地。

　　无论是前线的战士们还是后勤部的同志们都做好了应对鬼子新一波攻势的准备。

　　战士们得到了新补充的武器弹药，如果是平日里他们肯定会像是发了财一样开心。

　　但现在所有人都知道恶战将要来袭，各个团长都在忙着巡查部队，查漏补缺鼓舞士气，并且传达总部的新战略安排。

　　而后勤部已经做好了随时快速拆卸生产设备，并且跟随师指挥部和野战医院转移的准备。

　　后勤部和野战医院之所以没有提前转移，是因为部队不到万不得已不能没有这两个部门的援助。

　　一发不可牵，牵之动全身。

　　这段时间无论是副总还是师长都通电告诉张万和，必要的时候要优先保证人员的安全，留得青山在不怕没柴烧。

　　1940年2月，日军驻晋省第一司令官筱冢义男下达新一阶段的指令：

　　要求驻扎在省内的各联队联合围剿盘踞在晋中的八路军部队。

　　很快鬼子的动向被师部察觉到了，在分析了敌我实力后，根据我军当前的作战方针，师部决定暂避锋芒。

　　毕竟现在部队不具备和鬼子正面硬碰硬打阵地战的能力，而且一场大战役的消耗也不是八路军可以承担的起的。

　　虽然根据地已经做好了转移的准备，但是因为鬼子一直实行的囚笼政策，再加上为了这次扫荡特地加强了隘口和炮楼的驻兵。

　　它们设置了重重关卡，让同志们撤离的速度十分不理想。

　　对面日本人的封锁线，后勤部只能趁着月色转移。

　　好在后勤部并没有什么大型设备，重要的化工厂也只是利用土法制作。

　　用到的设备十分简易，即使重新准备也不心疼。

　　不到两晚的时间，同志们就已经全部撤退到了安全区域。

　　但是师部和野战医院的转移就没有那么顺利。

　　野战医院里的设备都来之不易，这些设备极大的影响转移的速度。

　　而且因为药品不足的原因，野战医院里常年存在着重伤员。

　　我军一直是不抛弃不放弃任何一个战友，带着重伤员撤退的速度可想而知。

　　在靠近苍云岭附近时，日军一联队的侦查小队发现了一股正在撤退的八路军部队。

　　鬼子的侦察兵根据后续的观察，通过设备、伤员和着装等判断出这股部队里必然有八路军正在转移的野战医院。

　　该联队长坂田信哲像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，果断下令出击。

　　即使在人数上不占优势，但以往的经验告诉他，他们联队不是前方的敌人可以应对的。

　　八路军的武器装备远远不如果脯部队，而果脯部队跟蝗军的伤亡比是六比一。

　　这群农夫组成的武装力量他毫不放在眼里，八路军的野战医院在他心里已经是手到擒来的功勋了。

　　这位蝗军之花就是这么靠着战功一步一步晋升到今天这个位置上的。

　　而且从这次围剿行动开始到现在，八路军都在避战。

　　坂田信哲已经认定自己的联队可以完完全全的正面碾压这群缺少重武器的农夫。

　　就这样坂田联队一路穷追猛打，死死的咬住了一路后撤的八路军部队。

　　为掩护师部机关及野战医院转移，八路军三八六旅留下断后。

　　流水的亮剑，铁打的苍云岭就在这种情况下拉开序幕。

　　各部立马行动，抢夺苍云岭的制高点。

　　欲靠借有利地形和人数优势原地阻击身后的鬼子联队。

　　在山势奇特的苍云岭，制高点的重要性不言而喻。

　　坂田信哲作为一个经验老道的鬼子指挥官，纵然不会任凭八路军抢下优势。

　　但由于时间仓促，最终还是让三八六旅三个团抢占了先机。

　　在苍云岭主阵地的三个山头上，李云龙的新一团主力迅速部署，抓紧时间构建防御工事，做好了交战的准备。

　　他的侧翼分别是程瞎子的七七二团和七七一团，三个团成犄角之势。

　　虽然没有抢到制高点，但已经膨胀到极点的坂田信哲并没有停止追击。

　　他认为这些农夫没有什么战斗素养，即使占据有利地形也是一触即破。

　　事实很快的就打了他的脸，对苍云岭主阵地的进攻并不顺利。

　　虽然达不到伤筋动骨的程度，但是也狠狠的挫了坂田联队的士气。

　　三八六旅的三个团在山头构建的防御工事，让这个主阵地变得易守难攻。

　　坂田联队的炮兵优势，因为地形的原因不能起到一锤定音的作用。

　　八路军居高临下，接连打退鬼子的数次进攻，在苍云岭阵地上与鬼子三千余人展开激战。

　　为了拖延时间，他们甚至连续发起十三次攻击，与鬼子展开惨烈的白刃战。

　　而且他们深知反冲锋的重要性。

　　为的就是将敌人从现有冲锋发起位置打退，扩大防御纵深。

　　抢占有利防御位置，夺回已丧失的防守要点，巩固防御牢固性和完整性。

　　在分配兵力时，力求形成反冲击方向上兵力火力的优势。

　　看着多次冲锋依旧没有攻克的阵地，坂田信哲又是愤怒又是钦佩对方部队的战斗意志。

　　他没有想到原本这些不被他放在眼里的农夫居然让他的联队损失了上百位弟国武士。

　　如果不能及时击溃前面的敌人部队，从而导致八路军的野战医院顺利撤离，那他就会成为整个晋省方面驻军的耻辱。

　　坂田信哲的指挥能力并没有受到怒气的影响，战场经验丰富的他下令：

　　在炮兵的掩护下，一部分部队从正面佯攻。

　　而四个中队的兵力分成两部分迂回包抄，从敌人兵力部署最薄弱的两侧向着苍云岭的主阵地夹击。

　　「哎，其实日本人的战术真的der，纯纯就是欺负八路军没有重火力。这战术不管是打毛子还是打老美都是一本正经的送菜」

　　坂田信哲在自己的临时指挥所里，用望远镜看着正在行动的部下，嘴角微微扬起露出了不可一世的笑容。