第十八章 破烂王也有第二春

坂田信哲这个老鬼子虽然目中无人，但他的战绩是实打实的，这个临时想出来的战术十分有效。

　　随着正面战场的鬼子炮兵全力开火，新一团所有战士下意识认为对面的小鬼子要发起总攻。

　　李云龙原本将大部分士兵布防在正面战场，两翼也有少部分战士。

　　但是随着战斗的白热化，正前方阵地的压力越来越大，他不得不一次又一次的抽调兵力。

　　其实李云龙的决策并没有错，但人的惯性思维是很可怕的。

　　坂田联队已经从正面发起来十几次进攻，而且这回的炮火尤其的凶猛，他甚至觉得敌人是想要一鼓作气拿下主峰阵地。

　　而且李大团长敢于一次次抽调两翼的士兵也是事出有因，即使战斗到了现在这个程度，他依旧有后手，安排了预备队。

　　如果敌人敢从两翼进攻，他的预备队就会压上。

　　而且早在战前布防时，李云龙就让战士在两翼阵地上准备了很多地雷，并且让通讯员向友军部队打了招呼。

　　只要坚守一段时间，这个看似弱点的防区就可以变成吃人的猛兽。

　　到时候守军可以配合七七一团和七七二团给这个小看他的敌人当头一击。

　　但这是十分大胆的决定，新一团现在的处境身在前线的李云龙自然是明明白白。

　　如果不赌一把，他们新一团一定会被紧紧的咬住，甚至被吃掉。

　　现在只能赌对面的鬼子会从两翼偷袭，赌程瞎子的七七二团和老徐的七七一团能在战斗打响后分出一些兵力支援。

　　新一团的身后就是正在转移的师部和八路军野战医院，如果苍云岭主阵地丢失，那么不仅会连累兄弟部队。

　　他李云龙掩护的对象也会直接暴露在鬼子的枪口，这可是他宣誓死都要守护的同胞。

　　鬼子的炮击让大地发出了悲鸣，躲在防炮洞里的李云龙大喊道：

　　“同志们，大家一定要坚持住。”

　　“我们已经没有退路了，身后是我们的师部和我们的野战医院。今天就算是全部交代在这，我们死之前也不能放过任何一个鬼子过去。”

　　随着鬼子炮火的结束，正面战场的鬼子保持散兵线向李云龙的主阵地猪突。

　　按照坂田联队对八路军的了解，他们的弹药严重不足。

　　心里有底的他们，即使是负责佯攻的正面战场，鬼子们也各个气势汹汹。

　　但是坂田老鬼子没有想到的是，因为黄河的全力供给，三八六旅的部队并不缺少弹药。

　　而且新一团有这个爱搞副业的团长李云龙在，他们跟其他兄弟部队比起来更是富的流油，库存的子弹和手榴弹即使再打一天也够用。

　　随着鬼子士兵离前沿阵地越来越近，李云龙一声令下，隐藏起来的火力点开始发威。

　　轻重机枪配合着步枪硬生生打断了鬼子冲锋的步伐。

　　但年少就参军，随着部队东征西战的李云龙一下子就发现了问题。

　　鬼子的这波进攻是雷声大雨点小，不仅人数只有两个中队左右，而且以往随着冲锋的掷弹筒和迫击炮也没有响起来。

　　他看了看附近还在射击的机枪手，以前打到现在这个份上，他们的机枪手肯定是鬼子的肉中刺，会受到敌人的重点照顾。

　　可现在大部分火力点都没有受到影响。

　　反应过来的李云龙来不及骂小鬼子狡猾，而是在阵地上大喊道：

　　“他娘的，鬼子这是佯攻，他们真正的目标肯定是咱们的两翼防线！虎子！快去告诉预备队，按照原本的安排布防。”

　　听到李云龙的喊声，虎子没有回答就直接起身跑向预备队集结的地方。

　　被李云龙安排成预备队的战士们，听着战场上的枪炮声和喊杀声早已经是急不可耐。

　　他们恨不得冲到前沿阵地上与战友们一起浴血奋战。

　　但军令如山，一切行动听指挥，没有团长的命令他们一步都不能走。

　　预备队的两个连长看到虎子边跑边喊，即使没有听到虎子在喊什么，他们也知道是时候出场了。

　　在分配到断后的任务时，作为三八六旅中最能打的团，李大团长当仁不让的承担起了这次阻击战中最危险的正面战场。

　　但咱老李从来不是有勇无谋的愣头青，在旅部分配完作战任务后，他第一时间就去独立团和七七二团借来了黄河搞回来的绍沙轻机枪和斯托克斯迫击炮。

　　再加上旅长的那份，这两个连的预备队可真是武装到了牙齿。

　　拥有三十挺轻机枪和6门迫击炮的预备队，说是两个火力支援连都不过分。

　　绍沙轻机枪的问题在最近跟部队的磨合中已经被解决了，只要在装弹的时候不全部压满，那么就能尽量避免卡壳的情况发生。

　　毕竟这批机枪大多数都是角斗士兵工厂的原装货。

　　永远不要小看劳动人民的智慧，正如当时解决驳壳枪的问题一样。虽然驳壳枪的威力很大，但是在连发的时候跳动十分严重，无法瞄准。

　　而且驳壳枪的弹壳是从上面出来的，击发时比较容易打在脸上，所以就有人想了个办法。

　　把枪水平横置击发，一来解决了连发时上调跳动严重的问题，二来解决了弹壳乱飞的问题。

　　当两个预备队的战士们即将到达预定的防线时，他们听到了轰轰轰的地雷爆炸声。

　　预备队的战士们顾不上跟原本防线的兄弟们打招呼，就在排长连长的指挥中加入战场，构建好火力网。

　　鬼子们踩到地雷时就意识到了有埋伏，但是被武士道洗脑的他们听到各自长官的狗叫声后，还是第一时间发动了猪突式的冲锋。

　　四个中队长不约而同的拔出指挥刀，刀锋指向前方的新一团阵地。

　　他们身后各带着一个不满编的中队，鬼子士兵们端着三八大盖挺着刺刀冲向前方的阵地。

　　仓促的突进，让这些鬼子连基本的散兵阵型都没有保持住。

　　其实进攻苍云岭主阵地的坂田联队并不是满编，他们的战线拉的太长，坂田信哲的胃口太大，七七一团和七七二团帮李云龙分担了一部分火力。

　　除了野战医院外，鬼子也不打算放过对面山头上三个阻碍他前进步伐的部队。

　　对付作为防御阵地主力的新一团，这个老鬼子只安排了一千五百人。这次偷袭新一团两翼阵地的四个中队，实际人数也只有不到600人。

　　这四个中队长也是跟随坂田的老部下了，再加上此时的他们坚信前方不知名得八路军已经被联队长的正面佯攻迷惑。

　　为了抢夺战功，他们四个中队长不断的催促鬼子们加快速度。

　　就在此时，八路军的阵地上传来一声给我打。

　　两翼阵地分别部署的将近二十挺轻机枪和两挺重机枪同时喷出了火舌。

　　炮兵们的掷弹筒和60毫米迫击炮也将一发发炮弹送到了鬼子相对集中的地方。

　　哒哒哒……哒哒哒

　　战场上充斥着绍沙轻机枪的射击声，随着机枪手的肩膀被后坐力一次又一次的撞击，冲在最前方的几十个鬼子像麦子一样倒下。

　　这款来自高卢鸡，被他们士兵戏称为破烂卡壳王的轻机枪首次亮相就在晋中迎来了第二春，向日本侵略者露出了自己的獠牙。