第八章 半吨药品，什么叫惊喜

自从李大厂长学会了开车以后，每天的休息时间他都会找借口去溜一圈。

　　因为并不影响工作，而且总部提供了充足的油料，所以黄河也就由着他去浪一浪。

　　毕竟他李云龙是个不打仗就浑身难受的人，总得有个途径释放一下他的精力。

　　这天黄河与张万和刚刚吃完午饭，两个人正在办公室里制定关于养殖场的后续安排。

　　李云龙突然一脸兴奋的冲了进来，对着正在工作的二人说道：

　　“我老李今天发财了，你们先把手上的工作停一停！我有大收获。”

　　虽然李云龙这个人平时咋咋呼呼的，但是看待物资的眼光的确狠毒辣，寻常东西很难入他的眼。

　　对于他说的大收获，黄河二人都很感兴趣，停下手上工作期待的看着他。

　　“我今天出去溜车，走的山路。差不多开了一个多小时的时候，在山脚处看到了一辆鬼子的卡车。”

　　“当时我就觉得不对劲，这鬼子的卡车不会单独出动。而且我观察了半天，那辆车周围一个人都没有。”

　　说到这里李云龙故意停了下来，这个浑球明显是想吊胃口。

　　不过他既然已经平安的回来了，那就证明没有发生战斗。

　　张万和明显是沉不住气，笑骂道：“你小子要说就说，不说就滚蛋，我俩的工作还多着呢。”

　　诡计得逞的李大团长嘿嘿一笑。

　　“你看你急什么啊，一点耐心都没有。我当时想着这种落单的鬼子卡车可不多见，想试试看有没有油水可以捞。”

　　“我把车隐蔽起来后，就带着武器偷偷摸了过去。”

　　“靠近以后我仔细侦查了一下，没有发现什么陷阱埋伏，也没有发现任何鬼子的踪迹。”

　　“我当时第一反应就是，这个卡车能不能搞回来，实在不行我拆点东西回来也行啊。但等我到了鬼子卡车后面一看，他娘的老子眼睛都直了。”

　　“除了一个死鬼子，车斗里全是药品啊。”

　　“虽然上面写的洋码子我不认识，但是纱布和止血绷带咱老李还是经常见得。”

　　说到这里，李大团长豪横的拿起张万和的瓷缸喝了一大口水。

　　这时候张万和二人才发现李云龙身上的工作服，有明显搬过重物的痕迹，他们意识到这次李云龙可能真成狗运战神了。

　　对于现在的部队来说，药品实在是太重要了。

　　在这个战争年代，消炎药甚至可以换到自身重量数倍的黄金。

　　后世有人开玩笑说，如果你在二战时代有一吨青霉素，只要捐一半给该捐的部队。

　　那部队里不管是元帅还是将军都会感谢你救了他们的士兵，逢年过节有什么事都不会忘了你。

　　再拿出一半的量卖到各大战场，然后各种投资工厂。

　　直接吸x本x义的血反哺国内，到时候你只要不是头猪，就能让自己的子孙后代过得大富大贵。

　　「YY结束」

　　二人直接冲出办公室，掀开了斗里的防尘布，满满的一斗药品引入眼帘。

　　以他们的经验来看，这些药品至少有半吨。

　　他们对视一眼，从对方的眼中都看到了震惊。

　　“李云龙，你小子立大功了啊！说不定你有机会可以直接回前线部队！”

　　三人一起来到了通讯班，直接致电到了总部。

　　“喂，这里是后勤部部长张万和，给我接总部。”

　　不一会副总参谋的声音从电话里响起。

　　“张万和啊，有什么事吗？”

　　“副总参，今天李云龙捡了至少半吨药品！现在东西全部在我们后勤部，我们准备派运输队送往总部野战医院！”

　　电话另一头短暂的沉默了一会，毕竟这个消息太过天方夜谭有些离谱。

　　“好！真是一名福将！这次我做主给他记一大功！”

　　————

　　总部医院

　　现在根据地正在急速扩张，虽然鬼子上一波扫荡刚结束不久，但部队也不是一直被动应战。

　　总部医院里一直有因为没有药品而不能痊愈的战士，而且很多重伤员全靠信念挺着。

　　重伤员的治疗需要大量的药品，我军从不放弃任何一位战友。

　　但是没有麻药，抗菌抗炎的药品。医术再高明的医生也束手无措，巧妇难为无米之炊啊。

　　伤员太多，药品根本不够用。

　　采购署刚成立的时候，刘院长还火急火燎的来过一次。

　　但是得知黄河也搞不到药品的时候，便失望的离开了。

　　现在总部医院的药品都是地方上，敌后工作者拼了命才搞回来的。

　　在得知有人搞到了半吨以上的药品时，刘院长立马安排了相关工作人员准备接收并清点药品。

　　因为不知道具体有什么药，他也只能大致的安排了一下需要马上进行的手术。

　　当三人开车来到总医院时，立马就有工作人员示意停车。

　　在确定身份后，整辆车都被医院的人暂时接管了。

　　工作效率之快，叹为观止。

　　“这里的工作氛围还是这样，老刘真是雷厉风行啊。”张万和拍了拍黄河的肩膀道。

　　“挺好的啊，医院这种分分钟都可能会涉及到人命的地方就应该这样。”

　　三人一起来到了接待室，等待卡车上的药品卸货结束后就离开。

　　这时候副总参突然走了进来，他盯着李云龙看了又看道：

　　“看来把你李云龙送到后勤部是个很正确的决定，两周不见你小子气质都变了，在后方的工作让你改变很大啊。”

　　被副总参这么一夸，饶是李大团长脸皮厚的惊人也是有些不好意思。

　　“嘿嘿，咱小李这是共同进步，争当积极分子嘛。您这话说的，谬赞了。”

　　“哈哈，你这文化水平见长啊，弄得我都不太想让你官复原职了。”

　　“要是多让你在后勤部待一待，你李云龙不得成了一个能文能武德的秀才，看来小时候上的私塾没白念。”

　　接待室里的气氛这么好，张万和也想调侃调侃李云龙。

　　“他那个水平我还不知道吗，号称读过几天私塾，大字不认识几个。”

　　“人家先生一转身，他就忙着给砚台里撒尿。上午学了三个字，还没到下午就忘了两个半，都让他就着午饭吃了。”

　　房间里充满了快活的空气。

　　当事人并不介意，听到官复原职这个词，李云龙眼睛一亮，拉着副总参的胳膊让他坐到了凳子上。

　　“咱小李还是更适合待在前线部队啊，您看要不再考虑考虑？”

　　“我是一块砖，哪有需要往哪搬，我觉得还是战场更需要我。”

　　就在众人嘻嘻哈哈的时候，门外传来刘院长的声音。

　　“老总啊，这批药品的来历这不简单啊。”

　　————————

　　题外话，如果捐给了某狗肉诗人，那会得到诗歌一首

　　《咏老弟》

　　小老弟，老弟小，老弟送药真他妈妙。

　　人说江湖仙人跳，仙人一跳万丈高。

　　绑来仙人比一比，仙人只及我弟腰。