第六章 第一所系统承认的民工厂！

完成以上步骤后，小猪崽子基本就可以顺利成长了，这时候需要做的是劁猪。

　　不劁的猪，即使吃了再多的饲料也不能转化为膘，而是变成了繁殖的精力和活力。

　　公猪大量耗费了能量，自然是胖不起来的，猪不劁心不静。

　　除了吃吃喝喝什么都不能干的猪，那不就是正儿八经的温饱思xx嘛。

　　不给它们处理一下，公猪大概率长不胖。

　　整天为了吸引异性而躁动不安，可又生不逢时，投胎猪圈，社交圈过小。

　　终不能得偿所愿，郁郁寡欢，越吃越瘦，徒然浪费粮食。

　　可劁了就不一样，劁猪的好处养殖人都是知道的。

　　正所谓是双手劈开生死路，一刀割断是非根，那时候的小猪崽生活会变得很质朴。

　　不会发情了，也不爬跨了，更不打架闹事了，脑子里根本没有骚扰母猪这个概念。

　　春天心不动，夏天胸不躁，秋天意悠扬，冬日等太阳。

　　每天被吃吃喝喝充斥着生活，为了半年就下锅这个伟大的目标抛头颅洒热血。

　　而且劁了的公猪再食用口感也会的更好。

　　为什么古代的猪肉不好吃呢？因为没劁的猪吃起来会有骚味。

　　一般情况下，出生七天的猪就可以劁了。

　　这手艺对于老师傅来说，不需要麻醉也不需要缝合，七个步骤一气呵成。

　　劁好后，可以在猪的伤口处涂上一把黑黑的柴草灰，或用猪毛把切口贴住。

　　不感染，伤口小，流血少，试过的小猪都说好。

　　猪卵子也不要浪费，可以爆炒也可以生煎，全凭借个人喜好。

　　这玩意在现在的根据地，是为数不多的肉食，可以给同志们补补身体。

　　至于小母猪的小挑花术和大挑花术在这里就不细讲了，这手艺需要长年累月的积累，不像给公猪去势那样简单。

　　新出生的猪仔里有小概率会出现雌雄同体的二异子猪，这种情况更是需要小心对待。

　　母猪断奶后要立马投入新一个生产周期中，要尽快让母猪发情怀孕，减少没必要的损失。

　　这时候就需要查情诱情了，养殖户派出厂里最帅最会社交的公猪。

　　阳光的，会撩的，哈喇子多的，体味重的都可以担此大任。

　　每天让公猪代表围着母猪的猪栏转几圈，如果条件允许的话最好多换几头代表，避免母猪审美疲劳。

　　————————————

　　看着在土堆上侃侃而谈的黄河，众人对于这个白净的年轻人不得不刮目相看。

　　其实养猪这事跟化学有些类似。

　　在早些年里养殖户们对这些技术和要点的认识还是零散的，不系统的，更多依赖的是偶然和经验。

　　但是有了黄河的教导，使得养猪真正的成为了一门独立的学问。

　　看着身边已经开始交谈的众人，李云龙有些不知所措。

　　他虽然是穷苦百姓出身，但是对于养猪这件事仅限于给猪喂泔水，编箩筐才是他以前的主业。

　　刚刚黄河讲的这些让他有种云里雾里的感觉，听懂了但是没有完全听懂，总不能让他李云龙提供除帮助外的一切支持吧。

　　那些要点他思考了很久，但还是不知道自己可以干什么，难不成去掏猪仔？

　　“黄署长，我跟同志们不一样，我没有经验啊。你看我该干什么？”

　　面对李云龙的疑问，黄河早有准备，他对着众人说道：

　　“给大家介绍一下，这位是原三八六旅新一团的李云龙李团长。”

　　“前段时间鬼子扫荡的时候，李团长受了点伤，暂时不能指挥前线部队作战。”

　　“但是心系抗战大业的他，决定暂时投身后勤部。上级任命他为咱们养殖厂的厂长，大家热烈欢迎！”

　　听到黄河的话，李云龙这个吃软不吃硬的大老粗内心很是感动，毕竟人家替他隐瞒了真相。

　　他对着还在鼓掌的同志们挥了挥手，露出了一个自认为很有亲和力的笑容。

　　“嘿嘿，我老李除了打鬼子没什么本事。”

　　“养猪这事我没什么经验，还需要跟大家伙多多学习，共同进步！接下来的日子里就麻烦大家了。”

　　随后黄河又给大家传授了一些有关人工授精的操作要点。

　　随着每天源源不断到来的猪崽，根据地的第一所养殖厂正式成立啦！

　　不得不说的是，他李云龙的确是个多面手。

　　仅仅一周的时间过去了，他在劁猪的路上越走越远，连老师傅都承认他可以出师了。

　　而且在厂子里跟同志们打成一片，不管是工作气氛还是工作效率都没得说。

　　猪崽子在厂里茁壮成长，眼瞅着体重一天比一天上涨。

　　洋猪和本土猪杂交的这件事上他也十分上心。

　　虽然因为洋猪的年龄太小还不能配种，但是这段事情他一直在请教老一辈的养殖户。

　　不断学习并且试着了解每一种猪的生活习惯和特性，宛如一幅彻底不走要在养殖厂奋斗一生的样子。

　　按照这样发展，四爷的飞马牌怕不是要被李云龙抢先注册了。

　　某天午饭后，黄河来到厂区里找到了李大厂长。

　　此时的他正在专心致志的劁今天新到的小猪崽，只见他手起刀落一副风轻云淡的样子就解决了一头。

　　就在他准备提起第二头的时候，黄河来到了车间打断了他的动作。

　　“老李，你先把手上的工作停一停跟我出去一趟，我今天要教你开车。”

　　原本因为工作被打断有些意犹未尽的李云龙，听到学车这件事后就立马来了精神。

　　他先是找到了车间主任交代了一下情况，然后便兴致勃勃的跟黄河出了厂区。

　　“哈哈，老黄你总算想起这件事了，我都以为你都忘了呢。”李云龙拍着黄河的肩膀乐呵呵的说道。

　　“看来你李云龙在这养殖厂干的挺开心啊。怎么？你还不想走了？”

　　面对黄河的调侃，李云龙露出一副心事重重的样子说道：

　　“老黄我跟你实话实说，刚开始的时候听到要把我撤职的风声，我心里是一百个不服气的，凭什么打了胜仗还要处罚我！”

　　“但是旅长来了以后，把我痛骂了一场，我反思了很久。”

　　“军人的确应该以服从命令为主，就算因为战场上有什么特殊情况也要尽可能的向上级汇报。”

　　说到这里，那个众人熟悉的李云龙回来了，他露出了狡黠的笑容。

　　“嘿嘿，而且实在不行战后也要第一时间解释清楚，亡羊补牢也不晚嘛。”

　　黄河有些吃惊的看着身边这个大老粗，没想到后勤部的工作居然对李云龙有了不小的改变。

　　“哟，你李云龙在我这养殖厂干了一个多礼拜，还会用上成语了。”

　　“可以，有进步！改天我就给老总打个电话说一说你的情况，让你早日官复原职，省的在我后勤部浪费粮食。”

　　李云龙说道：“放屁，老子养猪的水平可是厂里出了名的，谁浪费粮食了！”

　　两人一路欢声笑语的来到了停车的地方。