第十八章 第一军司令可不好当啊

距离特务连袭击鬼子医院已经过去了四个小时，目前小日子们没有任何收获。

　　虽然投入的兵力不少，可依旧如同大海捞针。

　　太Y城内。

　　日军驻晋省第一军司令官筱冢义男听到医院被摧毁的消息后，衣服都没穿就从床上爬了起来。

　　他愤怒地抽出天蝗御赐的武士刀，对着自己卧室里的桌子一顿乱砍。

　　万万没想到啊，那些被他死死压制住的民国部队竟然敢在自己的眼皮底下做出这种事，居然来了一手长途奔袭！

　　就连远在BJ的华北方面军司令官多田骏，都打电话严厉地训斥了他，这让筱冢义男冒出一身冷汗。

　　自从38年成立第一军以来，短短两年时间就换了三任最高长官，参谋更是不计其数。

　　从第十师团调任过来后，战争已经到了相持阶段，局势比较平稳。

　　目前他并没有取得什么战果，今天出了这么大的问题，他很不安。

　　无可奈何的莜冢义男决定亲自下场，比起那些毫无章法的基层军官，这个老鬼子的解决方案相对井井有条。

　　他先是派人收集近期有哪些部队遇袭，有哪些部队减员。

　　不管是多精锐的部队，在行军的过程中难免会留下痕迹。

　　在他心里，对于这次袭击者的嫌疑人选，早已偏向了八路军。

　　那些优柔寡断且不成气候的农夫武装，肯定会露出马脚。

　　莜冢义男的想法是正确的，八路军可不是他们那种畜生，看到老百姓被屠戮怎么可能无动于衷。

　　在命令下达后的半个小时，全省境内只要是有鬼子驻扎的区域，纷纷发来第一军参谋部需要的信息。

　　不得不说能成为高层的鬼子，没有一个是废物饭桶，认真处理一件事的时候效率很高。

　　在参谋长的带领下，这些老鬼子精心筛选出了几条存疑的日志。

　　在小王村失踪的那个鬼子分队赫然在这之中。

　　选出敌人可能经过的点后，老鬼子们把医院作为起点，八路军根据地作为终点，大致分析出了几条路线。

　　虽然还不能确定到底是哪一条，但这总比漫无目的的瞎晃悠强。

　　而且他们人多，兵种全，步兵骑兵装甲部队陆航应有尽有。

　　这样还抓不到一小股敌对势力，那他们这些第一军高层也别打仗了，直接回本土养猪去吧。

　　莜冢义男颤颤巍巍地扶了扶自己的眼镜，虽然已经有了作战计划，但心里还是有些没底。

　　他指着挂在墙上的地图说道：

　　“根据目前的分析，这伙游击队是向他们根据地方向逃窜的。人数不少于一个中队，不过有一定概率夹杂了非战斗人员。“

　　“当下选出的这六条线路，我们全部都要派兵侦查！无论是公路，还是是山路，都不能放过！”

　　“骑兵沿着公路追击，沿途到达城镇后要汇总信息。之后再向四周扩散侦查，一旦发现游击队第一时间汇报情报。”

　　“第5独立警备队下辖的各个中队则沿着山路追击，你们的任务是配合步兵一路上注意搜索，观察他们是否走其他方向。”

　　站在旁边的第一军参谋长十分赞同地附和，并冷笑着补充了一下自己的看法。

　　“他们跑不掉的，这种天气虽然敌我双方都会受到影响，但我们人数占优！”

　　“如果他们走公路，我们的部队机动性更高，抓住他们只是时间问题。如果他们走山路，那跟找死没什么区别。”

　　“这种天气，即使是弟国的武士，每小时最多也就三公里。到时候，等待他们的是天罗地网。”

　　话语间，这个老鬼子带着强烈的自信和杀意，仿佛特务连已经手到擒来，不会出现任何意外。

　　莜冢义男此时才找回往日的自信，额头上的冷汗也消失了，指挥经验丰富的他没有忘记敌人可能会有接应部队。

　　“记得通知跟八路军根据地接壤的守军，要做好阻敌增援的准备，不要让我失望。”

　　“诸位，行动吧！”

　　“嗨！”

　　作战会议室内的众人纷纷低头弯腰，然后回到了各自的岗位上。

　　————————————

　　鬼子万万猜不到，这只袭击他们医院的部队，不是什么敌后游击队，而是129师最精锐的特务连。

　　即使带着累赘，他们的行军速度也能保持每小时五公里。

　　而且这些医生也不是完全没有用，他们在雪地山林间急行军的过程中，会根据战士们的身体情况提供帮助。

　　医生们在得知接下来要有一段长途奔袭时，就去医院的仓库里拿了一些可以临时补充体力的药物。

　　甚至他们私下商量好，一旦彻底成为了累赘就立刻服用还在研究中的药品。

　　不是敢死队用的甲基苯丙胺，而是一种不成瘾但是对身体有着永久性伤害的实验药品。

　　特务连队伍的最后方，负责后卫的李云龙喘着粗气。

　　他艰难地迈着步子，嘴里止不住地骂骂咧咧。

　　“娘的，老子这是退步了啊，要是以前我可不是这么累。”

　　徒步行军对道路的依赖性小，受天候季节影响不大，能在各种地形和天候条件下行动，便于隐蔽企图。

　　但缺点也很明显，就是行进速度较慢，同志们的体力消耗大。

　　李云龙的情况不是特例，其余的战士们此时也很疲惫。

　　但所有人都在咬牙坚持，离原计划的下一个休息点还有一个多小时。

　　根据计划，在拯救任务完成后，他们大部分时间都要在林内隐蔽前进。

　　只有在山里，他们才算安全，才不会被敌人的骑兵追上，而且鬼子的飞机不会轻而易举地发现他们。

　　他身前，是原东北军的战士。

　　虽然已经很久没回家了，但现在的气候让他很是熟悉。

　　这东北大汉扛着一挺歪把子，扭头看向李云龙说道：

　　“李参谋，你可憋说话了。保存体力，再这么墨叽，你要掉队了！”

　　在队伍的最前方，前卫侦查的戴雨跑到了郑英奇的身前。

　　看到明显有发现的侦查兵，他竖起了自己的胳膊，示意所有人停下来。

　　“停下，原地休息。”

　　戴雨看了看四周疲惫的战友，有些担忧地说道：

　　“前面发现一伙鬼子，看样子是避不开了。但我看他们的样子，应该不知道我们在这，只是顺着一个方向巡察。”