第四章 乌拉！

虽然被判定没有危险，但谨慎的马卡洛夫还是下令让车队全速通过峡谷，省得夜长梦多。

　　在伏击方鬼子的视角里，这个车队正在一点点地落入他们的陷阱。在重机枪旁边的中队长甚至有些按耐不住自己的兴奋，一遍又一遍揉搓着家传武士刀的握把。

　　他用望远镜仔细观察了一下运输队后，努力压低声音下达了进攻前的最后一条命令：“他们来了！注意隐蔽！”

　　埋伏在右侧出击阵地的鬼子身上覆盖着枯草，听到命令后第一时间低下头，将身子完全隐蔽在阵地里。

　　同时，一大片枪栓拉动的声音响起。

　　当运输车队进入伏击地段后，鬼子中队长示意操纵掷弹筒的士兵先行开火，8门掷弹筒对准那几辆吉斯-5倾泻出炮弹。

　　轰轰轰····

　　敌人的攻击打破了运输队的祥和，车队前中部瞬间腾起几道巨大的爆炸火球。掷弹筒的设计初衷就是为了增强步兵的火力，所以这武器的射速非常快。

　　有经验的老鬼子，在实战中的四百米命中率甚至不低于八成。

　　连串的爆炸中，两辆倒霉的运输卡车直接被炸中车斗。这些卡车明显运输的是弹药，被击中后产生的爆炸类似于殉爆。

　　不仅整车被冲击波狠狠地掀起，而且爆炸的同时还产生了四散开来的破片。这些破片朝着就近的车辆飞去，甚至还打破了挡风玻璃干掉了几个惊魂未定的司机。

　　看到第一波攻击就取得了这样惊人的战果，鬼子中队长全身的血液都在沸腾，仿佛已经听到了敌人的哀嚎声。他拔出自己的指挥刀，大声地对着手下喊道：

　　“攻击！”

　　埋伏在右侧的士兵立刻开始进攻，几挺歪把子和一挺九二式重机枪对着峡谷道路上的敌人开火。

　　同时，鬼子的步兵也拉动了手里的三八大盖。在各个小队长的指挥下，先是对着下方投掷了一波香瓜手雷，随后便对着运输队打出了一排排密集的子弹。

　　哒哒哒····

　　啪啪啪·····

　　面对着突如其来的猛烈攻击，没有战斗准备的运输队顿时被打得有些哑火。

　　不过这些战士们也不是吃素的，虽然他们的战斗力跟自家的陆军还比不了，但常年执行运输任务的经验在此时此刻发挥了重要的作用。

　　在鬼子两拨掷弹筒攻击的间隙，除了那两辆被殉爆的卡车外，其他车上的战士们第一时间从车斗里跳了下来。

　　他们迅速寻找可以作掩护的掩体，尽可能地避开爆炸引起的破片和碎石。

　　但在这个鬼子精心选择的伏击区域里，能用来隐蔽的地方少之又少，他们只能依附在卡车的两侧。

　　黄河和马卡洛夫幸运地躲过了第一波爆炸，眼前的发生的一切黄河呆立当场，在副驾驶上不知所措。

　　他从来没有上过战场，在看到两辆卡车被炸飞，车上的同志们和武器物资葬身于火海，道路两侧全是残肢断臂时，黄河居然忘了之前马卡洛夫在路上给他的叮嘱。

　　完全不记得此时应该进行躲避，双手双脚不听使唤，无法动弹。

　　但这位可靠的同志没有放弃他，见到黄河没有任何反应后，马卡洛夫一把拽住他的衣服把他带下了车。

　　这个西伯利亚大汉此时用力的摇着黄河同时对他大喊：“黄！快振作起来！我要去战斗了！你得保护好自己！”

　　此时，运输队的战士们也看到了两侧伏击的人来自哪股势力。仅仅一百多米的距离，药膏旗和指挥刀的辨识度非常高。

　　“苏卡！日本人！”

　　正所谓仇人见面分外眼红，面对着那些有世仇的矮子，同志们的眼神里充满了愤怒！

　　但马卡洛夫作为这只部队的指挥官没有被愤怒冲昏了头脑，他对着幸存的人声嘶力竭的大吼道：“烟雾弹遮蔽！”

　　不幸中的万幸，那两门82毫米迫击炮并没有损坏。几个战士再架设好后，急忙对着右侧有敌人的位置发射了几枚烟雾弹。

　　烟雾蔓延开，遮蔽了鬼子的射击视线。

　　但此时那位中队长有了新的想法，通过望远镜观察他已经知道敌人是谁了，没想到这些在这里居然可以遇到世仇。

　　在他看来这些人一定是有着什么目的，如果可以俘获一些战俘那必然是大功一件。而且他不认为那些敌人在经历了刚刚的打击，还能有什么战斗力。

　　这鬼子举起自己的武士刀，他冲出了掩体，杀气腾腾的用刀尖指着运输队的方向大吼道：

　　“进攻！全体进攻！给我活捉他们！”

　　这时在马卡洛夫和指导员的指挥下，运输队的众人已经渐渐地展开了防御阵型。

　　虽然不知道为什么鬼子们放弃了重火力优势，但他们利用这短暂的机会迅速寻找合适的射击角度，躲避子弹的同时予以反击。

　　当他们看到鬼子居然放弃了有利地形，扛着刺刀，弯着腰发起冲锋。马卡洛夫冷哼一声，眼神里满是冰冷，这些自大的矮子居然这么看不起他们。

　　“不列！这些人要找死！那就让他们试试看吧！”

　　从烟雾里出来后，迎接鬼子的是DP轻机枪、莫辛纳甘步枪，还有迫击炮。跟鬼子小家子气的武器不一样，47发弹盘供弹的大盘鸡在火力上比歪把子强太多了。

　　虽然运输队人数不占优，但是强大的火力硬生生延缓了鬼子冲锋的步伐。但即使这样，这些矮子仿佛不在乎伤亡似的继续冲向众人。

　　面对这种情况，马卡洛夫知道近战已经不可避免了，他冲着还存活的人大吼道：“上刺刀！全体上刺刀！”

　　“不要停止射击，先集火最前方的矮子！”

　　众人拿出四棱刺刀，做好近战的准备。

　　这些冲上来的鬼子完全就是活靶子，他们选择的出击阵地和运输队之间可没有任何遮蔽物，对敌人仁慈就是对自己的残忍。

　　密密麻麻的子弹不停歇地射出，从高处冲下来的鬼子成片地倒下。这些矮子可能是已经习惯了八路军或者晋绥军的火力，此时此刻他们为自己的决定付出了惨痛的代价。

　　但箭在弦上不得不发，如果现在撤回阵地，露出后背的他们只会有更惨的下场。

　　看到敌人的身影越来越近，马卡洛夫的呼吸都变得沉重起来，他在等待一个合适的时机发出接敌的命令。

　　可就在此时，他的斜后方传来了一声熟悉的呐喊！

　　“为了祖国！为了SDL！进攻！乌拉！”

　　他们的指导员第一个从掩体汽车后冲了出来，左手举着TT33手枪振臂高呼，鼓励同志们跟他一起勇敢地向着敌人冲锋。

　　他的身后是扛着一杆鲜艳的旗帜，全身着火也要发起冲锋的旗手。