第十五章 风雪夜杀人

凌晨两点钟，行动准时开始。

　　目标医院并没有满载，这里不像其他医院总是哀嚎遍野，在冬夜纷纷扬扬的大雪中看起来居然有一丝怪异的祥和。

　　放眼望去，整片区域内，只有医院正门口的哨岗，以及鬼子守卫部队的宿舍区还亮着灯光。

　　此时，哨岗内的佐藤秀中已经趴在桌子上睡着了。

　　外面的风雪声就是天然的白噪音，这个连续好几天值班的小日子正在自己的梦中挥斥方遒。

　　他咂了咂嘴，说出一段梦话。

　　在梦里，往日对他指手画脚的小队长成了他的部下。

　　“去！把那挺机枪给我向左移动五米。”

　　跟他搭班的北原苍介无语地看了自己的同伴一眼，距离他们二人商量好的时间还有一个多小时，即使现在困得受不了也要坚持下去。

　　像他们这种最底层的小日子，经常被分配来站岗，不报团取暖只会过得更糟。

　　走出哨岗里的房间后，寒冷的天气让北原苍介整个人更萎靡了一些。

　　他决定象征性地转转探照灯，省得被人发现自己玩忽职守。

　　他们从来没有担心过被敌人偷袭，甚至没有考虑过会有敌人来这里。

　　毕竟，就连很多自己人都不知道这里新建了一座医院。

　　唯一让他们有些担心的是那个前段时间偷跑的疯子。

　　不过那个神经病带了那么多药品逃跑，现在肯定在哪过着衣食无忧的日子呢。

　　而且他们这些站岗的人，也认认真真值守过几天，但什么事情也没发生。

　　无所谓，天塌下来有高个的顶着，谁会在乎他们这些小人物呢。

　　就在北原苍介无聊地瞎想时，一个矫健的身影已经爬上了他所在的哨岗，呼啸的风声替这个刺客完美地掩盖住了一切。

　　特务连的战士从北原苍介的身后慢慢靠近，疲惫不堪的小日子完全没有发现异常，他礼貌且优雅地拍了怕北原苍介的肩膀。

　　这个小日子以为是自己的同伴提前醒来要换他去睡觉，所以毫无戒备心地转了身。

　　可迎接北原苍介的是闪电般的拳头，这一拳重重地击打在了他的两腿之间。

　　就在惨叫声还未发出时，一只大手捂住了他的嘴。

　　紧接着一把漆黑的刺刀，先是刺进了他的大腿。在他跪倒在地的同时，又顺势向上捅进了他的喉咙。

　　稍过几秒后，特务连的战士面无表情地把插在鬼子喉咙里的刺刀拧了一圈，在确定面前的敌人再也无法出声后就离开了。

　　北原苍介用临死前的最后一点力气朝着哨岗内的佐藤秀中看去，痴心妄想的他还在祈祷同伴可以救救他。

　　屋内的场景断绝了他最后的希望，刚刚攻击他的人也有同伴。

　　未知的敌人先是双手握紧刺刀高高举起，狠狠地捅进了佐藤秀中的后背。

　　在佐藤秀中刚刚发出第一个音节的时候，他的嘴就被捂住了。

　　与此同时拔出来的刺刀在空中划出了一道优美的弧线，深深地插进了佐藤秀中的脖子里。

　　作为一起站岗的好伙伴，他们的死法十分相似。

　　鲜血从脖子和嘴巴里止不住地流出来，想说话但却被呛得什么也说不出来。

　　完成任务的战士朝着尸体啐了一口，声音阴冷：“还真把这儿当自己家了，有恃无恐的样子还真是可笑。”

　　收到上方的战士得手后的信号，郑英奇大手一挥，三组隐藏在阴影中的战士向各自的目标摸去。

　　“快！”

　　“注意隐蔽！”

　　李云龙带领的二组一路畅通，没有惊动任何人地来到鬼子宿舍前方五十米处位置，他看了看附近的情况压低声音说道：

　　“我去解决前面的警卫室，你们看我情况行动。”

　　老李顺着灯光造成的阴影缓缓前进，稍微靠近后他透过玻璃看到，警卫室里面的鬼子裹着自己屎黄色的军大衣睡得正香，就连三八大盖也被扔到了一边。

　　他冲着身后的战士挥了挥手，示意他们压上来。

　　“所有人！手榴弹准备！各自占据射击位置！听我命令准备进攻！”

　　特务连携带的冲锋枪，重量轻短小精干，在狭窄区块内使用更加灵活方便。

　　即使有鬼子醒来跟他们发生战斗，特务连在这种地形也占有很大的优势。

　　交战距离在几十米之间，精确瞄准的射击方式变得不重要了，敌我双方比拼的是射速和火力密度、火力持续性。

　　冲锋枪在这三个方面都很平衡，不小的弹匣容量、高于轻机枪的战斗射速，完全可以死死的压制鬼子的火力。

　　随着李云龙的命令，特务连的战士们各自寻找位置。

　　有的趴在路边，有的架在墙角，有的背靠墙壁，他们枪口直指鬼子宿舍。

　　咔嚓！

　　随着整齐划一的枪栓拉动声，七十五杆冲锋枪子弹全部上膛。

　　李云龙一挥手，二十多个战士纷纷拉开了手榴弹的引信。

　　在经过短暂的等待后，二十多颗木柄手榴弹砸破窗户被扔进了房间里。

　　原本老李想让每位战士都扔一颗手榴弹，可谁想过来以后才发现，他的计划完全就是大炮打蚊子。

　　到时候不仅浪费，而且还有可能误伤自己人。

　　轰轰轰····

　　刹那间，鬼子的宿舍里火光四溅，猛烈的爆炸声中夹杂着噼啪的燃烧声。

　　强大的冲击波将窗户和门全部掀飞，这些违章建筑在爆炸中几乎成了碎片。

　　虽然李云龙不认为这种猛烈的爆炸下，还有什么小鬼子还可以活下来。但以防万一，他还是派了十几名战士去查看。

　　不出所料，二十多颗用料十足的进攻型手榴弹直接送他们去见了天蝗。

　　剩下的战士，一半被他派去控制医院，防止里面可能存在的伤兵反扑。另一半被他派去仓库收缴物资，那些药品也是此行的目的之一。

　　在战斗打响后，果然有一些鬼子从医院里跑了出来，可绝大多数小日子连武器都没有。

　　面对这些老弱病残，二组的战士们丝毫没有手下留情。

　　二十多支冲锋枪同时开火，一个华丽的火网罩向鬼子，如同瓢泼大雨般的子弹狠狠地撕碎了他们。

　　鲜血染红了雪地，这些人几乎没有给二组带来任何麻烦，只有两名战士受了点轻伤。

　　这是李云龙打得最痛快的一次，只要有鬼子就一顿突突，子弹连同这些天积攒的怨气都被射了出去。