第十四章 进攻！

1940年3月1号清晨，大雪！雨夹雪！

　　李云龙和郑英奇带领的特务连，比原计划提前了整整一天到达目的地。

　　他们在距离鬼子医院三公里远的一处山林中做休整。

　　这里是李大参谋精挑细选的落脚点，他对这里很有信心。

　　即使意外被鬼子发现了，战士们也可以从容撤退。

　　而且从这里发起进攻的效率最高，可以少走很多弯路。

　　可谓是进可攻退可守。

　　特务连的战士们穿着用料十足的军装、后勤部特质的军靴，有着充足的补给。

　　这使得他们虽然经历了高强度的野外长距离行军，但也没有任何人掉队，避免了非战斗减员。

　　不过战士们此时都很疲惫，除了负责警戒的战士外，大部分人都在抓紧时间调整状态。

　　所有人心中都憋着一口闷气，不过只需要再等几个小时就可以好好泄泄火了。

　　在一处阳光相对充足的空地上，郑英奇和李云龙正在就着雪水吃炒面。

　　他们脸色有些发黄，缺乏光泽，但这不影响他们干劲十足。

　　吃完早饭后，二人召集队伍中的十几位干部一起开战前会议，分配并确定今晚各班的任务。

　　视线一一扫过众人的脸，李云龙像是要把每一个战士的相貌牢牢记在心中。

　　他从怀里掏出了两份地图，抖了抖后铺在了地上。

　　虽然老李没有上过军校或者是讲武堂，也没有系统地学习过，可他似乎天生就对地图很敏感。

　　李云龙的手指先在医院的平面图上一一点过。

　　“这所医院布置的兵力很弱，加上那些老弱病残也不过一百五十人左右。”

　　“加上我们有情报优势，又是趁夜突袭，哪怕是个娘们也能漂漂亮亮地把任务完成了。”

　　“但这所医院处于两座城市之间，那里都有鬼子重兵驻扎，而且靠近铁路线。所以我们要优先把电话线处理了，防止敌人及时求援。”

　　“而且我们动作要快，越快越好。人腿可跑不过骑兵！跑不过卡车。”

　　说到这里李云龙顿了顿，他环视了众人，发现没人有疑问后继续说道：

　　“这次行动，除了去割电话线的人外，我们要分成四组。”

　　“第一组，一个班的战士就够了。你们拿着步枪在医院外围负责接应，如果有漏网之鱼溜出去就由你们解决。”

　　“另外，你们还要作为预备队。一旦我们遇到变数，会用信号枪通知你们。如果没有意外发生，那你们就原地待命。”

　　被分到这组的战士们都有些懊恼，没人想错过这次行动，但是军令如山。

　　“第二组，七十五人，由我亲自带队。咱们都带上冲锋枪，目标是守卫这所医院的鬼子，负责进攻他们的宿舍。”

　　“那里的鬼子没什么警惕心，所以大家尽量潜行到目的地。进攻的时候要动作统一，争取步调一致。”

　　“嘿嘿，到时候那些畜生还在梦里跟老婆亲热呢，不要给他们反抗的机会。每人给宿舍里扔一颗手榴弹，谁也不许节省。”

　　“但是要注意安全，这手榴弹不是以前的边区造，威力很大，不要伤到自己。”

　　李云龙偷偷瞄了一眼郑英奇，发现对方并没有因为自己抢了最过瘾的任务而生气。

　　“第二组处理完鬼子的宿舍后，抓紧时间控制整个医院，小心别被打黑枪。”

　　“根据情报，鬼子医院的仓库里有不少药品。这可是好东西，尽量缴获。能拿多少拿多少，实在不行就一把火烧了！”

　　这份地图上，还有两个被标注过的点，那里是关押医生和俘虏的地方。

　　李云龙用手指戳了戳地图，有些无奈地撇撇嘴。

　　“剩下的人第三组和第四组平分，由老郑和戴雨分别带领。”

　　“考虑到鬼子们更看重那些医生，那边就交给老郑负责，戴雨就去救俘虏吧。”

　　这个戴雨是特务连里出了名的战术大师，原本就是一个连长。

　　由于这次任务是郑英奇亲自带队，所以他只能暂时顶在连副的位置上。

　　分配完任务后，李云龙跟三个组长再次核对了一遍，他十分严肃地看着众人。

　　“我再强调一遍，全程我们的速度要快！任务完成后第一时间原路返回在这里集合！”

　　李云龙看了看郑英奇，用眼神询问自己的老队长，看看他是否还有什么需要补充。

　　这位魁梧的老兵用自己的独眼扫过众人，他严肃地说道：

　　“我知道你们有些人心里都憋屈得很，但是那些日本医生是我们的任务目标！有什么情绪，回去再说，听明白了吗？”

　　即使心里不情愿，但在场的所有人，包括李云龙都点了点头。

　　——————————————————————

　　凌晨一点半，距离特务连发起进攻还剩半个小时。

　　李云龙和郑英奇选的时间，是正常人睡得最沉，熬夜的人最困的时间点。

　　如今，经过十几个小时的休整，特务连全体一百五十二位战士早已精力充沛随时可以出发！

　　他们一遍又一遍地检查自己手中的武器和弹药，就等郑英奇一声令下便发动进攻。

　　似乎老天爷也站在特务连这边，到了凌晨雪下得更大了，风刮得像狼嚎一样，拍在人脸上生疼生疼的。

　　虽然说天色还不至于黑得伸手不见五指，但能见度也是低得惊人。

　　这种天气电话线被刮断那不是很正常嘛。

　　先一步出动的是负责处理电话线的二人组，他们拿着今天白天做的装备在风雪中迅速前进。

　　十分钟左右，他们到了提前选好的电线杆。

　　这里距离医院较远，就算有出来巡逻的鬼子一时半会儿也过不来。

　　二人拿着根长树干，上面绑着早就准备好的镰刀。跑到电杆下面后，瞄着电壶底座一划拉，电话线就被割了下来。

　　而且为了迷惑鬼子的视野，他们二人相互配合爬到电杆上。

　　把刚刚切断的电话线用一根黑色的弦线连接上，这样即使有鬼子来抢修，一时半会也找不到问题出在哪。

　　郑英奇拿出了自己的怀表看了看时间，现在距离出发时间越来越近，他把另外三组的组长都叫了过来。

　　“对表！”

　　虽然表在根据地是稀罕玩意，但这支特务连可以算是129师最精锐的部队，凑齐四个表还是很容易的。

　　他环视一圈众人，声音严厉：“最晚的集合时间是四点整，迟到掉队后果自负，我不会拿同志们的生命开玩笑的。”

　　确定时间无误后，众人表情严肃，没有人多说话。

　　他们都理解郑英奇，这里可是敌占区。一旦被鬼子缠上，全军覆没是最好的结果。

　　“出发！干掉他们！一个不留！”