第八章 后勤部的窘境

从黄河踏入国土到现在已经过去了32天，按理来说系统现在应该解锁了。

　　可每当他唤出系统时，灰色的界面总是给他当头一棒。

　　经历过伏击战以后，他已经很久没睡过好觉了。

　　经常会梦到惨死的战友，半夜大喊着醒来。

　　作为一个曾经的现代人，黄河知道这是战后应激综合症。但这不会让他畏惧，只会更想让他为根据地做些什么。

　　今天是黄河出院的日子。

　　刘院长再也受不了他天天去问什么时候可以离开总部医院，这个倔老头同意放他离开的另一个原因是因为最近部队跟敌人的摩擦加剧。

　　地区内各个单位会根据上级指挥，时不时的跟土匪，伪军，鬼子交战。

　　为的就是保护老百姓，抢占更多战略要地，破坏鬼子在山西的部署。

　　在这个过程中，战士们的伤亡一直不小，现在床位都不够用了。

　　只好让轻伤员和恢复了一定程度的重伤员出院，腾出位置。

　　在小护士依依不舍的送别中，警卫员小张送他来到了后勤部。

　　虽然黄河是个搞研究的高端人才，但是根据地目前的确是如马卡洛夫说的那样，科研环境很原始。

　　而且张万和叫黄河回来的主要原因就是看中他的人脉，想通过诸多渠道获取根据地需要的东西。

　　到达后勤部后，黄河主动选择了一个离工作区很近的房间。

　　他不想因为自己的战后应激综合症而影响到别人休息，除了他没有什么人住在这里。

　　当天张万和并没有来见他。

　　进入后勤部的时候，黄河发现这里的工作氛围很好，同志们也很忙。

　　他的这位老乡作为这里的领导应该有很多事情需要处理。

　　布置好房间后，他就沉沉的睡了。

　　第二天早上，公鸡的打鸣唤醒了他。黄河扶着自己的额头艰难的从火炕上爬了起来，昨天他又做噩梦了。

　　还不待他洗漱，门外传来警卫员的声音。

　　“早上好，张部长！”

　　张万和对着警卫员点了点头，正准备问问屋里的黄河是否起床时，听到了屋子里窸窸窣窣的声音。

　　知道里面的人醒了后他推门进去，进门后看到了黑眼圈很重，精神也不怎么好的黄河。

　　张万和坐在火炕边上关切的说道：

　　“你小子是不是又做噩梦了？这一路真是辛苦你了，我真的很感谢你能放弃优越的环境来到根据地。”

　　“伏击战的事情我听说了，虽然回来的路上有同志为了掩护你牺牲了，但我们一定会给他们报仇。”

　　张万和将早饭摆到黄河面前，许久未见的两人边吃边聊了很久。有关于大别山的往事，有关于根据地的现状和未来。

　　等二人吃完早饭，张万和调整了一下表情正式地说道：

　　“我代表八路军后勤部欢迎你的加入！你明白我叫你回来的原因，以咱们俩的关系，客套的话我就不多说了。

　　“从今天开始你就是咱后勤部的一员了，主要工作就是负责采购并且帮我处理一些日常事务，最终目标是促进根据地的发展。”

　　“咱们根据地之前没有专门的采购署，采购的事情大部分都是各个部门自力更生的。”

　　“现在的采购署可以说是只有你一个人，而且组织上也不能给你什么金钱上的支持。咱们八路军实在是太穷了，有限的资源要用在刀刃上。”

　　“总部医院的老刘你应该见过了，老小子现在天天骂娘，说是伤员太多，药品根本不够。现在我们很大一部分支出都在药品和治疗器械的采购上。”

　　“你的功勋无可取代，你做的一切大家都铭记在心。”

　　张万和有些不好意思的说道，毕竟大老远把人叫回来，这样做撒手掌柜对黄河有些不公平。

　　但黄河心里没有什么不舒服的，作为一个穿越者他做梦都想帮助二战时期的前辈们。

　　哪怕只是能让他们吃的更好一些，黄河也愿意付出自己的一切。

　　更何况他还有系统。

　　如果不是系统和穿越的事情太过匪夷所思，黄河甚至不介意把实情告诉天降猛男，毕竟他们是可以完全信任的人。

　　黄河接过了任命书，小心的收了起来。

　　不管是今生还是前世，他都是第一次做这种类型的工作。

　　刚入职的他还有些不在状态，趁着张万和还没走，他赶紧问道：“那我现在应该做什么？”

　　听到这里张万和大诉苦水：

　　“哎，咱们部队的情况你也看到了。虽然现在还是秋天，但以我们的工作效率来说，要着手准备全军全师冬季的穿衣问题了。”

　　“说实话我这个后勤部长真的是窝囊，不管是收购还是求援。棉花，棉纺布和纱线的数量还差得远。”

　　“现在的当务之急是解决过二个月后士兵们的穿衣问题，不能因为这事耽误了部队的训练影响了部队的战斗力”

　　张万和苦着脸对黄河摊了摊手。

　　“那我就先走了，后勤部的工作还有太多没有处理。我知道你小子路子野，这件事你得帮忙想想办法。”

　　“棉花，棉纺布，纱线。”黄河嘴里重复念叨着这些东西。

　　这时系统突然在他脑海里弹了出来。又是熟悉的背景音，但不同的是所有的功能都可用了，彩色的界面替换了毫无生机的灰色。

　　系统的声音想起的恰到好处。

　　“检测到宿主已经到达根据地后勤部，唤醒勇虎系统全面解禁。”

　　“请宿主尽快熟悉本系统的基本操作，学习并且掌握核心用法，祖国大地的万千同胞还在等待你的拯救。”

　　“我是亿万同胞为了唤醒勇虎的具现。这里是你熟悉的亮剑世界，我将帮助你拯救还在战火中苦苦挣扎的群众。”

　　黄河有些按耐不住自己的兴奋，激动的他牵动了自己的伤口，疼的龇牙咧嘴。

　　平静心情后，他看着决策系统陷入沉思。

　　现在部队缺少的物资实在是太多了，当务之急是需要使用系统中的民工厂进行贸易换来需要的东西。

　　现在系统中的军工民工都是0，那么先需要一条决策来解锁一些民工厂。

　　就是你了：

　　「来自五湖四海的援助」