第十三章 黑火药最后的辉煌

听到旅长的话后，黄河并没有感到意外。

　　如果有人问现阶段对于八路军来说什么最重要，那无疑是子弹和手榴弹。

　　前者是部队战斗力的根本，后者是对应对鬼子猪突战术的最优选择。

　　抗日战争期间，八路军一直被弹药不足所困扰。

　　三枪八路这个外号，就是因为部队里老兵们总是强调三发子弹要消灭一个敌人，打完就要发起冲锋。

　　老鬼子都知道和八路军作战非常艰苦和危险，他们因为子弹不多，被迫逼出来了一些神枪手。

　　可是无论再节约弹药，子弹的消耗都是在所难免的，没有购买渠道没有自己的军工厂只会是无根之水。

　　在战争初期我们的部队以袭击、伏击和阻击作战为主。

　　在这过程中，破坏敌人的交通运输，切断敌之供应线，力求以最小的消耗打出最大的战果。

　　但即使这样我们的战斗纪律还是要求部队战斗时间不能过长。

　　有一次奇袭鬼子的机场，仅仅一小时就结束了战斗。并且炸了24架鬼子战斗机，一时间成为中外媒体的头条新闻。

　　所以，在那时我们部队的弹药整体来说尚可维持。

　　但随着根据地的不断扩大不断扩军以及战斗频率、规模的加大，部队对武器弹药的需求急剧增加。

　　需求扩大，但是供应却日益不足。面对这种情况，部队只能在缴获上多下功夫。

　　战斗缴获可以说是八路军弹药的重要来源，但是这事需要满足两个条件。

　　不仅要成建制的吃掉鬼子部队，而且速度还需要快。

　　现在的鬼子十分顽悍，经常出现负隅顽抗到底、宁死不降的情况。

　　导致鬼子在抵抗的时候消耗了大量弹药，而且一旦败局已定这些畜生会直接毁掉物资，一不小心就是赔本的生意。

　　对许多部队来说，缴获并不能补充消耗，或仅为持平而已。

　　特别是弹药，消耗常常多于缴获，那是真的入不敷出。

　　所以一枪一弹都来之不易，往往战士们需要付出鲜血乃至生命的代价。

　　此外，由于经费长期紧张，能用于购买武器弹药的款项十分有限。

　　根据地又被封锁禁运，想买都没有门路。

　　在跟鬼子交战的时候，部队指挥官们说的最多的就是瞄准了打，放近了打，不打死敌人绝不放枪之类的话。

　　种种机缘巧合，原本早该退出时代舞台的骑兵，在这片土地上迎来了第二春。

　　因为上述原因，对于后方各个军工厂来说复装子弹就成为了重中之重的工作。

　　复装，通俗的说法就是回收弹壳。

　　然后重新将弹壳清洗，整形，安装底火，装填弹药，装填弹头。

　　论黑火药，我们可是老祖宗。根据地大量发动群众一起熬硝造火药，可复装子弹并非想象中的那样简单。

　　这其中有很多工序，首先是收集使用过的弹壳。

　　我们都知道部队是有射击纪律的，战士们会尽可能的回收弹壳，并且在战斗结束后带回后勤部军工厂进行筛选和修复。

　　只有那些没有形变和破裂的弹壳才能使用，以免发生炸膛或者不合膛的事故。

　　但这终究不是长久之计。

　　战士们在使用复装子弹后，让原本就战痕累累的武器多多少少会出现炸镗的情况。

　　张万和每个月都会听到不少前线指挥官的抱怨。

　　其次是重新制作底火。

　　同志们通常是将坏的黄铜弹壳上剪下铜皮，再将它们冲压成铜盂。

　　加入雷汞后，重新嵌入弹壳底部，接下来才把造粒后的火药按规定的重量装入弹壳。

　　最后加上弹头。

　　通常的做法是做一个子弹头的模子，把一个铜板冲压进模子后形成被甲，再浇入熔化的铅。

　　通过以上手法复装完成的子弹缺点非常多，比如密封性能差导致的火药容易受潮，射击残留物多，射程近，精度差，初速低，弹头形状也不尽如人意。

　　而且目前兵工厂只能制造圆头弹头。

　　有时铜板冲压的不好，会造成破口，裸露出铅芯。

　　不过也有可能因祸得福成为变相的达姆弹。

　　部队在使用这种子弹时一般不会射击100米外的敌人，超过这个距离谁也不知道子弹会飞到哪里去，大概率没什么杀伤力。

　　而即使是这种在鬼子眼中连残次品都不算的子弹，以当时的根据地的工业水平而言，也称得上是后勤部军工厂的巨大成就。

　　部队靠复装子弹，极大地缓解弹药紧缺的困难，这算是黑火药在世界上最后的辉煌吧。

　　整理了一下思绪，黄河看着三人说道

　　“关于子弹这件事，虽然我个人很看不起复装子弹，但短时间内我们还摆脱不了这东西。”

　　“目前根据地除了材料不足，还有一个问题是子弹的口径不统一。”

　　“我们手上的武器型号实在是太多了，三八大盖和歪把子用的子弹口径是6.5×50mm，九二式重机枪又使用7.7×58mm。汉阳造和捷克式轻机枪用的子弹是7.92×57mm。”

　　“再加上各种各样的万国牌武器。如果要专门新建一所子弹厂，后勤的压力就太大了，我和老张一定会猝死的。”

　　黄河看着旅长期待的眼神，他说出了自己最近的安排。

　　统一子弹口径是必须要做的事情，但只能循序渐进。

　　这不仅是为了减轻后勤压力，还为了提高战场存活率。

　　我们现在很多战士用着缴获鬼子的武器，不同的枪支开枪的声音也是不一样的。

　　如果是在黑夜双方僵持的战斗中，大部分同志们是什么也看不到，只能靠声音来判断鬼子们有没有摸上来。

　　当听到周围的枪声都是汉阳造，那么战士们会更有安全感。

　　可如果全是三八大盖的声音，正常人都会本能的感到害怕，而且会混淆视听。

　　所以为了让新兵的存活率上升，让他们作战时更英勇，自己的武器生产线早晚要搞。

　　决策「组建科学院」第一个月提供的名额，黄河选择了五个弹药工程与爆炸技术专业的研究员。

　　虽然他自己的化学也不错，但专业的事要交给专业的人来做。

　　这些研究员精通弹药系统分析与设计、爆炸物理、弹道学、终点效应、动态检测技术、冲击动力学、爆炸技术、安全工程学等。

　　而且他们动手能力强，即使在有限的条件下也可以手搓造出子弹。

　　这些人擅长教学，可以因材施教把本事传给根据地的同志们。

　　“这一个月时间我可是安排了不少事，特意搞到了一批铜。”

　　“而且我还可以提高子弹的杀伤力，不管是新产的还是复装的。”

　　听到可以提高子弹的杀伤力，原本乖宝宝似的李云龙突然来了精神，急忙问黄河要怎么做。

　　“你们二位应该知道咱们的子弹跟鬼子的子弹最大的区别是什么吧。”

　　对面这个问题，旅长和张万和点了点头。

　　“咱们因为技术的问题用的是黑火药，但是现代化武器不可或缺的是无烟火药。”

　　“黑火药威力本身就有限，拿着黑火药造出来的子弹，确实可以杀伤敌人，但效果却差的很远”

　　“世界上第一批无烟火药是法国人搞出来的，我上学的时候特地研究过，就知道有用到的一天。”

　　“这一个月来，我一直在想到底怎么在有限的条件下生产出制造无烟火药的方法，最近我已经有了大致的结论了。”

　　“你们不是专门搞化工的，具体步骤我就不给你们解释了。”

　　黄河的话让李云龙听的云里雾里的，作为一个大老粗黑火药他见过，可无烟火药是什么他哪知道。

　　但是由于旅长就在身边，他也不好犯浑，只能耐着性子问道：

　　“黄署长，那咱们什么时候可以用上你说的无烟火药啊？”

　　“我刚刚说的方法是土法炼制，成品出货率不高，而且会有一定的危险性。”

　　“但是这步路是我们必须要走的一步，这几天我就会找合适的人把方法传授下去，快的话今年年底，最晚明年年初，我们的子弹就会有明显的改变。”

　　黄河摸着下巴思索，他不知道接下来的话到底应该怎么措词。

　　看到他明显有顾虑，旅长主动开口问道：“你小子有什么问题就说出来，我会尽量帮你处理。”

　　“我一个人的能力终究是有限的，我希望可以在大后方成立一所学校，我想把我会的一切教给有天赋的人。”

　　“而且我的朋友们也会陆陆续续的回国，他们也想为抗日大业出一分力，胜利是以武器的生产为基础的。”

　　黄河在说这句话的时候，为了是给将来源源不断到根据地的研究员们做铺垫。

　　也是发自内心的为了美好的明天。