第十二章 呦，旅长

看着一脸我吃定你样子的李云龙，张万和一阵无语。

　　虽然经常应对这些“胡搅蛮缠”的团长们，但是李云龙这个老乡每次都能有点新花样让他防不胜防。

　　“你李大团长可真敢开口啊！我们这军工厂什么产能你也是知道的，所有物资早就分配好了。”

　　“要是每个团长都拎着酒来找我要武器物资，这后勤部还不乱套了。更何况这些物资都是集体的，你就死心吧。”

　　“你信不信我今天要是给了你，明天咱们就是拉山头的典型。”

　　李云龙大大咧咧的坐在张万和的旁边，搂着张万和的肩膀要给他敬酒。

　　“哎，你这话说的。我今天是来喝酒的，顺便来找张部长张老乡帮帮忙。”

　　“有人看到我要武器物资了嘛，咱红口白牙可不能污蔑好人啊。我李云龙的好名声这一片谁不知道？”

　　张万和没好气的拍开李云龙的手，很显然他已经不是第一次碰见这种情况了，对付脸皮厚的人就要坚定自己的立场。

　　“你看看你，哪像个当兵的，倒是像个商人。你那门破迫击炮也想换我二十箱手榴弹？”

　　“你的心可是太黑了。没有，一箱都没有。有本事你找旅长去，找师长去。”

　　看到今天张万和有些油盐不进，李云龙有点急了，他阴阳怪气的说道：

　　“你看看，我早就听说了。说后勤部长张万和其实不是咱大别山人，早先啊是从晋省逃荒过来的。开始我还不信，这回我信啦。”

　　“黄署长你给咱小李评评理，后勤部是干什么的？不就是给咱八路军部队提供物资保障的吗？”

　　“凭什么就不能给我们新一团？我们团又不是拿着武器物资去卖的蛀虫”

　　原本喝着酒看热闹的黄河突然被李云龙提到，正准备说话的时候却被张万和伸手拦住，示意他不要插话。

　　张万和一脸严肃的说道：

　　“你李云龙参军这么多年了，不会还要我给你讲一讲什么是三大什么是八大吧？”

　　“一切行动听指挥、说话和气、借东西要还、不打人不骂人？这些你能做到几点？”

　　很显然这戳到了李大团长的痛处，想起了以前被降职的日子，他气急败坏的说道：

　　“真他娘的抠！那又不是金元宝，你留着它是能下崽儿啊？”

　　“凭什么别的团别的部队就有，我新一团就没有。都是八路军的武装，难道我们新一团就是后娘养的吗？”

　　李云龙开始耍无赖了，搬出了他觉得十分合理的理由。

　　黄河带回来的莫辛纳甘虽然有一部分被鬼子破坏了。

　　但架不住总数不小，剩下的足足有一千五百杆。而且弹药分配下来，每杆步枪也有两个基数的子弹。

　　这些物资被上级按需分配，但擅长搞副业的新一团不在这个名单中。

　　看到别人拿着那些崭新的水连珠，李云龙的口水都快丢下来了，所以今天他才决定来后勤部讨个说法。

　　“那程瞎子和孔二愣子都有弹药补充，怎么到我这还得低声下气的来求你！咱们是不是老乡了！你怎么胳膊肘往外拐？”

　　“他们凭什么排在老子前面？一个是我手把手教的放枪，一个背老套筒的时候我都用快慢机了。”

　　“今天你要是不给，老子就不走了，你还得管饭！”

　　就在李云龙大诉苦水的时候，门口传来了一阵急促的脚步声，听起来这个人还穿的是军靴。

　　只见屋子的门被人推开，一位霸气外露的男人走了进来。

　　“李云龙！你他娘的在这里发什么疯，这里是后勤部不是村头卖菜的地方，你想干什么？”

　　看到旅长来了以后，李云龙就像是变脸大师，原本还气势汹汹的他立马站起来，一脸谄媚的接过了旅长的马鞭说道：

　　“呦，旅长。您怎么来了，也不提前说一声，你看看我都没机会迎接您。”

　　“来来来，旅长。您坐这，您抽烟，这可是刚刚缴获的好东西，您看今天喝酒吗？”

　　旅长坐了下来，看着桌子上的酒，撇了一眼正在递烟的李云龙继续说道：

　　“好你个李云龙，不仅想贿赂一个部长一个署长，还想贿赂我这个旅长是吧。”

　　“我一来就听到你在这谈资论辈，真是给你脸了。喜欢谈资论辈是吧，那我今天就要好好跟你谈谈。”

　　“我当兵的时候，你还在大别山编箩筐呢。”

　　“还说人家孔捷背老套筒，老套筒就不是保家卫国的武器了？”

　　“再说你背中正式的时候，老子背的是什么你知道吗？你有什么可豪横的？”

　　看着李云龙的样子，旅长越想越气。

　　虽然他有些偏爱自己这位部下，但是偏爱不是溺爱。

　　他知道如果不加强思想上的教育，李云龙早晚还会再惹出事，到时候谁也保护不了他。

　　“李云龙啊李云龙，老子当年就不应该跟副总参谋把你保下来。”

　　“过草地的时候你敢纵兵抢粮，现在你倒好抢东西抢到自家后勤部了，你到底还要多出息。”

　　说到这时，旅长恨铁不成钢的抢过了马鞭，用把手对着李云龙抽了两下。

　　此时李云龙像一个犯了错的孩子一样，低着头站在一旁没有说话，当年的事情还历历在目。

　　看到气氛变得这么僵，黄河主动开口岔开话题。

　　“呦，这位是不是传说中上海滩的风云人物。号称只要钱到位，什么事情都可以打听到的王先生？”

　　“鄙人是八路军新立的采购署署长，今天有件事情想麻烦您。我想托您找个人，我们八路军386旅的旅长不见了，麻烦您帮我找找。”

　　随着黄河的一段话，旅长和张万和在愣了一瞬间后开始哈哈大笑。

　　这跟尴尬的李云龙产生了鲜明的对比，可怜的老李怎么会知道旅长以前的丰功伟绩。

　　旅长一直是个风趣的人，他从来不介意别人跟他开玩笑。

　　“你小子还真是自来熟，第一次见面就敢跟我开玩笑，不过我喜欢。老刘说的没错，你黄河是个有意思的人。”

　　“那可不，您可是当代关羽，我很早就想见见您了。”

　　“刚刚还有一句话我没说完。”

　　黄河稍微停顿了一下啊，调整了一下自己的表情。

　　翘起二郎腿，把手放在膝盖上故作姿态的说道：“抓鲁迅，跟我周树人有什么关系。”

　　“哈哈哈，真是笑死我了。看来你小子知道的事情还真不少。等战争结束后我带你去他的故居看看。哎，当年要是有了你，我也不会马失前蹄被抓住。”

　　屋里的气氛因为黄河的玩笑话缓解了不少，一直在前线的旅长也觉得轻松了些。

　　“李云龙，你给我坐下来。今天看在黄署长的面子上，我就不追究你的行为了。”

　　说到这里，旅长发现李云龙有要嬉皮笑脸的预兆，他立马恢复严肃的表情说道：

　　“要是敢有下次，你连背大锅的机会都没有。我亲自动手清理门户，你小子长点心吧”

　　“嘿嘿嘿，谢谢旅长。”

　　李云龙坐在旅长旁边，卑微的像个小喽喽。

　　“你小子就别抱怨了，你新一团的事我是知根知底的。还说人家张万和是土财主，你李云龙藏了多少东西我能不知道？”

　　“那七七二团和独立团都是乖孩子，你李云龙赚外快的本事我可是一清二楚，要不然我会让你去新一团吗？”

　　“我告诉你，我刚负责三八六旅的时候，部队装备很差而且缺少训练，最重要的是缺少步枪。”

　　“有一次战役，我补充团出发作战，有的战士是扛着长矛上的战场。”

　　“当时一营的战士喊着口号，知道那口号是什么吗？他们说用长矛换鬼子的三八大盖，那场战役可是有一个用长矛捅死十一个鬼子的猛人。”

　　旅长喝了一口酒继续说道：

　　“后来我找师长要装备，你猜师长说什么？要装备没有，靠分配的武器算什么本事，有本事你自己弄去。所以啊李云龙，以后少拿这些破事烦我。”

　　李云龙看到旅长气消了，赶紧笑嘻嘻的顺坡下驴。

　　“旅长啊，闲话咱们就先说到这，这次过来是有什么事情吗。”

　　黄河看到气氛差不多了，问出了憋了很久的这句话。

　　“有，你们后勤部离咱一二九师最近，现在总部希望你们后勤部可以适当的处理一下子弹的问题用以优先供给咱们全师。”

　　旅长带来了一个新的问题。