第十章 规划

与被服厂厂长交谈结束后，黄河带着王德兴回到了住处。

　　“虽然要等一个月，可如果人手充沛的话，那么第一批军装肯定可以赶在初雪前准备好！”

　　“那么接下来就要看看，两个民工厂的月产出能换来多少棉花了。”黄河坐在火炕上摸着下巴自言自语道。

　　两个民工一个月可以换二十五吨棉花，十五吨棉质纺布，半吨棉纺线。

　　这可是一万件棉衣的材料啊，有了这些东西部队今年过冬就能舒舒服服的了。

　　“这些物资给了后勤部，上级和张万和不得高兴坏了，到时候就算我要去当被服厂的厂长，谁能不同意？”

　　他对着门外大喊了一声；“王德兴，你去把张部长请过来，告诉他我有重要的事情找他商量。”

　　不一会张万和就小跑着来到了屋里里，一脸兴奋地看着黄河。

　　虽然今早才刚刚来过，但是他知道黄河不是无故放矢的人，找他过来肯定有好消息。

　　果然进门后，黄河直接单刀直入。告诉他棉花，纺布和纺线的问题已经解决了，只需要一个月的时间就可以到达根据地。

　　不过现在需要解决储存的问题，毕竟这些东西可不能随意堆着。它们需要防潮，保持通风和干燥，防光照，甚至密封保存。

　　而且现在被服厂的产能远远不够消化这些物资的程度，需要未雨绸缪招募更多的工人。

　　毕竟不是所有人都跟李云龙一样是个多面手，新来的工人需要培训才能上岗。

　　看着侃侃而谈的小老乡，张万和震惊的表情一直挂在脸上，听到最后他一拍大腿激动地站起来说道：

　　“你小子果然是神通广大，这么麻烦的事情只需要一个月就可以解决了。”

　　“你都不知道我求爷爷告奶奶的有多卑微！把你叫回来这个决定真是太正确了！我现在就去安排这事，你放心吧。”

　　说完张万和又风风火火地跑了出去。

　　————————————————

　　送走张万和以后，黄河开始规划未来的工作。

　　不论今生还是前世，他都是一个井井有条的人。甚至可以说有点强迫症，一旦事情脱离他安排的轨道就会浑身难受。

　　现在的根据地几乎是百废待兴，轻重工业在有限的条件下仅仅是刚刚起步。

　　不过在前世的记忆里不管是晋省还是秦省，都是矿产资源十分丰富的地区，这些资源可不能浪费了。

　　武器方面也有很大的缺口。旅长那句要枪没有要命一条，你看我的脑袋值几条枪，你就砍了拿去换枪他现在还历历在目。

　　黄河在总部医院修养的时候，还听说了一个故事。

　　有一位刚入伍的战士对他的班长说，打仗才给十发子弹是不是少了点。

　　他的班长告诉他，那你瞄准射击啊。

　　以前五发子弹他们还打过防御战呢，三发子弹要打死一个敌人，五发子弹要缴获一条枪。

　　现在很多基干团全团轻机枪不到十挺，重机枪更是一挺都没有，步枪还是老套筒，汉阳造。但即使是这些老东西，人均子弹更是少的可怜。

　　掷弹筒，迫击炮甚至是身管炮也是部队急需的东西。

　　“真是头疼的问题啊，缺少的东西实在是太多太多了，时间也很紧啊。”

　　此时此刻黄河恨不得直接1945年大结局，他捏着自己的眉心把计划按照轻重缓急一一列了出来。

　　不过区分好优先级后，他的选择就没有这么困难了，先要把空闲的科研槽利用起来。

　　科研槽对于根据地的帮助虽然不是立竿见影的，可长期收益却大的惊人。

　　它的上限是五个，目前已经解锁了三个。另外两个科研槽的解锁方式分别是通过决策「根据地的医科大学」和「扫盲运动」。

　　得知可以根据自身的行为被动解锁决策后，黄河不打算浪费时间在这上面。

　　一是三槽开局基本够用，二是因为别的决策给的东西更香。

　　如何推进另外两个决策的被动解锁，黄河有了一些头绪。但是现在根据地的条件远远不足以支持他的想法，还需要做更多的准备以及一些帮助。

　　「扫盲运动」很好理解，从字面意思就可以看出是干什么的。

　　根据地同志们现在的文化水平普遍较低，这对于推进工业化和提高战士们的战斗力都是很大阻碍。

　　这事百利无一害，但需要很长的时间和组织上的配合。

　　「根据地的医科大学」在黄河看来应该是培养医生的，这事改天可以找刘院长聊聊。

　　因为目前有着「百废待兴」这个负面效果，无论是建筑速度还是工厂的产出都受到了影响。

　　再加上现在根据地随时都会面临日本人的大扫荡，鬼子们大量修筑了铁路、公路，试图依据铁路线和公路线包围、分割根据地。

　　妄图用囚笼政策使我们破裂成为相互不能联系的区域。

　　在这种情况下后勤部可能会随时转移，试图在敌占区建造大量的军工厂民工厂是一件吃力不讨好又不现实的事情。

　　这些工业区最好还是放在大后方。

　　俗话说得好，高楼大厦平地起，千里长堤蚁穴溃。无论做什么事情，基础都是重中之重

　　所以他选择了改进工作环境和获取更多工作设备。

　　「基础机床：

　　种类繁多的新型铳床均可用于军工生产，这包含任何车间都可见的小型多用途型号到技术尖端的大型先进型号铳床

　　研究所需时间：70天

　　效果：生产效率上限：+10%

　　获得小型车床三台，小型车床生产图纸，大型车床生产图纸

　　」

　　「建筑技术一型：

　　改良的建筑技术与建材将提高我方建造军民建筑的速度

　　研究所需时间：70天

　　效果：建造速度：+10%工厂修复速度：+10%

　　获得高级技术人才两名

　　」

　　「电子机械工程：

　　在我们生活的这个时代，电子设备不再仅用于照明取暖，它们还帮助我们思考交流。电子器件将在新世纪的军事情报工作中成为关键。

　　研究所需时间：70天

　　效果：科研速度：+3%

　　获得该领域的人才一名」

　　生产分支和建筑分支后续的科技对于根据地的发展更重要一些，这是掌握现在。

　　电子工程学后续的雷达和计算机是为了抓住未来，毕竟无论是军事或者民用甚至国家的发展，未来的大趋势都需要使用计算机。

　　在做好未来的规划，并且分配好所有系统功能后，黄河进入了漫长的等待期。

　　期间他做的最多的就是研究根据地的矿脉分布情况，日本人找不到并不意味着他黄河找不到。

　　晋省是个矿产资源丰富的省份，鬼子占领了这么久依旧没有大收获，这些资源可不能浪费了。