第十四章 晋西北化工厂成立了！

旅长听到黄河的话以后略显震惊，但是经历过大风大浪的他立马反应过来说道：

　　“你能这么想真是太好了，虽然我见过乐于分享的人，但更多都是将知识藏起来的。”

　　“有空你写个详细的计划书，建立学校的事情我会上报给总部，先说说无烟火药的事你打算怎么安排。”

　　黄河的目光看向窗外，似乎透过了重重障碍看到了辛勤劳作的同志们。

　　“首先我需要一些人员的调动，咱们后勤部军工厂里现在负责复装子弹的同志有很多都是会搞黑火药的。”

　　“他们都是工作了几年的老手，对于学习新的技能他们有着原本的经验和一定的基础底子，相对上手快一些。”

　　他思索过后继续对着旅长说道：

　　“军工厂制造手榴弹的同志们我也需要一批，在制造无烟火药的过程中，我还可以试着教他们黄色炸药的制作。”

　　听到又一个新的名词出现，而且还是炸药，李云龙又来了兴趣。

　　“黄署长啊，这黄色炸药又是啥，咱老李打了这么多年的仗第一次听到这玩意。”

　　听到李云龙的问题，张万和主动开口给李云龙解释道：

　　“你李云龙不是总嫌弃咱边区造的手榴弹威力差，不如小鬼子的香瓜手雷嘛，口口声声说着质量差今天还跑过来找我要。”

　　“质量有问题是因为咱们边区造的手榴弹现在用的装药还是黑火药。”

　　“老祖宗留下来的东西虽然好，但是时代不断的变迁，技术不断的在进步。我们早就落后了，落后就要挨打啊。”

　　李云龙听到张万和的话，想起了有一次伏击小鬼子的时候，一营的战士们冲着日本人的必经之地狂甩手榴弹。

　　结果战士们的手榴弹扔的到处都是，但没有几个炸响的。

　　原因是前些天有一场雨，让手榴弹内部的火药受潮了。

　　而且边区造的手榴弹经常出现一炸只有两半的情况，在很多时候都达不到进攻型手榴弹应有的效果。

　　看到张万和又揭自己的短，李云龙笑嘻嘻的挠了挠自己的后脑勺说道：

　　“嘿嘿嘿，瞧你老张这话说的，能拔脓的就是好膏药。”

　　“老套筒那都是清朝时期的武器了，汉阳造这都是有点历史的物件了。”

　　“咱战士们虽然会嫌弃，但凡有能喷子弹的这都成啊，能打鬼子就是好武器。”

　　提到手榴弹的事，旅长又瞪了一眼李云龙，然后对着黄河说道：

　　“你要的人我会在三天之内给你安排好，但我希望你能早点搞出来无烟火药和黄色炸药这两件东西。”

　　“对于我们八路军来说，手榴弹和子弹真的太重要的。”

　　旅长从火炕上站了起来，整了整衣服朝着门外走去，黄河三人也起身准备送一送旅长。

　　走出屋子后，旅长用鞭子指着李云龙说道。

　　“李云龙，你跟我走。去一趟七七二团和独立团，我要去看看这两个团武器的分配和战士们的士气。”

　　“你小子下次再这么明目张胆的来后勤部要武器，我就打断你的腿！”

　　“还说后勤部是地主老财，人家黄河一来就给咱八路军弄了一大批做棉衣的材料，还带回来了那么多莫辛纳甘。”

　　“师长说下次再有武器的补充，会优先考虑咱们旅的。”

　　李云龙露着大白牙对着张万和与黄河挥了挥手，他的身后是抱着酒的柱子和虎子。

　　“嘿嘿嘿，就知道咱旅长心疼人，有啥好东西都想着咱小李。”

　　“谢谢黄署长哈，有啥事你就招呼我李云龙，只要不违反纪律而且我能做到，我绝对给你办了。”

　　“老张咱们回见，那几瓶酒我就拿走了。旅长说了，不能贿赂，哈哈哈。”

　　黄河与张万和一阵无语，这李云龙果然是名不虚传的没皮没脸。

　　他们先跟旅长说了声再见，然后不约而同的对着李云龙说：“去你的吧，哈哈。”

　　刚刚他承诺的铜，不是信口开河。

　　虽然现在系统提供的民工厂主要被用来贸易做军装的原料，但再过一段时间就完成任务了。

　　等所有人走后，黄河打开系统，用贸易界面开始查看两个民工可以换来多少铜。

　　两个民工厂一个月下来可以换到25吨，这个数字着实吓了他一跳。

　　——————————————

　　有着他的担保，那五个研究员毫无阻碍的来到了后勤部，没有人怀疑他们的身份。

　　他们开始准备材料，毕竟把土法化工交给同志们是一件需要慎重的事，要在保证安全的情况下尽可能的提高产量。

　　忙碌的三天过去了。

　　旅长承诺的同志们也从边区的各个军工厂调集了过来，在一个更大的厂房里集合。

　　黄河看着这群在兵工厂里奋斗了几年的同志们，心里不断的感慨这个时代的环境怎么可以这么艰难。

　　他们有老有少，甚至有位老人还是缺了一支胳膊的残疾人，最小的同志看起来只有十六七岁。

　　黄河带着五人走到他们的面前说道：

　　“同志们，我十分感谢你们能够从根据地的各个军工厂来到这里，旅长应该给你们说了我为什么要把大家集合到这里。”

　　“大家可能还不认识我，我叫黄河，根据地上个月刚刚成立的采购署署长。”

　　“你们现在穿的棉衣，就是用我搞回来的棉花做的。这回我们要搞无烟火药和黄色炸药，可能会有危险，甚至会死人，你们怕不怕有没有信心。”

　　这时候那位缺了胳膊的老人走了出来，大家似乎都认识他，在人群里很有威望。

　　老人的口音很重，一听就是从关外来的。

　　“黄署长我叫焦春，你叫我老焦就行。我们家祖祖辈辈都是手艺人，很早就开始在沈阳做炮仗，我打小就会造黑火药。”

　　“31年的时候，鬼子打过来了。”

　　“我不想做亡国奴，我和我大哥一大家子七口人就参加了游击队，当时专门给咱游击队制作黑火药造手榴弹。”

　　“无烟火药和黄炸药我也知道，我甚至还研究过。”

　　老焦看了看空荡荡的左胳膊，忍着泪水继续说道：

　　“后来我们一大家子来到了根据地，我的大哥，大嫂和我的老婆都牺牲在了制作火药的爆炸事故中了。”

　　“我唯一的儿子也因为触碰废炸药的时候，被炸死了。”

　　“我的两个侄子，一个死在了平型关，一个死在了广阳。”

　　“现在我们焦家啊，就剩我一个人了！没有了家人，我的家也被占了，我老焦还有什么怕的？”

　　说到这里，老焦有些控制不住自己的情绪，颤颤巍巍的拍打着自己的胸口

　　“我只想死的有点价值，我只想死的时候能被埋在沈阳！黄署长你就放心吧，我们这些人啊，谁还没点故事了。”

　　“就算大家全死在这里，也要跟你好好学习，只要能把鬼子赶走，我们都不怕死！”

　　老焦说完这段话后，同志们积极热烈的响应他，年纪最小的孩子把痛苦的老焦扶回了队列里。

　　黄河忍住泪水看着气势十足的同志们，咬着牙说道：

　　“以后我就带着大家一起学习，鬼子有的我们以后会有，他们没有的我们也会有！”

　　他带着众人来到准备好的讲台附近，和五个研究员一起开始讲解。

　　想要造出无烟火药，首先第一步，就必须造出硫酸来。

　　没这东西，那不管你是谁就算想破脑袋了，也造不出无烟火药，因为硫酸是火药之母。

　　现在世界上制造硫酸的工艺主要有两种。

　　第一种叫接触法，装置复杂先就不说了，重要的是还需要那种细细的白金粉做触媒。

　　白金粉就有些离谱了，根据地里头连白金都没有，到那弄粉去？

　　第二种方法叫做铅室法，这个方法相对来说比较简单。

　　「写了发不出来，这东西是易制爆危险化学品，受管制的」

　　一早上的时间过去了，众人对制作硫酸，硝酸，硝化棉的原理有了一定的了解。

　　中午吃完饭后，他们又回到了厂房开始学习起硝化甘油和硝化淀粉的原理。

　　硝化棉可以用于用于制造无烟火药，有效规避了黑火药枪弹的不足。

　　现在根据地军工厂的手榴弹是仿造三德子的M24手榴弹。

　　但是因为装药的原因，跟原厂的威力相差甚远。以现在根据地的工业水平难以制造TNT，但改用硝化甘油作为装药，能够极大的提升威力。

　　至于硝化淀粉的用途，黄河是打算用它仿造丑国的Mark2手榴弹。

　　MK2手雷内部是以TNT为填充物，但在战争初期TNT短缺，内部多填充硝化淀粉复合物。

　　进攻和防御两款手榴弹配合在一起，可以大幅提高部队的战斗力。

　　一周的时间过去了，同志们已经熟悉了土质化工的流程，幸运的是并没有什么意外发生。

　　1939年11月19日，晋西北化工厂正式成立了。

　　该化工厂由采购署署长黄河牵头建立，传授技艺培养多了众多军工人才，这些人随后在根据地为后勤部军工厂提供了成吨的原料。