第029章 不攻自破

中唐时期，陇南一带崛起一门研究《易经》的学派，该学派提出“五术”一说，所谓“五术”是指：“山”、“医”、“命”、“相”、“卜”。

　　边沐所学的中医，占了其中那个“医”字。

　　由于中医学说与其它四门“山”、“命”、“相”、“卜”传统学问同派，边沐又属于中医精研派，无形之中，对于家居风水学说自然略懂一二。

　　养蜂人当初建房不知道动用了多少人力，反正看着根本不象寻常农家小院，朝向、汲水、防风、防虫、防盗……方方面面设置得都挺讲究的，普通人根本不可能具备这样的思维方式，受过高等教育也做不到，硕士、博士都没戏。

　　那是一种特殊的玄学修为。

　　边沐深知，如果不是在“五术”某些方向下过三十年以上的工夫，任谁也办不到。

　　不仅如此，养蜂人口口声声说自己日子过得紧巴，如今看来，好象不是那么回事。

　　客厅茶几上摆放着一部笔记本电脑，样式确实显得比较老旧，估计至少是十几年前的配置，不过，那可是一线品牌，当初购买的时候至少也应该在7000左右。

　　笔记本电源灯还亮着，表面擦拭得还挺干净，外接鼠标被手掌打磨得十分光亮，有些地方已经掉漆了，很明显，老两口平时没少使用。

　　在边沐印象里，镔铁算筹是中国古代数学家用来解中国式方程式、求解圆周率、丈量农田面积……

　　这都什么年代了，老两口总不至于用它来做数学题吧？！更何况，他们可以熟练使用笔记本电脑，就算是从事高等数学运算，网上什么查不到呀？！

　　“这玩意儿八成是老爷子在用，算筹表面打磨得都快成镜面了，平时肯定没少用，他拿它具体测算什么呢？”想到这儿，边沐随手拿起两根算筹仔细端详上面的具体细节。

　　“哦！最下面刻的这个篆字应该是个‘裴’字！莫非这就是老爷子的姓氏？这每根算筹上面都刻着易经卦象图，这个是‘风火家人’卦，应该是易经第37卦，这个是‘火山旅’，第56卦，如果我猜的没错的话，这堆算筹至少应该有64根，代表了易经64卦。”想到这儿，边沐将桌上剩余的算筹卦象图朝上一一摆放到一起。

　　“天泽履”，第10卦。

　　“山水蒙”，第4卦，

　　“天山遁”，第33卦，

　　……

　　边沐正在那儿摆着玩呢，养蜂人端着一大盆干净山果回来了。

　　“边大夫！过来吃点山果。”

　　“谢谢！前辈！这桌上摆放的是不是算筹？”

　　“别总前辈前辈的，听着太生份了，叫我老裴就行，边大夫真是博学得很，是算筹，祖上传下来的，心神不宁的时候，摆弄着玩会儿。”老裴笑着解释几句。

　　放下手中算筹，边沐回到茶几边，拿起一个山苹果也不削皮就咬了一口，甘甜多汁，真好吃！

　　“心神不宁？您老用它占卜吗？”

　　“差不多吧！怎么？你平时也玩这个？”

　　“我就知道点六爻方面的常识，您弄的这套我还是头回见呢！一定挺玄妙的吧？”

　　“我只懂点皮毛，不过，其中玄理的确奥妙无穷，可惜！我资质太差，平时也就是打几卦玩玩。”

　　“是吗？灵验不？”

　　“还行吧！怎么？你最近是不是碰上什么难事了？”

　　“为难之事……倒是有一件，不过……如果运气好的话，我或许可以过关。”

　　“你一看就不是一般人，肯定如意，闲着也是闲着，你不如随便说个字，不加思索那种，我试着帮你打上一卦。”

　　“那就有劳您了！那就……‘肾’字，可以不？”

　　“没问题！越是脱口而出越灵验呢！我试试啊！‘肾’的繁体是上‘臣’加个‘又’，下面是个‘月’，‘臣’为6，‘又’为2，‘月’为4，三三相加得12……“老裴口中念念有词，时不时还掐指算计半天。

　　过了一会儿，觉得差不多了，老裴慢步走到写字台前，从那堆算筹里挑出三根摆了个两横一竖的造型。

　　边沐紧随其后，绕有兴致地仔细观察裴老先生到底怎么摆弄那些算筹。

　　过了一会儿，边沐发现那些算筹远不止64根，裴老先生挑选的算筹至少有三分之一都没有刻画64卦卦象图案。

　　大约测算了十分钟的样子，老裴原本十分严肃的表情渐渐浮现出几丝微笑。

　　”边大夫！如果我测算无误的话，加上今天，三天后，你不仅能顺利过关，而且还能称心如意实现一个小愿望。”老裴笑着解释道。

　　“是吗？具体有什么暗示吗？”

　　“卦上说，给你找麻烦的那道所谓难题会不攻自破的，你只要保持沉默，难事自己就会消除了。”老裴笑着解释道。

　　“这么好？！还能解释得具体一点吗？”

　　“卦上说，当事人可能会顾忌重大隐私，力主此事不可公之于众，那件令你有些为难的烂事自然也就消失得无影无踪了。”

　　“这么灵验啊！真是一句话惊醒梦中人！我明白了！“说到这儿，一时高兴，边沐情不自禁地拍打了一下自己的脑门，显得又惊又喜。

　　”你开心就好。”

　　“您老久居深山，跟医学圈子也不怎么搭界，有些事跟您说说也无妨，您老正好帮我印证一下。”说着话，边沐就把欧阳子夜故意为难自己那件破事简单介绍了一下。

　　“原来如此！我明白了！那位所谓董事长肯定有些影响力的，他完全有能力左右欧阳子夜的主观意志，作为街面上有头有脸的大人物，自己的病情一旦公开化，外遇之事立马就公之于众了，那他无论如何是接受不了的，为了保全自己的颜面，无论如何，他也不会出面帮他们打擂台的，至于欧阳子夜如何了解此事，那就不是那位董事长关心的事了，说起来那个欧阳子夜也够愚蠢的，哪有拿大人物的脸面做赌注的，那不是自找刺激嘛！我看他这主任怕是要当到头了，你放心，用不了多久，欧阳子夜自己就会递交辞呈的，到那时，你就可以顺顺当当地上那家医院就职了，恭喜，恭喜！”说着话，老裴恭贺了一下边沐。

　　“谢谢！借您吉言！这是我今年听到的最开心的消息了！”边沐这下可是高兴坏了。

　　冲老爷子刚才摆弄那堆算筹的专业劲儿，边沐深信裴老先生绝对不是说着玩的。