第058章 主动值夜班

周考成绩应该出来了，边沐随口问了一下，边悦支支吾吾回复了两门，再问就顾左右而言它了，估计考得一般。

　　高三的紧张岁月将尽，多说已无益，兄妹俩聊了一会儿别的事，边沐随口叮嘱两句也就把电话挂了。

　　随后，边沐给姓麻的小老板、老爸、药房小刘等人分别打了几个电话，这才把事情原委搞清楚。

　　原来，边沐踏实、稳健、精妙的医术从中起了一定作用。

　　郑轻奎爱人最先从朱顶顶之外那四位受伤工人打开了突破口。

　　郑家上下自称边沐的至亲好友，亲如一家的那种关系，声称边沐受郑家所托才会如此尽心，最终才能以极低的成本把他们治得那么好。

　　与此同时，郑家四处借钱积极赔偿，一番努力后，那四位受伤工人及家属最终同意并签置了谅解协议。

　　随后不久，四位受伤工人及家属一起撤诉。

　　朱顶顶的老婆坚持了几天，最后也主动找郑家进行了协商，最终也拿钱撤诉。

　　边沐猜测，贾老六的死肯定触动了朱顶顶一家，朱顶顶老婆肯定犯心思了，思忖良久，朱顶顶夫妇最终选择了协商解决。

　　郑家大事了结了九成，“钉子户”们也大受教育，矛盾双方深感拆迁之苦，几经接触，双方各退一步，最终达成拆迁协议。

　　边沐当年住过的老院终究被夷为平地……

　　“奎叔所犯的事迟早还是回避不了被公诉，但愿少判几年，早点出来，唉……”一想到自己好歹起了些作用，边沐甚感欣慰。

　　不管怎么说，自己苦心修炼的医术还是有点用的。

　　“晖康”医院食堂比县医院层次高出三个档次都不止，边沐虽然只是临时试诊的大夫，就餐卡却是C级。

　　“晖康”医院董事长用的A级卡，不过，听说他那种级别的人物从不在餐厅就餐。

　　钱小通就餐卡属于B级。

　　边沐的就餐卡与医院所有大科室主任同级，当然，这也算是钱小通的特权。

　　餐厅厨师见边沐年纪轻轻的就拿着C级卡就餐，而且眼前这张卡是正式新制的，上面清晰地打印着边沐的名字，边沐又是个新面孔，不用问，最次也是个海归医学博士，配菜师傅们一个个不由地肃然起敬，脸上绽放出亲切的笑容恭候边沐选餐。

　　“麻烦您打几块松鱼块，少来几块就行，水晶牛肉片，一点就行，西兰花随便来几块，莲藕片多来点，素丸子来几个，可以了！谢谢！”说罢，边沐准备就手接餐盘。

　　配菜师傅有点讨好地问道：“您吃得有点少吧？不来点主食吗？”

　　“不好意思，本来想吃点面，看咱这儿今天没有安排，晚饭嘛！吃多了不好，这已经不少了。”边沐客气地回应道。

　　“咱这是C级小灶，您想吃什么随便点啊，我们马上给您安排。”

　　“哦！不会给后厨师傅添麻烦吧？”边沐客气地说道。

　　“瞧您说的，为您做好餐饮服务是我们的荣幸！不知您想吃哪种面食?”

　　“素炒刀削面？方便吗？”

　　“方便！这就给您备餐，怎么？边大夫平时就喜欢吃素？还是晚饭有点特殊讲究？”

　　“打小就吃得素，习惯了！”

　　“那待会儿出锅的时候，给您添点肉丝？介意不？”

　　“费心了！谢谢！”

　　“不客气！待会儿给您送过去，祝您用餐愉快！”

　　“谢谢！不打扰了！”说罢，边沐端着餐盘在附近找了处位置僻静的座位落座尝了尝这里的饭菜。

　　“嗯！真不错！绝对不是寻常餐馆风味，看来，管理层对广大医护的日常生活还是相当上心的，怪不得人家能留得住人呢！”边沐心下暗忖道。

　　“介意我坐你对面不？”这时候，一位三十出头的男医生客气地征询道。

　　“请坐！请坐！您太客气了！”边沐赶紧客气了一下。

　　“廖津声，急诊科！”男医生刚一落座就自我介绍了一下。

　　“边沐！临时试诊来着，中医科！”

　　“你现在可是当红医生啊！网上热搜人物，呵呵……”

　　“见笑，见笑！实在是碰巧碰了那么个古怪病人，在下毫无标新立异的意思，救命要紧，您这是准备上大夜吗？”

　　“嗯！在我印象里，中医大夫至少得熬到四十岁以上才多多少少有些道行吧？你本人比我想象的还要年轻，应该是硕博连读吧？”廖津声笑着问道。

　　“不好意思，普通本科而已，您一看就是高学历学长气质。”边沐发自内心恭维了一下。

　　廖津声身形高大，体型健美，人长得眉清目秀，笔直口阔，双目带彩，一看就是那种家教极好，人又特聪明的时代精英。

　　边沐对这种人向来天生富于好感。

　　“那你就更加了得了！看来，你跟我们这种苦熬学历的不大一样，应该是那种天纵英才吧！”

　　“让您说得我都不好意思了，我就一普通人，小县城长大，上过几年大学，从医还算踏实而已，咱们急诊科业务繁重吗？”

　　“跟三甲那边差不多，你也知道，咱们这边设备好，设施高档，病房条件硬件向来是一流，服务又极富人性化，家里条件好的，不怕花钱的，往往愿意往咱这儿送，业务量自然也就上去了，平时忙起来还真够累人的。”

　　“那……我晚上没什么事，按照相关规定我是不是不方便上您那儿搭把手？”

　　“哦！你之前在急诊科待过？”

　　“那倒没有，反正不是闲着嘛！这不有幸遇上学长您吗？如果方便，我想跟着您学习学习。”

　　“这倒是头一回听说啊！来吧！我是欢迎之至啊！至于院里的规定你也不用顾忌太多，反正我没听说其它科室同事主动支援还被明令禁止的，那不成傻子了嘛！今晚的夜班补助咱们一人一半啊！”

　　“别！别！千万别！您能同意我跟班学习我已深感荣幸了，夜班费什么的，您说笑了！”

　　“这边的夜班费不少的，急诊科更高，不能让你白受累！”

　　“千万别！跟着您学习已经很开心了！”

　　“你真是钱小通的同学？”

　　“嗯！同一宿舍的兄弟！”

　　“你俩气质上差别也太大了，我这人说话直，别介意啊！”

　　“我就当您这是在夸我好了。”

　　“哈哈哈……你这性格我喜欢。”

　　说说笑笑间，二人越聊越投缘，不知不觉间，一位男厨师端着一碗热气腾腾的肉炒刀削面朝他俩这边快步走来……