第008章 同行禁忌

三甲医院的专家教授哪一位也不是等闲之辈，他们对葛先生基础病情的判断、治疗方案制定基本都是成立的，表面上看，截肢手术似乎有些残忍，但是，那种治疗方法可以收到一劳永逸的治疗效果。

　　最起码，患者葛先生最大限度规避了病菌蔓延、伤口感染反复复发的医疗风险。

　　边沐诊脉技术过人，及时捕捉到葛先生异乎寻常的免疫力，加之边沐精通中药药性，有把握做到精准对症用药，这才大胆采用了传统的保守治疗方案。

　　中医治病向来讲究“三分治，七分养”，很明显，葛先生一家在经济上目前已经陷入非常困顿的境地，这时候要求他们注重提高患者的营养肯定是不现实的，对边沐来讲，这可不是简单的治疗效果欠佳的事。

　　就算患者听从边沐的建议借助传武内劲辅助药力将体内外邪内毒尽可能排除体外，长期营养跟不上，抵抗力不足，一旦突发重感冒之类的外感疾病，旧病还是有可能复发的，到那时，患者还是有性命之忧的。

　　日后如果真走到那一步，边沐的名声也就臭大街了。

　　搞不好，还会被吊销医师资格，从此退出医学行业。

　　“想个什么办法帮他增强一下营养呢？有些话还不能说得太过直白了，眼前这家人表面上看着谦恭得很，甚至有些卑微，但是，从他们坚毅的眼神里不难看出，这家人秉性都倔强得很，万一哪句话说得不合适了，肯定会深深刺伤他们那本已千疮百孔的自尊的。”想到这儿，边沐就有些犯愁了。

　　正在这时，就听“吱扭”几声，一位身着雪白白大褂年轻女医生打门外快步走进诊室。

　　“你还真够敬业的！这都几点了啊！食堂今天上了‘糖醋花鲢’呢！他们都抢去了，我还想着让你帮我排排队呢！哟！伤得这么重！什么情况啊？这不是外科的事吗？怎么跑你这儿了？！”一边打着招呼，中医一科红人刘丽菲大夫朝患者一家三口仔细打量了几眼，一双秀目满是疑疑惑惑的神情。

　　边沐所在科室平时很少有人挂号问诊，这一来还是个重病号，刘丽菲心里自然免不了得纳闷半天。

　　刘丽菲，比边沐大着六七岁，本科学历，中医科大主任匡衣衡的徒弟，性格外向，时不时会上边沐这边诊室坐会儿聊聊天。

　　“贯穿外伤深度感染，拖得时间有些长了，已经错过最佳治疗时机了，其他科室同事都挺为难的，到我这儿碰碰运气，你这一提‘糖醋花鲢’倒让我想起一件事来，多谢，多谢！”说着话，边沐起身十分客气地将刘丽菲大夫礼让到座椅上。

　　回过身，边沐冲着患者妻女叮嘱了一番。

　　“南郊披甲屯向西十来里地有个‘黑龙潭’，你们知道那地方不？”

　　“我知道！那儿有几眼天然喷泉，全是活水，经常见有人在那儿钓鱼。”葛先生妻子连忙回应了几句。

　　“您说的是‘黑龙湖’，黑龙潭还得再朝西南方向走上几里地，那地方水温低，阴气森森的，就算是垂钓高手轻易也钓不到半条，我跟你们说啊，葛大叔营养有些欠缺，得好好补补才行，他体质主阳，得相应进补一些阴性鱼肉才能把免疫力提上去，‘黑龙潭’那边生长着一种叫作‘望天白’的胖头鱼，鱼肚白皙如雪，正中有一道黑线贯穿鱼身，就一根刺，很好收拾的，不过，这鱼极难捕捞，我给你们开张方子，你们照着方子配点钓饵可能还好钓点。”说罢，边沐回到桌前，提笔刷刷点点开了张特殊处方配给葛大叔女儿。

　　“好的，好的！谢谢边大夫，不管有多难，我们也要抓点回去试试。”说罢，葛家女儿将那张特殊处方小心翼翼地收好。

　　这时候，“叶象花”的毒性也消解得差不多了，边沐招呼着患者妻女将葛先生推到处置床边，边沐戴好外科手术手套手脚麻利地把伤药上好，随后再穿好外科专用缝合针线做了十分专业的结界封扎。

　　刘丽菲也是正规院校毕业的，看着边沐极其娴熟的封扎手法，她的内心很不是滋味。

　　医院里一直有种传说，说边沐才是整个中医科水平最高的大夫，对此，刘丽菲一直不以为然，今日一见，刘丽菲心底不禁有些五味杂陈。

　　“他这是在哪儿学的呀！手法这么老练，这种结扎手法怎么瞧着那么陌生呢？反正从来没见匡老师用过，就算外科那些同事也没见以这种手法结扎伤口的，而且……怎么只封扎三分之一，另外三分之二就这么放任不管了？这叫什么疗法？！真奇怪！”刘丽菲心底嘀咕半天丝毫不得半点要领。

　　一切搞定，边沐头上也有些见汗了。

　　“可以了！以后每天过来找我换换药，我得观察一下伤口的收敛情况，葛大叔这病毕竟跨了不少科室，为避免再起什么误会，还请你们一定要守口如瓶，切忌跟其他人讨论具体治疗事宜。”边沐郑重其事地叮嘱了半天。

　　“不会的，不会的！您怎么说我们怎么听，大恩大德还没法相报呢，我们哪能再给您添麻烦呢！您先忙着，我们这就回去打听一下‘黑龙潭’具体啥情况。”说罢，葛家女儿千恩万谢一番之后，招呼着她妈妈推着轮椅兴高采烈地出门回家了。

　　觉着患者一家三口应该走远了，刘丽菲忍不住问道：“这么重的病人你也敢接诊啊？！不怕得罪其他同事？看那架式，这家子也没少往市三甲大医院跑，这以后万一有啥不利于你的消息传到外边，怕是够你喝一壶的！”

　　“人家上门求医那是信得过我，想不了那么多，走！抢鱼去！”

　　“切！这会了你还有心思抢鱼吃？听说了吧？马院长手上已经草拟好一份下岗名单了，你就不担心？”

　　“是福不是祸，是祸躲不过！就我平时那么低的评分，担心要咋？不担心又能怎样？李师傅做的鱼那叫一绝，倒不如抢几条鱼打打牙祭。”说着话，边沐上柜顶取来自己的餐具，这就准备上食堂吃饭。

　　“哼！你倒想得开！我们大家以后可得向你好好学学才行！走！抢鱼去！”说着话，刘丽菲率先出门快步朝食堂方向走去。