第091章 惜名嫌疑

依照边沐的理解，以岑松雪的“三打一”神技，苏女士所患腰膝酸软疾患早就应该治好了。

　　之所以拖到现在，在他看来，原因只有一个：不上心。

　　当然，苏女士自己也有部分责任：性格急躁，没耐心。

　　边沐现在以“接力赛”的方式接诊苏女士，很容易引发一系列误会，比如说，苏女士痊愈之后，很容易在街头巷尾造成一种错觉，聂易雄、岑松雪都束手无策的病，年纪轻轻的，边大夫居然给治好了。

　　这种误会对边沐一点好处都没有。

　　苏女士性格直爽，快人快语，文化程度也不低，有些道理，跟她讲一讲应该还能说得明白。

　　“阿姨！每个人的血管状况差异其实还挺大的，血管壁内外侧的各项参数差异尤其如此，而且，随着年龄的增长，这种差异不断地被放大，您在这方面表现得尤为明显，据我所知，到目前为止，再先进的医疗检查仪器，它也无法给我们周身的血管做个全息性照相，好多细节只能靠技师、医生的各种经验去判断，不过，您体质很好，脉象表征特别清晰，所以，最基本的诊断我还是有些把握的。根据您目前的病情，我们先把血压调整到一个合理、稳定的区间再说，如果一切顺利的话，一年左右，您应该可以摆脱降压药了。”边沐耐心地解释了半天。

　　“哦！我这老毛病的病根是因为高血压？”苏女士概括能力还是相当强的。

　　“中医没有高血压一说，跟您这么解释，是基于中西医结合理论略加描述而已，这样解释，您听着比较直观一些。其实，高血压只是中继性结果，它不是病根。”边沐笑着解释道。

　　“那……我的病根在哪儿？”

　　“这怎么说呢……从脉象上看，您血管内外侧压力差异比较悬殊，有意思的是，这种压力差居然非常均衡，稳稳当当地维持了好多年，迄今为止，它还是比较均衡的，如此一来，您体内的气机运行机制就变得比较奇特，久而久之，一分为二，就分成内外两套运行机制，您呢，部分血管由于年事渐高，渐成畸形，按理说，大多数人上了岁数都会面临这样的自然衰老，不过……您比较特殊，两套气机系统互相牵制，使得畸形部分渐渐集中在两个重要穴位中间，而且有进一步恶化的风险，所以……气机不畅，血脉受制，内外压差渐大，血压的稳定性越变越差，简单地讲，就是高血压，而且不易调节，由此，腰膝酸软现象日渐严重，最近一两年已经开始压迫神经，所以，针刺感往后只会越来越强。”

　　“努力听了半天，还是稀里糊涂的，不过，有一点我听出来了，不论对错，到目前为止，你是唯一一个能把我的病理讲得清清楚楚的医生，那咱们怎么治啊？”

　　“我给您开个方子，先抓3副药，然后您过来复诊，到时候再做几项体检，等结果出来，我再给您安排下一阶段的治疗。下次复诊的时候，最好请您的直系亲属陪着来一下，我得给他们简单检查一下，通过他们，我得验证一些事实，这样，后期治疗的针对性就会好一些。”

　　“好的，下回让我儿子陪我来。”

　　“那是最好了！您慢走！”

　　“好说，再见！”说罢，苏女士乘坐轮椅出门走了。

　　……

　　一切顺利，一上午，边沐总计诊断了31位患者，十一点四十，边沐礼送走最后一位患者，招呼着林护士、小孙护士这就下了班。

　　钱小通请客，边沐也就没有跟着林孙两位护士上医院食堂就餐。

　　“老榆树火锅”，七十多年的老店，生意一直火爆，钱小通是那里的常客，店老板跟他挺投缘，今儿新进了些上好牛羊肉，特意关照钱小通过来尝尝。

　　钱小通顺便就把边沐叫上了。

　　二楼阳面小雅间，临街背风、暖阳高照，好地方！

　　老主顾了，菜上得自然比别人稍快一些。

　　“这种肥牛，一年到头也吃不到几回，尽量多吃点啊！要不要喝点白的？”钱小通热情地招呼着边沐吃好喝好。

　　“下午挂了三十几个号呢，哪还敢喝酒啊！对了，这样下去可不行，挂号的人数太多了，我有些吃不消了，你能不能跟上面说说，一天最多40个号，限制一下嘛！这样对大家都好。医院这种地方，不是说挂号的越多经济效益就越好的，换种思路说不定挣得更多呢！”

　　“那可不行！你正当红呢！他们还指望你给医院创牌子呢！咬咬牙！看在财神爷面子上，辛苦一点，你看病那么认真，我也担心你扛不住，要不怎么老找机会请你吃饭好好补补啊！”钱小通不以为然地回应道。

　　“这样下去不行的，搞不好，医患之间，我跟医院之间，将来迟早会出问题的。”

　　“你那脑子能出啥事？！别自己吓唬自己，吃好休息好，你一定扛得下来的，对了，聂易雄、岑松雪等名家始终没上方易钦那儿会诊，说起来这事还挺奇怪的。”钱小通再次提及方易钦的事。

　　“哦！治不好怕坏了自己名声吗？还是？”说着话，边沐把苏女士的病情、之前求医经历简单说了说。

　　“你质疑的角度还是有一定道理的，人怕出名猪怕壮，聂易雄他们成名不容易，加之年事已高，自然惜名得很，只要保住自己的从医声誉，他的子孙后代必定受益无穷，方易钦病情如何，他们八成早就通过自己的社会关系暗查得一清二楚了，没把握的事，倒不如随便找个令人信服的借口也就避让了。”钱小通觉着边沐分析得有些道理。

　　“咱也只是猜测，事实真相到底咋回事，知道的人还真不多，但是，甭管啥原因吧，这样一弄，方易钦可就危险了呐！”

　　“怎么？你还想出手救助一下？”钱小通诧异地问了一下。

　　“我也挺矛盾的。”

　　“就是呀！听我劝，多一事不如少一事，姓方的现在真成了烫手的山芋，聂、岑两位泰斗级人物这么一回避，谁还敢逞能啊！”

　　“那也不能见死不救吧？”

　　“这事可不是闹着玩的，咱还是先自救吧！来！这可是最好的部位肉，尝尝！”借着劝菜，钱小通把话岔到别处了。

　　火锅是真好吃，因心里有事，边沐吃得不是那么畅快。