第049章 君子爱财，取之有道

翠薇山野生草药疗效优于人工培植的苗圃草药，这是事实，边沐当然希望那片草药净土一直保持下去。

　　边沐有心成长为一名医术高超的好医生，平时自然就很留意野生草药药性的研究，“红泥沟”一旦“沦陷”，相信用不了多久，边沐和那些可亲可敬的药农们就很难涉足翠薇山了。

　　网上查到的各种资料显示，规模化经营向来是“益优康”医药集团业务拓展的利器，从资金、技术、营销经验……方方面面来看，拿下整座翠薇山对他们来说也就是时间问题。

　　基于自己和药农们的利益，边沐说啥也不会选择同“益优康”公司合作的。

　　这是边沐做人的底线。

　　边沐生性善良，遇事习惯先为他人着想，这也是边家的家风。

　　自己处境最尴尬的时候，是章助理及时帮自己找到一套哪哪儿都挺合适的房子，由此，边沐一直觉着欠了骆总挺大一人情，说起话来就有些磕磕绊绊了。

　　不过，转念一想，自己治愈骆总“失语症”在先，章助理回报自己一套出租房在后，房租最终也是边沐自己出的。

　　如果硬是要算账的话，边沐认为此刻双方的人情帐应该是平的，大家互不相欠。

　　至于挣外快，边沐始终认为君子爱财，取之有道，有道德瑕疵、人生隐患之类的外财，他是一点兴趣也没有。

　　边沐一心也想发个大财，但是，这种钱，他无心参与。

　　心底反复衡量半天，边沐觉着有些话还是说到明处的好，省得大家将来再度重逢的时候彼此尴尬。

　　更何况，跟焦悦芸相比，边沐并不觉着自己跟章助理算哪门子朋友，至于骆总，那就更够不着了。

　　“章助理！出入‘红泥沟’我会携带一些药包，那些药包能够散发出一些特殊的药香味，‘赤尾蝎’特别忌讳那种气味，无论我走到哪儿，它们第一时间就逃之夭夭了，‘五步蛇’、‘铁蛤蟆’之类的毒虫也都差不多，理论上讲，那种药包可以驱百虫、清秽除瘴，凭着这种护身药包，我才敢在沟壑间跑来跑去的采点草药。”边沐笑着解释了一番。

　　闻听此言，章助理瞪大一双秀目，眼神里透出的全是万分惊喜。

　　“太好了！大家都这么熟了，你有啥条件，只管畅所欲言，我会尽最大努力替你争取到最大收益。”

　　“不好意思！那药包的配方不能透露给贵公司。”说着话，边沐语气平静地将自己一直以来的担忧和盘托出。

　　闻听此言，章助理十分意外地看了边沐几眼，神色间透出好多种复杂的含义。

　　“呵呵……我认为啊！我们三方的利益完全可以兼顾的，假如相关项目正式过会，我们公司所有商业运作都会相当规范的，那些药农按照自身的不同情况可以跟我们公司签署各种合作协议，我们将以最大的诚意回报他们以数位收益的，这一点还请边大夫放心。”

　　“这……让我说呢……章助理，有时候吧！青山绿水、鸟鸣虫叫的感受可能给个万两黄金也不见得换呢！您说呢？再说了，我打个比方，山里发现极为名贵的‘洪荒参’，那可是长白山老山参都比不了的极品草药，药农自己采挖再转手出售，那得获利多少？要是给你们打工，最终能赚多少钱？更何况，自然山水给人的心理感受和集约化程度很高的人工苗圃上班打工，差别还是相当大的，所以……我不能向您提供相关配方。”边沐口气坚决地亮明了自己的真实态度。

　　有些事不能含糊，否则，彼此间更尴尬。

　　“边大夫！你对大公司运作模式在理解上是不是有些狭隘啊！要不，改天我陪你上我们公司参观一下？届时，我相信你一定会改主意的。”章助理十分自信地说道。

　　“呵呵……谢谢您的美意，贵公司太大了，我去了也看不出啥来，大外行嘛！其实，就算拿不到相关配方，以贵公司的实力，直接开动大型机械给它来个地动山摇，再厉害的毒虫猛兽早就吓得四散奔逃了，到那时，整座翠薇山还不都是你们的？！”说到这儿，边沐的口气变得有些不大客气了。

　　话不投机，失望之余，章助理脸上的表情依旧笑若春风。

　　“我就一打工的，公司又不是我的，你也不是翠薇山的守护神，算了！本来聊得好好的，没必要因为一件还没有正式立项的新业务再影响了大家的兴致，聊点别的吧！”

　　“真是不好意思，贵公司正常开发野生药谷本无可厚非，可能我这人比较念旧吧，大家生活理念有些差异也是正常的，您说的对，不要因为别人的事再坏了咱们的心情。”

　　“就是，就是！对了，以你的医术，难道还真一辈子窝在这小县城？！有没有考虑调到市里大点的好医院呢？”

　　“不瞒您说，最近正在谈这事呢，过两天说不定就过去试医了。”边沐老实，有啥说啥。

　　“哦！我就说嘛……不知是哪家医院？”

　　“‘晖康’医院，私立医院，比我们医院工资高点。”

　　“那家医院规模还可以，特色服务方面的口碑还是挺不错的，不过……以你的才华好象更适宜到省级三甲寻求更为广阔的发展空间吧？”

　　“您太高看我了，仅学历一条就把我压得死死的，那种海归博士满地走的地方哪有我的容身之地啊！您这是说笑了。”

　　“呵呵……那里的门槛最多也就是拦一拦碌碌之辈，你要真有心调动一下，回头我跟骆总说一声，他要是点头了，相关手续应该不是个事。”

　　“多谢抬举！我看还是算了吧！我还年轻，有些人生经历还是不省略的好，尤其最近我接触了几位特殊患者，深深意识到自己的局限还挺多的，‘晖康’那边的人文环境相对比较自由一些，我在那边还有个同学能稍微照应着点。”

　　“是吗？那还挺好的，那我就祝你顺利高升了！”说着话，章助理以茶代酒表示了一下。

　　“多谢，多谢！先试试再看吧，说不定过两天就让人家给赶回来了呢！”

　　“呵呵……边大夫说笑了！时候不早了，我得上办事处打声招呼，去晚了就没合适住处了。”

　　“那您路上慢着点！这儿我来结账，您走好！”说罢，边沐起身客客气气将章助理礼送到店门外，二人挥手作别。