第006章 截肢

瞎猜也是一天，坦坦然然也是一天，下岗黑名单具体咋回事自己反正也打听不来，倒不如安安心心出门诊。

　　潜意识当中，边沐自认为业务水平没什么可挑剔的，下岗离职那种糟心事应该不至于落他头上。

　　刚过十一点，总算熬来一位男性患者。

　　四十出头的样子，年纪不是很老脸上却布满皱纹，发质干涩还白了三分之一，两眼含愁，一看就是那种命挺苦的打工族。

　　患者是坐着轮椅进来的，轮椅还是本院免费公用的那种，真不知道他们怎么来的医院，患者右脚横架在轮椅支架上，呈半包扎状态，前脚掌位置打了一半石膏，脚后跟位置只是轻敷了一块医用纱布，看样子应该在哪个科室刚刚复查过。

　　推轮椅的是位三十大几的女士，一脸苦相，衣着朴素，一时还看不出跟患者什么关系。

　　一个年近二十的姑娘紧随其后，手里拎着一个大号无纺布袋子，里面装满了各式各样的检验报告文件，怀中还抱着一份核磁共振检验结果，看样子，应该才拿到不久。

　　那姑娘将手中的核磁共振检验报告轻轻搁在桌角，顺手将挂号单、门诊手册轻轻递送到边沐跟前。

　　“外伤？”一边询问，边沐随手打开排在最上面一本门诊手册扫了几眼。

　　其中几本门诊手册颜色已经发黄变形，显然，该患者已经在许多家医院就诊过多次了，其中就有丽津市中心医院，那里的外科、骨科知名度都非常高。

　　“脚后跟发炎腐烂，久治不愈，好几家三甲医院的教授都确诊了……说是要截肢才行……我爸不死心……还有就是……手术费挺贵的，我们得贷款才能凑齐所有费用……”那姑娘应该受过高等教育，代诉逻辑还挺清晰的。

　　“你们应该挂外科的号！退一步，也应该挂骨科看看，怎么想起挂我的号呢？”一边浏览门诊手册上的所有笔录，边沐笑着问道。

　　“他们说的都差不多，最终结论都说得考虑截肢，我妈吓得直哭，你们医院一个女保洁员于心不忍，私下建议我们挂您的号试试运气，她还特意叮嘱我们一定要低调点，千万不要惊动您同事。”那姑娘口齿挺伶俐，前因后果倒也解释得清清楚楚的。

　　微微一笑，边沐示意那姑娘将所有病历、诊断报告、检验报告……全都搁桌上他得仔细查验一下。

　　“病历资料量挺大的，我可得查看一会呢，你们坐那儿先休息一下，那边有一次性纸杯，你们自己接点热水喝。“

　　“好嘞！给您添麻烦了！”客气了一下，那姑娘将父母安置到一边，随后用一次性纸杯给她妈妈接了半杯热水，她跟她爸爸一口也没喝，静静地坐那儿等边沐发话。

　　半个多小时过后，边沐才将所有病历资料过了一遍。

　　中医三科平时以内科诊断为主，边沐手头的病人又特少，外科、急诊科专用的检查器械他这儿是啥也没有。

　　“我得出去借套检查器械，你们先坐会儿啊！”说罢，边沐上方便门诊找相熟的护士借东西去了。

　　“他也太年轻了吧！这里冷冷清清的，连个护士也没有，能行吗？”患者妻子有些怀疑边沐的医术，冲女儿说了几句。

　　“我说手术吧！您吓得不行，我爸又不认命，病急乱投医，反正该找的名医咱都找遍了，试着让他看看再说，看他气定神闲的那样儿，应该不是混事的。”那姑娘对边沐多少还抱着点幻想。

　　“唉！都怪我大意，拖累你们娘俩了。”说着话，男患者还长长叹了口气。

　　一家三口正在那儿议论边沐呢，“吱扭”一声轻响，边沐推门回来了，手上还托举着两个深绿色的医用消毒包。

　　那姑娘连忙起身将轮椅推到处置床边，轻声问道：“要不要把我爸爸扶到床上？”

　　“不用！患者坐着就行，待会儿可能因触及伤口深处会有点痛，您尽量忍耐一下。”说着话，边沐手法熟练地打开其中一个体积较小的消毒包，戴好检查手套，左手检查钳，右手医用剪刀，半蹲着开始进行外科伤口创面检查。

　　所有检查操作看着非常规范、细致、干脆利索……

　　那姑娘对此早就司空见惯了，见眼前这位年轻男大夫手法如此娴熟利落，不由地看了她妈妈几眼，满眼全是惊喜、赞许的神色。

　　患者妻子见女儿流露出又惊又喜的神色，顿时精神为之一振，看待边沐的眼神充满了柔和的希望。

　　边沐检查得非常仔细，虽说他尽可能将操作程序控制得轻柔一些，由于患者脚部伤口腐烂过深，到底还是多次触及多处神经，男患者疼得牙关紧咬，没过一会儿头顶已经见汗了。

　　好在患者意志够坚强，咬牙硬挺着，始终没有出声。

　　……

　　“好了！感染很长时间了，专家们建议截肢也是有医学依据的，你们也得理解他们。”说着话，边沐将检查手套摘下来，脚踩开关，就手将其扔进医用垃圾桶。

　　一听这话，患者一家三口脸上全都浮现出绝望的神情。

　　“我话还没说完呢！你们也别紧张，好在你们在最后关头没有在手术协议书上签字，放心吧！还有得治，不过……事后你们一定得保证不得对外声张。”边沐神情严肃地告诫了几句。

　　闻听此言，患者一家三口惊喜过望，一点思想准备也没有，全家人都愣在那儿，半晌也没能说出一句话。

　　“怎么？信不过我？”边沐走到桌前落座笑着说道。

　　“不是的，不是的！您真能治好我爸爸的脚？真不用截肢了？！”那姑娘到底还是有些半信半疑。

　　“医者无戏言，我先开点药，你上药房取一下，你父亲的脚伤不能再拖延了，我这就给他配点药，先把伤口坏死部分封界结扎一下。”说着话，边沐敲打键盘开了一张中药处方。

　　那姑娘愣了半晌，突然冲着边沐直挺挺地就跪倒在地。

　　“谢谢边大夫，您真是我们家的大救星！您的大恩大德，我们全家这辈子都铭记在心。”情绪太过激动，那姑娘肯切的语声中不禁带了几分哭腔。

　　将打印好的处方就手搁在桌上，边沐赶紧起身将那姑娘搀扶起来劝说了几句。

　　“份内之事而已，平静一下情绪，快去抓药吧！”

　　“好的，好的！我太激动了！谢谢，谢谢……”说罢，那姑娘抓起处方一路狂奔出门上药房抓药去了。