第011章 防人之心不可无

经边沐、章助理、钱小通精心“合谋”，总算把边沐的妈妈给糊弄过去了，迟易生变，全家人商定马上搬家。

　　搬家那天，小区里好多人都来帮忙，边沐发现，来的大多都是铁杆钉子户，剩下的就是一些不同时期被边沐治愈的朋友。

　　新住处位居三楼，两室一厅外加一个小客房，布局紧凑而合理，楼栋总高七层，未装电梯，闹中取静，在当地就算是非常理想的宜居小区了。

　　章助理办事相当稳妥，给钥匙之前早就雇人将房子里里外外收拾得利利索索，边家一家四口拎包入住即可。

　　夜深人静的时候，边沐独自一人站在阳台上远眺故居方向，心下颇为感慨。

　　“这儿距离牛三那摊可是有段距离，老妈心疼来回车费，铁定不会上他那儿串串去了，不管咋说，总算了却了一桩心事。”边沐心下暗忖道。

　　……

　　下岗名单一直也没公布，边沐值守的诊室前来挂号的患者反倒开始逐渐增多……

　　葛先生夫妇每天都准点过来换药，小葛姑娘偶尔也陪着一起过来，她发现，只要老爸借上轮椅前往中医三科，前几天见过的那位年轻女大夫一定会匆匆赶来跟边大夫闲聊一会儿。

　　边沐心里跟明镜似的，刘丽菲之所以这样完全是受她老师匡衣衡指派前来“偷师学艺”。

　　传统中医学远比现在通行的中医职业划分复杂得多，比如说，华佗，你说他应该归为西医外科？还是中医内科？神经外科？骨科？！

　　某种意义上讲，传统意义上的中医大夫应该都是全科医生，边沐私底下称之为大中医。

　　以外科手术的形式处理复杂伤口，现如今绝大多数中医大夫已经难以胜任了，匡衣衡就算不错的了，拿得起外科手术刀，伤口缝合也算是一等一的好手。

　　但是，刘丽菲偷拍的那些照片表明，边沐在处理复杂外科手术伤口方面独辟蹊径，半开放、精微细致、脉络分明……

　　匡衣衡从未见识过如此精妙的中医外科处置手法，他是见过大世面的名医，边沐这套手法绝对不是在大学学的，也不是从哪位民间高手那儿拜师所得，匡衣衡猜测，边沐多少应该有点背景。

　　于是乎，他暗示刘丽菲没事多往边沐那儿跑跑，探探边沐的技术老底，看看这个有些高深莫测的小大夫到底师从何人何门何派。

　　这一天上午，刚过十一点钟，葛先生夫妇前来换药，刘丽菲显得特别热心，特意推来一部新轮椅，帮衬着夫妇二人一路说笑着进了中医三科诊室。

　　边沐刚刚送走一位女患者，这会儿坐那儿正在记录从医笔记呢。

　　刘丽菲蹑手蹑脚走到边沐身后，探头探脑地偷窥小边大夫成天在那个笔记本上到底记录了些什么内容。

　　边沐很自然地将笔记本合上，就手扔进办公抽屉，回头冲刘丽菲说道：“师姐！您有事？”

　　“没事儿，过来转转！你还坚持记日记啊！”连忙掩饰了一下，刘丽菲笑着问道。

　　“一些从医心得而已，您请这边坐，我给葛大叔换下药。”说罢，边沐起身走到处置床那边戴上口罩、手套开始换药。

　　“葛大叔！内毒排除得还算不错，从明天开始，我得给你们开点消炎用的西药，每次输液大概得100多块钱，先输7天观察一下，大概得九百多块钱，不知你们手头方便不？”一边换药，边沐笑着问了问。

　　“没问题！你教我们那法子特好用，每天都能钓不少鱼，遵你医嘱，我们也没敢多钓，剩下还能卖不少钱，那些钱攒一块儿也够用了。”葛大叔爱人笑着回应道。

　　在当地，“望天白”是出名的好东西，市场价一直居高不下。

　　要不是为了保护稀缺医药资源，边沐曾经还动过钓点小鱼换钱的念头呢！

　　“那就好！那鱼珍贵，不敢太贪心，够你们用就行了，将来伤口痊愈之后，黑龙潭那边最好别再去了，犯忌讳！”边沐表情严肃地叮嘱了几句。

　　所有谈话都被刘丽菲听了个一字不落，心下起疑之余，她准备回去跟恩师匡衣衡好好汇报汇报。

　　“您放心！我们都是本份人，这边伤口一好，我们马上收手，这辈子也不踏入那一带半步！”葛大叔神情严肃地表了表态度。

　　“没那么严重，只是不想惊动太多的贪心鬼罢了，饵料方子一旦传出去，众人蜂拥而至，用不了多久，那一带的风水很快就被败坏了，“望天白”极富灵气，说不定因此就逃往他乡了，以后再遇到重病号，想求点药饵可就难了，那我们不是作孽嘛！”边沐跟葛家人到底是萍水相逢，这不知根不底的，他也不摸这家人的品性，为防万一，他不得不拿话把他们稳住，省得那块医药宝地再被贪心的家伙给败坏了。

　　“不敢，不敢！托您的福，我们算是白拣一条命，若要再起贪心，上天也不会轻饶我们全家的。”葛大叔爱人在旁边赶紧插了几句，话里话外的就有些赌咒发誓的意味了。

　　“呵呵……那倒不至于，不过，希望你们一家三口始终守口如瓶才好。”边沐笑着说道，同时还不望朝刘丽菲那边张望了两眼。

　　葛大叔夫妇立马会意，轻轻点点头，暗示他们会提防那位年轻女医生的。

　　一切搞定，边沐提笔开了张西药处方。

　　“我把药先给你们开好，你们上你们住的地方附近打听一下，看看那里的社区服务站怎么个收费标准，如果跟我们医院差不多，你们就上我们这儿输液，如果那边稍微便宜点，你们就在那儿输液好了，二位放心，社区服务站也是正规医疗单位，药品质量、医护人员素质都是信得过的。”

　　“边大夫想得太周全了，谢谢，谢谢！”患者葛先生赶紧致谢了两句。

　　随后，边沐在平时饮食方面又叮嘱了一番，这才起身将二人客气地礼送出门。

　　刘丽菲有心向边沐打听一下“黑龙潭”那什么鱼的事，忽然，她的手机响了，恩师匡衣衡的电话，来不及多说，她冲边沐挥挥手，急匆匆出门走远了。

　　边沐正准备坐那儿歇会儿，手机也响了。

　　钱小通的电话。

　　“听说了吧？你们医院作为全省第一批医疗系统人事改革试点医院那事已经定下来了，下岗名单那事可能很快就要作实了。”

　　“真的假的？！那我岂不是有点危险了？”

　　“你说呢？让你平时跟同事们和光同尘点，你就不听，没事开什么小处方嘛！不过，真要走到那一步，未必就是坏事，你想啊！就算你这回侥幸过关，十年之内，你工资又能涨到多少？小悦的学费还真从牙缝里省啊？对吧？以你的医术水平，在我们医院每月至少保底8000，加上绩效补贴，年终奖，一月怎么说也能拿到一万上下，要不，考虑考虑，辞了那头来我这儿呗！”

　　“容我再考虑考虑，就算辞职，我也得光明正大地从正门堂堂正正地离开，不能跟个老鼠似的逃之夭夭。”电话里，边沐表明了自己的态度。

　　“跟钱比起来，那都是浮云，也就你还把那些玩意当回事，早过时了，哟！我这边有事了，想通了早点联系我啊！”不等边沐回话，钱小通那边着着急急把电话挂了。