第052章 毽子王

第二位患者是个60多岁的大爷，中等个头，有点酒糟鼻，红光满面的看着挺精神。

　　旁边陪侍的是患者的儿子、儿媳。

　　“大夫！我爸身体好着呢！就是顺道过来号号脉，权当体检了。”患者儿子笑着解释了一下。

　　“我们一直挂的欧阳子夜大夫的号，谁承想，欧阳大夫另谋高就去了外地大医院，你给我家老人号号脉就行了。”患者儿媳好象懂点医，话里话外透着某种不客气。

　　面带微笑，边沐冲患者家属点点头，不置可否。

　　寸关尺一搭，边沐开始号脉……

　　依如既往，边沐把脉时间有点长。

　　患者父子还行，一直耐着性子静候大夫出结果。

　　十分钟过后，患者儿媳有点等得不耐烦了，脸上表情有些阴晴不定。

　　时间一点点过去，边沐这边总算收手了。

　　“大爷！您用这手巾把脑门擦一下再递给我！”说着话，边沐抽出一片手巾纸递给患者。

　　一听这话，患者一家三口不由地愣了一下，错愕中，患者本人还是接过手巾纸在额头上随便划拉了两下。

　　“大爷！您都没怎么用力这手巾纸上的油脂渗出量都这么多，您平时饮食是不是有点高油高脂高蛋白？比如说，正餐必须来碗红烧肉、香辣鸡块什么的？”边沐笑着问道。

　　“咦？！你这个小大夫有意思！一猜一个准！我这个人吧！平生就爱吃肉，素了吧唧的饭菜实在难咽！孩子们能干，挣钱多，我平时又没别的爱好，自然要吃好喝好啊！”

　　“欧阳大夫之前没少提醒您吧？”

　　“嘿嘿……是没少说，可是，没肉吃饭不香嘛！”患者笑着回应道。

　　患者说话比身侧两位家属客气多了，不过，话里话外总透着一股穷汉乍有钱的洋洋自得。

　　老爷子脸上洋溢着全是满满的幸福感，谈到儿女们能挣钱的时候双眼迸射出的光芒甚至都有些灼人眼目。

　　正是这两道灼人目光顿时令边沐警觉起来。

　　“糟糕！老爷子这是至阳体质啊！盛极则……”边沐不敢往下想了。

　　“大爷！您真幸福！您平时体检的三高指数还有印象吗？”

　　“是有点高，不过，欧阳大夫说不要紧，输输液就没事了。”患者满不在乎地回应道。

　　“哦！听您这意思，每年至少进行两次保养性输液？”边沐继续启发道。

　　“对呀！开春一次，国庆节前后一次，一次一万多块钱呢！怎么啦？有什么不对吗？”这时候，患者儿媳在旁边插了几句嘴。

　　“没什么，不过……那种保健性质输液它也分人呢！大爷！请您到处置床那边，我再给您检查一下。”说着话，边沐走到门边将中央空调向上调高了几度。

　　患者得脱去外衣才能接受相关检查，大冬天的，可别把老爷子整感冒了。

　　听诊器式扣诊、颈动脉号诊、后背前胸听诊……边沐亮出家底功夫仔细探查了一遍。

　　这一次，耗时更长，患者儿媳早就等得不耐烦了，好在她知道能在“晖康”医院混间正规诊室都不是易与之辈。

　　像边沐这种年纪能在这种地方行医坐诊，只怕更不简单了。

　　众所周知，“晖康”医院一直奉行的是末位绝对淘汰制，一年一考评，不达标直接辞退。

　　欧阳子夜突然离职，传说是高升了，具体内情谁知道？！

　　“说不定欧阳老师也被淘汰了呢！要不说这家收费那么高呢！精英荟萃的地方，哪一位也不敢小瞧啊！”想到这儿，患者儿媳心里再不以然，嘴上也没敢说啥。

　　一看媳妇啥也不说，向来不当家的儿子自然乐得默不作声了。

　　“大爷！您把外衣穿好，我也不想折腾您，不过……您的情况有点特殊，咱还得继续检查一下。”

　　“没事！难得你这么细致，我身体好得很，随便查！”老爷子还真不是一般的自信。

　　“谢谢您的理解，那麻烦您来回走几趟，越自然越好！”边沐笑着说道。

　　“这好说！”说罢，患者在诊室里来回走了几趟。

　　“可以了！大爷您请坐！您平时是不是总在公园跟朋友们踢鸡毛毽子？”边沐笑着问道。

　　“厉害！这都能看出来？看来，我这毽子王的名气也不是自己吹出来的，要不说我身体棒呐！”患者自信满满地回复道。

　　“大爷，不踢毽子还好，您这爱好可能不大适应您，我得建议您住院治疗呢！门诊治疗用时短，但风险也大啊！”

　　闻听此言，对面三个人当时就愣在那儿了。

　　“你别胡说，我公公还要怎么健康啊？！你这来不来先安排我们住院？！刚来这边上班啥钱也敢挣啊！爸！别听他胡扯！咱上院办投诉他去！”患者儿媳终于忍不住爆发了。

　　边沐气沉得稳稳的，一不生气，二不慌乱。

　　“大爷！我劝您还是认真考虑一下住院治疗，信不过我没关系，我建议你们立即上当地最好的公立三甲医院心内科看看，否则，容易出现谁都想不到的意外！”边沐坚持安排病人住院治疗。

　　“你这人咋回事？！我爸爸明明好好的，招你惹你了？！你这么咒他，再胡说叫人揍扁你。”患者儿子也急眼了。

　　“犯不着跟这种江湖骗子一般见识！走！直接上院办投诉他！”说着话，患者儿媳强拉着丈夫和老公公夺门而出。

　　边沐无奈地摇摇头，请值班女护士请下一位病人进来。

　　值班女护士姓林，二十七八岁，看上去挺老成。

　　“边大夫！您这初来乍到的就弄一投诉记录，这在咱们医院后果很严重的。”林护士赶紧劝了一句。

　　“他们不信服我呀！我能怎么为人？追上去跟他们道歉？管用的话，他们至少应该听我把诊断医理讲清楚吧？”边沐无奈地替自己辩解了几句。

　　“那倒也是，您至少得事先跟钱副主管解释一下吧？省得到时候你俩都为难。”

　　听得出来，林护士平时应该跟钱小通走得挺近的。

　　低头琢磨了一下，边沐点点头。

　　“你提醒得对！我不能给老钱添麻烦！”说罢，边沐用桌上座机给钱小通打了个电话。

　　听罢多时，电话那头钱小通沉稳地分析道：“我相信你的判断！虽说对患者有点残酷，不过……对你而言，这倒是一次难得的成名机会。”

　　“人命关天！开不得玩笑！”压低嗓声，边沐反驳了两句。

　　“那没办法！谁叫他们就那素质呢？你估计老爷子什么时候发病？”电话那头，钱小通意味深长地问道。

　　“三天之内！”边沐态度非常坚决。

　　“我靠！这么快？！我马上让保安把他们追回来！”话音未落，钱小通直接挂断电话减人去了。