第063章 老徒弟

“西拉贝蒙”是家西餐厅，准确地讲，这是家音乐餐厅，廖津生弹得一手好钢琴，经常在这里以琴会友。

　　边沐于声乐一道没太高修为，不过……最基本的音律、乐理什么的他还是略知一二，大厅里悠扬的钢琴曲声声入耳，听着甚是悦人心境。

　　边沐的心思都在廖津生写的论文上，廖津生坚持以联合作者的方式署名，边沐姓氏笔画少，名字还排在廖津生左边，这样很容易令人产生一种错觉：边沐应该是第一作者。

　　廖津生真够大方的。

　　期刊的权威性在业界至少位列前五，含金量还是挺高的。

　　廖津生非常擅长理论阐述，字里行间透出的那种对专业文字、医疗实践数据驾熟就轻的轻松感边沐是望尘莫及的。

　　不仅如此，廖津生选取的论文格式、逻辑结构、旁征博引的文字形式……看着都十分新颖、规范，一看就是放之国内、国际皆可通行的范文体。

　　这种规格的论文边沐眼下还写不了，照猫画虎哄自己玩的话，边沐也能拼凑几篇，但是，论文一到资深编审手里立马就露怯了。

　　海外学医经历那可不是可有可无的，边沐从来不敢想象将来有机会出国深造，不过，他心里清楚，在海外名校拿个医学博士学位那可不是说着玩的，廖津生肚里是真有货。

　　“在中医方面，我是有点特长，然而，跟人家这种正经医学博士相比，说到综合医学素养，我最多就一小蚂蚁而已。”边沐心下喑忖道。

　　“小论文而已，又没什么理论创新内容，干嘛那么认真，来！拣自己喜欢的点几样。”廖津生笑着将菜单递到边沐手边。

　　“随便来点牛排就成，我要全熟的，松尾鱼排也来一份吧！我要最传统风味的，这儿还能点鸭汤呐！我要一份，可以了！”说罢，边沐还跟旁边站着的女服务员客气了几句。

　　“吃得有点少吧！给他加份虾蓉酥，要大份。”说着话，廖津生给自己点选了五道菜品。

　　看得出来，廖津生饭量是真不错。

　　“学长！就您随手草拟的论文形式就够我学半天的，至于内容填补……真要学起来，那就更是遥遥无期了。”

　　“不带这么自谦的，有一点大家其实心里都有数，你的医学造诣远没有施展出多少，假以时日，我等怕是望尘莫及喔！”廖津生笑着说道。

　　“我就当学长这是玩笑话了，我觉得吧……像我们这种无法出国深造的，理论、见识、眼界……方方面面的短板这辈子怕是都补不上呢！”边沐实话实说。

　　“你才多大啊！以后有的是机会，来！尝尝虾蓉酥，这可是这家餐厅的看家菜之一。”说着话，廖津生将刚上的菜朝边沐那边轻轻推送了一下。

　　“好的！那我就不客气了！”拿起刀叉，边沐品尝了几口。

　　没过多一会，所有菜品都上全了，二人有说有笑边吃边聊。

　　“这地方有个特别之处，来来往往的很多都是医药学界的大咖，偶尔还能遇上一两位诺奖得主呢！”廖津生笑着介绍道。

　　“是吗？大多还精通音律，精英间惺惺相惜？”边沐笑着回应道。

　　“精英不精英的，那都是虚的，至于音乐，淘治情操、便于更亲切更自然交流媒介而已，在这里，只要你提出的医学医药问题够份量，有一定创见或者挑战性，你就是这里最受欢迎的人，多少有点医学学术沙龙的意思。”

　　“门槛这么高啊！西学为主吧？很少有人探讨中医方面的尖端学术问题吧？”边沐随口猜测道。

　　“相对来说，西学多一些，不过，聂易雄、岑松雪也是这里的常客，齐尚歧古筝弹奏得特别棒，早就是这里的熟客了，等你正式调过来，空闲了多过来坐坐，遇上学术讨论，你也可以发表一下你的高论。”

　　“学长说笑了，别的先不说，这里的饭费我就消费不起，家里开销大，十年之内，我可得好好挣钱呢！”

　　“看面相，你可不像个缺钱的主儿，以你的医术，薪酬很快就涨上去了，来这儿消费根本不是个事。”说着话，廖津生朝不远处张望了两眼。

　　想着廖大夫兴许遇上熟人了，边沐低头尽享美食，再不多说什么。

　　廖津生高看自己一眼，边沐只当人家客气了，自己啥身份自己心里有数，像“西拉贝蒙”这种地方来上一两次看个稀罕也就算了。

　　“那边那位就是聂易雄最小的女儿，旁边敬陪的那位是她的大师兄，庞雨玺，聂易雄的守门大弟子。”廖津生低声介绍了一下。

　　“聂小姐气质娴雅，怎么看也不像医门翘楚，明星气倒是十足得很！庞先生两鬓都斑白了还没自立门户吗？”边沐小声评议了几句。

　　“人们都这么说，你见过聂老师本人吗？”

　　“未曾谋面。”

　　“聂易雄老师骨骼清奇，气质非凡，往那儿一站，自自然然一副仙风道骨的风范，天生宗师相，他们家儿女都随他了，一看就不是寻常人家子弟，至于庞雨玺嘛！舍不得常伴恩师机会吧！老徒弟了！”

　　“听说他的医术早就通神如意了，还是有点贪恋聂老师未曾传授的独门绝学吧？”边沐低声议论了两句。

　　“中医界的事我知道的不多，听说这位庞大弟子有些城府，迟迟不肯独立开馆怕是另有隐情吧！不过，他开的方子疗效还是相当好的，你们中医不是讲究六技吗？听说他可是样样精通，信手拈来，功底极其扎实。”

　　“果然是名家弟子风范，气质就是不一样，看那架式，庞老师好象还是个练家子，内外兼修，形神兼备。”说着话，边沐不由地朝不远处那桌名人席多看了几眼。

　　“哦！听这意思，你也练过吧？！诶！你们学中医的平时是不是都得练上几手？必修课吧？”廖津生笑着问道。

　　“呵呵……人家那是真练，我那三脚猫功夫不值一提的，最多算健身吧！不过，没有传武功底，扎针技术一辈子也难以精进，推拿术也很难达到全新高度，必修课也说得过去。”

　　“怪不得呢！岑松雪长得也是那种气质，双目如电，身形如松，往那一坐气场可强大了，都不是一般人！”廖津生感慨了两句。

　　“医武自古不分家的，后来才各归两个不大相交的领域。”边沐笑着解释道。

　　“原来如此！够高深的，领教了！”说着话，廖津生刻意抱拳向边沐行了一个传统礼。

　　边沐当时就被逗乐了。