第079章 迂回跳槽

虽说相处时间不长，在章助理心目中，边沐一直是个谦谦君子的印象，而且，她深知边医生在医术增进方面前途不可限量。

　　基于这两点，章助理非常信任边沐，心理上从不设防。

　　即便如此，当她主诉的时候，毕竟男女有别，只要边沐不主动问及，她肯定不会主动陈述。

　　不曾想，通过“望”、“闻”、“问”、“切”，章助理有些小秘闻早已被边沐诊断得一消二楚。

　　心惊之余，转念一想，章助理不由地暗自庆幸自己碰上一位亦医亦友的朋友，别的先不说，最起码自己的身心健康应该有所保障。

　　无形之中，在情感上章助理希望今后跟边沭走得近点。

　　“那……具体怎么治呢？”

　　“先针灸推拿试试！你年轻，身体基础好，汤剂以后再说。”边沐笑着说道。

　　“你来给我治？”

　　“针灸我可以，推拿我水平一般，我有个师姐，姓穆，她水平高，由她给你推拿、按摩，你们同性之间也方便一些，穆师姐针灸水平也相当可以，一些敏感穴位可由她代扎。”边沐笑着解释道。

　　“好吧！给你们添麻烦了！”章助理笑着客气道。

　　“你帮我大忙，一直没机会报答一下，这下好了，举手之劳而已，别客气！”

　　“那穆医生那边要不要提前请她吃顿饭？”

　　“可以！你啥时候方便，来个电话，我替你约她。”

　　“今晚行不行？”章助理似乎更愿意接受治疗。

　　“那你不回城里了？”边沐问道。

　　“你不问我差点把正事忘了，你平时上山所用的护具或秘方能不能借我们用一下？”

　　一听这话，边沐立即变得警觉起来。

　　“怎么？！贵公司还是坚持开发红泥沟吗？”

　　“呵呵……看把你紧张得！照顾你的情绪，红泥沟项目暂停，我们在临近另外一个县发现一处野生植物园，那里的毒虫也挺厉害，我就是在那边闪的腰，想着你的办法应该有效，特意过来请教一下。”

　　“这么回事啊……你不会跟我玩迂回战术吧？！”半开玩笑半认真，边沐质疑道。

　　“切！我有那么市侩吗？！再说了，为了一个未必能立项的项目得罪一个你这样的朋友，你觉得划算吗？”章助理笑着回敬了几句。

　　“呵呵……是我以小人之心度君子之腹了，最近我也琢磨过，贵公司是正规公司，山上那些药农大多也比较讲理，双方完全可以坐在一起好好协商一下，各自退让几步，事情说不定还能争取到最理想的结果呢！”

　　“就是啊！我协调公司那头，你跟药农们多加沟通，咱俩平时多碰碰头，这事说不定就成了。”章助理面露惊喜之色，意识到事情可能将迎来转机。

　　“行！抽时间我上山转转，咱俩多沟通。”

　　“你有驾照吗？我从公司给你借辆车，你平时出入方便点。”

　　“驾照倒是有，不过，上山还是摩托车更方便些，有些地方开车还是不方便。”

　　“那简单！我让他们骑辆摩托车过来，你有驾照吧？”

　　“有！刚上班那会儿经常骑摩托来着。”

　　“那就简单多了，对了，小焦说你不是要跳槽到晖康医院那边吗？怎么迟迟没有动静？”

　　“唉！我不是人缘不大好嘛！”说着话，边沐把自己的苦衷和打算跟章助理说了说。

　　“嗨！你不早说！你的担忧确实存在，我们公司之前经常从正规单位挖墙角，人才嘛！大多单位死扣住人事手续不放，确实给许多人带来不少麻烦，你小心从事也是对的，不过，效率太低了，这事我能帮上你。”

　　“哦！怎么个帮法？”

　　“我们人力资源部成天在网上招人，待会我给你相关网址、求职攻略，你正经八百应聘我们公司的医学技术顾问一职就行，我跟HR事先打个招呼，让他们把你的应聘级别提升到骆总直聘这一级，按规定，初级审核权在我，事后跟骆总打声招呼就行，他对你印象挺好，这点面子肯定会给的。”

　　“事先请示一下是不是对你更好一些？”

　　“那也行！其实没多大区别，我们公司有人事代管权限，想不到吧！嗬嗬……”

　　“哦！明白了……走正常程序，我虚拟应聘到贵公司任职，然后再从贵公司平调到晖康医院，是这意思吧？”

　　“聪明！这里面有两个技术要点：其一，我身份特殊，跟你关系还不错，愿意管你这闲事；其二，我们公司用人有个规定，六周之内，个人和公司之间彼此不满意的话，可以单方面解约，彼此不必负任何责任，当然，这一条仅适用于你这种人品方正之士，届时会打印到合同书里的，其它应骋人员不一定能享受这一条待遇。”

　　“六周时间，晖康那边我单身宿舍都安顿好了！”边沐笑着说道。

　　“就是这意思，我们双方解约，人事档案先给你拖几天，晖康那边的HR能力很强的，第一时间走正常程序就把你的所有档案调走了，他们医院也有档案管理权限，说起来，你运气还真是不错。你要知道，部分档案放到人才市场貌似省时省力，其实，几年以后，好多福利不经意间全都流失了。”

　　“好家伙！好麻烦的大迂回啊！得亏你身份特殊，否则，我还真不敢想象事情还能这么办，哎哟喂！心头一块大石头这就算落地了？”边沐有点百感交集的意思了。

　　“我现在就发你网址，争取晚上八点之前把这事办妥。”说着话，章助理给边沐发了个链接。

　　“晚上吃完饭我再好好研究研究，十分感谢！对了，你晚上住哪儿？”边沐忽然想起一事来。

　　“快捷酒店啊！”

　　“委屈你了！”

　　“切！经商就是这样的，走哪儿住哪儿，希望以后手头宽裕了，我也能拥有一片属于自己的自由天地！”说到这儿，章助理神情显得有些落寞。

　　原本以为章助理人前人后过得光鲜亮丽，不承想，她的商务生活也有灰暗无光的另一面。

　　“一切都会好起来的！一起加油！”

　　“加油！诶！你说我束腰过度，那以后我得注意些什么？”章助理一心想早点好起来，连忙追问道。

　　“这……那些束身腰带、内衣什么的最好都换掉，正正常常、普普通通过上三年再说。”

　　“那……会不会突然发胖啊？！”说着话，章助理脸上还微微泛起点红晕。

　　“跟之前相比，腰围肯定会略微增加一点，可是，不能为了别人夸你几句好身材就牺牲健康吧？”

　　“那……唉！先图一头吧！”说到这儿，章助理不由地轻轻叹了口气。