第031章 赤尾蝎

正值隆冬季节，百鸟卧巢，万木调零，放眼四望，翠薇山莽莽苍苍，山势极是雄壮，回望丽石县，星点如豆，生机盎然。

　　老裴山中遇险，体力略微有些虚脱，午饭过后，他得好好睡一觉。

　　好酒好菜吃着，边沐可是精神得很，大老远的来一趟，他得抓紧时间再采点草药，打了声招呼，简单收拾了一下，边沐独自一人朝大山深处走去。

　　老裴有点不放心，特意叮嘱“财神”几句，打发它陪着边沐一道进山。

　　翠薇山腹地有一处名为“红泥沟”的深谷，那里生长了不少野生鸡血藤，当地药农都知道这事儿，不过，“红泥沟”同时也生长着一种“赤尾蝎”，一种毒性极强的攻击型蝎子，人一旦被那种蝎子蛰了，救治不及时的话，立马就会有生命危险。

　　药农们敬畏“赤尾蝎”恐怖的杀伤力，基本没谁敢舍身冒险上“红泥沟”切割采挖野生鸡血藤。

　　边沐自己配制有一种防虫药粉，来之前已经将其封装在几个无纺布布袋子里，口袋、衣服领子、袖口、裤脚、鞋底下……都放了一包，他已经试过好几次了，“赤尾蝎”一闻到那种药粉味立马就逃之夭夭了。

　　山风清寒，道路崎岖，快到地方的时候，边沐后背已经见汗了，选了块大岩石，边沐站那儿朝四处观望了几眼。

　　“汪！汪！汪！”“财神”突然冲着东北方向大声吠叫了几声。

　　它这是向边沐示警！

　　循声看过去，边沐发现前方大约二百多米位置或站或坐围聚了一圈人，心里默数了一下，总共11个成年人，那些人身着样式统一的森林防护服，那是一种头部、四肢全都连在一起的无缝防护服，前胸或者后背应该有一条拉链，拉开拉链才可以更衣。

　　不仅如此，那些人头上另外还加戴着透明防护面罩，瞧那意思，应该是用来防止被深山毒虫咬伤。

　　“咦？！这些人干嘛的呀？他们待的那块地恰好就是进沟唯一的通道口，莫非……他们这是冲着鸡血藤来的？还是‘赤尾蝎”？旁边还搭建了野营帐篷，脚边还堆放了不少器械，看上去还挺专业的，考古队的？不象呀……“心下揣摩了片刻，边沐觉着那帮人怕是有些来历。

　　边沐从夹克口袋里掏出两块熟牛肉用塑料袋托着递给“财神”，笑着叮嘱了两句：“‘财神’！前面那帮人应该是某家公司或某单位的专业人员，不象是坏人，待会儿咱们走到跟前儿你得保持安静哟！省得再把他们吓着。”

　　熟牛肉非常好吃，“财神”一边嚼着美味，一边冲边沐连连点头，看那意思，它应该是听懂了。

　　等边沐快走到那帮人跟前的时候，就见那帮人当中站起来一个大个子，看身形应该是个男的。

　　“嗨！别往前走了！前方危险！原路返回吧！”大个子男子高声阻拦了一下。

　　“哦！您几位是干嘛的？为什么把路口给封了？‘红泥沟’发生什么事了吗？”边沐笑着问道。

　　“你是干嘛的？不知道里面有毒虫猛兽啊！别啰嗦！哪来的回哪儿去！”大个子说话的口气变得越来越不客气。

　　“哦！这可是公共用地，我有采药许可证的，你们到底哪个单位的？麻烦您出示一下证件，里面要是真出啥事了，不用您招呼，我自然立马就打道回府了。”边沐没理他那茬儿，笑着回敬了几句。

　　“你是药农？细皮嫩肉的，一看就没见过几天太阳，蒙谁呢！我们公务在身，没时间跟你废话！”说着话，大个子男子大步朝边沐走了过来。

　　瞧那架式，边沐要是再争辩的话，他这是要动手赶人了。

　　边沐正值血气方刚的年纪，哪吃他这套，见他这是要动手驱赶自己，面不更色，边沐针锋相对地朝对方迎面走了过去。

　　边沐早想好了，对方要是警察之类的公务人员的话，肯定会佩戴相应的工作标志，比如胸卡什么的，不仅如此，见自己往深沟里闯，公务人员第一时间就会亮明自己的身份，并简单说明不能随便进出深沟的明确理由。

　　“眼前这个浑蛋敢动手我就先把他放倒。”边沐心下暗忖道。

　　“财神”明显察觉到一股“火药味”，抢在边沐前面一道朝那个大个子男子走过去，双眼虎视眈眈，看那架势，只要对方有所不轨，它随时就会冲上去狠狠地撕咬对方。

　　就在二人即将擦枪走火之际，就听大个子身后传来一个女人的声音：“行了！有话不能好好说啊！电池估计快充好了，还不过去看看！”

　　一听这话，大个子男的狠狠地盯了边沐两眼，转身朝其中一个野营帐篷方向快步走去。

　　那个女的个子不算高，走起路来一看就是个婀娜女子。

　　“我们公司正在进行野外作业，前方真有毒虫，其中有种蝎子还挺致命的，为了你自己的安全还请原路返回吧！”那女的说话可是客气多了。

　　“呵呵……我真是过来采药的，这地方也不是头一回来，你说的是‘赤尾蝎’吧！没事，我不仅不怕它，我还要抓它入药呢！”说着话，边沐将双肩背包取下来，打里面取出一个可伸缩的折叠“捕蝎神爪”。

　　那女的怀着十二分的好奇心盯着边沐看了半天操作演示，惊讶地问道：“你真敢抓那种蝎子？”

　　“呵呵……没什么不敢的，你看！我一扣这个机关，前端就会伸出一个金属针头，上面我上了特殊麻药，先扎后抓，蝎子立马就老实了。”

　　“你还真是个药农呀！怎么看都不象啊！我们刚才还发愁怎么才能带回去几只样品呢，正好你来了，那……我们跟着你一起进沟里，你能不能帮我们抓几只样品？你放心！我们会给你报酬的。”

　　“呵呵……好说，好说！抓蝎子倒是小事，只是……我得看看几位的工作证，否则，在下就爱莫能助了。”

　　“给！这是我的工作证，我是他们组长，受公司委派过来采样的，你既然这么内行，能不能帮我们采集点样本，省得他们一个个提心吊胆的，好几个小时也没什么进展。”说着话，那女的还扭头看了看周边几位男同事。

　　边沐接过对方递过来的工作证仔细端详了两眼，哟！他们还真是一家正规医药公司的员工。