第041章 神操作

除齐尚歧之外，众人对边沐那番神操作多少有些嗤之以鼻，在他们眼里，边沐就是个江湖骗子，几个小时之后，八成就会被打回原形，灰溜溜地等着出乖露丑。

　　齐尚歧到底是针灸高手，等边沐准备得差不多时，他基本猜到边沐的真实意图。

　　有时候，越是原始、简单的方法往往却最容易奏效。

　　看着边沐在那儿穷忙活，齐尚歧脑海里忽然浮现出一段《史记》记载的文字。

　　“……苏武谓惠等：“屈节辱命，虽生，何面目以归汉！”引佩刀自刺。卫律惊，自抱持武，驰召医。凿地为坎，置煴火，覆武其上，蹈其背以出血。武气绝，半日复息……”

　　想当初，大汉使节苏武出使匈奴，气愤之极，奋刀自尽，匈奴医官就是运用“火灸术”保全了苏武一条命。

　　“匈奴医官当时让人在地上挖了个土坑，点上煴火，使苏武面朝地趴在火上，借坑火的热气慢慢炙他身上要穴，用那种奇特方法将苏武胸腔里的淤血慢慢排出体外，前前后后花了整整12个小时，这才将苏武救活，原来史书记载的全是真实事件的实录啊！这个小年轻绝对不简单！鬼才信他只是一个来自小县城的小中医，不定啥背景呢！”想到这儿，齐尚歧不由地盯着边沐仔细打量了老半天。

　　这时候，护士长招呼着两三个女护士已经用病床将朱顶顶推进522临时病房。

　　“边大夫！患者已经转运过来了，你看……下一步怎么处置？”护士长口气冰冷地问了一下。

　　“请您安排两位护士抬着那块木板在炭火上来回烤一烤，如果怕烫手，可以垫上毛巾，等木香气消散得差不多了就可以停手了，如果护士们手上力气不够，麻烦您多找几个护士帮帮忙，另外，麻烦您帮我拿套针灸器械过来，我得给病人扎两针。”边沐话说得非常客气。

　　听完边沐的安排，护士长安排一个小护士一路小跑着给边沐从其它楼层值班室借来一套针灸器械。

　　其实，齐尚歧身边的门人弟子们是带着齐全的针灸器械的，不过，那些医疗器械都是齐尚歧专人专用的东西，老师不发话，哪个敢多事。

　　更何况，出于种种考虑，除了那些事不关己的小护士，在场大多数医生都盼着看边沐的笑话，哪还有心思帮他准备相关医疗器械。

　　边沐点手叫来一位看着挺面善的小护士。

　　“请你把门窗关一下，最北面那扇窗户留着别关，注意，合上三分之二，留条缝能能风就可以了，另外，待会儿麻烦你取个医用屏风过来，放在窗户边上，给病人挡挡风。”边沐口气平静地吩咐道。

　　“好的！这就去办！”说罢，那个小护士按照边沐的吩咐将临时病房里的门窗调整完毕。

　　随后，边沐在那个小护士的帮衬下，将朱顶顶扶着脸朝门口方向侧躺着，由于朱顶顶尚无知觉，身体就显得有些沉重，旁边立即走过来两位个头挺高的护士帮着同事将朱顶顶扶牢靠。

　　边沐将朱顶顶病号服撩起一截，手法熟练地打了个活结，这样一来，既防病人后背着凉，又不影响自己扎针。

　　护士长就在不远处站着看热闹，当她看到边沐打结的手法，心下不由地暗自称赞道：“真看不出，他心这么细啊！这手法比我都强呢！看来，赵大夫对人家偏见挺深啊！”

　　边沐认准两处经外奇穴，轻扎慢捻地就扎了两针。

　　护士长业务水平到底比一般护士高多了，她猜测边沐怕是有些真本事，出于对病人负责的职业本能反应，她不再顾忌住院医赵大夫的脸色，主动安排一个小护士上储物间取来一床薄被，护士长亲自上手轻轻给朱顶顶盖上，以防病人再着了凉。

　　鉴于护士长态度突然转变，边沐想着此人应该是个合格的职业护士，非常自然地冲她微笑着点点头以示感谢。

　　醒针还得几分钟，边沐走到炭火盆组成的三角阵边上，从护士手中接过那块木工板。

　　“诸位辛苦了！我来吧！”说罢，边沐双手运用一种巧劲，轻轻松松地手持那块床板大小的木工板凭空架在炭火上来来回回慢慢煨烤起来。

　　见此情景，齐尚歧心下不由暗忖道：“怪不得他那么自信呢！原来他正经八百练过功夫啊！普通男医生哪个有他这手劲？！看来，他在‘推血过宫’按摩术方面怕也是有些不俗造诣！”

　　欧阳子夜完全看不懂边沐这番神操作，一心只盼着他闹个大笑话当众出丑，不过，当他看到护士长和齐尚歧态度渐渐有所转变，住院医赵大夫站在一旁也不敢多说什么，他心里不由地犯起了嘀咕。

　　感觉手上的温度差不多了，边沐将那块切割好的木工板轻轻立在墙边，冲那个看着面善的小护士说道：“辛苦你取两副床单过来，我要用床单把这块木工板铺垫一下。”

　　“知道了！马上给您取过来。”说罢，那个小护士一路小跑着上储物间取床单去了。

　　醒针时间差不多了，边沐走到病床边轻轻将两枚钢针从朱顶顶后背上起离，就手扔进了医用垃圾桶当中。

　　也没请众位护士帮忙，边沐手上暗用巧劲，将朱顶顶脸朝床单，轻轻放平在病床上，护士长眼疾手快地在旁边帮衬了几下，这样朱顶顶看着姿式自然了许多。

　　这时候，齐尚歧似乎意识到了什么，也不说话，起身快步走到朱顶顶身旁，右手食指、中指并拢在一起凑到朱顶顶鼻子附近试探了两下。

　　不试还好，这一试，齐尚歧不由地暗吃了一惊。

　　“好家伙！两针下去，朱顶顶的鼻息居然发生了这么大的变化，怪不得他敢托大不再安排护士继续给病人输氧呢，看来，这个小伙子真是不简单呐！欧阳子夜想看他笑话，只怕是要大失所望了。”想到这儿，齐尚歧多少有些后悔。

　　此时此刻，齐尚歧对欧阳子夜内心藏着的那点小九九已有所觉察。

　　刚才，他有些托大了，没有眼盯着看看边沐到底扎的是哪两个穴位，自己过于自重身份，怕别人事后议论自己偷学同行行医秘诀，特意表现得不屑围观。

　　此时此刻，齐尚歧深切意识到：反正要他扎那两针的话，在这么短时间内，他怕是达不到边沐的水平，铁定无法收到眼前这种惊人的疗效。