第018章 名医聂易雄

中医四诊，“望诊”始终排在第一位，《难经》有云：“望而知之谓之神，闻而知之谓之圣，问而知之谓之工，切脉而知之谓之巧。”，现当代中医业界主要倚仗的诊断手段“切脉”其实是排在最末位置的。

　　如果3号小患者确实患有轻微自闭症的话，边沐深知首先要考虑“望诊”这一诊断技术。

　　然而，上大学那会儿，老师们并没有系统讲述过这方面的理论依据、技能训练要点什么的，边沐曾经在图书馆查证过好几年，始终不得要领。

　　3号小患者长得眉清目秀的，语言沟通能力方面完全没有障碍，边沐觉着业界同仁将其诊断为轻微自闭症怕是有些草率了。

　　一边同3号小患者沟通交流，边沐紧盯着小朋友的双眼凝神观察，他发现，眼前这个姓薛的小朋友目光清澈，神思连贯，完全是正常孩子那种纯净、澄明、坦然的心境。

　　“以后可得下功夫钻研一下‘望诊’技术，我在这方面的修为几近于零，真是惭愧！”意识到自己在中医诊断技术方面尚有巨大缺失，面对一个目光纯洁无邪的小患者，边沐不由地深深地自责了半天。

　　反复问询了老半天，边沐大概猜了个七七八八。

　　“小朋友！所有功课当中你最发愁哪一科？”

　　一听这话，小男孩不由地面带惭色地把头一低，口中喃喃了一句：“数学……”

　　“哎呦！那可不行啊！数学号称天下第一科，这门功课拿不下来，你往后的日子会很不开心的哦！跟叔叔说说，问题出在哪儿呢？”

　　“我也不知道……上课听不大明白……”

　　“为什么？”

　　“我也说不清楚，老师有时候讲得断断续续的，听不太清……”

　　“其它功课呢？”

　　“还好吧……地理有时候听得也是时断时续的，嗯……还有历史课。”

　　听到这儿，边沐不由地心有所动。

　　“来！小朋友，叔叔给你把把脉。”上手一搭寸关尺，边沐开始凝神号脉。

　　诊室里还算安静，张先生和他的朋友此刻正在角落里低声商议着什么，对边沐这边并无多大影响。

　　小男孩尚未成年，脉息相对要浅薄一些，不过，脉波汹涌，小家伙整体体质还是相当不错的。

　　十几分钟过后，边沐渐渐捕捉到一些异常的脉息。

　　“这孩子左侧经络之气怎么走得断断续续的，好奇怪！”边沐心下暗忖道。

　　“小朋友！请站起来一下，抬一下左脚，对，再抬，再抬高点，可以了！来！这回你做个左腿抬腿屈膝动作，对！重复三次！嗯！可以了！来！我们换只手，抬右脚，对！跟刚才一样，对！很好！多重复几次，可以了！坐下吧！”

　　前后反复了三五次，边沐总算找着点脉门，由于过度专注，不知不觉间，边沐后背已经微微见汗了！

　　“小朋友！叔叔看完了，你上那边稍坐一会儿啊！我跟你爷爷聊两句。”说着话，边沐将小患者的爷爷请过来解释了一下。

　　“不知什么原因所致，孩子的听力应该有点问题，请你们带他上耳鼻喉科做个全面的检查，拿到检查结果再回这儿找我就成。”

　　“啊？！不要紧吧？”一听这话，包括爷爷在内，小患者四位长辈顿时显得有些紧张。

　　“应该没什么大事，不过，听力障碍已经影响到孩子上课听讲了，不仅如此，听力障碍的病因还影响到孩子气血畅通，久而久之，孩子的性格只怕会变得更加古怪，不过，你们也不必担心，我们只要找到病根，稍加调治应该就没事了。”边沐笑着解释了一番。

　　“那就好，那就好！我们这就去看耳朵去！”说罢，小男孩的爷爷招呼众人陪着小患者出门上其它科室做检查去了。

　　临出门的时候，小男孩还不忘冲边沐挥了挥手跟他道别。

　　中医诊治最耗心神，刚才边沐竭尽全部精力用心捕捉3号小患者脉络血气信息，精力多少有些透支，小患者一家五口前脚一走，倦意袭来，边沐就觉着脑子有些发胀。

　　深吸一口长气，边沐将2号患者张先生一行请了过来。

　　“看明白了吧？所以说呢！您现在不是能不能上班赚钱的事，当务之急是想办法赶紧把自身的元气补一补，省得再折损了阳寿，我这人说话比较直，还请张先生不要见怪！”

　　“你确定不是危言耸听？”张先生多少还是有些质疑。

　　“要不咱这样吧！丽津那边有位叫聂易雄的，中医界大师级人物，就是号源有些紧张，您找找关系挂个号复诊一下，看看聂老前辈他怎么解释你的脉象，若是出入太大，你直接过来投诉我，让医院把我开了，如何？”边沐笑着建议道。

　　“切！你这儿可是公立医院，就算我们投诉你，院长也不会开了你的。”患者张先生不屑地回应道。

　　这时候，站在张先生身侧的那位女士插了几句嘴：“杰哥！我觉着边大夫说的在理，那场车祸可不是闹着玩的，要想彻底根除后续后遗症，还真得找聂易雄看看，那老爷子可是号称‘神医’呐！挂号的事包在我身上，边大夫，辛苦你了！再见！”说罢，那女的会同旁边那位男士，不由分说用轮椅推着张先生出门走了。

　　那位女士突如其来的举动将边沐搞得一头雾水，半晌才回过点神。

　　伸了伸懒腰，边沐起身出门招呼小刘护士请4号病人入室诊病。

　　4号病人是一个人过来的，退休年纪，高高瘦瘦的，穿着洁净，一看就是那种对生活很有想法的男士。

　　“您哪儿不舒服？”

　　“这马上就到下班时间了，你还能安心为我看病吗？”那男的笑着问道。

　　“哎呦！还真是啊……真是不好意思，我工作起来就这风格，还请看在我一心为病人考虑的份上多多包涵！”

　　“呵呵……我要介意的话早就走了，看得出来，你是个挺不错的大夫，就是有些年轻，经验不足，慢慢来！我就是牙痛，找了好多大夫，总不能去根，也许你有点办法。”

　　“我先看看以往检查报告。”

　　“好的！给！”说着话，那位男士将手中的手提袋递给边沐，里面放着近期各种体检报告。

　　过了五六分钟，边沐基本明白咋回事了。

　　“先查查脉象吧！”说罢，边沐用心为4号病人号了号脉。

　　三五分钟过后，边沐觉着可以确诊了。

　　“我得给您扎两针！”

　　“好的，辛苦你了！”

　　消毒、取穴，边沐在4号病人双手“合谷穴”位置各刺了一针，跟其他同行略有不同，边沐进针甚是浅近。

　　卡着表，三分钟期满，边沐开始往深里进针，徐捻徐入，达到一定深度后，边沐开始慢慢向上提针……

　　4号患者就觉着一股清凉之气自脚底“涌泉穴”位置慢慢升腾……渐渐顺着某种脉胳路线自下而上缓慢行进……

　　4号男患者不由地惊讶地打量了边沐几眼，感觉自己今天总算找对人了。