第089章 医药不分家

“云峰私家小厨”，虽说酒店名称里有个“小”字，其实，这是丽津当地非常有名的高档饭店，当然，规模也不小。

　　一律会员注册制，从不轻易接待街头散客。

　　之所以将宴请地点选在这里，就是表明一下骆家铭董事长对边沐的重视态度。

　　一楼，E区，精微小厨专区，整个小饭厅都归骆家铭他们三人用，前院设计有小花园，后边建有人工紫竹林，小饭厅位于正中间。

　　小饭厅原本有音乐伴奏，征得边沐同意后，骆家铭让章助理拿起遥控器给关停了。

　　安安静静地吃饭、谈事，多好！

　　“扣着最后一道手续不放，没别的意思，就是让‘晖康’的人掂量掂量你的份量，纯属好意！你一心悬壶济世，我尊重你的选择，自从丽石县一别，我们还没有坐一块好好聊聊呢！上回你救我半条命，那账咱们另算，我心里记着呢！”一见面，骆家铭倒是有啥说啥。

　　骆家铭最后几句话让边沐听着颇感意外，报恩不报恩的那都扯淡，关键是骆家铭这种异乎寻常的表述使得边沐对他很自然地心生几分敬意。

　　自家住的公房拆迁，骆家铭安排章助理在县城里找了套哪哪儿都特别合适的房子，章助理是用了心的，章助理认识自己是谁啊？！

　　在边沐看来，他和骆总之间的这笔小恩义早就结清了。

　　更何况，丽石县医院搞的那什么业务警示黑名单上百分百有自己的名字，边沐一直怀疑是骆家铭利用自己的社会影响力帮自己脱困的。

　　不仅如此，当“益优康”公司意识到“红泥沟”开发价值巨大，立马派出专业团队进行勘察，与此同时，公司那边也立项了，结果，半路撞见边沐。

　　发现该项目可能对边沐带来一些不利影响，不管是章助理还是焦悦芸从中起了什么样的作用，最终决定暂停项目开发的还是骆家铭本人。

　　如果自己所猜测的都是事实的话，不论从哪儿论，都好象是边沐反过来欠了骆家铭不少人情。

　　然而，即便如此，刚一见面，骆家铭率先就声明自己一直记着边沐的恩义，从来不敢轻易说“回报”二字。

　　“果然是个人物啊！怪不得产业做得那么大，跟他比起来，我就一小学生水平，不，顶多也就是幼儿园大班的层次。”头一回，边沐意识到自己做人做事真是差得远呢。

　　“骆总您千万别客气！您上我们县那也是为民造福去了，身为医生，能为您略尽绵薄之力那是我的荣幸，倒是我，事后承您的情，父母安顿得相当如意，我这才敢只身来丽津讨口饭吃！如此说来，倒是我欠了您不少人情。”边沐连忙客气了几句。

　　“这儿也没外人，场面上的虚词就少说点吧！呵呵……有些事，边大夫可能也有所耳闻，本公司发展正值瓶颈期，急需你这种有能力进行独立思考的人才，我知道，人各有志，边大夫一心当个好医生，我也不好勉强，不过，今儿我在这儿必须表个态，我们公司大门永远为你敞开，将来某一天，边大夫有心换个活法，不妨来我们公司试试。”骆家铭态度很是诚恳。

　　“谢骆总厚爱，将来真有那么一天，我一定尽心尽力为贵公司尽一份心力。”边沐的态度也非常诚恳。

　　见二人谈得很是投缘，章助理心下大悦，想着骆总将来应该不会再翻一些小账找自己擅自做主的麻烦了。

　　章助理礼节性地点了几道菜，骆家铭这才客气地请边沐点菜。

　　菜单上的菜名边沐大多都不知所云，只好根据旁边标注的参考价随便点了三道菜，骆家铭则专拣名贵的招牌菜点了不少。

　　席间，骆家铭很自然地谈及医药难分家，当医生的和研究制药的应该有来有往，两大行业之间也应该建立某种积极的合作机制，医药互补，良性互动，共同寻求更大的发展。

　　这话一下子说到边沐心坎上了，刚进门那种拘谨渐渐也就消散了，二人你来我往的，谈得极是尽兴。

　　章助理基本插不上话，安坐在一边静静地品尝精美菜肴，此刻，她是三人当中最开心的，骆总、边大夫都不是等闲之辈，他们二人将来真能精诚合作的话，说不定还真能搞出一番惊人的业绩。

　　最起码，二人的思路一点问题也没有。

　　边沐向来主张医药同修，骆家铭一直关注医院临床反应，二人可谓一拍即合，饭没吃多少，两个半小时可就不知不觉地过去了……

　　骆家铭平时特别繁忙，今天这是特意提前好几天才挤出来时间约边沐出来聊聊，随着时间的推移，边沐慢慢发现骆总脸上倦意毕现。

　　“骆总，医药合作一事以后有的是机会再聊，您也累了一天了，稍事休息，您得回去好好休息休息了。”边沐善意地提醒道。

　　“你果然是个好医生，是不是看出什么了？”

　　“那倒没有，不过……您有些过劳迹象，这种事将来可大可小的，所以……大意不得，早调理早好。”

　　“边大夫是不是有什么好的建议？”章助理及时插了句话。

　　“人参类补药得全停了，这一点请相信我，对骆总来说，那全是‘参毒’，化血为气，气血攻心，将来会惹大麻烦的。”边沐正色叮嘱道。

　　“哦！还有呢？”一听这话，章助理不由地吓了一大跳，赶紧追问道。

　　“平时多吃点白萝卜，最好是农家自己栽种的老式种子，就是那种外形有些丑陋，不很齐整的大白萝卜，跟超市里卖的那种标准大白萝卜相比，老乡家自种自吃的白萝卜有点辛辣味，一开始可能吃不惯，时间久了，口感就好多了。”

　　“还有呢？”章助理神情紧张地问道。

　　“还有就是……晚上十点半之前必须上床休息，否则，将来会相当麻烦的。”边沐神情严肃地提示道。

　　“回去我就尽力按照边大夫说的调整一下，其它方面呢？还有什么要注意的？”

　　“麻烦您回去把家里住宿环境拍照发给我，最好详细一些，如果我所料不差的话，您的家居生活可能得略加调整。”边沐笑着说道。

　　一听这话，骆家铭倒是没想太多，章助理一下子就联想起一些往事，后背不由地就有些发冷。