第068章 曲线报恩

前来挂号的患者逐渐增多，边沐尽心尽力做好每一次诊断，患者及家属事后都说边大夫虽说年轻，态度认真，诊断细致入微不说还特精准。

　　边沐的名声慢慢地可就传出去了。

　　原则上，边沐不接住院病人的单子，除非患者两周之内就可以出院。

　　患者葛先生已经完全脱离轮椅，他手还挺巧，自制了个单拐，稍微借点力已经行走自如了。

　　这一天下午，六点刚过，葛师傅挂了个号进来复诊。

　　边沐认真地检查了半天，脸上渐渐浮现出释然的笑容。

　　“葛师傅！您身体基础好，眼下已经基本痊愈了，以后用一些外敷的中药就可以了，以后就不用挂号复诊了，慢慢调养调养就好了。”

　　“是吗？托边大夫的福，那……有件私事想跟您说说，您啥时候下班呐？”高兴之余，葛师傅提起一桩个人的私事。

　　“我算算啊！估计得到七点半以后了，不如这样，二位先请回，下班后我电话联系您，随便找个茶社咱们坐会。”边沐笑着回复道。

　　“好的，好的！让您费心了！您先忙，我们这就回了。”说罢，葛师傅夫妇眉开眼笑出门走了。

　　……

　　八点都过五分了，边沐才将最后一位女患者及家属礼送出门。

　　拿起桌上手机正准备联系葛师傅，电光火石间，边沐忽然想起一名年轻患者。

　　“糟糕！我怎么把他给忘了！真是失职！”想到这么，边沐赶紧给“晖康”医院的林护士打电话查了个电话号码。

　　谢过林护士，边沐赶紧给那位大三男生打了个电话。

　　“不好意思！那天不是有意爽约，实在是碰到一位挺奇葩的患者，真是对不住！”

　　大三男生姓贺，突然接到边沐的电话颇感意外。

　　“您说的那位患者姓宋吧！我在网上看到相关自媒体报道了，您医术确实非同凡响，您也不用自责，那天我等了二十多分钟，想着您应该让病人给拖住了，我就回学校了。”小贺本性良善，完全没有挑边沐的理。

　　“那我也得向你道个歉，那几天真是忙昏头了，那你最近感觉好点没？”

　　“略有改善，起码咳得没那么狠了，经您扎针后，感觉是不一样。”

　　“那……我现在回县医院复职了，正式调到晖康医院怕得过段时间了，继续做康复治疗怕是得过段时间了。”

　　“没事！您忙您的，我先忍着点，等您正式调过来我再挂您的号。”

　　“谢谢你的信任，要不咱们这样安排一下，如果你的病情并不影响学习、生活，那咱都等等，如果情况不大好，建议你挂聂易雄、岑松雪的号试试。”

　　“我们系主任挺关心我的，聂老先生那边他帮我挂上号了，聂老让我吃一年汤剂调理着，我爸妈不同意，说那样太伤肝肾了，就没遵聂老的医嘱。”

　　“那这样吧！周六周日你坐车上丽石县跑一趟，我免费帮你治治，来之前，给我打个电话，省得我又忘了。”

　　“那好吧！万一当天来不及返回，我住哪儿？”

　　“快捷酒店行不？”

　　“好吧！我跟我妈商量一下，看她啥意见。”

　　“好的，商量出结果后及时电话通知我哟！”

　　“好的！谢谢边大夫！”

　　“不客气！祝你学有所成，挂电话了啊！”

　　“再见！”说着话，小贺那边也挂了电话。

　　……

　　葛师傅夫妇根本没回家，一直坐长椅上死等边沐下班，接到边沐的电话，赶紧从楼道另一头快步迎了过来。

　　“二位这是何必呢！看样子，你们这是要急事要跟我商量啊！”边沐笑着说道。

　　“不急，不急的！对您来说就是件小事，我们在附近看上一处铺面，打算租下来做‘焖烧饼’‘焖烧包’小生意，门面不大，租金也不算太贵，只是人家看我们身份证不是本地的，要我们找个当地人做个保人，我们想着您是大夫，您出面房东应该会给面子的。”葛师傅笑着解释了一番。

　　“行！具体在哪一片？咱们这就过去看看。”

　　“离这儿没多远，边大夫请！”

　　“看您客气得，走！过去瞧瞧！”

　　等到了地方一看，边沐乐了。

　　“二位！真巧啊！我家新近租的房子就在斜对面小区，你们这一开张，我家人可是有口福了。”

　　“是吗？那敢情好，只要他们吃得惯就好。”葛师傅笑着回应道。

　　边沐心细如发，他发现，一听说自己住的地方距离该门面房没多远，葛师傅的表情似乎并不感觉意外，不过，葛师傅一家都是老实人，边沐也就没多想。

　　葛师傅打电话约来房东，房东是个五十多岁一男的，一见到边沐就乐了。

　　“这不是边大夫嘛！我弟弟找你看过病，三副药，药到病除，那咱还要什么保人嘛！葛师傅，明天上午咱就签合同，边大夫的面子在这儿呢！每月房租我再减你300，一年3600，省点算点吧！我们也不容易。”房东显得挺大方。

　　“谢谢，太感谢了！您这可是雪中送炭呐！”葛师傅赶紧道谢道。

　　四个人站在街边闲聊了一阵，也就高高兴兴各回自家了。

　　从此之后，葛师傅夫妇就算有个挣钱的地方了。

　　回到家，边沐把葛师傅夫妇准备开店的事跟爸妈简单提了提。

　　“办成了啊！他家那种小吃算是一绝呢！肯定挣钱，要不，你出面跟他们谈谈？咱家出一半的本钱，平时我过去帮着打打杂，咱们多少也能挣点。”边母笑着说道。

　　“烟熏火燎的，我可不愿意您上那儿遭那份罪，再说了，那店面我看过了，又细又窄，要不是有点长度，空间感简直太差了，他们夫妇就图个房租便宜，起早贪黑挣个辛苦钱，咱家这一介入，两家一平摊，他们算是白忙活了，那不是坑人嘛！”边沐不同意。

　　“另外，当医生的最好别跟患者在经济上拉拉扯扯的，对咱家小沐不好，再说了，过段时间咱家小沐就要进城当大医生了，多出那部分工资足够咱们花了。”边父也不同意。

　　边母觉着儿子说的在理，白了老伴一眼也就不再坚持了。

　　夜深人静时分，边沐躺床上回想了半天，忽然意识到葛师傅夫妇将小吃店开在边家租住地切近原来另有深意。

　　“葛师傅这是在曲线报恩呐！”边沐恍然大悟。