第094章 新来一位助理医生

边沐资质尚浅，“晖康”医院院办一直没给他配备助理医师，又是门诊又是料理住院病人的话，时间、精力边沐一个人根本应付不过来。

　　于是，边沐一直坚持只出门诊，遇到需要住院的病人，一般他都推到其他同事那里，遇上病情特别复杂的，他会如实相告，将其推荐到上一级医院另投名医。

　　最近一段时间，随着名气渐盛，边沐手上的患者数量呈猛增势头，要求在他名下住院的病人数目也渐渐增多。

　　院办开始考虑给边沐配备一名助理医生，在他们看来，这或许可以促成边沐快速成长起来。

　　这一天下午，四点多钟，边沐正在给一位老大爷扎针，钱小通打门外轻手轻脚走了进来。

　　扎完针，边沐叮嘱老大爷几句，转身冲钱小通摆了摆手，将其约到楼道尽头聊了几句。

　　“院办打算给你配备一名助理医生，帮着你打理住院部那边的杂事，你啥意见？”

　　“我当然持反对意见啊！我才来几天呐，助理医生都配备上了，那得让同事们背后怎么议论我啊！另外，自家兄弟，咱说点自私点的话，我精力上也应付不过来呀！忙中出错，坏名声是小，耽误患者病情那不作孽嘛！将来会有报应的。”边沐坚决不同意给自己配备助理医生。

　　“那你晚上还总往急诊科跑，别人都以为你精力过剩！”钱小通笑着说道。

　　“那不是为了多学点东西嘛！别人装糊涂，你还不明白吗？在急救方面，咱们学中医的就是不如西医来得快呀！我不得继续学习呐！”

　　“呵呵……你这思维方式还真够另类的，全国这么多中医大夫，像你这样的不多吧？”

　　“那倒未必！无独有偶嘛！他们没直接通知我，那是给你面子，替我跟他们解释解释，我来咱们医院时间太短，连同事的面都还没见全呢，住院部的事过段时间再说吧！”边沐笑着说道。

　　“他们另外还有一层意思，你也思量思量。”钱小通笑着补充道。

　　“啥意思？”边沐问道。

　　“医院董事会有位姓武的董事，不是医药圈子里的人，不过，此人占股比例挺大的，有话语权，他有个侄女，毕业一年多了，也是学中医的，能力平庸得很，目前在省中医研究所就职，那位董事不知从哪儿得知了你的底细，就想着安排他侄女跟着你学习学习，名义上给你当个助手。”

　　“啊？！陪郡主读书？”

　　“差不多就是那个意思。”

　　“饶了我吧！还是让我安安心心给人看病吧，别扯这些闲事，不为难的话，帮我硬推了吧！”

　　“那可不行！这位董事财大气粗得很，平时几乎不过问医院的事，这冷不丁安排这么小一事，换位思考一下，院里高层谁会拒绝？！”

　　“那……你那么聪明，变通一下嘛！”边沐笑着央求道。

　　“变通？怎么变通？就说你接诊压力越来越大，请院方给你增添一位同事？”

　　“行啊！各号各的脉，各治各的人。”

　　“那不合规矩啊！没先例，要么她自己再开设一新诊室，自己当家作主，要么只能屈尊给别人当助理，同一间诊室不能同时容纳两张处方。”钱小通解释道。

　　“这样啊……怪不得欧阳子夜当初谱摆得那么大，那就助理医生吧！不过，暂时先不收治住院病人，理由很简单，我得熟悉一下住院部的人文环境。”

　　“行！没问题！那给你预留几张床位？”

　　“5张？”

　　“咱们医院住院部比你想象的要大得多，那就先预留10张床位吧！住院病人很好打理的，你就是太认真了，一下子就把工作量提上去了，有时候，再尽职尽责的医生他也得学着偷懒，否则，且等着过劳吧！”钱小通善意地劝解了几句。

　　“也许是我太娇情了，那不还有住院医帮衬着嘛！唉！那就让她来吧！”边沐无奈地回复道。

　　“这就对了！入乡随俗嘛！慢慢就适应了，你先忙，我回了啊！”说罢，钱小通转身走了。

　　……

　　武医生第二天一大早就过来上班了，20多岁，身材高挑，眉清目秀，眼神灵动，口才便给，怎么看也不象个学医的。

　　说实话，这长相，这气质，那样的家庭背景，边沐还真有些发怵。

　　为示郑重其事，院办负责人、办事员特意陪着一起过来，几个人正在那儿寒暄呢，常务副院长崔敬声匆匆赶来给武医生捧个人场。

　　“小边！武大夫是自己人，业务方面还是要知无不言，言无不尽的啊！”好嘛！崔副院长倒是开门见山，一见面就拿话点醒边沐，武医生过来是取真经的，不要糊弄事啊。

　　“在下才疏学浅，互相学习，相互促进吧！”边沐礼貌地回应道。

　　“就医术而言，在咱们这儿你算是另辟蹊径，自成一派，武医生也是名校高才生，你俩多沟通，多交流，不要太保守才好。”崔副院长再次暗示道。

　　边沐也不知道怎么接这个话茬，只得礼貌地点点头，再不多言。

　　几个人装模作样地在诊室里转了一圈，院办负责人临时安排几个人将诊室里一些设施全都更换成全新的。

　　明显在演戏，边沐看在眼里，心里多少有些别扭。

　　一直说笑到到八点半，崔副院长等人这才离去。

　　好在武医生为人挺讲分寸，表情平静地帮衬着边沐开始接诊病人。

　　如此一来，小孙护士那边的初诊初筛程序自然也就取消了，全部移交给了武医生。

　　……

　　中午十一点四十七分，边沐将最后一位女患者礼送出门，回过身来招呼武医生她们三位女士就此下班。

　　林护士很是识趣，也不多说，悄悄招呼着小孙上食堂吃饭去了。

　　武医生在自己的私人笔记本电脑上记录了许多条疑问，趁着刚下班的工夫，她十分客气地向边沐请教了半天。

　　边沐耐心地逐字逐条地予以一一解答。

　　有些东西武医生一听就懂，有些东西边沐讲了好几遍，她还是有些似懂非懂。

　　“边大夫！这些知识点好象不属于学院派知识体系吧？”

　　“是的，我这人学得挺杂的，尽量融汇贯通吧！”

　　“是吗？你拜过师？”

　　“没有！”

　　“那……自己琢磨琢磨就用到病人身上，这样做，规范吗？”

　　此言一出，一下子把边沐给整蒙圈了。

　　说实话，这个问题边沐还真没怎么认真思索过。