第072章 改善人际关系

晚上七点半，边沐收工下班了，给家里打了个电话，边沐说他不回去吃晚饭了，随后约上小贺同学去了“黑龙潭”。

　　“这玩意儿叫夜钓，你之前没有经历过吧？来，试试！也算是平添一层生活体验吧！”说着话，边沐顺手递给小贺同学一团线钩。

　　“为什么不用鱼竿呢？那样不是更容易借力吗？”小贺同学不解地问道。

　　“要不说这种鱼挺神奇呢！它有个名字叫‘望天白’，什么意思呢？就是这种鱼喜欢晚上出来，简直就跟文人雅士一样，尤其阴历十五，它们就会成群结队地出来欣赏迷人月色，奇特吧？”

　　“今天也没见圆月啊？好象不是农历十五吧？”说着话，小贺同学抬头看了看头顶的斜月。

　　“今儿不是农历十五，不过，这种神奇小鱼晚上出水面透气的习性是改不了的，呵呵……看，那里的气泡，就是它们的活动轨迹。”说着话，边沐指点了一下小贺同学。

　　“看到了，我直接往那边下钩吗？另外，您一直没说呢，为什么不用鱼竿？”

　　“是我忘记了，这种鱼在水下的视力相当好的，白天黑夜，鱼竿都会留下阴影的，一见到鱼竿的影子，这些鱼说死也不会露头了，如此一来，再厉害的垂钓高手一条鱼也别想钓着！好多年了，我没事就往这边跑，白天黑夜的，我可是观察了不少垂钓高手，无一例外！”边沐笑着解释了一番。

　　“好神奇！那我应该往哪一片甩鱼钩呢？”小贺同学问道。

　　“相反方向，朝阴湿之地，对！岸边陆地，目测一个30度斜角，尽力使出你能使出的最大手劲，甩一鱼线试试！”

　　“好嘞！”说着话，按照边沐的指点，小贺同学将手中的鱼线用力甩了出去。

　　鱼线太轻，小贺同学跟没甩出去没什么区别。

　　边沐笑了笑，随手接过线头扯回鱼线，手上使了点暗劲儿将鱼线远远地抛甩了出去。

　　二人说说笑笑着等候了二十多分钟，小贺同学脑子还没转过弯来呢！就见边沐一提手就拉上来一条个头挺大的活蹦乱跳的“望天白”。

　　第二条，第三条……次次不空手，边沐一共钓上来八条。

　　“可以了！这种事不能太贪，否则将来容易招致报应，走！咱们找家小店，吃红烧鱼。”说着话，边沐将八条鲜鱼装到一个大塑料袋子里，拉着小贺同学返回县城。

　　随便找了家食客稀少的熟悉的干净小饭店，边沐请老板娘给自己红烧两条“望天白”。

　　坐着也是坐着，边沐随便点了四个小菜，要了点啤酒，跟小贺同学有说有笑地吃了起来。

　　等红烧鱼上桌，边沐笑着说道：“你体内郁积了不少怨气，这么多年过去了，那些怨气全都化解到气血里了，使得你整个人由外及内收缩了许多，所以，从望气的角度来看呢，你已经没有多少年轻人的样子了，今儿算你运气好，这两条红烧望天白就是解药，你要知道，这可是比人参都值钱的东西呢！更何况它还这么对症，一口别剩下，全吃了啊！”

　　“啊？！怎么听着象是讲神话故事呢！您不吃吗？”

　　“唉！要不是为了给你治病，我哪敢一下子捕捞8条，等着将来招报应啊？”

　　“我吃了就没事了？”

　　“嗯！这就是所谓的天道轮回，等你将来结了婚，当了爸爸，你可能慢慢能明白一点，运气差的话，可能这辈子也不会理解太多，看缘分吧！快吃，待会儿再放凉了药效可就差多了。”

　　一听这话，再也不敢有丝毫迟疑，小贺同学态度极其认真地吃起了面前珍稀红烧鱼。

　　边沐要了两份饺子，有滋有味地陪着小贺同学在旁边吃着。

　　一边吃，小贺同学随口问道：“那您垂钓的另外6条也不是自己用吧？”

　　“差不多吧！我得想办法调到晖康医院就职，那样的话，我就能得到更多的锻炼机会，医术就可能得到大幅提升，也就能救助更多的病人，也能做更多的善事，上天就会明白我的苦心，自然就会原谅我夜晚捕鱼的苦衷哟！”

　　“啊？！好古怪的逻辑，听着象是迷信耶！”

　　“你还小，慢慢长大了就会明白的，快吃吧！”

　　饭罢，边沐付了帐，将剩余6条鱼拎回了家，小贺同学自然回快捷酒店休息去了。

　　……

　　第二天一大早，边沐将钓来的6条鱼全都交给了刘丽菲，大约过了半小时，边沐给匡衣衡打了个电话。

　　“匡老师，一共6条望天白，您收好喽！”

　　“嗯！谢了！”

　　“不客气！”说罢，边沐把电话挂了。

　　放下手机，匡衣衡气得够呛，明明6条，自己从刘丽菲手上只收到3条，好家伙，精心培养的徒弟开始算计自己了。

　　从这一刻起，匡衣衡心里埋下不少阴影，对刘丽菲的看法也大有“改观”。

　　边沐太了解刘丽菲了，心里猜着她至少会截留两条，随手打个电话，在他们师徒之间掺点沙子，将来对自己顺利调动多少管点用。

　　……

　　扎针之后，小贺同学感觉可是好多了，可能也是心理作用，食用两条红烧望天白之后，小贺就觉着自己变得开朗了许多，不过，他到底是大三高才生，边沐医生所说的那些玄而又玄的东西他到底还是有些半信半疑。

　　“边大夫是个非常了不起的人，或许，这也是一种心理暗示疗法？管它呢，反正都是为我好，听他的也就是了。”想明白这一条，小贺同学释然了许多。

　　辞别了边沐医生，小贺同学乘坐班车开开心心返校了。

　　……

　　由于边沐及时调整了心态，做事也比之前灵活了许多，匡衣衡看在眼里，心里也开始起了一些微妙的变化。

　　在他看来，一百个刘丽菲也比不了半个边沐，晖康医院那边的大门要是彻底堵死的话，边沐也只能在自己手底下委曲求全。

　　于是，匡衣衡慢慢开始放下架子，有啥好事也开始招呼边沐了。

　　边沐心里有数，表面上对匡衣衡更加客气，不过，他还是跟老主任刻意保持一种比较适当的距离，有些事也都婉拒了。

　　如此一来，反倒搞得匡衣衡有些更加看重边沐，一心想着将其收于门下好好调教调教。