第037章 攻心在诚

楼道里非常安静，偶尔有女护士出入，有的打量边沐几眼，大多数都视而不见。

　　边沐站那儿正揣摩朱顶顶的伤情，就见楼道另一头走过来一位病人家属模样的女士，三十出头的年纪，一米六几的个头，体态偏瘦，身着羽绒服，款式老旧、颜色偏深，双手各提着一大一小两个暖水瓶，看步态，好象有些吃力。

　　边沐心善，想着闲着也是闲着，紧走几步打算帮那女的将暖水瓶给她拎进病房。

　　二人相向而行没多远，就瞧着那女的右腿膝盖一软，打了个趔趄，边沐急抢了几步，眼疾手快地接住一个暖水瓶，另外一只手抓住那女的左上臂向上一提将其搀扶着靠了墙。

　　“你没事吧？”

　　那女的警惕地打量了边沐眼，眼神显得有些冰冷，随即轻轻耸耸肩甩脱了边沐的帮扶。

　　“谢谢！我没事，暖壶给我！”

　　“哪个病房？我帮你拎进去吧！又不费什么事，你这肝肾两亏的症状可不轻呐！得抓紧时间治治了，再要发展的话，你不一定扛得住！”

　　“不劳你费心，把壶给我！”那女的并不领情，眼神里丝毫没有流露出半点信服的神色。

　　如此不近人情的人还真不多见，一时间，边沐顿觉有点尴尬。

　　“这壶你们可是交了押金的，这要把瓶胆摔碎了，至少得赔50块钱，你可想好了。”边沐笑着来了这么几句。

　　一听这话，那女显得有些紧张，眼珠转了几圈，不再坚持自己提拎暖水瓶了。

　　“把那个也给我吧！举手之劳而已，别那么紧张！”说着话，边沐就手接过暖水瓶跟在那女的身后朝前面病房走去。

　　那女的扭头看了边沐一眼，再不多说什么，径直走进517病房。

　　“哦！跟朱顶顶一个病房，她不会是朱家什么人吧？”想到这儿，边沐快步跟了上去。

　　“放地上就行，谢谢！”言语间，那女的口气不象刚才那么生硬了。

　　“果然是朱顶顶的亲属。”想到这儿，边沐将两个暖水瓶就手放在那女的指定的地方。

　　“好巧啊！我姓边，专程过来探望朱先生的，希望没有打扰到你们。”边沐笑着做了简单的自我介绍。

　　一听这话，那女的顿时变得警觉起来。

　　“你哪头的？！来这儿想干嘛？”

　　“我是郑轻奎先生的老街坊，也是个中医医生，朱先生这不是一直昏迷不醒吗？我过来看看，希望可以帮到你们。”

　　“就你？！快拉倒吧！你放心，我们绝不调解，姓郑的要是不把牢底坐穿，我改你的姓！你快走吧！下回别再来了啊！否则，我可骂你八辈祖宗了。”那女的立马就翻脸了。

　　“您别生气！照顾你情绪，咱长话短说，朱先生要是别的病我还真不一定有把握，眼下他所受这种外伤除了我别人还真治不了，您要不信，可以把这家医院的主治大夫请过来，当着您的面，我详细解释一下，他们就知道咋回事了。”

　　“切！看你人长得有模有样的，说起话来怎么这么不着调呢！吹牛谁不会啊！懒得搭理你！快走吧！”刚才还残存的一点好感这下全没了，那女的毫不客气地下了逐客令。

　　虽说刚上班没几年，边沐成天待在医院，跟眼前这位比起来，更加刁蛮无理的病人家属他也见得多了，心理上早就脱敏了。

　　“呵呵……我跟郑轻奎先生非亲非故的，大老远过来无非就是利用休息时间帮个忙，你们这边也是直接受益者，既然你态度这么坚决，那我这就回了，不过，有几句话我得交代清楚，以你目前的身体状况，今天不算，打明天开始，不出48小时，你一准得住院治疗，到时候，你们就花钱雇护工两头照顾吧！”说罢，边沐头也不回地转身离开病房朝电梯间走去。

　　闻听此言，那女的当时就愣在那儿了，半晌脑子也没反应过来。

　　医院电梯使用频率自然比别处要高一些，边沐等了半天，三部电梯没一个能进的。

　　“等一下！”那位朱顶顶的亲属到底还是追了出来。

　　“怎么？想通了？”边沐笑着问道。

　　“你确定我不是腰腿骨头上的事？”那女的以一种质疑的目光注视着边沐，不过，透过她疑疑惑惑的眼神看得出来，她心里已经开始打小鼓了。

　　“腰膝酸软只是症状表现而已，骨质方面你的情况也不是很健康，不过，那不是主因，主因在肝肾两亏，肝脏受损在先，气血逆行，继而引发肾气乏虚，一开始，你也就是耳鸣不断，估计你以为就是简单的上火，也没吃药，后来越拖越严重，大有肾气难继的趋势，你爱人这一躺倒，急火攻心，再加上过度疲劳，肝气郁结、肾气虚乏进一步加重，我不是吓唬你，再过几天，饮食、睡眠都会变得更加异常，到那时，元气大伤，你且等着住院观察吧！”边沐也不急着上电梯了，站那儿如实警告了那女的两句。

　　听完边沐的解释，那女的脸上顿时开始变得阴睛不定，眼珠转来转去的显得有些惶恐。

　　边沐猜测，他的望诊基本上全说对了。

　　“你真是大夫？”

　　“丽石县人民医院中医三科，边沐，你现在就可以打电话核实，对了，最近我收治了一个姓麻的小老板，就是那个让郑轻奎一板砖拍得当场吐血的那位，你肯定有他电话，打个电话问问呗！”边沐笑着回复道。

　　一听这话，那女的不吱声了。

　　郑轻奎瞬间放倒了5个人，目前只有麻老板一个人正常上着班呢，他当时受伤有多重估计那女的心里一清二楚，边沐要是没点真本事根本办不到的。

　　“那……我老公要是醒了，姓郑的是不是就不会赔钱了？”

　　“那我可不敢跟你这儿胡说，我就是个中医大夫，法律上的事我可不懂，不过，有一条，你得好好考虑考虑，除了我，没人治得了朱先生，一直拖下去的话，他的大脑只会越来越缺氧，脑萎缩现象只会渐渐成型，到那时，大罗金仙下凡也没得治了。”边沐这番话说得毫不含糊，那种自信的神情再有底气的骗子也装不象的。

　　朱顶顶妻子虽说没什么文化，经的事可不少，紧盯着边沐双眼注视了片刻，她相信边沐说的全是真的。

　　活这么大，像边沐这种富于自信、坦诚、睿智、自然……气质的男人她还是头一回面对面接触，电光火石间，她选择合作。

　　“那……咱丑话可说在前头啊！就算你让我老公醒过来，我也不会撤诉，另外，民事赔偿那一块少一分也不行！”朱顶顶妻子立场还是相当坚定的。

　　“呵呵……你这人虽然说话难听，不过……看得出来，你这人不藏事，直来直去，好打交道！说实话，我这回过来帮着疗伤肯定是想减轻对郑叔的处罚，这不能骗你，真到了病房，一见你家这样……身为医者，我总不能眼睁睁地看着你们家就这么毁了吧？郑叔的事咱先搁一边，你还是先把主治医生请过来，当着你的面，我把你老公的病情解释清楚咱们再说别的，如何？”

　　“那行！真心谢谢你！”

　　“嗨！不说那个，把你老公治好了，我也算给自己积点德吧！请！”说罢，边沐陪着朱顶顶妻子朝医生值班室走去。