第097章 资费是个大问题

说实话，边沐有点看不惯患者黄先生。

　　拉关系套近乎、沉迷于口腹之欲、贪图小利……患者黄先生身上毛病不少，跟正人君子不沾边，这种人不得这种病也得得其它病。

　　中医治疗、养生最讲究“扶正祛邪”，人品人性、起居饮食、为人处事……渐趋偏邪的话，有些病只能算是暂时治愈，假以时日，迟早犯病。

　　医术多高明也无济于事。

　　一时间，边沐就有点走神。

　　“怪不得聂老，岑老等中医名家都不愿意接诊方易钦那种患者，个人名片还搞两套的人心术能正到哪里去？治好了，大家都好；疗效不佳，全推医生头上，名医真不是一般人能熬到的名头。”边沐渐渐觉出自己的幼稚。

　　不过还好，患者黄先生一看就是那种没什么胆量的人，警示一下应该还管点用。

　　“唉！治一病算一病，当医生还真得有点耐心才行，太泾渭分明了，这一行还真没法干！”想到这儿，边沐情绪平静多了。

　　“黄先生！病根帮您找着了，从根儿上该怎么更正想必您已经很清楚了，我给您开个方子，您照做即可，治疗周期大约得半年，希望您能一直坚持下去。”说着话，边沐提笔开了两张方单。

　　患者黄先生看得挺仔细，随即问道：“您所说的新鲜土壤得上村里找吧？”

　　“是的，最好是麦田、菜地，土性不能太寒，干湿适中即可，中药碾粹之后用白酒、白醋浸泡一晚，贴着脚心捆扎好，最下面垫上新鲜泥土，然后用文火慢慢煨烧干即可，家里若是不方便，上近郊村里租个民居也行，白天上班，晚上治病，顺便体验一下新农村生活，挺不错的！”边沐耐心地解释了一番。

　　“明白了！回去我就找找。甜食、田鸡再也不碰，饮食回归正常，慢慢调养调养，是这意思吧！”

　　“差不多，送您五个字凡事无偏好，参考周围亲戚朋友生活方式，普普通通、正正常常过上半年再说。”边沐话说得比较含蓄，但愿眼前这位黄先生听得明白。

　　患者黄先生面露惭愧之色，连声道谢之后，怀揣两张方单出门走了。

　　……

　　晚上八点多，受大三学生小贺之邀，边沐准备跟小贺结伴上附近夜市逛逛。

　　廖津生今儿不值夜班，边沐跟急诊科其他大夫还不大熟悉，与其彼此尴尬，倒不如上外面散散心。

　　小贺同学虽说戴着一次性防护口罩，整个人的心态早已完全放松，一天到晚几乎听不到咳嗽声，年轻人恢复得快，再调养调养也就痊愈了。

　　“晖康”医院后门，小贺同学一边摆弄手机，一边四下里张望几眼，想着边大夫这就快出来了。

　　边沐换了身薄一点的休闲服，天气渐暖，他又有功夫在身，减衣肯定比普通人早一些。

　　“咱们怎么走？坐公交吗？”边沐笑着问道。

　　“这会儿有点挤，打车吧！”小贺同学建议道。

　　“好吧！”说罢，边沐朝街边多走了几步，准备拦辆南向行驶的出租车。

　　正在这时，一位四十出头的男子从边沐侧后方朝他慢慢走过去，小贺同学见他穿戴有些古怪，忽然生出几分疑心。

　　“边大夫！小心！”小贺同学突然出言示警。

　　边沐随即警觉地四下里张望了几眼，当即发现了那位中年男子。

　　四目相对，那男的倒显得有些腼腆了。

　　“您是边大夫吧？”

　　“是我，您有事？”

　　“我爸爸病重，能不能请您过去瞅一眼，好歹给个结果，好坏我们都认了！”

　　“您可以挂我的号啊！怎么？老人行动不便吗？”

　　“这家医院费用太贵了！看不起……挂号也没啥用，他们都说您人特好，病看得神准，我们也是被逼得实在没办法了，您看能不能帮个忙？”那男的面露难色，好言央求了几句。

　　“这……素不相识的……您父亲现在在哪儿？”

　　“老城那边区医院住着呢！主治医生建议出院，我们还有点不死心……所以……”

　　“西医科室？中医？”

　　“中西医结合科？”

　　“这样子呀……按照您的意思，我就有点越界了，那样对大家都不好，其实，现如今医疗事业大发展，只要是正规医院，医生的医术水平都差不多的，他们既然安排老人家出院，自然有他们的道理，我不方便插手的，所以……实在对不起，爱莫能助！”说罢，边沐向那男的深表歉意。

　　一听这话，那男的似乎早有思想准备，失望地看了边沐两眼，道了声谢，转身走了。

　　不远处，一位中年女士等那男的走近，低声商议了两句，二人结伴消失在茫茫人流之中。

　　小贺全程旁观，见那俩夫妻模样的人走远了，连忙说道：“刚才我可担心来着，您太善良了！我以为您肯定会答应他们呢！”

　　“唉！不论他说的是真是假，我也不敢轻易答应啊！这二年的事太复杂了，天知道咋回事呀！我自己还没站稳脚呢！哪有能力管人家的闲事！对了，在丽津，普通市民一般不上我们医院看病吗？嫌贵？”边沐随口问道。

　　“差不多吧！你们医院设施好、服务周到、住院条件优越……收费自然比其它医院高，普通市民一般不会上这儿来的。”小贺同学笑着回应了几句。

　　边沐拦了辆出租车，二人上车继续聊。

　　“那你也算有钱人了。”边沐笑着开了句玩笑。

　　“穷学生一枚！我妈坚持让我挂您的号，又离得近，您仁义，收费低，我要是挂中医一科，治疗费用至少得翻一倍！”

　　“怎么差这么多？！你一个学生怎么知道这些事？”边沐奇怪地问道。

　　“我妈说的，您收费全压着最低资费标准收，在丽石那边还免费，费用自然就拉下来了，其它科室可就……”话到嘴边，小贺同学笑了笑，住口不谈了。

　　“原来如此……”边沐忽然意识到自己正将自身置于一个非常尴尬的境地。

　　长此以往，自己在“晖康”医院恐怕很难长期自处，多挣点钱的良好愿望十有八九得落空。