第028章 镔铁算筹

最好的野生药材往往都生长在人迹罕至的幽湖深海、深沟密林、悬崖绝壁……之类的绝地，道理很简单，进出自如的地方早就被药农们采摘光了。

　　绝壁之上生长了许多嵟柏、藤蔓、荆棘……之类的植物，那位老者极富攀山越岭经验，保险绳、安全带系的地方都对，可能一时大意吧，保险绳跟安全带给缠绕在一块了，整理过程中，缠绕的问题没解决，脚底打滑，整个人突然就悬在半空中了。

　　这种事打谁头上也得心慌，心神一乱，老爷子可就有些找不着北了。

　　如果不是边沐及时伸手相救，荒山野岭的，手机信号要不欠佳的话，就算老爷子不至于摔到悬崖谷底，又冻又饿就能要了他半条命。

　　二人都练过功夫，老者在上面稍微拉扯了两把，边沐顺顺当当地也就上来了。

　　“都怪我！贪念一起啥也不管不顾了，这种地势条件，不找个帮手在旁边帮衬着还真不行，小兄弟！救命之恩，没齿不忘！”说着话，老者双手抱拳端在前胸正经八百地冲边沐行了一礼。

　　“哎呦！您是长辈，举手之劳，不客气，不客气！我也是这里的熟客，说起来，大家都不是外人。”说着话，边沐赶紧双手抱拳还一礼，为了表示对长辈的尊重，边沐还特意躬了躬身。

　　见边沐如此守礼，那位老者脸上顿时绽开欣赏的笑容，同样也躬身冲边沐还了一礼。

　　“前辈！估计您这会儿也有些脱力吧，要不咱稍坐一会儿我送您下山吧！”

　　“我没事！刚才就是大意了，歇会就好！”说着话，那位老者带着边沐来到自己安营扎寨的地方。

　　边沐这才发现，老爷子还在附近搭建了一个小帐篷，帐篷旁边还卧着一条大黄狗在那儿看家，眼睛贼亮贼亮，见主人回来了，那条大狗立马起身一路小跑着迎接，摇头摆尾的显得很是亲热。

　　“‘财神’！给你介绍个朋友，哟！忘了请教了，你贵姓？”

　　“免贵！我姓边，‘边塞’的‘边’，您怎么给它起这么好听的名啊，哈哈哈……‘财神’！你好！”说着话，边沐冲大黄狗挥了挥手。

　　大黄狗很聪明，友好地瞧了边沐几眼，点点头、摇摇尾巴，看那意思这是确认边沐已经是自己人了。

　　“唉！儿女不成器，日子过得紧巴，我们时不时地还得补贴他们，这不冬天花都谢了嘛！挣不到钱不说，我们还得花钱买蜂蜜喂养那些宝贝，今儿看着天气挺好，想着上山碰碰运气，哪承想差点摔死！”

　　“您是养蜂人啊！失敬，失敬！”

　　“嗨！你真客气！天生受苦的命！你要不嫌弃的话，待会儿上我们家坐坐。”

　　“您就住在这山上？”

　　“是的，一年到头，就绕着这大山瞎转悠，有时候，花情不错，我们也上外地走走，走南闯北的，跟着花信子走呗！”

　　“我觉着养蜂挺有意思的，多浪漫啊！”边沐笑着回应道。

　　“唉！你干上半年就明白了，还浪漫呢！能吃饱饭就不错了。”

　　“那这采药是您的副业了？”

　　“差不多吧！如果没有这行买卖顶着，日子根本顶不下来，刚才看你身手相当敏捷，练过？”

　　“谈不上练过，小时候跟我姥爷学过几手，您老身手也不弱啊！”

　　“唉！身手谈不上，跟我老爹学过几年，73了！腿脚都僵硬了，老话说得一点没错，人老不以筋骨为能，这往后我也得注意了，不能再冒险了，你也不象采药的，文质彬彬的，在哪一行发财啊？”那位老者笑着问道。

　　“我学中医的，在咱们县医院上班，今儿休息，出来碰磁运气。”

　　“怪不得！看着气质就不一般，那……咱能不能商量件事？”

　　“您说！”

　　“刚才咱们碰头的地方长了几个大灵芝，成色相当好，待会儿你帮我在上面照应着点，我下去把它采喽！咱俩平分，咋样？”

　　“有我在，哪用得您上手，我也不跟您老平分了，权当咱俩有缘，我帮您采回来不就结了，您帮我在上面照应一下就成。”

　　“那多不好意思啊！”

　　“您老先看见的，按规矩，灵芝本来就是您的，举手之劳而已，别放在心上。”

　　“还是一人一半吧！否则……我会于心不安的，要不……还是让它在那长着吧！”

　　“那这样吧！灵芝采回来您是打算自用呢？还是出售？”

　　“换钱！”

　　“估摸着能卖个啥价？”

　　“那是紫灵芝，其中一朵最大的说不定还是‘祥云’级呢！加一块少说也有两斤多，就算是普通紫灵芝，一千就按3500算，那也能值个六七千，要是‘祥云’级的话……那可就上万了，二人添作五，每人能分个5000左右。”

　　“那不如这样，您把成色最好的拿走，个头最小的普通灵芝您分我三成就行，我有个病人，他脚上的伤口挺深的，我弄点灵芝给他配点药，希望可以帮着他把打通，如果一切如愿，最多三个月，他就算痊愈了，应该也不会有什么后遗症。”

　　“哦！打通‘任督二脉’？那个病人功夫不弱啊！你学的也不是普通传武功夫嘛！自古‘武’‘医’是一家，听口气，你的医术相当了得啊！失敬，失敬！”

　　“不敢当，不敢当！那个病人性格坚毅，的确有点功夫。”

　　“说实话，你本来就是个医生，要不是我手头有些紧巴，崖下那些灵芝就该全都给你，不敢说报答你救命之恩，那也是我一片心意，咱还是平分吧！

　　“那……我就受愧领了。”

　　“来日方长，以后大家多亲多近才是，我歇得差不多了，咱这就走吧！”

　　“好嘞！”答应一声，边沐陪着养蜂人朝刚才那片悬崖走去。

　　……

　　那个养蜂人在半山腰修建了一个小院，独门独户，砖木结构，冬暖夏凉，是个挺不错的田园牧歌式居所，老两口以此为据点经营蜂蜜生意，几十年如一日，小院早就被老两口打理得充满浓郁的烟火气。

　　边沐采摘的灵芝大大小小加一块足足有三斤多，一人一半，边沐此次出行收获还真不小。

　　喜得“祥云”级灵芝，老太太自然喜不自胜，拿出家中最好的野山茶精通配制了一壶“七宝茶”招待边沐。

　　厨房还剩了点羊肉，老太太上厨房和面、调馅，午饭准备吃饺子，养蜂人则上地窖里搜罗上好的山果准备款待边沐。

　　见写字台上摆放着一小排旧版书，边沐走过去扫了几眼。

　　《易经十三疏》、《六爻问事》、《史记》……看书名，老两口好象对卜筮之学挺有研究的。

　　“咦！这儿还有算筹呐！看来，老两口也不是普通手艺人啊！”想到这儿，边沐随手拿起一根算筹端详了两眼。

　　纯铁材质，光滑而鲜亮，边沐猜着这玩意儿应该是能工巧匠用上等镔铁打造的，经常合适才会这样，外形呈六棱柱样子，搁手上还挺有分量的，每个棱面都雕刻有不同的符号和字样，怎么看都不象一件寻常卜筮之物。