第087章 望诊

边沐医术再高明，毕竟年纪在那儿放着呢！医学新理论、临床经验、进修深造、同业交流……方方面面缺失都挺大的。

　　方易钦病情复杂，基理难清，西医也好，中医也罢，亦或中西医相结合疗法，都不敢轻易下结论、出方案。

　　边沐猜测，现阶段，方易钦相关治疗应该以西医为主，齐尚歧目前所起作用有限。

　　焦悦芸忽然提及方易钦治疗的事，边沐感觉她应该不是关心他的荣辱得失，看她微感失望的表情，想必她家什么人跟方易钦有着某种利益上的关联。

　　“就算不能彻底治愈，你也比那些庸医厉害多了，明天或者后天，下班之后，你能不能陪我妈去看看方董？”焦悦芸心里不藏事，说话直来直去，这也是边沐喜欢她的原因之一。

　　“这……去可以，不过……我得征得晖康医院那边同意比较合适一些。”

　　一听这话，焦悦芸瞪大双眼，脸上表情显得非常错愕。

　　“下班之后还管那么严？这都什么医院啊！”

　　“误会了！方董这事挺敏感的，事也不算小，我跟同学事先合计已经合计过了，我以个人身份前往跟代表晖康医院参与会诊相比，差别还是挺大的，希望你们也能体谅一二。”

　　脸上浮现出恍然的样子，焦悦芸表示理解。

　　“你才调过来，做事是该谨慎点！反正探视的进去都得戴口罩，你捂得严严实实的，换身平时不怎么穿的衣服，谁能认出你来？对吧！”听焦悦芸的口气，她还是坚持让边沐下班后探视一下方易钦。

　　“不把脉吗？”

　　“嗯！就凭你的眼力，瞅几眼就走。”

　　“那好吧！我得跟钱小通打声招呼。”

　　“随你！”焦悦芸随口回复道。

　　放下手中筷子，边沐给钱小通打了个电话。

　　“你这接风宴吃得……呵呵……你这位新结识的女友也不简单呢！谨慎一点是对的，你去吧！咱哥们都是自由身，不过……尽可能别介入具体治疗。”电话那头，钱小通低声说道。

　　“知道了！”说着话，边沐将焦家的意思简单描述了一下。

　　“她们谨慎得有点过了，呵呵……估计两家之间签了或者将签什么重大商业合同，这是确认责任人重大商务履行行为能力呢！从病房出来，没把握的话最好别说。”电话那头，钱小通建议了一番。

　　“原来如此……我会注意的，改天细聊，挂了啊！”

　　“她们家商务上的事尽可能少参与。”说罢，钱小通把电话挂了。

　　后续饭菜吃得就不像之前那么有滋有味了，焦悦芸基本不再动筷子了。

　　边沐心疼钱，尽可能拣贵菜多吃点，那道人参为主菜的汤菜他倒是全吃了。

　　二人约好，明天晚上八点在省人民医院西门碰头。

　　……

　　省人民医院住院三部，西楼，特需病房313室。

　　晚上八点十三分，边沐陪着焦母、焦悦芸探视方易钦。

　　焦母比边沐想象的要年轻得多，时尚、大气，身材高挑，完全一副商界女强人的标准气质，话不多，初次见面，跟边沐一点儿也不见外，话里话外透着自然、亲切，如同家人。

　　边沐不知道这是所谓的缘份呢，还是焦母做人太过有城府，已然将世俗功利色彩毫无痕迹地打磨掉了，让你觉着她对你是那么真诚、亲切，值得依赖。

　　方易钦远比边沐一行三人想象的要健康得多，起码，焦悦芸和她妈觉着方董完全不象是重病缠身的人。

　　寒暄了没多一会儿，焦母多看了边沐几眼，这是在示意他，他们一行三人在这儿待不了多久，差不多了就示意一下，她好客客气气地跟方董道别。

　　边沐示意焦母时间有些仓促，他还得观察一会儿。

　　焦母继续跟方易钦闲聊最近商界的事，空出时间好让边沐施展“望诊”之技。

　　随着医学体检设备不断升级换代，中医界早就将“望诊”医技淡化了，血液检测、B超检测、CT、核磁检测……一目了然的事，不比看着舌苔精准？！

　　边沐并不这样认为，在他看来，“望诊”医技对天赋、师承、眼力演练、临床经验积累、理论提纯……都提出相当高的要求，一半以上的普通中医医生终身都无法精通此道，久而久之，因为技术要求过高，大家也就望而却步，直接选择中西医结合的方式，照样依靠西医检测手段，同时结合传统中医理论给人看病。

　　“望诊”医技也就成了边缘医学技能了。

　　边沐没有拜过师，也无师可拜，天赋一般，临床经验不足、理论提纯能力有限，唯一的亮点就是私底下没少进行眼力演练。

　　眼力演练方面，边沐一直参考的是大学时期图书馆查证到的那些有限资料，不过还好，这方面，边沐一直小有进步，时至今日，就“望诊”医学技术而已，边沐已经初登圣堂了。

　　眼神、面色、精气神、谈吐、音质……全都是边沐考察的重点要素，整个流程走下来，边沐需要时间。

　　……

　　感觉差不多了，边沐悄悄冲焦母使了个眼色，焦母眉毛都是空的，得到暗示之后，立马起身客气几句也就告辞了。

　　一直等上了商务车，焦母这才问了问：“怎么样？有得治吗？”

　　“情况不容乐观，很明显，他们已经错过第一次用药佳期了，方总的肾气始终没有调整顺当，很奇怪，他们在其它方面下了很大功夫，用的也全都是上好的良药，所以……表面上看，方董的治疗大有起色。”边沐表情严肃地解释了一番。

　　“看准了？”焦母追问道。

　　“看准了！”

　　“好！明天我就跟律师谈谈，按照他们的合同约定，我们得修改合同了，小边，谢谢你啊！”

　　“您太客气了！应该的，希望不要因为我的误判给您带来生意上的损失，另外，他们迟早会把聂易雄请来会诊的，聂前辈一进门就能看个差不多，如果第二期治疗能听他老人家的，或者其他内行的话，方董最多调养一年也就康复了，这一点，也请您详加参考。”

　　“嗯！还是你想得周全，我心里有底了，王师傅，咱们先送小边回去。”说着话，焦母指点专车司机将调转车头，一路疾驰朝“晖康”医院驶去。