第017章 医患间的微妙关系

有时候，医患关系表现得也挺微妙的。

　　病人患病，尤其是那些磨砾人的慢性病、缠人的顽疾、致命的重病，恨不得第一时间求助于世上最好的医生，以最快速度得到最精准的诊断、最有效的治疗，在最短时间里完全痊愈。

　　人之常情嘛，正常！

　　然而，患者挑选医生的同时，医生无形中也在选择患者，它是双向的，只不过，鉴于职业操守的约束，绝大多数医生不能随意拒诊而已。

　　对边沐来说，眼前这位张先生绝对不是一个理想的患者，一旦沾上，以后的麻烦事绝对少不了。

　　听对方有事先签定协议的意向，边沐就知道眼前这位患者轻易“请”不出去了。

　　“鉴于您的病情比较复杂，我呢，又是半路接的诊，为避免日后彼此难堪，我同意先签署一个协议性质的备忘录。”医患关系微妙，既然对方主动提出来，边沐哪敢跟他们客气。

　　闻听此言，患者张先生连同他身后那两位朋友当时就愣了一下，看得出来，他们其实就是客气那么一下，打心底压根没有签署相关协议的思想准备。

　　“那……依边大夫的意思，这种协议具体怎么行文比较好一些？”张先生身后那位女性朋友率先问了问。

　　“只要将张先生出车祸的实情、车祸后所有治疗要点写清楚就行，当然，还得附上病历复印件，谭、王二位主任以及与之相关的所有主治大夫都得在附件上签字、填写日期、按手印。”边沐毫不客气地亮明自己的态度。

　　最近这些年，医患间时有发生激烈的冲突，边沐人单势孤的，家里还穷，他哪敢随便承接这种烫手山芋啊！

　　更何况，边沐辞意已决，临走的时候再给自己弄个医疗纠纷尾巴，那不是吃饱了撑得嘛！

　　一听说边大夫提出如此苛刻的条件，三人当时就有些傻眼。

　　过了片刻，张先生身后站着那个男的开口说道：“边大夫这种要求怕是挺难办的，今天你肯定是拿不到这份协议书了，那我们这号就白挂了？”

　　“那倒不会，我会尽力替张先生排忧解难的，协议未鉴之前，我先给张先生做个初诊，那就不下医嘱了，反正张先生突遭祸事，病情又这么复杂，一时半会的也不可能出现大幅好转的奇迹，什么时候协议签好了，到时候我再正式医嘱。”边沐神态严肃地亮明了自己的出诊态度。

　　张先生侧身扭头看了看身后两位朋友，三人眼神交流了片刻，张先生笑着说道：“行！那就请边大夫先做个简单的初诊吧！”

　　“那好！咱先把把脉！”说着话，边沐出手搭在张先生左手手腕上。

　　“哦！典型的浮脉，脉象散漫而无根，节律不齐……脉力四散而不均匀，元气伤得不轻啊！听他说话中气还可以，脉象怎么象杨花一样四散奔逃，手指稍有松懈就难以把握了……这家伙要是治起来可是要费些周章呐！”心下暗忖老半天，边沐是真不想接诊该患者。

　　十几分钟过后，张先生和他那两位朋友反倒安心多了，在他们看来，眼前这位边大夫举止稳重，出手专业，一看就不是寻常医生。

　　“张先生！您这病治起来是个慢活儿，谭、王二位主任并没什么处置不当的地方，您的确有些急于求成了，从脉象上看，您已经身处元气大伤的境地，所以……”

　　“很难治吗？那得拖到多会儿啊？我老婆居家做专职太太也有两三年了，小儿子离不开人的，家里就我一人挣钱，这成天死不成活不了的，我们还怎么生活啊？”张先生显得有些急躁，说话的口气就有些冲。

　　边沐并不介意，笑着回应道：“中医讲求整体调理，固本清源，争取在最短时间里将您消散的元气恢复到原先七成左右，到那时，您最多也只能争取一个居家办公的机会而已，请问，您在哪一行高就？”

　　“高就不敢当，就一码农而已。”

　　“IT人士啊！那您应该算是高收入阶层了！”

　　“高个屁！对不起！对不起，一时口误，我不是冲你，累死累活一年到头最多也就挣个20来万，家里家外的，房贷、车袋、教育贷……我都快成‘都市贷王’了，边大夫！再这样下去，我们全家都得饿死！”说着说着，张先生显得有些急眼了。

　　“言重了！您现在已经出院居家休养了吧？”见张先生没有身着住院部的专用号服，边沐随口猜测道。

　　“居家静养也有一个多月了，再这么待下去，就算不疯也得得个重度抑郁什么的，TMD!”说到最后，张先生突然爆了句粗口。

　　装作没听见，边沐笑着追问道：“那您每回如厕平均花费多长时间？”

　　“啥？！蹲厕用多少时间？是这意思吧？”

　　“对！大概用时多少？”

　　“那我得想想……20分钟左右吧？”

　　“哦！您如厕有翻阅手机的习惯？”

　　“对呀！有些工作在手机上就能完成，怎么了？这习惯不好吧？”

　　“这不是什么习惯不习惯的，这也是种疾病的表现，看样子，您肾气外泄也有些年头了，这跟车祸、手术并无多大关系，我也不是吓唬您，照目前的发展趋势，您若是不能及时调整的话，一旦走到‘鱼翔’脉象那个地步，您的麻烦怕就不是能不能早日上班那么简单了。”

　　“什么？听不懂你在说什么，很严重吧？”张先生有些茫然若失了。

　　微微一笑，边沐在处方纸上写下“鱼翔”两个大字就手递给张先生。

　　“手机上啥都能查得到，你们三位不妨自己上网查查看。”说着话，边沐起身走到门边招呼小刘护士请3号患者及其家属进屋。

　　3号患者是个13岁初一小男生，陪他来看病的是四位老人，分别是爷爷、奶奶、姥姥、姥爷，边沐也年轻，这种家属阵容他还是头一回见识。

　　经询问，眼前这个小患者有些厌学，多名专家教授将其诊断为轻度自闭症。

　　边沐耐心和蔼地问了小男孩几个问题，小朋友口齿很是伶俐，问什么答什么，完全看不出有什么异常。

　　一时间，边沐也有些吃不准了。