第053章 抽烟的钓鱼的

口口声声说是要投诉，等钱小通带着几名导医员冲进院办一问，得知毽子王一家压根就没露面。

　　情及之下，钱小通赶紧让值勤保安查看医院大门出入监控记录。

　　没过多一会，一位男保安回电说，钱副主管描述的那家人已经乘坐一辆豪华轿车出门走远了。

　　人命关天，钱小通不敢有丝毫延误，第一时间通知信技部赶紧查一下酒糟鼻子一家的联系方式。

　　欧阳子夜、边沐的交集病人，自然一查一个准。

　　“晖康”医院之所以能在业界站稳脚跟，很大程度取决于该院非常健全的患者服务体系，患者信息储备库自然比其它医院大得多。

　　电话很快就拔通了。

　　不论钱小通怎么劝说，毽子王一家铁了心就是不听劝。

　　钱小通精明得很，一边解劝，一边录音，另一边打手势让护士把院办的人叫来两个当个旁证。

　　饶是如此，钱小通劝毽子王一家返院复查的诚意绝对是实打实的，他反复强调边沐虽然年轻，却是万里挑一的人才，边大夫的诊断绝对不敢置若罔闻。

　　电话里，毽子王开始变得有些犹豫，可惜，旁边有人插了几句话，先是挂断电话，后来干脆直接关机了。

　　双手一摊，钱小通长叹一声，谢过众人，回过头来赶紧给边沐回了个电话。

　　“人事已尽，生死由命吧！”电话这头，边沐无奈回应道。

　　“太可惜了！这么好一扬名立万的机会就这么错过了，得！你先忙。”说罢，钱小通那边把电话挂了。

　　钱小通在外面忙活那段时间，边沐已经看过两位病人了。

　　一个二十多岁小伙子，大三，所在学院就在“晖康”医院隔壁，长年咳嗽，吃什么药都不管用，小伙子准备考研，冬季咳嗽症状加剧，已经严重影响该男生备考了。

　　经边沐诊断，小伙子属于心理性过逆反应，只要加以心理调节应该就能解决问题。

　　该患者幼年留下挺大一心理阴影：来自亲生父亲的家暴。

　　不过，该患者的父亲从来不打孩子，所谓家暴针对的是该患者的母亲。

　　那个残暴的父亲殴打该患者的母亲时候，嘴里总爱叨一根廉价的劣质香烟，那烟味在该患者脑海里留下了刻骨铭心的黑色印记。

　　十几年过去了，该患者的父亲出车祸死了也有好多年了。

　　然而，暴力、烟味留下的心理阴影总也挥之难去。

　　该患者也记不请从哪年开始的，一见人打架、一闻着呛人的香烟味，他就不由自主地会咳嗽。

　　再后来，疑心病随之而来，明明没见着附近有人在吸烟，他也会习惯性咳嗽。

　　大学校园里自然少不了抽烟的人，宿舍、食堂、小卖店……总能碰到吞云吐雾的人。

　　该患者病情慢慢可就加重了，心理性咳嗽已经演变成生理性咳嗽了，该男生为此苦不堪言，四处求医问药，各种治疗手段全用上了，就是不见效果。

　　偶然一次机会，该患者听路人闲聊，说是有些疑难杂症上三甲找名医都不一定管用，倒是好点的收费高的民营医院反倒有些办法。

　　不过，得挂医院里最年轻的大夫才行。

　　该患者也没琢磨透其中玄机何在，抱着试试看的态度最后选中了边沐。

　　不承想，边沐一看一个准。

　　边沐挺心疼该患者，给他扎了两针“解逆针”，同时叮嘱该患者，扎针只能治标，难以治本。

　　边沐提供的第二个治疗方案比较离奇：他约该患者改天一起出去转转。

　　扎针后，该患者立马感觉轻松了许多，最后，他选择信任边沐，二人约定当天下午边沐下班后，医院后门见。

　　钱小通打来电话的时候，边沐正给第三位病人看了一半。

　　该患者三十七岁，丽津市某上市公司高管，此人平生仅有一桩爱好：钓鱼。

　　该患者还特爱野钓，象近郊、周边小县城办的什么“休闲渔场”、“农家钓钓乐”、“渔米人家”……他还不屑光顾。

　　该患者小腿双侧，外侧内侧都有，长了一种类似鱼鳞的皮屑，每到春季、冬季，必定奇痒难当。

　　外观上看，有点象“银屑”皮肤病，反复诊断了半天，边沐猜测该男子另有特殊嗜好。

　　“您平时特爱吃自己钓的鱼，久而久之，甚至都不记得上水产市场购买了吧？不知我猜得对不对？”边沐小心翼翼求证道。

　　通过相面，他已经看出眼前这男的不是个讲理的主。

　　自恃有才，狂傲不羁，见财忘义、斤斤计较、贪杯好色……总之眼前这人中医气象特差。

　　小时候，边沐姥爷多次告诫他，钓鱼那种事，要么用于治药救人，要么小钓怡情，适可而止，千万不可贪多。

　　否则，必遭报应！

　　很明显，眼前这男的应该是遭了果报了。

　　当然，这种话当然不能对着这个人明着说。

　　医学大词典当中哪来的果报之说，那是迷信。

　　那男的听边沐这么一问，眼前不由得一亮，惊奇地反问道：“你怎么知道？”

　　边沐回答道：“您不仅有这种习惯，而且你还会往鱼肉里添加新鲜羊肉，还是那种带血的羊羔肉，同时还要喝高度白酒，不醉不归。不仅如此。不分春夏秋冬。不分场合，随性而为，从不节制，也不知道我说的对不对。”

　　一听这话。那男的有点儿不乐意了。不过，为了治病。他还是耐着性子，没有发作。不耐烦的点点头。算是认可了边沐的诊断和猜测。

　　边沐笑着说：您这病如果想根治的话，以后怕是就不能再保持垂钓这一爱好了。这个爱好必须禁绝。否则的话，您这病只会越来越加重。迟早有一天。给您带来巨大的麻烦，比如您有可能会有性命之忧。我这样说可不是危言耸听。因为之前我们就见过类似的病例。您一定要引以为戒。就此改正，马上改正。不能有半点迟疑，否则后果非常严重。”

　　那男的一听，顿时勃然大怒，当时就发作了。

　　“你这人怎么能胡说八道呢？简直不像话。你算哪门子医生？”

　　边沐笑了笑，心平气和地对那的解释道：“刚才是我措辞不当，我向您道歉，不过，据我所知，整个丽津市可能除我之外，还真没谁能治得了您这病！”

　　此言一出，那男的当时气得肺都快炸了！