第080章 合作行医

章助理在厨房刷洗碗筷的时候，边沐给穆莳叶打了个电话。

　　得知章助理与边沐的特殊关系，穆莳叶满口答应帮忙。

　　挂断电话，边沐进厨房将章助理替换下来。

　　“客厅备了点水果，你尝尝！穆师姐那边已经说好了，晚上下班我陪你上她们诊室，待会儿我得上班，你自己找酒店还是我陪你过去？”一边清洗餐具，边沐随口问道。

　　“你快忙你的吧！我成天出差在外，熟得很，晚上等你电话？”

　　“好的！你发个定位，我过去接你，路上顺便定一小桌酒席招待一下穆师姐。”

　　“好嘞！”答应一声，章助理也没客气，转身上客厅品茶吃水果去了。

　　……

　　穆莳叶名气渐大，加之她要理论有理论，要临床经验有经验，做事还一丝不苟，收到良好治疗效果的患者一传十，十传百的，穆莳叶的名头就更响亮了。

　　如此一来，排队挂号的可就翻倍了。

　　晚上七点半，好不容易熬走最后一位女患者，穆莳叶顿时就觉着浑身乏力、疲惫不堪。

　　“小边那边还有位贵客，咬牙也得硬撑下来啊！”想到这儿，穆莳叶走到办公桌旁，拉开抽屉，从里面拿出几颗麦芽糖饼，打开包装纸吃了一颗。

　　这种麦芽糖饼配方是边沐开的，穆莳叶自己在家自己熬制的，包装纸是跟一家熟食店老板要的，这种糖饼解饥、补充糖份、解渴、去辛火、增能量，实在是一种难得的工薪族滋补上品。

　　穆莳叶知道，边沐比自己收工还晚，自己正好借机好好歇会，省得一会儿章助理进门，自己还有点顶不下来。

　　……

　　八点一刻刚过，边沐过来敲门框了。

　　“歇过劲了吗？”

　　“还好！你那位贵客呢？”

　　“她在渔火人家定了一桌，接上你家小公子过去先吃饭吧！”边沐笑着说道。

　　“然后呢？”穆莳叶笑着问道。

　　“然后你帮着先推拿后按摩一下，气血若能贯通的话，我再给她扎两针。”

　　“行！在哪儿治疗？”穆莳叶问道。

　　“她住快捷酒店，单间，咱上那儿去，你推拿的时候，我上一楼大厅玩会手机，你那边完事打电话再叫我。”

　　“什么了不起的人物呐！整得这么繁琐！走吧！我儿子让他爸爸接走吃海鲜去了，就咱们三个，清清静静吃顿饭，挺好！”说着话，穆莳叶开始整理推拿按摩所用一套器具、消毒垫巾等物。

　　穆莳叶长期同民办医院、小诊所合作，上门做治疗早就轻车熟路了，东西收拾起来特利索，一大一小两口铝合金专用箱全都搞定。

　　肩背那口大点的箱子，手拎那口小箱子，一路说笑着，边沐陪着穆莳叶朝“渔火人家”饭店走去。

　　……

　　晚饭，三人之中倒有两位职业医生，点菜的时候自然倾向于清淡、好消化、营养均衡之类的饭菜，酒水饮料自然也是全免。

　　席间，边沐以筷子头划着桌面的形式将章助理的病情详细解释了半天，同时，将推拿、按摩的目的、要点、禁忌……做了十分详尽的说明。

　　穆莳叶是个大行家，在某些方面做了适当的调整和补充。

　　章助理那可是见过大世面的人，像聂易雄那种国医级别的大名医她早已司空见惯了。

　　然而，像边沐和穆莳叶如此专业如此复杂如此详尽的治疗方案讨论她还是头一回见识。

　　无形之中，面对边、穆两位医生，章助理不由地心生几分礼敬之意。

　　“原来他在推拿按摩方面这么专业啊！我俩年纪相仿，又都是单身，顾忌于男女授受不亲旧礼，他才特意请这位穆大姐帮忙，这二年，像他这样的正统君子可是不多见了呢……这位穆大夫也是有些道行之人，言谈举止完全不像小地方的普通医生……”一边喝汤，章助理静静坐一边在那瞎琢摩，根本没敢插话。

　　饭罢，章助理结了帐，三人结伴朝“漫天下”快捷酒店走去。

　　章助理选的客房位于9楼，阳面，一大一小里外套间，里面的陈设也颇为讲究，边沐伸手在台面上轻拂了一下，一尘不染。

　　“没想到，咱们小县城还有这么讲究的小酒店。”边沐随口说道。

　　“全国连锁，可能正值创品牌时期吧！上上下下都比较小心，空调温度正合适，嗯！环境挺适合做治疗的，小边！你就别下楼了，我们去里屋卧室，你在客厅看会电视呗！”穆莳叶随口回应道。

　　“那也行！师姐您受累了！”

　　“说什么呢！都不是外人，章助理，请！”穆莳叶笑着客气道。

　　“给您添麻烦了！”客气了一下，章助理率先走进里间屋。

　　边沐坐在客厅沙发把弄了一会手机，倦意渐袭，翻盖上自己的上衣外套，没过多一会，边沐可就睡着了……

　　……

　　“哎哟！几点了？！你们早就出来了吧！”一觉醒来，边沐发现穆莳叶、章助理正坐在窗前低语慢聊。

　　“也没多一会儿，你过来把把脉吧！看看能行针不？”说着话，穆莳叶起身让出位置，改上长沙发坐着了。

　　凝神静气号了好一阵脉，边沐轻轻摇摇头。

　　“看这意思，至少还得3个疗程才行，今儿就先到这儿吧！章助理你就别出去了，你这会最容易招惹风寒，对了，也不能洗澡，早点休息吧！我们回了啊！”说着话，肩背手拎两口工具箱，边沐陪着穆莳叶下楼回家了。

　　章助理也没敢送远，关上房门，翻查了一篇手机上各种信息也就熄灯休息了。

　　……

　　第二天午饭时间，边沐在一家小吃店请章助理吃炒面，边沐将防虫配方传给了章助理。

　　“这种配方牵扯了不少人的直接利益，你心里明白咋回事就行，也可以仿制，但是，核心配方不能再外泄了。”边沐神色严肃地叮嘱了一番。

　　“放心！这种事我经得多，配方绝对不会外泄的，今后，推拿在时间上可能不大方便，怎么办？要不在丽津那边找个象样的女大夫代劳一下？”章助理问道。

　　闻听此言，边沐想了想也就同意了。

　　“中医这一行，有时候庸手和高手就差那么薄薄的一层窗户纸，你认识的人多，物色一位为人本分、行事认真、医学出身正宗、从事临床十年以上的女医生就行，等有空了再去找穆大夫微调一下，坚持一段时间，也就可以扎针了。”边沐解释了几句。

　　“明白！看得出来，穆姐特辛劳，能不麻烦就不麻烦人家了。”章助理笑着回应道。

　　见章助理如此通情达理，边沐甚感欣慰。