第046章 准备调动

上大学那会，在边沐心目中，齐尚歧早已是遥不可及的大人物，罗自衣更是神一样的存在。

　　如今，跟这种偶像级名师同桌吃饭，崇敬之情自然油然而生，齐老问什么，他自然一一如实相告。

　　齐尚歧可没边沐那么实诚，反复试探了几次，齐尚歧觉着边沐就是比其他人略微聪明点、爱琢磨、肯在传统中医技艺方面下些死功夫而已。

　　“嗨！白紧张了半天，他既不是其他同行的‘卧底’，也不是什么盖世奇才，我还把他调到自己身边添堵啊？！得！白瞎一顿饭钱而已，权当喂狗了。”想到这儿，齐尚歧脸上就有些变颜变色的。

　　边沐此刻还沉浸在意外之喜带来的喜悦当中，他哪顾得上观察一下齐尚歧脸上浮现出的微表情有没有什么异样。

　　自认为来自边沐的威胁已经解除，齐尚歧开始变得有些心不在焉。

　　“小边！你慢吃啊！下午还有个会，先行一步，常联系啊！”说罢，也不等边沐客气几句，齐尚歧直接起身甩手走人了。

　　小谢和他那些师兄师姐们正吃在兴头上，眼角余光中见师傅突然起身离席这是要走啊，小谢连忙招呼着师兄师姐们在后面追了上去。

　　边沐客气地将一行众人送到电梯间门口，眼见看众人鱼贯而入，冲齐尚歧挥手道个别，边沐再次返回座位。

　　齐尚歧可能是好日子过久了，面对一桌丰盛的美味佳肴，老爷子几乎没动几筷子。出于礼貌，边沐尽可能先吃距离自己最近的那几道菜，老爷子突然离席，饭桌上那些原封未动的饭菜扔了就太可惜了，边沐点手叫来一位女服务员要求打包带走。

　　“不好意思！这两桌已经有人结过账了吧？”边沐客气地问道。

　　“你第一次来吧？他们向来都是先记账年终才结算的，之前请客他们往往会让我们给你们准备一份挺象样的礼物，今天可能临时有急事吧，刚才记账的时候，那男的啥也没说。”说着话，女服务员手法熟练地将边沐指定的几道菜完好无损地搁进尺寸各异的打包盒。

　　“是吗？我们只是普通朋友，初次会餐收人家礼物也不大合适，辛苦你了！”

　　“不客气！”

　　拎着打包剩菜酒店门张望了一会儿，辩明方向，边沐朝附近最近一处地铁进站口走去。

　　……

　　下午四点一刻，市第七医院住院二部，517病房。

　　边沐刚一进门，患者朱顶顶媳妇眼前一亮，径直走过来迎了一下。

　　“边大夫！之前我说话难听，您是有身份的人，别和我一般见识啊！”

　　“没事，没事！朱先生情况怎么样？”

　　“刚睡着，能说话了，也能认出我来，您的大恩大德，我们这辈子也不会忘的。”

　　“那让他好好休息吧！咱们出去说几句。”说着话，边沐将手中的食品袋就手递给朱顶顶媳妇。

　　“这啥呀？”

　　“齐老请客，没坐一会儿就走了，这些饭菜压根儿没动，不介意的话，微波炉热一下当晚饭吧！”

　　“谢谢边大夫！”说着话，朱顶顶媳妇脸上没有流露出嫌弃的神色，高高兴兴接过食品袋转身就手放窗台下一张小凳子上。

　　二人走到楼层尽头窗户下站那儿聊了一会儿。

　　“我提醒几句啊！个人建议而已，听不听全在您，朱先生元气伤得厉害，眼下虽说幸运好转，三个月之内最好吃得清淡一些，元气恢复是个缓慢的过程，太过着急反得不偿失，看你家经济状况也不是太好，郑叔那边手头只会越来越紧，所以……赵大夫那边要是提出用什么特效药、名贵药，你最好婉拒，就说手头不方便，回头我给朱先生配点滋补品，最终效果差不多的，你看呢？”

　　“没问题！我们现在就信你，你咋说我咋听呗！”

　　“那就好，我会尽力使朱先生早日下地。”

　　“是吗？那真是太感谢了！”朱顶顶媳妇脸上顿时笑开了花。

　　“别那么客气！我这也是替郑叔搭桥铺路不是？尽力而为吧！”边沐笑着回应道。

　　一听这话，朱顶顶媳妇不吱声了。

　　“上午因为齐老在那儿镇着，赵大夫才没从中作梗，以后我再来保不齐她会找麻烦，实在不行，你不妨跟郑家人商量商量，转到我们医院其实还挺划算的。”边沐语重心长地提了提后期治疗建议。

　　“这儿的花销太大了，我们家根本负担不起，你说的对，郑家一下子得管好几个病人，换谁也发愁，我听你的，这就准备转院吧！回头我们转到哪个科呢？”朱顶顶媳妇问道。

　　“就转我那儿吧！中医三科，边沐！”

　　“行！等赵大夫查房的时候，我跟她商量一下。”

　　“好嘞！谢谢您的体谅！”

　　“唉！这不是实在没办法了嘛！再说了，我也看出来了，他们根本治不了我老公的病，继续待在这儿也是瞎耽误工夫。”

　　“那你赶快回去照顾病人吧！我得回去了。”

　　“那我就不送你了！”

　　“不客气！”说罢，冲朱顶顶媳妇挥挥手，边沐转身朝电梯间走去。

　　……

　　约定打舞台的时间都过去两天了，欧阳子夜也好，钱小通也罢，一个电话也没有，边沐猜着这里面肯定有事，也就没联系钱小通。

　　至于齐尚歧那边更是再无消息，边沐原本就觉着直升三甲医院有些天方夜谭，想着人家早把自己忘到脑后了，他也就不惦记调任省人民医院中医科的事了。

　　患者朱顶顶神智已经恢复了六成左右，加上他在内，边沐手上已经有4个住院病人了，其余那3位清一色全是被郑轻奎打伤的工人，他们都是那位姓麻的小包工老板鼓动着转到边沐这边的。

　　不管怎么说，麻老板这也算是帮衬了边沐一下。

　　经边沐精心治疗，另外3位伤者病情也渐有起色。

　　这一天上午，十点多钟，边沐才查完房，手机响了。

　　钱小通的电话。

　　“欧阳子夜让我给挤出医院了，你随时可以过来报到了。”

　　“这……那我岂不是跟他结仇了？”电话这头，边沐心里感觉有点怪怪的。

　　“屁！一旦动真格的，他啥也不是，放心吧！以后他要再见着你肯定得躲着走了，朱顶顶那事在圈子里早就传开了，你这头一脚踢得是真漂亮！啥时候过来啊？”电话那头，钱小通笑着催促了两句。

　　“我这手上还有几个病人，跟我一街坊有些瓜葛，等我帮着两边谈妥了就能过去了。”

　　“好吧！你上回说的试医那事我跟院长说了，他已经答应了，你啥时候准备好提前说一声，我让他们把你办公室好好打扫打扫。”

　　“别那么麻烦，随便有个休息的地方就行！”

　　“你别管了，听我的就是了，我这边还有点事，不跟你聊了，早点打电话啊！回见！”说罢，钱小通那头把电话挂了。