第004章 牛角指套

东三道巷距离边家所住小区差不多一站地的距离，步行过去也就十来分钟，夜风清冷，边沐自然走得比平时快多了，没过多久就来到贾老六所住小区附近。

　　放眼望去，眼前多数都是二层简易楼，这里原是耐火材料厂宿舍区，据边沐所知，贾老六离婚之后一直跟父母住在这里，两层一户，楼前都有一块空地，早就被各家各户“圈”起来用作各种用途。

　　“卫星接收器……个头最大的……一、二、三……应该是这家了。”边沐心下暗忖道。

　　哟！小院里还挺热闹，欢笑声、划拳声、餐具碰撞声……混成一片，走近一看，原来贾老六约了不少朋友正在吃烧烤，远远地就闻着一股上好木炭的清香。

　　除贾老六之外，小院还围坐着七八个壮男，都是二十几岁的年纪，饭桌不够坐的，另外还拼接了两张折叠小饭桌，烧烤架子一个不够用，临街门口还多摆放了一部。

　　炭火熊熊，肉香浓郁，还别说，眼前这帮人整得还挺内行的。

　　“糟糕！好歹拎两瓶白酒过来啊！这两手空空的也太尴尬了。”想到这儿，边沐有点犹豫了，不由地停下脚步。

　　贾老六父母家已经近在咫尺，有那眼尖的男的早就示意贾老六外边来人了。

　　侧了侧身，贾老六斜眼朝边沐所站方向冷冷地瞅了两眼。

　　贾老六，三十出头，身材高大，早早地就有些谢顶，干脆一直留着小平头，眉目凶悍，一看就是街面上那种不能随便招惹的角色。

　　认出来人是边沐，贾老六啥也没说，自顾自扭头招呼着众人该吃吃，该喝喝，全然没把边沐放在眼里。

　　“一对多，待会儿万一争执起来，我不一定有胜算呐！更何况，酒瓶满地，那帮家伙随手抄起来一拥而上还真够我喝一壶的。”想到这儿，边沐多少有些后悔，感觉自己来的真不是时候。

　　看马院长、匡衣衡等人今天的反应，就算自己技术过人，勉强在中医科待下去那也挣不到多少钱，跟丽石县相比，丽津市肯定是有更多更大更好的发展平台，年纪轻轻的，自己好歹得上外边闯一闯才是。

　　“不把爸妈、小妹安顿好，我能走得安心吗？贾老六他们成天无故骚扰，不把他安抚住，爸妈门前以后怕是也清静不了。”想到这儿，边沐硬着头皮大步朝贾家院门走去。

　　“六哥！吃着呢！”边沐礼貌地打了声招呼。

　　“哟！这不是边大神医嘛！酒桌前没里外，来！喝一杯！”贾老六不冷不热地回应了两句。

　　贾老六一直跟边家同住一个小区，离婚之后为了省钱，他把自己的房子租出去挣点房租，他则搬回父母家长住。

　　边家咋回事贾老六自认为门清。

　　“六哥客气！我已经吃过了，你们快趁热吃吧！我说几句话就走。”边沐的态度还是挺诚恳的。

　　“都是自家兄弟，客气个啥！少喝几杯嘛！”贾老六嘴上说得客气，摆出来的却是一副拒人千里之外的架式。

　　边沐明白，那都是江湖套路。

　　“不了！哥几个请自便！六哥，我家那栋楼不是月底才到最后期限吗？今儿才3号，不还有二十多天嘛！能不能麻烦您跟兄弟们打声招呼，容我们赶紧把房子租好，我妈身体不好，脾气又硬，我妹妹马上就该高考了，家门口能不能稍微清静点。”边沐尽量把话说得委婉点，希望贾老六念在街里街坊的给个面子。

　　话音刚落，贾老六立马就把脸拉了下来，侧身阴沉沉地盯了边沐几眼。

　　“屁话！老子拆迁也是有规矩的，你家那个单元是不是最东户？拆迁没个先后次序？你家那单元现在搬得剩下几家你心里没个数啊？！回迁、补偿款又没你家啥事，赖在那儿等啥？！啊？！老子们跟上面是签了合同的，晚施工一天就是一天的损失，你家给我们补啊？！我可警告你啊！限你们三天搬走，否则，别怪老子不客气！”越到后面，贾老六说得越是狠绝，压根不给边沐留半点情面。

　　一点过渡也没有，当着众人的面，贾老六直接就将老街坊的面子撕得粉碎。

　　虽说事先早有思想准备，见贾老六如此蛮横，边沐正值血气方刚的年纪，自然气得就要当场翻脸。

　　然而，上有父母，下有小妹，自己还打算上丽津寻求发展，边家以后的日子还得安安稳稳地过，贾老六对边家又知根知底，唉！多一事不如少一事。

　　“六哥！抬头不见低头见的，何必把话说得那么绝呢！三天时间连找房子都不够，还请高高手，多容我们几天。”强压住心头怒火，边沐继续说了几句软话。

　　“你TM算老几啊！六哥仁义还跟你说几句，照兄弟们的脾气早把你扔大街上了，还不快滚？！”这时候，紧挨着贾老六坐着的一个二十多岁的楞头青诈唬了边沐几句。

　　“给脸不要脸！赶紧回去收拾收拾立马滚蛋，再啰嗦把你们全家扔大马路上。”

　　“这哪来的生瓜蛋子啊！敢跟六哥废话，活腻歪了吧！”

　　……

　　好嘛！饭桌上那帮人开始群起而攻之。

　　走也不是，继续讲理还没门，边沐就觉着自己头皮有点炸裂的意思了。

　　就在边沐稍作犹豫的当口，不远处站起一个体型健硕的壮男，摇摇晃晃地走到边沐跟前照着边沐前胸就抓了过来，看那意思，他这是打算就手把边沐扔到大街上，省得他再败坏了众人的酒兴。

　　心底暗自冷笑了几声，躲闪间，边沐悄悄将一个牛角指套轻轻套在右手食指指尖上，平时，这个牛角指套是治病救人的利器，这会儿，小玩意一下子就变成了点穴制敌的暗器。

　　那小子的左手刚刚触及边沐上衣衣领，假装害怕，边沐猛然侧身朝那小子怀中撞了过去，嘴上还说着软乎话：“大哥，大哥！有话好说，有话好说嘛！我走还不行嘛！大哥您别抓我啊……哎……大哥我不敢了……”

　　天黑光线不好，小院里那盏白炽灯其实也照不了多少光亮，那个壮男到底怎么整治边沐其他人根本看不大清楚，边沐这一讨饶，顿时引来众人一片哄笑声。

　　“噗通……骨碌……”几声，众人就听着有人被重重地甩抛到院门前空地上。

　　“哈哈哈……让你小子凉快凉快……诶！亮子！你没事吧！这小子敢还手，哥几个！弄他！”有那眼尖的突然发现直挺挺躺在院门外的正是他们的同伴，连忙操起一个半空酒瓶照着边沐就砸了过去。

　　边沐早有准备，一闪身，迅雷般朝贾老六就冲了上去……