第026章 打擂台

在“晖康”医院，欧阳子夜向来有“儒医”的美誉，除了形象气质温文尔雅之外，主要是觉着他个人修养相当好，知书达理、待人和蔼可亲。

　　今天也不知道抽什么风，欧阳子夜一反常态，刚见面就挑边沐的毛病，措辞严厉不说，口口声声还要跟边沐“打擂台”。

　　钱小通深知，欧阳子夜虽说离中医大方之家还有段距离，作为医学世家子弟，他在医术方面还是可圈可点的。

　　眼见着欧阳子夜把握十足地要跟边沐一决高下，钱小通心里不禁犯起了嘀咕。

　　“边沐的医术肯定没什么问题，不过……临床经验方面到底还是不如欧阳子夜，这要是比输了，消息传到外边，他这辈子怕是只能在小县城混到退休了。”想到这儿，钱小通用征询的目光看了边沐几眼。

　　大学宿舍一起混了五年，他俩自然早有默契，边沐冲钱小通展露出自信的微笑，表示自己应付得了。

　　见此情景，钱小通轻轻点点头，表示支持边沐把这场擂台打下来。

　　“欧阳老师！既然您一再坚持，那就麻烦您出面敬请几位专家教授评判一下，时间、地点由您定，晚辈就当这是一次难得的学习机会，不管结果如何，晚辈自当服从客观医理。”边沐非常坦然地接受了欧阳子夜的挑战。

　　见边沐答应得这么痛快，欧阳子夜当时就愣在那儿了。

　　显然，欧阳子夜严重低估了边沐的实力，边沐神态自若的表现大大出乎他的预料。

　　沉默片刻，欧阳子夜阴沉着脸冷冷地说道：“那好……今天正好周五，周日下午三点，咱们市中医研究所见！”

　　“好的！您还有别的事吗？如果没有的话，我们就不多打扰了，病人还等着您呢！”边沐这就准备告辞了。

　　“嗯！钱副主管，请不要误会，诊断这种事来不得半点虚假，我这样做也是给边大夫一次证明自己实力的机会，年轻人嘛！只有多锻炼才能进步，我这是对事不对人，若有冒犯之处，还请钱副主管多多包涵！”

　　钱小通就当他放屁，淡然地回了两句：“好说！师弟，咱们这就走吧！”

　　……

　　钱小通原本安排得好好的，按照原先设计好的行程，接下来他将陪着边沐分别拜会一下医务部主管、办公事务部主管、医院常务副院长、院长，一圈走完，钱小通准备请边沐上家里吃顿家宴。

　　欧阳子夜这么一闹，原有计划自然全都打乱了。

　　钱小通脑子转得挺快，通过欧阳子夜事件，他已经敏锐地嗅到一股不祥之气，那是一种非常排外的气息。

　　“先回我办公室再说吧！”说着话，钱小通陪着边沐一路拉着家常返回办公室。

　　“那个什么陈总到底怎么回事啊？”刚一落座，钱小通连忙问道。

　　边沐就将陈总夫妇被马院长误诊一事简单介绍了一下。

　　“陈总？搞房地产的？我怎么一点印象也没有？那人全名叫啥？”

　　“这人挺奇怪的，他送我的名片上明明写的是方董事长，可是，他周围那些人，包括欧阳子夜在内怎么都称呼他陈总呢？”边沐回应道。

　　“名片上印的全名是啥？”

　　“好象是方易……什么来着，当时我也没当回事，就没仔细看，小悦瞧着那玩意儿做工挺精致，拿去当书签了，想起来了！好象是叫‘方易钦’，对！就是这个名字，明代不是有位温病流派大家周易钦吗？这一联想我就记起来了。”

　　“嗨！原来是他呀！没错！这人平时身上准备两套名片，遇上外人，他就拿那张姓陈的名片给人，遇上他看得上眼的，他就送人家一张姓方的名片，以后你真要有什么事求到他们公司，只要亮明那张姓方的名片，他手底下的人自然会热情接待，否则，直接客客气气地就把你打发走了。”

　　“啊？！商界还带这么玩的？姓方？该不会是他母亲的姓吧？”

　　“就是的，他就一富二代，他母亲就姓方，‘安泰’公司的创始人，听说前年生病了，如今在海外休养，公司大事由他舅舅决定，日常业务归方易钦管，说是董事长，其实就是个总经理的角色。”

　　“原来是这么回事啊！怪不得他得那种病呢，成天鬼鬼祟祟的，不是啥好人。”

　　“他到底得的什么病？严重吗？你有多大把握？”

　　“肾功能出问题了，程度反正不轻，如果我所料不错的话，他应该有外遇了，而且为期至少在十年以上。”

　　“呵呵……那不稀奇！我明白了，肾精渐亏，已经快到不可逆的边缘了？”

　　“差不多吧！他在私生活方面八成非常不检点，不过，他也算是挺有本事的，他爱人，就是那位岳董事长，那么精明一个人丝毫没有察觉老公不忠。”

　　“成天忙着挣钱了，哪有时间关注这个，你是不知道，一年365天，他们能在家里碰头可能连一个月都不到，我爸妈就那样，呸！呸！呸！我怎么拿我爸妈跟那种人相提并论呢！都是欧阳子夜那个王八旦害的，脑子转到别处了。”钱小通气得大骂了欧阳子夜半天。

　　“欧阳子夜看着挺绅士的，怎么一上来就冲我开火呢！意思是担心我将来抢他的位置？”边沐奇怪地问了问。

　　“他平时挺内敛的，今儿这是吃了呛药了！我猜啊！无非两件事，要么拿了什么人的好处了，要么受人挑唆真怕你将来影响到他在医院的地位，你有所不知，别看他出身中医世家，其实，医术方面就那么回事。”

　　“怎么？欺世盗名的那种？”

　　“那倒不至于，他在妇科病、老年病诊治方面还是挺有一套的，刚才你没见排队看病的大多都是中年妇女？在这方面，他可会哄人了。”

　　“听你这意思，他在肾病方面并不擅长？”

　　“是的，所以说要么有人出重金收买了他，要么有人从中挑唆，回头我查查，看他是不是跟你们医院的同事挺熟的，其实，中医圈子就那么大，有点名气的互相都加着群呢！对了，你还真打算应战啊？”

　　“不然呢？！我们那儿实在不好待了，说不定哪天直接就让人家炒了鱿鱼了，没事，我心里有数。”

　　“那就好！我就说嘛！除非聂易雄之类的顶尖高手出面为难你，一般中医名家还真镇不住你！”钱小通笑着恭维了边沐几句。

　　“自家兄弟不兴互相吹捧，既然这样，那我回去好好准备准备。”

　　“不急，先上我家坐坐。”

　　“不啦，家里还有点事，我有点不放心。”说罢，边沐就此告辞回丽石县了。