第036章 探视

曹律师，男，四十出头的样子，头发一看就是染过的，国字脸，淡眉，眼睛不大却很富神采，鼻梁上架一金丝眼镜，整个人看着很是自信。

　　曹律师身着一身西式工装，倒也没什么特别，只是手腕上戴了块名表，目测应该在5万以上，看样子，这位律师收入应该不低。

　　“边大夫！时间紧迫，咱们直接说重点吧！被送往市第七医院那男的姓朱，32岁，我已经代表委托人探视过了，家属闹得挺凶，你要真有把握，郑先生一案真有可能迎来重大转机，不过……恕我直言，你这无名无姓的，咱们很难以专家会诊的名义向有关部门递交申请，所以……”

　　“没关系！您只要确认咱们这样做与事有益就行，咱们分头行动，各尽其心也就是了，二婶！您说呢？”说着话，边沐看了看郑轻奎爱人。

　　“那就辛苦你了，我们家这边实在找不到这层关系，所以……”郑轻奎爱人有些为难的回应道。

　　“没事儿，我家社会关系更简单，我先试试吧！我就抓住一点，姓朱的父母、妻子这三位总不至于希望他一直就那么躺着？耽误成植物人？对吧？”边沐笑着说了说自己的想法。

　　“理是这么个理儿，朱家人没什么文化，认死理，特拧！说真的，像我这种专业人员见着他们都发怵，碰面之前你最好有点思想准备。”曹律师善意地提醒了两句。

　　“除了钱啥也不管不顾那种？”边沐笑着问道。

　　“差不多吧！对了，你们医院不也有医闹吗？这方面你比我熟，怪不得你不发愁呢！总之事先尽量准备得充分些，等你好消息啊！”曹律师忽然意识到了什么，脸上总算有点笑模样了。

　　“我会尽力的，麻烦您把那朱的姓名、病床号发给我，事不宜迟，今儿下午我就上市里跑一趟。”

　　“好的，我们互加一下联系方式，常联系啊！”说着话，曹律师取出手机跟边沐在那儿互加了联系方式。

　　郑轻奎爱人见边沐一副满有把握的样子，心底顿时燃起些许希望，自然对边沐父母也充满了感激。

　　“二婶！想必您家现在这会儿正千头万绪的，我就不打扰了，下午我上市7院转一圈，碰碰运气！”客气几句，边沐就此告辞。

　　“这让我说什么好呢……真是辛苦你了！”

　　“瞧您客气的，眼下还不知道能不能成呢！您快去招呼其他客人吧！我先回了！”

　　“那我就不送你了，小区里乱糟糟的，走路当心着点啊！”

　　“好说！”说罢，边沐离开了郑家。

　　……

　　“麻师傅！谢谢你啊！那栋白楼，对！紧挨着老槐树那栋，四单元，对！倒数第二个单元，3楼，西户，21号，另外还有那栋黄楼，1单元，1楼，中间那户，12号，等你们拆到那儿的时候，万一里面的人还没搬走，还请照顾一下，不要强推，实在不行，到时候你可以给我打个电话，我过来处理。”边沐老着脸皮跟麻师傅商量了一下。

　　“这……西户21号那家户主应该姓郑吧？”说着话，麻师傅脸上有些变颜变色的。

　　“郑师傅也是一时气急，对事不对人的，还请麻师傅不要记恨他，你在我们医院产生的所有治疗费用我帮你出了。”边沐放低姿态，好言抚慰了麻师傅几句。

　　“这……他就是你说的长辈啊？”

　　“我们家欠人家不少人情，这不遇上事了嘛！说啥也得意思一下不是？你放心，我也不让你为难，只要不强推就行，到时候你电话通知我一下，我给咱协调，行不？”边沐笑着说道。

　　边沐心里跟明镜似的，贾老六那边里外里一直没有协调好，面对那些态度死硬的拆迁户，他们其实也缺乏把事做绝的狠劲儿，奎叔突然奋力一击，他们做梦也没想到拆迁户当中居然有战斗力爆表级实力人物。

　　某种意义上讲，贾老六那伙人的嚣张气焰已经被打压得差不多了。

　　刚才在郑家，边沐耳听眼观，发现其余拆迁户一个个斗志昂扬得很，完全没有因为奎叔被刑事拘留甚至判刑而气馁，相反，他们更抱团了。

　　说实话，刚才那场景大大出乎边沐的预料。

　　眼前这位麻老板经济状况欠佳，否则他也不会带病出来干活，如果他跟着贾老六一味地蛮干，后续到底会发生什么意外，他心里绝对没底。

　　大家今后还得在街面上行走，麻老板根本不具备把事做绝的底气。

　　更何况这里面还有边沐的面子呢。

　　“好说，好说！我们也不愿意无事生非，对了，贾老六最近躲着不见人影，你们要是有啥安排的话那就尽快啊！”

　　“好的，谢谢理解！你放心，你挨打那事最终肯定会给你个交代的。”

　　“嗯！边大夫。我信你！”

　　“那你先忙着，回见！”

　　“拜拜！”说罢，麻老板招呼着手下开始动工干活了。

　　……

　　下午三点多，边沐乘坐班车独自一人来到丽津市，下车打听了半天，得知市第七医院距离长途汽车站也就六七站地的样子。

　　四下里找寻半天，边沐找到一处共享单车集散点，取出手机扫码取出一辆蓝色单车，一路疾行，边沐赶到市第七医院住院二部。

　　姓朱的住在5楼，ICU太贵，家属协调主治医生将其转到神经外科病房，三人间。

　　据曹律师介绍，奎叔家为此已经垫付了三万多相关费用，时至今日，奎叔家已经流露出即将欠费的意思了。

　　没办法，边沐他们医院那边还躺着另外四位伤号呢，住院费、治疗费、人吃马喂的……奎叔家算是倒了血霉了。

　　边沐没有贸然进屋找家属谈判，悄悄走到门口隔着玻璃朝里面观望了几眼。

　　靠门边那张床位空着，要么是病人刚出院走了，要么还没有安排新患者住进来。

　　中间那张病床上坐着一个干巴老头，身上穿着病号服，旁边没有家属陪侍，老爷子耳朵上戴着耳机，这会儿正坐那儿摆弄手机呢。

　　靠近窗户那张病床住着的应该就是姓朱的那男的，病床间这会儿拉着隔离帘，一时看不清里面的状况。

　　边沐在该院一个熟人也没有，奎叔家也没有，他得自己想办法应对所有麻烦事。

　　“诶！你找谁呢？”忽然，身后传来女子的问询声。

　　“喔！不好意思！我是患者朱顶顶的朋友，听说他意外受伤，特意过来看看，这一层病房太安静了，我没好意思进去打扰大家，不好意思，给您添麻烦了！”边沐赶紧跟身后那位年轻女护士客气几句。

　　“朱顶顶？看也白看，人还没醒呢！”年轻女护士口气冰冷地回应了两句。

　　“那我就不进去添乱了，您忙您的。”说着话，边沐伸手将病房门轻轻推开，客客气气将那位年轻女护士礼让进门。

　　“谢谢！”说罢，冷冷地打量了边沐两眼，那位年轻女护士端着治疗盘径直走近病房忙活她的事去了。

　　边沐走到楼层尽头窗户下小站了一会儿，他打算死等朱顶顶的家属或进或出的时候观察两眼再说。