第098章 考考你

就看病资费的问题，边沐跟小贺同学聊了一路，后来，出租车司机老师傅忍不住插嘴掺乎了半天。

　　司机老师傅也承认“晖康”是家挺象样的医院，就是太贵！他们家但凡生病，从不考虑上那儿看病。

　　大城市的出租车如同“行驶的茶馆”，或真或假、五花八门、形形色色的各种信息在那里碰撞、交汇、发酵、传播……去粗存精，边沐还是能听出点东西的。

　　边沐就职“晖康”医院的目的就两个：提高医术多挣钱。

　　“晖康”医院建院文化氛围又是什么呢？！

　　效益第一！

　　平时，边沐已经注意到，“晖康”医院的HR部门相当忙碌，时不时地总在招聘医护人员，不仅如此，他们还分级招聘，量才聘用。

　　这样就容易给人造成一种错觉：“晖康”医院没有必要培养更多的优秀医生、护士，高薪加严管，合用就留下，不合适就走人。

　　可能是看钱小通的面子，加上自己的工作成绩院方还算差强人意，院方高层流露出将边沐打造成大牌名医的意向。

　　说归说，时至今日，院办始终没能拿出一整套人才培养方案。

　　也许，骨子里，“晖康”一直都是捡现成的思路，高成本、高风险地培养边沐这种下一代名医，院方高层其实完全没有设计好，从始至终都是一个模模糊糊的轮廓而已。

　　会诊讨论一次也没遇到过，一周N次的理论学习从未举办过，论文讨论徒有其表，会议室从来都是空无一人……

　　丽石县医院好歹还装装样子，“晖康”干脆搞成形同虚设。

　　大家都特忙，忙着挣钱。

　　对边沐来说，唯一可提高医术的途径就是多接诊临床患者、勤记工作笔记、勤于思考、主动向同事请教，随时总结经验教训。

　　基本就是自学，那又能提高多少呢？

　　再说挣钱，边沐一直坚持“君子爱财，取之有道”的原则，有些钱他是不会触碰的，一年下来，肯定比小县城医院挣得多，但是，距离自己的小目标那可就差得多了。

　　想明白这两点，边沐的情绪变得有些低落，出租车司机老师傅在那儿自嗨，边沐自然懒得接茬儿搭话了。

　　出于礼貌，小贺同学有一搭没一搭地跟司师老师傅聊起了大学生就业之类的话题。

　　窗外，夜色斑斓，车流如虹。

　　眼望光彩夺目的繁华，边沐觉着眼前一切跟自己始终保持着很大的距离……

　　“边大夫！到了！”小贺同学提示道。

　　“哦！师傅！我来扫码！”说罢，边沐取出手机扫码付了车费。

　　夜市非常繁华，店铺、地摊、临时帐篷……多种经营，卖啥的都有。

　　一条街逛完，边沐心情可是好多了。

　　“听说这附近还有个鬼市？”边沐笑着问道。

　　“时间还早呢！听说得过了午夜才开市，里面鱼龙混杂的，只能看，不能接触的。”小贺同学笑着回应道。

　　“你去过？”

　　“跟同学去过一两次，他胆小，非拉着我作伴，跟电影里演得不一样，死气沉沉的，东西都看着怪怪的，有人说那里是销赃的网点，担心无事生非，从那以后我们再也没去过。”

　　“有卖旧货的吗？”

　　“绝大多数都是旧货，听说九成以上全是假货，摊主的背景也比较复杂，啥样的人都有，我们辅导员明令禁止我们上鬼市瞎逛。”

　　“这样子啊……那还是算了，时间、货主、东西……都不对，不去也罢。”边沐随口说道，不过，在他看来，鬼市应该是个有趣的地方，哪天得空了，独自一人应该过去转一圈。

　　体验生活嘛！中医大夫的业余生活不能太过苍白了，久而久之会导致想象力下降的。

　　小贺同学是个穷学生，边沐又特节俭，此次出游纯粹就是闲逛，说说笑笑间，二人已经走出好几条小街了。

　　“诶！那边有卖旧书的，过去瞧瞧！”边沐笑着说道。

　　“那边挺神奇，偶尔还能碰到相当不错的过期学术期刊，同学里有那懒散的，掐头去尾拼凑拼凑就是篇毕业论文。”小贺同学笑着回应道。

　　“你可别跟着他们学坏啊！”

　　“不会的！”

　　说笑间，二人顺着遍地书摊转悠了半天。

　　走到一处小点的书摊跟前，边沐停下脚步，几个折叠钢丝床拉开拼成两行，塑料桌布一铺就是个摊。

　　摊主四十来岁，寸头，留有小胡子，修剪得很整齐，那男的穿得非常朴素，话少，只要顾客不搭腔，他就坐旁边看一本看不清书名的旧书。

　　旧版四大名著、过期《大众电影》、《武林》之类的杂志，靠里面点的位置摆放了不少线装旧版书。

　　凭经验，边沐感觉那些线装竖排版旧书应该是现代仿品，纸质脊面新而柔，有点可疑。

　　“只要内容没问题，仿品不仿品的倒也无所谓。”随手拿起一本《武林》翻了几页，边沐心下喑忖道。

　　杂志是真品，边沐手上也有十几期，全是旧货。

　　《武林》杂志广为发行的时候，边沐还没出生呢。

　　相当不错的杂志，半新闻半专业性质，可读性甚高。

　　看完目录，边沐选购了三本，总付60元。

　　小贺找到一本关于行星运动的l旧书，讨价还价了半天，摊主收了40块钱。

　　那堆线装书里面有套旧版医书《严氏医药疏注》，共3册，不薄不厚，外面包裹了一层透明塑料布，估计售价不低。

　　“老板！严字打头的旧版书可以看看吗？”边沐随口问了问。

　　“懂医？！”朝上翻着眼皮打量了一下边沐，那男的神情冷淡地反问道。

　　“略知一二。”边沐表现得非常谦虚。

　　“麻杏石甘四味施。”那男的突然冒出这么一句中医方面的歌证人。

　　“汗出而喘肺热居，身热脉数证方是，不恶寒兮别桂枝。”未假思索，边沐口齿清晰地对出下文其余内容。

　　“头顶受寒，脚心火气大，胃气不合，家里还穷，吃不起药，自己瞎弄，扎申脉穴，灸劳宫穴，会咋样？”那男的忽然出了道考题。

　　“上吐下泻，彻夜难眠，停针停灸，十天半月自愈。”

　　“那以后呢？”眼前一亮，那男的赶紧追问道。

　　“少食多餐，注意休息，以素食为主，忌鱼！”边沐不慌不忙回应道。

　　“行家呀！随便看！”说罢，那男的起身走到书摊跟前，拿起那套书神态恭敬地递给边沐。

　　“谢谢！”拆开塑封，边沐打开第一册看了看目录。

　　过了一会儿，边沐放下第一册，拿起中册拣中间部分研读了一段。

　　又过了三五分钟，边沐打开下册看了看结尾。

　　“老板！多少钱肯卖？”

　　“我85淘的，你看着给！”

　　“300，行不？”

　　“换别人，最少1000，你是真懂，扫100块钱吧！”

　　“老板仁义！”说罢，边沐取出手机扫了300块钱。

　　“哎哟！给多了！”

　　“应该的，虽说你可能还能收着类似的书，版绝了啊！300还是我占便宜啊！”

　　“还是你仁义！那就谢了！”

　　“客气！”说罢，边沐拉着小贺同学走远了。