第034章 看错黄历做错事

明眸皓齿，鼻秀如玉，肤白凝脂，乌发披肩，换掉防护服之后的焦悦芸看着活泼开朗，青春四溢，丝毫不见技术灰领那种层次的沉闷、乏味。

　　正值风华正茂年纪，边沐自然对焦悦芸渐起好感，年轻人在一起，聊什么都是那么自然、开心，无形之中，二人都有种一见如故、相见恨晚的感觉。

　　车队快行驶到长途汽车站的时候，边沐准备下车。

　　“麻烦你在前方停车场边上停一下，我在那儿下车就行。”

　　“哟！这就到了啊！真快！让我们正式认识一下吧！焦悦芸！”

　　“边沐！很高兴认识你！”

　　“幸会！多亏你帮我解围，否则，今天我就得第一个带头深入沟底玩命！长这么大，还是头一回碰上这种窘事，来的时候大家还说说笑笑的，我一女的，还是个组长，站沟外等着就是了，谁承想，同事那边出事了，他们几个当时就怂了，磨磨蹭蹭就是不挪地儿，我要是强迫他们下去也不是不行，实在是人命关天，当时我还真开不了口……尴尬死了！”

　　“小事一桩，不必客气！对了，贵公司内部是不是已经正式立项准备开发‘红泥沟’了？我也算半个药农，所以比较关注这事儿，我这么问，你不介意吧？”

　　“没事儿！这车是我的，咱们现在就是私人间闲聊，再说了，就算已经立项也不是什么商业机密，我们只是奉命采集样品而已，具体怎么回事我也不是很清楚，不过……听说这事是你们县自己主动牵头的，骆总对这事一直持谨慎态度，这不刚刚又出了车祸，不大吉利，再说了，我们回去走正常流程也得段时间，别的不说，仅风险评估一项就得一个多月，早着呢！”

　　“这样子啊……这事直接牵扯到药农的利益，大伙儿都挺敏感的，你下回再进山一定要多加小心，轻易不要跟当地药农起冲突。”

　　“谢谢提醒！我会注意的，下次进城办事的时候，一定联系我哦！我个人单请你！”

　　“呵呵……再说吧！届时你要不忙的话，我倒是有心上贵公司参观一下。”

　　“好啊！随时恭候！”

　　“时候不早了，就此别过，一路顺风啊！”

　　“嗯！常联系啊！”说罢，焦悦芸下车陪着边沐将自行车一应之物悉数卸下，客气几句，就此驾车绝尘而去。

　　……

　　回到家里，太阳刚刚落山，小妹边悦估计也快放学了，老爸还没下班，老妈正在厨房忙着做水煎包。

　　“妈！您还没开始包吧？”

　　“没呢！咋啦？”

　　“山上采了点灵芝，太小太碎的可以掺肉馅里。”

　　“太浪费了吧！能卖不少钱呢！”边母有点心疼钱。

　　“太小太碎的没办法加工的，弄不好还会长霉点，到时候扔了可惜，吃也不能吃，更不能入药，那才可惜呢！”

　　“好吧！少放点啊！剩点我给你奎叔家送过去。”

　　“好嘞！待会儿分好我给您搁阳台上。”说着话，边沐就手将散碎灵芝分作两份，少的那份清洗清洗手撕了几下搁肉馅里搅拌了几下。

　　多的那份边沐将塑料带扎上口放置在阳台角落里，老妈哪天上奎叔家串门捎着也就带走了。

　　边沐正帮着老妈擀皮呢，手机响了。

　　钱小通的电话。

　　边沐打小有个习惯，没把握、无定论、前景不明……之类的事从不在父母面前提及，“晖康”公司那边到底待得住不他其实心里也没底，相关谈话自然不能惊动老妈，省得她陪着担心。

　　洗了洗手，边沐躲到客厅角落里给钱小通回了个电话。

　　边母翻了翻眼皮瞧了儿子两眼。眼神里透出的目光多少有些复杂，儿子大了，心思杂了，大事小情的跟自己商议的次数越来越少了，说他孝顺吧，可是这心里怎么总觉着儿子跟自己越走越远了呢？

　　“不定有啥事瞒着我呢！这孩子……”一时间，边母的心情变得有些复杂。

　　“你那边准备得咋样啦？我可听说欧阳子夜拜访了好几位名医，裁判组架式拉得可是够大的，看样子他这是王八吃秤砣，铁了心跟咱哥们过不去啊！”电话那头，钱小通关切地问道。

　　“估计他也是枉费心机，打擂台之约怕是会黄。”说着话，边沐把山间点卜一事简单介绍了一下。

　　“我靠！神鬼之事也能信呀！你是不是喝高了啊？我可是正经八百地请你过来帮我撑事的，你这么满不在乎的，合适吗？”电话里，钱小通好象有点不高兴了。

　　“呵呵……急啥！听我跟你详细说说这里面的道道。”说着话，边沐将他和老裴的分析过程拣重点复述了一遍。

　　电话那头，钱小通半晌无言。

　　“有道理！不过……他们一个个的老奸巨猾的，就这么高高举起，不吭不哈地就放下了？”电话那头，钱小通不无疑惑地质疑了几句。

　　“太自负了呗！你想啊……医学世家子弟，博士学历，业界名医……这些心理优势叠加在一起会滋生什么样的心理？对吧？在他们眼里，小县城医院过来的毛头小伙那还不跟只小蚂蚁似的？只须伸出个小指头我的小前程也就土崩瓦解了。”电话这头，边沐笑着解释了几句。

　　“嗯！逻辑上说得过去，他既然已经露出这么大一破绽，我要是不意思一下还真有点对不起他，呵呵……行！我心里有底了，伯父伯母还好吧？”

　　“我爸还凑和，我妈身体有点走下坡路的意思，要不我咋急着多挣点钱呢！”

　　“只要你在我们这儿好好干，钱不是问题！回头哥们帮你搞套差不多的房子，早点把他们接到市里，小悦一住校，你正好腾出精力给伯母好好调养调养，很快就没事的。”

　　“但愿吧！我这边还有点杂事，一时半会儿可能还不能直接上你那边上班，等欧阳子夜彻底歇菜了，我能不能在先在你们那边试试医？”

　　“没问题！欧阳子夜怕是干到头了，得罪我？！看错黄历了吧！”

　　“得饶人处且饶人，为我这点小事犯不着的，不显山不露水地让他那些险恶用心落空也就得了。”

　　“你就是心太软！要不匡衣衡他们随随便便就敢拿捏你呢！王总！哈哈哈……瞧您说的，改天再聊吧！我过去应付一下，试医一事没啥大问题，欧阳子夜这边一了结，我马上通知你过来试医。”

　　“辛苦你了！”

　　“切！自家兄弟不说外道话，挂了啊！”说罢，钱小通那边把电话挂了。

　　电话里时不时传来几声嘈杂的声响，这个点钱小通估计正参加什么宴会呢！

　　……

　　边家水煎包也算是一绝，边沐正吃得香呢，就听小妹边悦忽然来了句：“妈！听说奎叔把贾老六的人给打了？”

　　“嗯！失手伤了好几个人，其中一个已经被送到市里医院了，你奎叔这回怕是摊上大事了。”

　　闻听此言，边沐一下子就联想到那位挖机师傅头上了。