第040章 火灸术

虽然渐近高龄，齐尚歧在医学理念、临床实践方面表现得一点儿也不保守，电针、电磁针、音频脉冲针……之类的新型针灸技术他一直都在尝试、摸索、总结经验……，只要能够确保患者安全且行之有效，他向来是来者不拒、潜心钻研。

　　在省人民医院中医科，只要碰到对症患者，齐尚歧和他的学生们偶尔也用新型电磁类针灸技术寻求更好的治疗效果。

　　所谓“金针过海”就是一种将传统针灸成熟方案与现代电磁类针灸技术相互结合在一起，优势互补的一种比较新颖的针灸技术。

　　“金针过海“针灸术要求施针医生具有比较全面且高超的针灸技巧，传统针灸高手有可能不懂电磁类针灸技术，精通电磁类针灸技术的医生往往都很年轻，传统针灸基本功大多却又表现平平，如此一来，中医界真正精通“金针过海”针灸术的医生屈指可数。

　　齐尚歧在亲属当中试过几次这种极高明的针灸术，可惜，最终都搞得非驴非马，无奈之下，齐尚坡最后只能选择暂时放弃。

　　时至今日，齐尚歧运用“金针过海”针灸术始终没能成功治愈过一例患者。

　　现如今，乳臭未干的边沐竟然大言不惭地提出运用“金针过海”针灸术治疗朱顶顶这种重症患者，恼怒之余，齐尚歧深感震惊。

　　平复了一下心境，齐尚歧沉声问道：“听你这口气，那是很有把握了？！那咱这就开始吧？”

　　“有您和众位老师坐镇，那我就试诊一下，万一哪儿操作失当，还请您和众位老师批评指正。”边沐不慌不忙地回复了几句。

　　“赵大夫！那就麻烦你让护士长给他准备相应的器材吧！”齐尚歧的资历在那儿摆着呢，吩咐住院医赵大夫自然不在话下。

　　赵大夫做梦也没想到边沐三言两语的就把齐老给拿下了，心底再不情愿也不敢多说什么，连忙让人把女护士长叫来给边沐做个助手。

　　“护士长！这间病房有供氧设备，待会儿我得用明火，为避免爆炸，您看能不能临时调整一间没有氧气设备的病房，另外，您还得帮我准备三个炭火盆，小点的就行，再让护士上外面买点木炭，最好是无烟木炭，贵点也没关系，我可以报销，咱们医院如果有木工房的话，麻烦您让他们给我切割一块木工板，能承受住患者体重即可，长宽尺寸参考朱顶顶的身高就行，待会儿我量一下尺寸，画张草图，您交给木工师傅就行，花不了多少钱，如果咱们医院没有木工房，那就上街上找个木工师傅试试。”边沐把自己的要求一一告之护士长。

　　护士长听得云山雾罩的，不由地多看了住院医赵大夫几眼。

　　赵大夫心里满是疑窦，自然不由自主地看了看齐尚歧，看他啥反应。

　　齐尚歧是行家，知道边沐索要的东西都在行，笑了笑，冲护士长说道：“你们医院木工房活儿做得还挺不错的，就按边大夫说的去准备吧！”

　　“好的！这就去办，最西头有两间备用病房，供氧通道关停好久了，那里可以，小丁，你叫俩实习护士过去把522病房打扫一下。”说罢，护士长叫护士找来纸笔请边沐绘制草图。

　　知道护士长她们啥也不懂，绘制好木工板之后，边沐干脆把炭火盆的尺寸、材质，木炭规格，艾灸条的类型、数量，生姜片的数量，高度白酒的度数……之类的一应之物拉了张单子一并交给护士长。

　　仔细浏览了一遍，核对无误之后，护士长叫来两个女护士出门准备相关器材去了。

　　边沐也没闲着，走到朱顶顶身侧开始给他把脉。

　　病房里安安静静的，旁边病床上那位病号大爷似乎也感觉到紧张气氛，悄悄取下耳机，关了手机上的娱乐软件，轻手轻脚地出门上其它病房串门去了。

　　病房里顿时变得异常寂静。

　　除边沐之外，一干众人各怀心思，眼神、表情、神态……各不相同，不过，有一点是相似的：严重质疑的眼神！

　　边沐诊脉耗时比较长，除齐尚歧之外，其他围观众人都以为边沐这是在装13。

　　“跟我想象的几乎不差分毫，奎叔这是动了真气了，出手够重的，还好！到底没下死手，否则，朱顶顶当时就废了，嗯……经脉都可以修复，真是万幸！唉！给人留余地就是给自己留后路……”边沐心下暗忖道。

　　朱顶顶媳妇眼睛死死地盯着边沐的一举一动，心里多少还是有些紧张，她虽然没什么文化，生活阅历却丰富得很，此时此刻她脑子总算转过点弯：边沐绝对有两下子！

　　“以后的事以后再跟他们谈判，好歹先让顶顶醒过来再说。”朱顶顶媳妇心下暗忖道。

　　望诊、脉诊、扣诊……等边沐诊断程序走得差不多了，那位丁姓女护士过来报告说522病房已经布置好了。

　　“赵老师！那咱这就更换病房吧！”边沐笑着说道。

　　住院医赵大夫心里憋着那股子难受劲儿一时也消散不了，边沐那边跟她商量，她是实在没心情搭理他。

　　“小丁！先把氧气撤了，观察一下病人的生命体征，十分钟后准备转移病房！”

　　“是！”答应一声，丁姓女护士指挥着两名实习护士开始做转移病房各项准备。

　　正在这时，5层病房护士长回来了。

　　“边大夫！木工板已经放到522病房了，木炭不大好买，估计会产生不少烟尘，不知道会不会给病人带来一定危险？比如，短时间缺氧什么的。”

　　“不碍事！我来想办法吧！那你们先在这边观察着，我陪着齐老和其他老师先上那边做准备了。”说着话，边沐恭恭敬敬地将齐尚歧等人请出517病房。

　　……

　　522病房非常宽敞，边沐怀疑这里八成是5层病房区临时紧急避难的地方，请齐尚歧等人落座之后，边沐也不多说什么，拎起一瓶高度白酒拧开盖子口朝下就浇到了那些木炭上面，不等白酒蒸发干净，边沐带上一次性PE手套从木炭堆里翻捡出几块没淋上白酒的干燥木炭随手在一个空置的炭火盆里搭了个架子。

　　护士长办事还挺牢靠，担心木炭不好点燃，不知从哪儿拎了一小瓶汽油，炭火盆边上还放着一把电子助燃枪。

　　打开汽油瓶倒了一点汽油，担心引发火灾，边沐随后特意将小汽油瓶拎到卫生间放在马桶旁边地上。

　　转身快步回到炭火盆边，轻按点火开关，“嗖……”的一下火苗可就窜起来了。

　　齐尚歧等人许久都没见人点过木炭了，一见火苗上窜，众人脸上的表情禁不住流露出各式各式的担忧神情，这一场景倒把边沐逗得心下暗笑不已。

　　一个身材修长的年轻女护士反应挺快，赶紧将门窗全都打开，最大限度将室内烟尘散一散。

　　没过多一会儿，人们发现边沐已经将三个火盆全给点着了，说来奇怪，室内除了淡淡的松香气之外，完全看不到、闻不到半点烟尘。

　　众人不由地互相对视了几眼，感觉眼前这个年轻男中医是有些古怪啊！