第069章 算他识相

患者葛师傅成天上医院换药，边沐不在班的时候，护士帮着换，葛师傅不善言辞，耳朵里肯定听了不少关于边沐的传闻。

　　在葛师傅看来，以边沐医生的医术，前往市里医院就职是早晚的事。

　　边大夫走后，家里万一有点什么事谁来照应？

　　于是乎，葛师傅夫妇商定在边家附近开家小吃店，挣钱同时还能多少照顾点边家老幼。

　　“葛师傅八成就是这么盘算的！”边沐心下暗忖道。

　　前后联系一下葛师傅平素为人的细节，边沐觉得自己猜得应该八九不离十。

　　如果真是那样，葛师傅还是位古风犹存的仁义君子，这种人一旦认准一个人那可就是一辈子的交情，无意中结识这么一位知恩图报的老友，那也是种福份。

　　想明这一节，边沐释然了。

　　边沐觉着这层窗户纸也不用捅破，顺其自然好了。

　　葛师傅武功精湛，自己调到市里之后，边家真要是遇上点大事小情的，葛师傅成心帮忙的话，老爸老妈以及小妹那可安然多了。

　　趁着自己还没正式辞职，边沐准备帮衬着葛师傅将小吃店好好打理打理。

　　……

　　同事刘丽菲依旧一天三趟地跑中医三科边沐诊室扯闲篇，跟之前相比，刘丽菲态度变得谦恭了许多，人前人后地对边沐明显礼敬了许多。

　　这一天中午，十一点多钟，刘丽菲手上的病人都看完了，拎了个保温杯她这就去了中医三科边沐的诊室。

　　边沐手上还有四五位病人，此时他正在询问一位老年男患者平素饮食情况。

　　见刘丽菲进门，边沐冲她笑了笑，继续询问老者平时饮食都有哪些禁忌。

　　刘丽菲旁边找了个座位坐下，仔细听了几耳朵。

　　老年患者病情并不复杂，就是平时饭量变得越来越小，偶尔都有点茶饭不思的味道了。

　　“大爷！您别有什么心理负担，现如今，人们的平均寿命与日俱增，您这岁数还小着呢！以前那种人一上岁数吃不下饭就得准备后事，那都是老黄历了，过时啦！您往后的日子才叫幸福呢！”边沐一语道破老人的心事。

　　老年男患者一听边沐如此说话，紧皱的眉头渐渐舒展开来。

　　旁边陪诊的家属连忙问道：“边大夫！具体怎么治啊？！”

　　“我给大爷开5副药，很简单的方子，水煎服即可，另外我再给大爷配制点佐餐开胃丸，你们出点加工费、原料费就行。”边沐笑着回复道。

　　一听这话，另外一位陪诊女家属插嘴道：“边大夫！我家在药厂认识不少人，您方便把药方和加工工艺开成处方吗？回头我们自己想办法配成药，省得给您添麻烦！”

　　“那……也行，黑龙潭那边产有一种名为望天白的野生鱼种，那是一种天然绿色药引子，那鱼挺聪明，不好抓，你们先试试运气吧！”说罢，边沐随手开了两张处方，同时将制药要点写在另外几张处方纸上。

　　目送老患者在家人簇拥下就此离，边沐不由地轻轻摇摇头。

　　这时候，刘丽菲起身凑到桌前。

　　“匡老师那边有个重要病人，听匡老师那意思也要用到望天白做药引，要不……辛苦你一并给弄几条呗！”

　　“没问题！不过，望天白可是至阴至寒之物，使用时一定要搞清楚寒症还是热症。”边沐笑着提醒了一下。

　　“呵呵……你觉着匡老师会犯那种小错吗？”

　　“那倒是！算我多嘴，要几条？”边沐笑着问道。

　　“多多益善！五六条？方便不？”

　　“那就六条，尽量挑肥美点的，明天上班给你带过来！”

　　“万分感谢！不打扰了，回见！”说罢，刘丽菲兴冲冲地出门走了。

　　……

　　匡衣衡正在“望天楼”赴宴，一位姓赵的公司老总请客，匡衣衡坐的还是主位。

　　正吃得高兴呢！手机响了，徒弟刘丽菲的电话。

　　“小边答应明天把鱼带过来，三条，不知您这边够不够？”电话里，刘丽菲直接黑了她师傅一半珍稀小鱼。

　　“足够！小边做事靠谱，肯定不会拿小毛毛鱼糊弄了事！”

　　“嗯！看样子他还没搞定晖康那边，否则，以他的脾气，一定会找借口说什么天冷了鱼都冬眠了不好捕捞了。”

　　“嗯……应该是，那边主事的领导对他反应平淡得很，玩网红那套不管用的，其他同事对他评价也不是很高，还算他有点脑子，低调行事，踏实做人，总算还给自己留条后路。”匡衣衡若有所思地说道。

　　“那……他要真识相的话，您还会接纳他吗？”

　　“看看再说，他还是欠锤炼！太嫩！”

　　“您慢慢享受美食吧！我也该回趟家了，回见！”

　　“嗯……”说罢，匡衣衡把电话挂了。

　　边沐有点服软的意思，匡衣衡心情大好，举起酒杯一饮而尽。

　　……

　　大三男生小贺到达县医院大门口的时候已经下午一点半了。

　　边沐礼送最后一位病人出门，一抬眼就瞧见小贺来了。

　　“你父母同意了？”走到小贺跟前，边沐关切地问道。

　　“同意了！不过，他们要求我最大限度别耽误学业，今天不正好周五吗？周六、周末我能待两天呢！我算过了，周一赶个早班车再赶回去，啥也不耽误。”小贺笑着解释了一番。

　　“谢谢你们全家的信任！走！我们先把住处安顿一下。”说着话，边沐帮小贺拉着拉箱杆朝附近一家知名快捷酒店走过去。

　　快捷酒店客人还真不少，边沐脱了白大褂叠巴叠巴夹在腋下，一边说笑着一边陪小贺站那儿排队。

　　边沐注意到前面不远处还有一位孕妇在排队等候入住。

　　二人正聊得热乎呢，就听着前队不远处好象起了些争执。

　　边沐探头看了几眼，好象是刚才那位孕妇闻不得烟味，说是对胎儿不好。

　　不承想，后面那个抽烟的男子压根没把那位孕妇的话当回事，依旧我行我素在那儿狠抽了几口。

　　那个孕妇非常生气，招手高呼保安过来处置一下。

　　见此情景，边沐不由地灵机一动打起了大三大男孩小贺的主意。