第095章 模糊与晦涩

中医医学、药学在进行概念界定、逻辑阐述、病理辩证……的时候，文字表述相对比较宽泛，外行视之为概念模糊、理论晦涩、玄之又玄不可捉摸，可信度、治疗可靠性都受到不同程度的质疑。

　　有人甚至以此为论据称其为伪科学。

　　由此，即便是边沐、武大夫这种正经科班出身，又有临床行医经验的职业中医医师，他们之间进行非常专业的业务讨论的时候，概念、逻辑、理论思辨……都有可能接不上茬口，时不时就会出现某种盲区。

　　这或许是现代中医发展过程中必须予以彻底解决的尴尬区域。

　　武大夫偏偏又是一个爱较真的人，当她发现有些概念、逻辑细节无法续接的时候，自然对边沐自身的学术严谨性提出质疑。

　　同事间业务讨论，很正常！

　　突然间，边沐猛然意识到一个问题：自己闭门造车式钻研中医艰深理论已经有些年头了，但有心得，在自己身上做过试验，理论推导毫无瑕疵的话，他也就直接用到病人身上了。

　　这样做，虽然说没有明文规定可以或者不可以，自己以及许多同事都这么做了好多年了，那……中医的严谨性确实存在一定程度瑕疵。

　　猛然间，边沐认为自己今后行医在这方面一定要多加注意，尽最大可能也要确保新经验、新经方、新理论具体应用到临床实践的时候，一定要经过科学、严谨、权威的论证。

　　边沐认为这是件特别严肃的事情。

　　边沐以一种非常感激的眼神看了武大夫两眼，如此一来，反倒搞得武大夫有些不大自在了。

　　“武大夫！你提的问题是个相当严肃且非常重大的问题，过段时间我会找一家合适的期刊就该问题发表一些论文论证一下，不为别的，只要能引发积极而有效的理论探讨就行。”

　　“好呀！正式发表之前，我能拜读一下草稿吗？”

　　“当然可以，随时欢迎批评指正，你刚才所提问题涉及太多逻辑细节，三言两语讲不清楚，要不，找个地方咱们边吃边聊？”

　　“好啊！我请你！”武大夫话说得挺高兴，表情却平静得很。

　　边沐猜测，那种家庭出来的孩子是不是都这样？！表情、内心、言语随时随地可以保持一种自然分离状态。

　　“那样活人不累吗？”边沐心下暗忖道。

　　“第一天上班就让你请客，不大好吧！”边沐随口客气道。

　　“应该的，他们安排我来这儿上班就是跟着你学真本事的，略尽弟子之仪也是应该的，那咱就上‘北仓渔村’坐坐吧！”

　　“那儿的饭菜有点小贵，换一家吧！”

　　“其实，那家饭店就是我叔叔开的，方便！”

　　“那好吧！坐你车去？”

　　“嗯！地库门口见！”

　　“回见！”说罢，边沐回宿舍换衣服去了。

　　……

　　武大夫非常有诚意，她安排的就餐地点位于“北仓渔村”酒店楼顶阳光包间，花团锦簇，阳光灿烂。

　　酒是名酒，菜属珍稀，武大夫可是花费了一番心思的。

　　来的时候，边沐特意拿了一本空白病历，两支中性笔，二人边吃边聊。

　　就着武大夫的疑问，边沐从学院派理论入手，结合中国传统中医基础理论，辅之以历代中医大家的理论、实践经验总结，结合中医药学理论、实践经验，同时也参考中医旁支偏小理论、医学实验经验，佐之以阴阳五行配伍基础理论依据，同时还借鉴了西医最现代最先进的理论进行佐证。

　　一个细节接着一个细节，中间没有任何逻辑漏洞，掰开揉碎式的讲解，事无巨细，无一遗漏。

　　越往后听，武大夫越是心惊不已。

　　“我的天呐！要不是亲眼所见，我还真会以为这是哪位国医大师或者大学教授在讲课呢！怪不得三叔那么看重他，这主儿绝对不是等闲之辈。”武大夫心下暗忖道。

　　直至此时，武大夫只有心服口服外带佩服的份了，对边沐的疑虑自然也就尽数解除了。

　　这顿饭一直吃到快到上班时间才结束，边沐看得出来，自己费劲巴啦地讲解了这么久，武大夫真正能听懂的估计不到两成。

　　武大夫的绝对智力是真不行！

　　不过，武大夫到底是正经名校毕业，最基本的医学精神她已经完全领会了，往后，只要她不对边沐正常行医造成干扰，边沐今天这番工夫就算没白下。

　　……

　　武大夫虽说资质平平，工作起来还是相当认真的，由于她的分担，没过几天，边沐也开始接收住院病人了，住院病人的日常事务基本交由武大夫料理了。

　　武大夫还算有些自知之明，只要时机合适，她就会向边沐虚心求教，边沐一点儿也不保守，尽量做到知无不言，言无不尽。

　　没过两周，边沐的工资总额可就水涨船高了。

　　在武大夫客观影响下，或者说，客观鞭策下，边沐也开始注重理论研究总结了，但凡有空，他就会找个安静的地方写写画画的，无形之中，边沐在中医药理论建树方面开始打下一定的基础。

　　丽津市区房价在那儿放着呢，边沐又精通数学，工资再怎么涨，短其之内根本没法动买房子接父母同住的心思。

　　于是，边沐开始留意“晖康”医院的日常运营，希望等自己站稳脚跟之后，在院内找那么一个更挣钱的岗位，借助自己的聪明才智、辛勤付出再多挣点钱。

　　抱定这种心思，有意无意地，边沐跟医院各科同事的关系渐渐越走越近。

　　……

　　这一天下午，四点刚过，边沐开始接诊一位三十出头的男患者。

　　该患者是地地道道的丽津市民，父母是中学老师，本科毕业后顺利进入一家大型食品公司就职，由于业绩突出，很快就被提升到高级主管的位置上，再过两年，顶头上司一退休，他就可以独挡一面了。

　　“边大夫，我是黄医生介绍来的，您看……能不能照顾照顾？”

　　“哪位黄医生？”

　　“黄伯喜，药房的，平时他主要配合你们给患者配制中成药，丸、散、膏、丹什么的，他都擅长，在咱们省还挺出名的。”

　　“哎哟！您是黄老先生的朋友啊！您放心，我会尽力为您诊治的。”

　　“唉……说来有些难以启齿……我这病来的突然，好好的身体突然就产生一种怪味，搞得我们夫妻分居都有一年多了……”

　　边沐没什么可顾忌的，听闻此言，大大方方摘下口罩闻了闻，担心该患者爱面子，他还特意请包括小孙护士在内的其他人出去避让了一下，诊室里就剩了个助理医师武大夫。

　　多少是有点体味，但是没有该患者形容得那么严重，边沐怀疑，眼前这位帅哥心理上多少出了点问题。