第083章 心腹大患

“望”、“闻”、“问”、“切”，边沐十分认真地走了一遍常规诊断程序，正式上班第一天，边沐渐渐意识到接诊第一个病人就面临一个二难选择。

　　站在“晖康”医院的角度，吴先生是个非常理想的患者。

　　病程长、见效慢、患者的收入又十分稳定，作为主诊医生，在不骗人钱财的大前提下，边沐可“操作”的空间非常大。

　　假如欧阳子夜遇到这样的患者，一定会好言相待、百般“挽留”。

　　站在边沐的角度，这种病症没什么治疗意义，坦然接受也就是了，换种心态，大大方方过都市小资小康生活不就得了？！

　　依边沐的本意，解释清楚直接打发吴先生走人也就是了。

　　然而……

　　“晖康”医院院方不大容易接受这种做法，救死扶伤、扶危救困的同时，院方必须考虑医院的收益，边沐的医术首先得为医院创收。

　　这是个特别现实的问题，边沐、院方双方都得认真面对，也无法回避。

　　边沐心里也非常清楚，自己在“晖康”过得是否开心，能挣到多少钱，能待多久……说到底取决于能为“晖康”挣到多少钱。

　　当然，“晖康”院方毕竟不是街头贩夫走卒，他们对利润的解读层次自然丰富得多。

　　比如说，人气也是一种利润，边沐在这方面有优势，就算自己坚持点什么，一时半会的，相信院方也不会轻易辞退自己。

　　更何况，这里面还有钱小通的面子。

　　眼前这位吴先生目光清澈、神态安定，说起话来斯斯文文的，欧阳子夜那种钱边沐实在是挣不来。

　　“吴先生！您这脱发问题三分源自遗传，三分来自职业环境，三分由于作息、饮食习惯所致，还剩一分源自上述三点之间恶性循环，所以说……不好治，除非您现有的生活完全颠覆，否则，疗效可能不大理想，届时，我本人和院方无法向您交代。”边沐十分耐心地解释了一番。

　　一个人的现有人生怎么可能轻易巅履，边沐如此解释相当于婉拒吴先生。

　　当然，这也是种暗示，希望吴先生听得懂。

　　孙护士此刻就在旁边站着，有些话，边沐不好说得太过直白。

　　“边大夫诊断得还真准！那就麻烦您在遗传之外的病因方面帮我调理调理？”不承想，患者吴先生忽然冒出这么几句。

　　“听您这意思，您可以调换工种或者干脆辞可以？！”这一回，轮到边沐纳闷了。

　　“没问题！不瞒你说，我父母家境尚可，我手头也有些积蓄，就是不知道整个疗程走下来，边大夫大概要花多长时间？”吴先生笑着问道。

　　没什么思想准备，听闻此言，边沐不由地愣了愣神。

　　“不就是个自然脱发吗？吴先生至于付出这么大代价啊！”边沐惊讶地说道。

　　“边大夫有所不知，脱发问题已经严重影响到本人交友、成家了，我是家中独子，爸妈那边已成心病了，为人子我怎能无动于衷呢！在别人家或许不是什么大事，但是，这一问题已经演变成心腹大患了，名医看了不少，几乎没什么疗效，听说边大夫自成一派，年少有为，这才慕名而来，上周我就开始留意你的复诊信息了，这才抢了个1号。”患者吴先生坦诚地向边沐交了些实底。

　　“那……您平时的饮食起居也能谨遵医嘱了？”

　　“没问题！”患者吴先生十分肯定地回复道。

　　“这……说实话，您如此配合治疗本人深感意外，首先谢谢您的信任，那我可就给你制定相应的治疗方案了！”边沐神态严肃地提醒道。

　　“好的！边大夫放心，我一定全力配合治疗！”

　　“那……建议您先脱离原先从事的工作环境，将心理压力调低，每日作息我会出具具体时刻表，一日三餐吃什么、怎么吃、吃多少……我会开列十分具体的药膳处方，您先试上六周，明天开始计时，6周后，您再过来复诊，6周时间听着挺短，实际坚持起来还是挺不容易，身心将出现哪些微妙变化，一号脉就都知晓。”说着话，边沐开始开方子。

　　边沐总共开具了三份处方，上面书写的文字也非常详尽，能想到的基本都一一注明了。

　　将处方递给患者吴先生，边沐坦诚相告：“这种病极难根治，难得遇到您这么通情达理的患者，我才考虑试一试，万一疗效不大明显，还请吴先生多多包容！”

　　“明白！您只管大胆地治，我们全家都非常信任你，万一疗效不明显，我也决不会纠缠您和院方。”

　　“回头我四下里转转，还得给您物色一个新住处，那也是治疗的一部分，另外，明天请您父母到这儿来，我给二老把把脉，不用挂号了，人不多的时候直接找我就行。”边沐笑着继续解释道。

　　“你这么一安排，我好象已经看到希望的曙光了，再次感激边大夫！”患者吴先生真诚地向边沐表示了谢意。

　　“此病治起来极耗时间，还请吴先生早做相应安排。”

　　“明白，明白！那你先忙着，我这就回公司整理一下个人物品，办完相应手续，我就回家养病了！”

　　“您慢走！随时电话联系。”说着话，边沐敬送了一张个人名片给吴先生，上面印有边沐的个人联系方式。

　　谢过边沐，患者吴先生起身离开了诊室。

　　觉得自己相当侥幸，边沐不由地长舒一口气，示意孙护士请2号患者进来。

　　第二位患者是位二十多岁的姑娘，穿着时尚，举止十分得体。

　　孙护士已经简单摸过底了，这位姓牛的年轻女患者是来看皮肤过敏的。

　　详细问明病情起因之后，边沐开始把脉……

　　“我先开三副药，水煎服，这是探药，三副药吃完，你再过来复诊，另外我再开一副外用药，熬好之后放凉，略加一点蜂蜜，增加点粘度，哪儿不舒服了就外用一点。”说着话，边沐开始开方子。

　　“请问！什么叫探药？”

　　“进一步探查深度病因的一种药引，当然，这种药本身也有一定的治疗作用，你先服用试试看。”

　　“好的！谢谢边大夫！再见！”说罢，年轻女患者起身告辞了。