第005章 黑名单

相关标准规定，人体周身共有361个标准穴位，另外再加48个经外奇穴，边沐不仅精通这些经穴的医学意义，对其武学含义照样洞若观火。

　　拇指按力、食指所戴牛角指套贯穿力相辅相成，接连作用到对方“内关”、“曲泽”、“青灵”三处穴位，肩头顶力直达那小子“神堂”穴，同时配合腰间甩抛惯性力，一气呵成，最先动手那个小子被边沐连拿带过肩摔直接扔了出去。

　　说时迟，那时快。不等酒瓶子招呼到自己身上，边沐突伸右手照着贾老六肋下“腹哀”穴狠狠地戳了一指，贾老六喝了不少酒，一点儿防备也没有，脑袋一歪，直接跌坐在地，就此一动不动。

　　其他几个男的早就喝得差不多了，让边沐这么一激，虚汗直冒，冷风再一吹，大多都开始犯“酒蒙子”了。

　　机不可失，时不再来，深提一口长气，左手连锁带拿，右手食指点戳，拇指按压，瞅准每个人的关键穴位戳一戳，点一点，转瞬间，与会男客们全都歪歪斜斜地坐倒一片，整个小院也就边沐一个人还在那儿站着。

　　躺倒归躺倒，贾老六等人脑子一个比一个清醒，眼睛也都睁着。

　　抬头看看天，长长吐出一口气，边沐胸口那块儿可是舒服多了。

　　每个人的穴位差异非常明显，瞬间精准拿捏那可是边沐的强项，此时此境，倘若换作他人那肯定是玩不转的。

　　这时，一股焦糊味传来，边沐连忙弄了点水将烧烤架全部浇灭，顺手还把桌上的酒精灯一一压灭，担心外面的动静再惊扰了贾老六父母，边沐抬头冲二楼喊了几声：“叔！婶！六哥他们都喝高了，没事儿！这儿有我招呼着呢！”

　　就听贾老六父亲随口答应了一声，压根儿没朝窗外张望一眼，估计老两口这会儿正在楼上看电视呢。

　　慢步走到贾老六跟前，边沐搬了把小木椅坐在他对面。

　　“六哥！你跟别人签合同那是你的私事，拆迁办张榜公布拆迁期限那是公义，公义为大，您那点私事可就小多了，这是公理，您能认吗？”边沐试图跟贾老六讲讲道理。

　　小县城，像贾老六这种没有固定职业的浑人就认两条：要么武力降服他，要么重金砸晕他，其它的，这怂货统统不认。

　　边沐突然袭击先制住他，想着再跟他掰扯掰扯大道理，不求他心服口服，能退一步能给家里人挣来一点安宁就算不虚此行。

　　“呸！还是操心操心你在医院的差事吧！看你那傻样，啥还不知道了吧？你们医院搞了个什么末位淘汰名单，上面就有你小子的名字，还跟老子在这儿装13，丢了工作马上让你吃土！快把老子扶起来，等老子酒醒了，要你好看！”人都躺地上了，贾老六说起话来还是又臭又硬。

　　活脱脱一个泼皮无赖。

　　闻听此言，边沐不由地心下暗吃一惊。

　　“靠！就算我平时评分垫底，科里好歹也得留下几个真正看得了病的大夫，那帮院领导不至于糊涂到这份上吧？！”边沐显得有些半信半疑。

　　“要说还是六哥人脉够广！我们医院那点破事也逃不过您的法眼，不过，话又说回来了，就算我就一无业游民，边家大门也是你们可以随便踩踏的？！”话音未落，边沐突然出右手食指照着贾老六肩头“肩贞”穴，左腿“伏兔”穴连戳了两指。

　　这是一种特殊的点穴组合，施用在别人身上可能没什么效果，贾老六身上本就有几种轻微基础病，挨这么两下还真够他受的。

　　贾老六顿时就觉着自己左半身变得有些僵硬，右脸上的肌肉也渐渐变得越来越不自然，贾老六脑海里立马浮现出一种错觉：自己马上就会变成一具僵尸。

　　惊骇之余，贾老六张嘴就想警告边沐几句，不曾想，舌头突然有些发麻，继而变得越来越僵硬……

　　这下可把贾老六吓坏了！

　　看着贾老六双眼浮现出特别恐惧的神色，边沐强忍住没敢笑场，表情平静地注视着贾老六双眼，一言不发。

　　随着僵硬程度逐渐加重，贾老六吓得头顶开始冒汗了，两眼透射出的目光全是心惊胆战。

　　感觉时机差不多了，边沐伸左脚不轻不重地照着贾老六右脚脚心“涌泉穴”正正地踢了一脚。

　　诶！那种濒临死亡的僵硬感渐渐开始缓解，贾老六就觉着几丝活气开始从脚底慢慢泛起……

　　“六哥！这天寒地冻的，各位大哥就这么陪着您在这儿‘锻炼’，好象不大合适吧！”话里话外的，边沐就有点挑拨离间的意思了。

　　贾老六以后还得在众人面前混日子，立马服软他还真拉不下那脸。

　　毫无征兆，突然起身，边沐疾伸右手食指照着贾老六左眼直直就戳了过去。

　　“边大夫！边大夫！大家街里街坊的，都是误会，都是误会！你家啥时候搬家，我多叫几个兄弟过去给你们帮帮忙。”贾老六到底还是服软了。

　　原本就是虚张声势，听闻贾老六口气变软了，边沐自然也就收手不吓唬他了。

　　“得！时候不早了，我就不打扰了！改天再请六哥喝酒。”说罢，边沐围着地上躺着的其他人转悠了一圈，或点指，或脚踢，边沐将所有人被封的穴道一一解开，头也不回地扬长而去。

　　边沐那矫健的身影消失在茫茫夜色中都好些时候了，地上躺着的那些家伙这才一一爬了起来，手忙脚乱地将贾老六搀扶到椅子上坐好。

　　贾老六自觉颜面尽失，啥话没说，低头扬了扬手将那些兄弟们全都打发走了。

　　独自在院子里呆坐了好一阵子，贾老六这才缓过点劲来。

　　“这小子哪学的这套邪门功夫？！TMD跟拍电影似的，不对！他手指上好象戴了个啥玩意儿？靠！王八蛋一准给我们下了药了！对！迷药！MD！这回老子认栽！走着瞧！下回看老子整不死你！”愤恨不平地嘀咕了半天，贾老六起身开始收拾院子里的残席。

　　……

　　第二天，边沐照常上班，病人还是特别稀少，好在他心态很好，一边打听着租房的事，一边琢磨着联系一下丽津那边的几位老同学，看看他们有没有什么好的从业建议。

　　边沐成功医治骆总一事就跟没发生过一样，云淡风清，悄无声息。

　　匡衣衡还是一如既往的老练、沉稳，走到哪儿都是一副名医大家的派头。

　　偶尔在路上碰上边沐，陈副院长也只是含蓄、亲切地笑笑，骆总化险为夷一事她也是只字不提。

　　马院长就更过份了，偶遇边沐直接把他当作空气一般，视若不见。

　　边沐开始有点儿相信贾老六的警告了。