第070章 特殊疗法

小贺同学身高一米八五的样子，宽肩细腰，身材比例均称而和谐，腰板笔直，乍一看还以为他是个职业远动员呢！

　　然而，男人女相，眉清目秀的小贺同学看着书卷气过重，清澈的目光中少了几分阳刚之气。

　　边沐觉着有些麻烦事小贺同学至少得努力正面面对一次。

　　当然，对小贺同学来说，这样做可能难度太大。

　　“他还这么年青，心理方面再不脱脱敏，将来如何面对就业、成家、意外……？！”想到这儿，边沐打算拉着小贺同学管管眼前的闲事。

　　小贺干咳了好几声，考虑到会招至前后排队顾客的反成心，他试图压制了几下，结果，反倒咳得更厉害了。

　　“你还好吧？”

　　“没事！习惯性反应，待会就好了。”小贺同学笑着回应到。

　　“要不我们上前劝诫那人一声，你看！那边贴有警示标语，公众场合，禁止吸烟的！”

　　“不好吧……那人看着不象讲理的，他不会听我们的，除非……吵嘴甚至打架。”小贺同学脑子还是很清醒的。

　　“咱俩好歹是爷们，就算不为你，也得替那个孕妇说几句话吧？”边沐刻意刺激了一下小贺。

　　挠挠头，小贺同学脸上浮现出特别为难的神色，张了张嘴，最后啥也没说。

　　二十多年形成的性格绝对不是一朝一夕能改了的，不过，今天的机会挺难得的，边沐还是想再努力一下。

　　“那男的看着挺壮，其实没多少实力，你看他印堂发暗，眉际虚旺，嘴角发紫，一看就是起居饮食毫无规律还爱熬夜那种人，另外，你看他的站姿，这也不像身上有功夫的人，妇女面前耍无赖，这号人能厉害到哪儿去？！走！一起过去说说他去。”边沐分析半天，抬脚就往前走去。

　　“诶……他要跟咱打起来咋办呐？”小贺同学不无担心解劝了一下，同时还拉扯了一下边沐的上衣衣袖。

　　“打起来？！那肯定先躲开啊，然后直接110报警。”边沐浑然无事地回应道。

　　“那好吧……”硬着头皮，小贺同学拉着拉杆箱跟在边沐身后朝发生争执的地方走去。

　　前来处置纷争的男保安岁数有点偏大，五十多岁还干巴瘦，个头也不占优势，一米七的样子，完全镇不住场子。

　　抽烟那男的三十出头的样子，一头天生的黄发显得楞头楞脑的，脑袋挺大，左耳耳垂上还带一环形金耳环，脖子上戴一金项链，细细的，真假难辨。

　　左右手都戴着手串，大小相间还好几串。

　　一身牛仔潮装，倒也不怎么怕冷，文不文武不武的实在看不出在哪一行讨生活。

　　老保安越是解劝那男的反倒越来劲，抽完一根又点着一支，这不故意斗气嘛！

　　老保安无意扩大事态，态度和善地一个劲在那儿苦劝。

　　“这位先生！您不如竖起耳朵听听，这会儿大厅里多少人在咳嗽！那都是因为你，听句劝，把烟掐了吧！”说着话，边沐朝那男的站立位置走了几步。

　　小贺同学略微犹疑了一下，最后还是咬咬牙在后面跟了上去。

　　很明显，小贺同学跟边沐是一起的，个头气质在那儿放着，任谁也得掂量一下。

　　二对一，抽烟那男的微微愣了一下，恶意抽烟的节奏明显变慢了。

　　“你谁呀？！闲吃萝卜谈操心，老子抽烟碍你啥事了？！”说罢，那男的刻意迎着边沐朝前走了几步。

　　这是在挑衅。

　　看那架势，边沐要敢再多嘴，那男绝对会直接上手打人。

　　边沐的节奏一点也没修正，径真朝那男的走了过去。

　　小贺同学就算性格再窝囊也不会眼睁睁地看着边沐医生吃眼前亏，紧走几步在后面追了上去。

　　小贺同学打定主意，一见势头不对，拼了命也得把俩人拉开。

　　边沐练过“心眼”，这是一门授自姥爷的传武功夫，按照边沐的理解就是将一个人的眼角余光、听觉、肤觉、身觉、第六感……凝神齐聚再定向发散的深度感知力的拓展训练。

　　不必回头，边沐可以清晰地感知小贺同学的微妙变化……

　　不再咳嗽、关切、着急、不能考虑太多……

　　“小伙子人品很正！有救！”边沐心下暗忖道。

　　突然！边沐脚下加速冲着那男的直接就冲撞过去……

　　小贺反应还挺快，感觉情况突变，下意识就想拉拽边大夫的胳膊，他是真心害怕矛盾激化。

　　到底还是慢了几拍。

　　当着众人的面那男的也没法示弱，就听“咣”的一声轻响，两个老爷们照直就撞在一起。

　　边沐早有谁备，使了一手“贴山靠”的功夫，同时还叠加了“千斤坠”、“定风波”的传武功夫，他倒是站得稳稳的，那男的就觉着自己右肩头好象被老牛顶了一下似的，脸往后仰，脚底虚浮，照直朝着地板就后摔了过去。

　　边沐疾探右臂虚空一搭再一拉，右手使了点暗劲，就见那男的刚被扶正，随即打了几个趔趄朝前滑动了几步好不容易才站稳脚根。

　　手上那什么打火机、香烟早就不知抛甩到哪儿去了。

　　边沐凝神冷冷地盯着那男的双眼看了两眼，也不说话。

　　那男的有些气馁了，别说对方俩大小伙子，仅对面这一位他就对付不了。

　　二话不说，那男的恨恨地盯了边沐两眼，转过身出大门走远了。

　　“边大夫！您没事吧！”小贺同学赶紧关切地询问道。

　　“没事！有时候不硬碰硬一下，最后事情还是无法解决，发现没？从始至终，你几乎都没再咳嗽！”

　　一听这话，小贺同学忽然意识到什么，连声道谢道：“谢谢边大夫煞费苦心地帮我脱敏，我感觉好多了。”

　　“呵呵……不客气！你人很正，凡事就有转机，刚才如果咱们互换一下角色，疗效只会更好。”

　　“我哪有您那两下子，铁定会被撞倒在地，以后只怕胆子会变得更小。”

　　“事在人为嘛！慢慢来！你今天的表现已经相当棒了！咱们形迹已露，只能另外再换一家酒店了，走！出去转转。”说着话，边沐转身朝正门走去。

　　小贺同学紧随其后，心里可是踏实多了。