第025章 下马威

钱小通在“晖康”医院还是有些份量的，这从欧阳子夜的反应就能略见一斑。

　　看完手头那个病人，欧阳子夜起身向对面坐着的那位女助理医生简单交代了几句，冲钱小通笑了笑，打个“请”的手势，将二人礼让到门外楼道聊两句。

　　“这位想必就是你同学了吧？你好，欧阳子夜！”说着话，欧阳子夜十分客气地跟边沐握了握手。

　　“欧阳老师好！以后还得请您不吝赐教！”边沐连忙客套道。

　　“二位还真是一见如故啊！倒省得我加以引见了，呵呵……”欧阳子夜如此给面子，钱小通心里还挺受用的。

　　“这儿说话不方便，咱们上我办公室坐会吧！”欧阳子夜说话很富于磁性，让人听着颇感亲切。

　　“你这边还那么病人呢！我们就不打扰了吧？”深感意外，钱小通客气地推辞了一下。

　　钱小通觉着欧阳子夜热情得有些过头了。

　　“没关系！前面已经看了好几位病人了，大脑有些缺氧，正好回办公室缓缓神，二位请！”说着话，欧阳子夜十分客气地将二人请到楼上一间小办公室。

　　匡衣衡算是丽石县一线名医，那也只是诊室比其他同事面积大点而已，独立办公室想都别想。

　　边沐刚才留意到钱小通不仅拥有一处面积宽大的独立办公室，同一楼层另外还给他配备了一大一小两个专用会议室，而且都装修得现代派十足，跟流行影视剧中的样式几乎一模一样。

　　“就硬件设施而言，我们医院跟这家真是没法比，如果大夫们的医术差距也有这么大，我们还真没什么竞争力。”边沐心下暗忖道。

　　欧阳子夜个人办公室装修得古色古香的，西墙做了一排中式仿古书架，足足占了三分之二的墙面，边沐扫了几眼，除了一少部分医学词典和西医医药方面的专业期刊外，书架上摆放的绝大多数都是中医医药典籍，三分之一为旧版老书，看上去极富年代感，剩下的全是精装本。

　　看样子，欧阳子夜应该是位饱学之士。

　　三人分宾主落座，欧阳子夜还准备沏茶来着，让钱小通给婉拒了。

　　“瞧这意思，边大夫这是打算正式入职本院了？”欧阳子夜笑着说道。

　　“先过来参观学习一下，现在不都是双向选择嘛！就算我想来，那也得各位老师认可我才行。”还别说，边沐有时候也能来两句得体的客套话。

　　“呵呵……钱副主管的师弟嘛！肯定错不了，不过……在下有一事不明，还请边大夫指教一二。”话锋一转，欧阳子夜脸色微微有些变颜变色，眼神再次调整成冷峻模式。

　　“哎呦！实不敢当！您请讲！”边沐赶紧客气了一下。

　　钱小通看病抓药不行，对于人情世故那可是太精通了，欧阳子夜那边话一出口，钱小通就感觉事情有些不妙。

　　“就算借他个胆儿，他也不敢坏小爷的好事，八成被谁当枪使了，怎么？这是打算考考小边咋的？如果意思一下小爷也就装个糊涂，敢胆来真的，看小爷以后怎么整治你！”心下暗自发狠，钱小通冷冷地看着欧阳子夜，啥也没说。

　　“岳海岚认识吧？”欧阳子夜脸上挤出一丝笑容，不怀好意地问道。

　　“谁？没印象，她是哪位啊？”边沐不解地反问道。

　　“陈总夫人，前两天不是上你们医院体检来着？你说人家患有重病，还说什么有生命危险，有这回事吧？”

　　“哦！原来是她呀！知道，知道！是有这么一档子事，不知欧阳老师有何请教？”

　　“从你那儿回来，岳海岚直接找我给陈总看了看，哪是什么绝症啊？还‘肾阳虚’呢！边大夫！我个人认为呐，一个医生，不管医术高低，最起码得严守医德底线吧？陈总到底哪得罪你了？你这么咒人家！”说到后面，欧阳子夜说话的口气忽然变得严厉了许多，分别是找茬的腔调。

　　闻听此言，边沐不由地微微一笑，表情平静地审视了欧阳子夜几眼。

　　“欧阳老师！不知您是怎么号的脉？啥结果？”

　　“革脉呀！肾气略有凝滞而已，哪是什么不治之症，当时把岳总给气得，我解劝了老半天，念你年幼无知，说话口无遮拦，她这才没跟你计较。”

　　“革脉没错，不过……欧阳老师当时没注意到寸关尺上表还隐伏了一层‘虾游脉象”吗？”边沐不慌不忙地回复了几句。

　　“‘虾游脉象’？还隐伏在革脉之上？真是骇人听闻，闻所未闻！”一听这话，欧阳子夜再也不装绅士了，直接否定了边沐的辩解之辞。

　　“欧阳老师您是名医，每日里病人如云，那天是不是有些疲劳了？手指间无意间失了些脉息？您可得注意休息，不能太过劳累了。”边沐含蓄地暗示欧阳子夜号错脉了。

　　所谓“虾游脉”是一种绝症脉象，脉象如同小虾在水中游弋，时隐时现，浮滑而无力，患者如果长期保持这种脉象，大多可以认定为精气外泄，肾精难继，再结合其它病理表症，往往可以判定为绝症。

　　“‘脉上脉’？！故作高深！你今年才多大啊？真以为自己是叶天士转世啊？！切！陈总的体检报告我都看过了，肾功能根本没有出现什么明显症状，年轻人想出名原本没错，故作惊人之语以博取个人声誉，那也太有失医德了！”说到这儿，欧阳子夜有点生气了，说话的语调突然提高了几度，不知道的，还以为欧阳老师正在教训自己学生呢！

　　边沐肚里有货，自然不慌不忙。

　　“欧阳老师！你我各执一词，看这意思我也很难说服您，脉象不比拍片，我们一时也拿不出强有力的证据报告，那您说我该怎么向岳总解释呢？”

　　“嘴真硬啊！都这会儿了还在狡辩，不服气是吧？那咱们请几位权威专家，西医、中医都叫来，公开评议一下，到时候看你怎么自圆其说。”听口气，欧阳子夜似乎有备而来。

　　钱小通一直坐那儿一言不发，说实话，自打入职以来，他还是头一回见欧阳子夜这么发飚，平时，他可是属于极其内敛的那种性格，今儿要不是手上有绝对把握，他也不至于如此失态，上来就给边沐一个“下马威”。

　　一时间，钱小通心里也没底了。