第071章 心锁渐开

小县城这种地方，人头都熟得很，边沐担心恶意抽烟男子找小贺同学的麻烦，执意更换了一家快捷酒家。

　　这家快捷酒店距离县人民医院更近了一点，硬件设施稍差了点，不过，房费便宜还干净，24小时热水不断供，另外还免费提供一顿早餐。

　　三楼阳面靠边边沐挑了一间小单间，值班女服务员说她认识边沐，执意再将房间仔细打扫一遍。

　　边沐没细问，猜着自己可能给她家亲友看过病，而且疗效应该还可以。

　　边沐跟那位女服务员客气了一番，随手将小贺同学的简单行李放置妥当，夹着白大褂，陪小贺同学出去吃点东西。

　　“咸德”饭庄，几十年老店了，主营地方特色菜肴，不追时代风潮。

　　“这家店走的是怀旧的思路，不求发财，略有盈余即可，走！尝尝我们当地的风味。”说着话，边沐请小贺同学进店。

　　“随便吃点就行，不必太复杂。”小贺同学笑着客气道。

　　“好不容易来一趟，尝尝地方风味嘛！那边有客人抽烟，咱找个上风口的座位。”说着话，边沐挑选了一处临街近窗的座位，目测了一下风向，边沐特意走到窗前将西边推拉窗开了条二指宽的缝隙。

　　边沐站在窗前试了试，还行！根本吹不着大伙。

　　窗外，冬日暖阳正盛，晒得人后背暖乎乎的，好受用！

　　半只“风火烤鸭”、一份“板栗醉烧鸡块”、“高烧麻山药”、“枸杞虾仁烩”，另外要了份“河鱼大乱炖”，主食吃素馅蒸饺。

　　“太多了！我们两个吃不了吧？”小贺同学笑着说道。

　　“吃得了！我最近门诊有点多，太耗神！名义上请你，实际是我得实惠！哈哈哈……”

　　“呵呵……那是您待客真诚！跟其他大夫相比，您确实是全身心投入，是该补补！鸭子还能这么吃，头回见，我尝尝！”说着话，夹起一块鸭肉，照着边沐指点，小贺蘸了点老黑酱，滚了点椒盐芝麻，拌了点蒜苗丝，配了点黄瓜丝尝了几口。

　　“嗯……太好吃了！别有风味，别有风味！”小贺赞不绝口。

　　二人有说有笑地吃着，边沐下午还要当班，也就没要酒。

　　见小贺同学吃得甚是尽兴，边沐趁热打铁地尽力消除他内心的阴影。

　　“从进门到现在，你一声都没咳，呵呵……你是聪明人，自然知道问题之所在，你看，那几个抽烟的，一看就是普通工薪族，劳累一上午，抽支烟很解乏的，吸烟有害健康，但若完全禁烟，没有二百年是行不通的，我们得学着跟烟民共生共存才行。”

　　“嗯！跟之前相比，我可是好多了，最起码我不用上哪儿都戴着防烟尘口罩了。”小贺同学开心地回应道。

　　“那就好，不过，病来如山倒，病去如抽丝，你在气血运行方面还是有些实质性问题，咱们还得继续扎扎针，如果疗效还行的话，一周来一次就行，学生嘛！免费！”

　　“那可不行，我家境还可以，另外，我们公费生都有医保，只要校医同意赴外就医，您的治疗费应该可以全报的。”

　　“是吗？名校是不一般啊！那你在这边住店还得花钱呢！”边沐笑着说道。

　　“看病吃药哪有不花钱的，那点房费我家还是出得起的，您就甭管了！”

　　“那由你吧！今儿下午咱们就开针。”

　　“好的！谢谢边大夫！”

　　“不客气！另外，你也见识过了，这世上又坏又硬的混蛋到底是极少数，更多的都是些欺软怕硬的浑人，只要方式方法得当，不断给他们施加一定的阻力，大多数情况下，他们会退缩的。”

　　“您说得非常在理，不过……这种事对我来说……难度有点大……与之相比，高考的难度好象也没那么难了。”很明显，小贺同学的畏难情绪还挺重的。

　　“说实话！刚才我是故意管闲事的，看你的反应一点也不孬啊！慢慢来，来日方长，我对你有信心！”

　　“那……我要不要学点传武功夫？您好象练过。”

　　“打小被姥爷逼着练的，水平一般的很，你现在从头练起……看你举手投足倒是协调得很，只要能吃苦，练一练还是有些用处的，顺便磨炼磨炼你的性格。”边沐笑着回复道。

　　“那您教我？”

　　“我？！时间、地点都不合适，你们学校不是有体院吗？脸皮厚点，多求求人，从长拳开始练练吧！”

　　“那好吧！我平时最怵求人了，这回磨炼一下自己吧！”

　　“这就对了，等你练得精熟了再来找我，到了大街上，学院派长拳没什么用，到时候我再帮你改造成宋祖长拳。”

　　“那为什么不打一开始就练宋祖长拳呢？”

　　“你零基础呀！体院的老师帮我给你打打基础，他们有大把时间呐！”

　　“原来如此！那我回去就去求人教我。”

　　“脸皮厚点，带上学生证，一个老师一个老师地求教，退休的更好，放心！肯定有愿意传授的，逢年过节的，一定要有所表示啊！”

　　“明白了！谢边大夫指点！”

　　“大家一见如故，不必客气！蒸饺很好吃的，趁热蘸点酱料好吃！”

　　“就冲这地方的美食，我每周也得来一趟。”

　　“哈哈哈……欢迎欢迎！”边沐被逗得哈哈大笑。

　　小贺同学一点都不懂，边沐这是替他高兴呢！

　　绕了这么大一个圈子，边沐终于将他的心锁悄然打开。

　　否则，十几年之后，小贺的咳嗽必定会转为实症，到那会儿，就算聂易雄那种中医圣手也会束手无策。

　　长此以往，咳嗽将会引发一系列负面反应，直至将小贺心头锈锁彻底锁死。

　　将来总会有那么一天，小贺差不多也该45岁上下了，或在办公室、或在地铁上、或在汽车驾驶室内……心锁突然锁死……

　　小贺当即猝死。

　　相关医院最后认定：心源性猝死！

　　将来的结局一幕接着一幕、清晰如画地浮现在边沐脑海里，看着眼前这个风华正茂的大男孩津津有味地品赏着美食，一股人生无常的寒意忽然自心底油然而生。

　　边沐禁不住在心头打了个寒颤……

　　边沐立即联想到亲爱的老妈，暗下决心，一定要想办法克服一些没什么意义的执念，灵活一点，变通变通，早点挣上几笔大钱！