第043章 身手初显

边沐试图以“透天凉”针灸技法调理一下患者体内气机状态，从而将患者体内积聚的阴毒外邪之气引导到前胸附近，患者朱顶顶意识丧失已经有些日子了，自然不能口诉扎针的疗效，边沐施展的起针手法是否奏效还是个未知数。

　　其实，既然是会诊，边沐完全可以请求齐尚歧在旁边帮自己给朱顶顶把把脉。

　　边沐相信，以齐尚歧的功力，应该可以通过号脉追索患者体内气机是否有所改变，如何改变，二人要是可以通力合作的话，边沐也就不用站那儿猜谜语了。

　　萍水相逢，边沐脸皮薄，想归想，到底还是没好意思开口。

　　如此一来，边沐扎针疗效的不确定性自然就增大了不少。

　　平时接触的病人到底有限，边沐一直在自己身上练习扎针技术，“透天凉”、“烧山火”之类中等难度的扎针技术边沐基本上已经掌握得差不多了，只不过，成功率一直还没能突破40%。

　　齐尚歧态度突然转变，直接使围观众人变得有些先入为主，加之边沐扎针的手法的确非常专业，行家里手打眼瞧上一会儿就知道其中的深浅。

　　包括齐尚歧在内，众人严重高估了边沐的扎针技术。

　　大约过了一刻钟，边沐总算收针了，那边才扔了最后一枚钢针，边沐立即给朱顶顶号了号脉。

　　“成天卧床，估计他老婆也不会找康复科的医生过来舒活一下血脉，我才扎了三针，气机平衡虽说有些变化，力度还是不够啊！”边沐心下暗忖道。

　　护士长相当给力，在齐尚歧的指点下，她和两个年岁稍大点的护士分别坐在三个方向不停地调整炭火盆的位置，省得再把患者给烤伤了。

　　放下朱顶顶的手腕，边沐走到木工板尽头，伸右手探了探患者的鼻息。

　　“气机动力还是不够用啊！不行！灸一圈试试再说！”想到这儿，边沐走到处置台边，用手术刀刀刃切削了三块姜片，再用外科剪刀剪了三块艾条，姜片分别放置在‘至阳’、‘灵台’、‘神道’三处穴位上，边沐取出打火机将三艾条头点着搁在姜片上任其慢慢燃烧。

　　艾绒品质相当不错，灸烟袅袅上浮却丝毫不呛鼻子。

　　边沐招手将那个面相和善的小护士叫过来叮嘱了几句。

　　“辛苦你在旁边守着，感觉姜片快烧干了就给他换一片，注意别伤着他，你们这儿的艾绒质量好，用不了多久就烧得差不多了，看着差不多就给他再换一戴。”

　　“知道了！我以前在中医科待过，这个我会！”

　　“是吗？真不错！辛苦你了！”

　　“不辛苦！”说着话，小护士一边眼盯着患者后背，一边拿起外科剪刀开始裁剪艾条块。

　　随后，边沐走到齐尚歧身旁，用一种商量的口气客气道：“齐老！能不能跟您借两根金针用用？”

　　齐尚歧针灸术名动四方，好多针灸细节早就人人皆知了，齐氏金针早就被传得家喻户晓了。

　　齐尚歧轻轻点点头，也不多说什么，扭头冲一个男弟子吩咐道：“小谢！把我的针盒拿给边大夫。”

　　连声称谢之后，边沐在盒子里挑选了两枚金光闪闪的针灸针，这是一种特别定制的专用针，材质轻软，尺寸特异，手上没点功夫，最普通的进针都做不到。

　　脚底“涌泉穴”，左右脚各扎一针，这一次，边沐用的是“烧山火”的针刺技法，金针绵软，这种针法用针速度又极慢，过了二十多分钟，边沐这才收手。

　　见边沐头上全是汗，一个年纪偏大的女护士连忙取来一条新毛巾递给边沐。

　　“边大夫！小心闪了汗！”

　　“谢谢！”说着话，边沐就手接过毛巾将头上的汗擦了擦，随手将毛巾塞进自己裤兜。

　　边沐之所以这样做算是对护士们的一种尊重，新毛巾弄脏了，他也就拿回去自己洗洗留着在办公室自用了。

　　如此折腾半天，边沐就觉着自己至少已经消耗了差不多三分之一的体力。

　　咬咬牙！争取一鼓作气拿下朱顶顶。

　　再号脉，边沐感觉时机差不多了。

　　“护士长！辛苦大家了，炭火盆可以撤了！”边沐冲护士长说道。

　　“好的！边大夫，要不要把炭火一并也灭了？”

　　“可以的！谢谢大家！”说罢，边沐走到患者朱顶顶身旁，在小护士的帮衬下，将残余艾条块全部移除。

　　那个小护士似乎知道边沐下一步要做哪种治疗，也没多问，随手用生理盐水将所有残余艾条块全部浇灭就手扔进了垃圾桶。

　　深吸一口长气，边沐出双手掐了个“开门”手诀，以手掌鱼际的力量自下而上开始做推拿，齐尚歧于推拿一道修为平平，此时也顾不了许多，走到边沐身旁，仔细端详半天，他倒要见识一下边沐所使的“推血过宫”手法到底有何特异之处。

　　十分钟过后，齐尚歧惊奇地发现，边沐所使的“推血过宫”手法或许才是真正意义上的上乘推拿手法。

　　“跟他所使的精妙手法比起来，我们平时所用的那套也就只能算是挠痒痒式的按摩，真是惭愧！”想到这儿，齐尚歧渐渐意识到恩师罗自衣生前隐瞒的中医六技绝招何止是两三成啊！

　　猛然间，齐尚歧有些心灰意冷了……

　　其他围观医生向来轻视中医推拿术，认为那只不过是种简单体力活而已，边沐手法精妙还是拙劣他们是丝毫看不出半点门道的。

　　欧阳子夜也一样。

　　一直推拿到精疲力竭的程度，边沐这才收手。

　　随手取过薄被轻轻盖在患者朱顶顶身上，边沐找了个座椅坐那儿闭目养了养精神头。

　　所有人都不说话，或坐或站就那么等着。

　　齐尚歧此刻光顾着回忆同恩师罗自衣的过往经历，朱顶顶到底治到哪一步了他早看淡了。

　　病房里变得特别寂静……

　　欧阳子夜身旁坐着的那位漂亮女助理抬眼朝边沐那边看了几眼，侧影清晰，眉目如画。

　　“别看他这么年轻，怎么瞧着隐隐约约有点一代宗师的气质呢？”漂亮女助理心下暗忖了半天。

　　……

　　中气渐足，边沐睁开双眼起身来到患者朱顶顶跟前再次号了号脉。

　　”皇天不负有心人！总算差不多了！”想到这儿，边沐嘴角不由地浮现出点自信的笑意。

　　边沐跟身旁女护士要来两块毛巾，叠吧叠吧垫在朱顶顶后背偏上位置，众人就见他将右手手掌心虚空轻轻抬起，随即不轻不重地在毛巾上拍打了一下。

　　“叭……叭……叭……”边沐只用右手拍打，节奏渐渐加快。

　　别人听不大明白，齐尚歧侧耳听了一会儿就知道边沐不仅练过功夫，功力说不定还在职业武者之上。

　　突然，众人就听“哇……“的一声轻响，朱顶顶终于吐了……

　　……

　　后续治疗那可就简单多了，更换病房、吸氧、轮液……那就不归边沐管了。

　　“边大夫！饭点都过了两个多小时了，我知道一个挺不错的馆子，你这体力消耗得可够厉害的，咱得赶紧补补才行！”说着话，齐尚歧随口跟住院医赵大夫打了声招呼，冲欧阳子夜只是挥了挥手，在一众弟子簇拥下，陪着边沐朝电梯口走去。

　　“金针过海”到底用了没有，如果没有，具体咋回事齐尚歧还真是一无所知，借着请客吃饭之机，他可得私下向边沐好好请教请教。