第021章 人心最难医

姥爷常说，陌生男女坐一桌吃饭，尽量不要喝酒，孤男寡女同桌吃饭更得滴酒不沾。

　　更何况，一顿晚饭而已，简单可口、营养均衡就好，边沐特意告之老板娘不要上酒。

　　边沐点选了“小素肉爆三丝”、“酱香牛肉冷拼”、“家常豆腐”三道菜，主食吃油煎酥烧包，素馅，当地特色小吃，方圆千里，仅此一家。

　　另外，边沐还让老板娘煮了两份砂锅山小米红枣粥，半成品，加水加红枣小炖一会儿就好。

　　“望天白”肉质细白鲜嫩，老郭师傅厨艺颇为了得，烈火过油，杀腥去邪，小火轻炖还得一阵子，算是最后的压轴菜。

　　二人边吃边聊，陈总夫人虽说见过大世面，对老郭师傅的厨艺也是赞赏有加，谈笑间，饭菜已经下去一小半了。

　　其实，陈总夫人平时饭量很小的。

　　“那天在医院，边大夫好象有些欲言又止的意思，老陈是不是有什么隐疾？当着众人的面不好说？”该客套也客套完了，陈总夫人笑着点明了今天的来意。

　　“确实如此！夫人！陈总平时所穿鞋只是谁购置的？”边沐突然问起陈总脚上穿鞋的事。

　　“之前都是我一起买的，后来我不是也忙嘛！就由他的私人助理购买，我婆婆出国旅游的时候也给他买，怎么了？”陈总夫人听得一头雾水。

　　“肾肿瘤一事虽说暂时告以段落，陈总天生异相，算是逃过一劫，不过……他的肾脏的确有点问题。”边沐表情严肃地解释了一下。

　　“啊？！严重吗？”陈总夫人顿时脸色大变，手中的筷子差点跌落到餐桌上，好在她到底是见过大世面的人，心神聚敛，脸上的神色很快就恢复如常了。

　　“怎么说呢……您平时商务繁忙，可能没留意陈总脚上所穿鞋子的鞋底比之前厚实、松软了许多，这种情况我们之前也见过不少，但是，象陈总那种找厂家特别定制就有些不同寻常了，于是，我就仔细观察了一下，同时参与脉象，最后得出结论：陈总应该属于‘肾阳虚’，而且为时已久，如果不能及时得到正确治疗的话，怕是……”边沐耐心地解释了半天。

　　“最终能严重到什么程度？”陈总夫人有些沉不住气了。

　　“这……恐怕有生命危险！”边沐实话实说。

　　“啊？！怎么会这样？！”话音未落，陈总夫人手中的筷子到底还是跌落到餐桌上了，其中一根还给滑落到地上了。

　　好嘛！肿瘤的阴影刚刚拂去没多久，性命之忧一下子砸到头上，换谁也难以接受。

　　见此情景，边沐连忙扯了两张餐巾纸垫在右手上俯身将地上那根筷子拣起来，紧走几步就手扔进了垃圾桶。

　　“您也别着急，人吃五谷杂粮的，哪有不生病的，我只是说不好好打理的话，将来会有性命之忧，并不是说马上会怎么着。”重新回到座位上，边沐赶紧安慰了陈总夫人几句。

　　“你既然诊断得这么透彻，想必一定有办法根治了？”陈总夫人这是把边沐当成救命稻草了。

　　“这……陈总这病起因比较特殊，如果他不配合的话，这病还真不好治，再者，我到底年轻，病理方面或许还能分析一二，制定具体治疗方案的话……我就有些力不从心了。”边沐如实作答。

　　“哦！病因特殊？此话怎讲？”说到这儿，陈总夫人似乎意识到了什么，眼神飘忽，好象正在开启大脑闪电回忆模式努力捕捉着某些可疑迹象。

　　“这……我要说出来，可能会影响你们夫妻感情，所以……您要知道，我尚未成家，有些事，纯粹是根据书本上的医理推导而得，现实生活千变万化的，太复杂了！也许陈总是个例外呢！”边沐倒不是替陈总开脱，他说的是其实全是实话。

　　一听这话，陈总夫人变得脸沉似水，半晌无言。

　　边沐所说正好印证了陈总夫人之前既有的一些猜测，天下事就怕前后联想，更何况陈总夫人精明过人，脑子渐渐地就回过味了。

　　“假如他真有性命之忧的话，最长能活多久？”陈总夫人表情严肃地问道。

　　“那得根据陈总新的体检报告进行测算，一般来讲，陈总脚上特制的软底鞋每增高一毫米，病情就会加重一些，相应的，阳寿就会相对缩减一些，据相关古籍记载，通过阴阳五行测算的话，可以具体到一个月的时间，不过，那都是传说，反正我从来没给病人做过类似的测算，您大可不必如此悲观，对大师级名医聂易雄来说，陈总这病也许根本不算什么，当然，前提是他得跟聂老前辈说实话。”

　　“看得出来，边大夫是那种特别明事理的人，咱们不如打开窗户说亮话，没必要藏着掖着的，你是不是说我们家老陈在外面有女人了？”

　　“差不多吧……跟一般人有所不同，陈总家世好，手上不差钱，所以……有些事可能做得比较隐密，只要症状不是特别明显，他绝对不会承认的，到那时，只怕会势得其反，事与愿违，聂老前辈医术通神，阅历如海，或许有比较高明的办法。”边沐建议道。

　　“嗯！明白了！”陈总夫人冷冷地回应道。

　　正在这时，“望月白”清蒸鱼上桌了。

　　可能心情特糟糕吧，陈总夫人礼节性品尝了几口，将新换的筷子就手搁桌上再也无心就餐了。

　　边沐知道眼前这道清蒸鱼的价值，见陈总夫人情绪不高，他只好装个糊涂，低头品尝了几口坊间美味。

　　陈总夫人表现很有修养，心思繁乱也不能就此离去，那么做也太失身份了，于是她拿出手机开始给不同的人发短消息，神情间显得甚是平静，不得不承认，眼前这位商界女强人的心理素质还是相当过硬的。

　　边沐坐那儿吃得很是尴尬，吃了没几口也就招呼老板娘过来结账了。

　　陈总夫人抢先付了饭费，勉强挤出一丝笑容，简单客气几句也就告辞了。

　　边沐紧随其后，将陈总夫人一直送到停车场看着陈总夫人上车绝尘而去这才转身回了家。

　　……

　　夜深人静，回想起小饭店跟陈总夫人一起就餐一些细节，边沐忽然觉着有点不大对劲。

　　“‘肾阳虚’分好多种情况，以陈总夫人的文化程度再加上精明慎密的头脑，至少应该向我详细询问相关的病理细节才是，比如说，鞋底刻意增厚的病理溯源，肾阳虚与痛风之间的辩证关系等等关键性细节，那她为什么只字不提呢？”边沐心下暗忖道。

　　思来想去，边沐渐渐意识到陈总夫人可能压根儿就没打算将真实病情告之她丈夫，至于如何治疗那就更是无从谈起了。

　　细思渐恐，边沐不禁觉着后背开始阵阵发凉……