第024章 欧阳老师谱还挺大

钱小通，矮矮敦敦、白白胖胖的，一双浓眉月牙一样，弯弯的看着特别喜庆，双眼皮大眼睛，即使恼怒的时候眼神里也带着三分笑意，鼻直口阔，小伙子长得不难看，就是少点男子汉大丈夫豪横之气，怎么看都是个很佛系的人。

　　标准的富二代，爷爷是医学界专家级教授，奶奶返聘在一家上市公司担任高级财务主管，钱小通的父亲经营着一家以酒店、餐饮、文旅为主业的集团公司，资产过亿，是那种经常见诸媒体的社会名流。

　　钱家投资渠道很广，是“晖康”医院重要股东，大学毕业后，钱小通在一家公立三甲医院实习了一年。

　　第二年，遵父母之命，钱小通回到“晖康”医院中医科待了几个月，很快就升任该院人力资源管理部副主管。

　　该院人力资源部主管已经超龄两年多了，明年三月份准备正式退休，老先生心态有些松弛，平时只在上午上上班，该部门主要事务都推给钱小通代劳了。

　　人们都说钱小通明年肯定顺理成章地就得以扶正了。

　　一路走马观花，边沐觉着这里比县城小医院可是豪华多了，规模大出好几倍不说，每一楼层总能碰到几位“陪诊护士”、“陪诊师”，这在县级小医院完全是不可想象的。

　　“这些‘陪诊师’都什么来历？”一边好奇地观望了几眼，边沐随口打听了一下。

　　“你说他们呀！退休医护人员、医科专业毕业，一直没找到合适工作的、医药代表转行的，也有资深护理人员，我要求手底下那帮人严格审查他们，学历、工作经历、家庭概况……甚至还得上派出所查证一下他们是否有治安方面的不良记录。”钱小通边走边介绍，脸上浮现出非常自信的神色。

　　看得出来，钱小通在这儿待得如鱼得水、志得意满。

　　“这么严格？”颇感意外，边沐惊奇地说道。

　　“你还真不能继续待在小县城了，观念可得刷新一下了，现在的民营医院早就今非昔比了，我们这儿好多服务方式公立三甲都比不了呢！他们时不时还派人过来取经呢！要不我成天忙得跟啥似的，总也抽不出时间约哥几个出来玩玩，你瞧那边那位，对，夹克衫，戴眼镜那男的，猜猜！啥学历？”

　　“文质彬彬的……眉宇间颇有几分风尘之色，眼神坚定，必有特殊生活经历，应该是个一本吧？”一边端详着，边沐随口猜测了一下。

　　“一本？嘿嘿……正经八百的医学硕士，三十多了，创业失败，经人介绍找到我，在我这儿干了一年多了，一天挣500多块，周日休息一天，风雨无阻。”

　　“哎呦！那一个月少说也有一万多呐！我也不甭见你们院长了，就干这个得了！”边沐笑着说道。

　　“切！开什么玩笑！你是大才！稀缺资源！再说了，你成天跟个壁虎似的满医院乱窜，我这当师兄的脸往哪儿搁啊！走！我带你拜会一下中医科的擎天柱，欧阳子夜，他家可是九代名医世家呢！”说着话，钱小通前头带路，二人有说有笑地朝电梯间走去。

　　“晖康”医院的电梯跟豪华宾馆的差不多，边沐四下里打量了几眼，心里揣摩着这家医院投入的资金怎么也得好几个亿吧！

　　中医一科，挂号、叫号、专家信息公示……清一色全是最新款的电子设备，值班护士所用设备边沐之前都没见过，恍然间，边沐忽然产生一种误入摄影棚的感觉。

　　“你入职之后也有这么一间诊室，只是面积稍小一点，刚来嘛！以后有的是升迁机会。”见边沐眼神里流露出惊艳的目光，钱小通特有成就感。

　　“不好吧！初来乍到的，随便有个地方待着就不错了，自家兄弟，我实话实说，只要比我们医院多挣点就行。”

　　“那可不行，你是我亲亲的兄弟，你混得灰头土脸的，我脸上也挂不住啊！哈哈哈……”话里话外的，钱小通多少流露出一些优越感。

　　边沐当他是铁哥们，完全没听出来。

　　上学那会儿，钱小通是功课功课不行、打架打架不行、泡妞泡妞不行……跟边沐哪哪儿也没法比。

　　现如今，自己总算扳回一局，钱小通心里甭提多舒坦了。

　　“欧阳老师那边病人还挺多的，要不……咱先上别处转转吧？”

　　“没事，就几句话的事儿，你有所不知，你上这儿就职，虽说只是走个形式，咱们也得给他个面子不是？”

　　“那还是听你安排吧！小县城待久了，见笑，见笑！”

　　“自家兄弟不说这个，走！咱们进去照个面。”说着话，就见钱小通大摇大摆地沿着中轴线走进中医科001号诊室。

　　边沐紧随其后，不知为什么，边沐不自觉地跟钱小通拉开了一段距离，在他看来，这样好象还自然些。

　　边沐不想给人造成一种靠关系进来的错觉。

　　诊室面积是边沐平时坐诊地方一倍还多点，正在就诊的患者只有一位，三十多岁一女士，穿着非常时尚，无人陪护，边沐猜测，居中正位上坐着的那位应该就是欧阳子夜。

　　欧阳大夫看着四十大几的样子，梳着大背头，发质乌黑，看不出是自然黑色，还是染过，欧阳大夫戴一金丝眼镜，光泽内敛，一看就价值不菲。

　　欧阳大夫此刻正在给那位女患者把脉，神情冷峻，目光如炬，见钱小通进门，欧阳大夫只是轻轻点点头，并不说话。

　　边沐偷眼打量了一下欧阳大夫把脉的手法，感觉这位应该师承的是温病一派。

　　边沐是脉诊高手，打量了几眼，觉着欧阳大夫号脉手法比较传统，表面看着没什么新奇之处，于是，边沐四下里观望了一番。

　　这位欧阳大夫摆的谱还挺大，坐他对面是位女医生，边沐只能看见一背影，乌发披肩，姿态娴雅，最多也就三十出头的年纪，按照她坐的位置，应该是欧阳大夫的助手，依惯例的话，这间诊室里除了欧阳大夫就数这女的身份高了。

　　估计欧阳大夫有事外出的话，这位女医生就该独立坐诊了。

　　欧阳大夫身后站着两男一女身着白大褂年轻医生，看其年纪、神态、手中拿着的东西……边沐猜测应该是欧阳大夫的学生，至于是否已经在该院就职那就无从可知了。

　　靠近窗户位置摆放着两张尺寸小一些的办公桌，一东一西坐着两位男医生，一位皮肤比较白净，二十七八岁的年纪，另外那位脸色黑点，浓眉大眼的，估计有个三十来岁。

　　这二位正坐那儿分别给两位患者开方子，其中一位患者低声在那儿请教着什么，离得远，听不真。

　　这二位身后分别站着一位助手，一男一女，看年纪跟边沐年纪差不多大，应该也是医学院的实习生。

　　比较离谱的是，诊室里另外还安排了两位年轻女医生，一位专门负责听从女助手的安排，一会儿递处方，一会儿往外礼送病人。

　　另外一位站在欧阳大夫不远处，看那样子应该是专门负责给欧阳大夫打杂的。

　　“好家伙！匡衣衡平时就挺能摆谱的，跟这位一比还真是小巫见大巫了，也不知道这位欧阳老师到底有多大本事，这气度是够牛的！”边沐心下暗忖道。