第099章 传统中医的局限

边沐他们俩到底年轻，不到晚上十一点，整个夜市基本逛了个遍。

　　“饿了吧？那边有个茶汤馄饨摊，随便吃点？”边沐招呼道。

　　“那可是网红摊点，待会儿人就多了，快走！”说着话，小贺同学快步朝小吃摊点走了过去。

　　摊主是位年近七旬的老太太，头发半白，看着非常精神，小吃摊里外里收拾得特别洁净，随便找个座位落座，如家的感觉顿时扑面而来。

　　边沐饭量大，一份馄饨之外，另加了两个驴肉火烧。

　　“边大夫！刚才那摊主所说的是传统考题还是他自己就得过那种病？”小贺同学好奇地问道。

　　“那是一道传统中医考题，出自《医林辩经》，该书成文于明朝末年，后人不断修正，传世很久了。”

　　“很经典吗？”

　　“谈不上，勉强算是中级读物吧！好多关于病因药理的阐述已经过时了，依据那些东西给人治病，多半会误诊，当代中医还得走中西结合，中骨西辅的路子，最终迈过数字化技术门槛，促成大中医的医学框架落成，到那时，好多疾病基本都可以根治了。”边沐笑着粗线条地阐述了一下。

　　“那摊主好象挺信服的样子。”

　　“要不说他摆地摊了呢！世面上好多职业中医医师秉承的还是很传统的那套理论体系，好多病根本治不了，有些能根治的还给误诊了，太僵化了！”吃完一个驴肉火烧，边沐脸上表情显得颇为感慨。

　　“您的意思是说那摊主会看病？”

　　“多少懂点，头痛脑热的能糊弄几下，给外人看病我看够呛，现在的人多精啊！多数人也不信他呀！”边沐笑着解释道。

　　“那您买的这套旧书应该也属于传统中医医药学范畴吧？”

　　“没错！这套书还算不错，里面提供了大量真实医案病例，十分难得，看得出来，作者实情实录，态度还是相当严谨的，另外，这套书里还提到中医外科手术，挺罕见的。”

　　“是吗？那您岂不是捡了个大漏？”

　　“那倒谈不上，中医学可没有什么独门秘籍之类东西，那都是江湖骗子用来唬人玩的，最多有助于我们对传统中医的认知更加深一层罢了。”

　　“经您这么一说，我好象明白了许多事，那……您现在还在坚持习练功夫吗？我看您挑了好几本武术类旧杂志呢！”

　　“中医治疗相当耗神费力的，遇上骨病患者，有时候得折腾一上午呢，没点传武底子，根本拿不下来的，你有所不知，自古以来，医武不分家的，对了，我让你在学校找武术老师的事进展到哪一步了？”

　　“倒是找到一位，还是位女老师，同时教授30多个人，有同学，有老师，还有社会上的传武爱好者，免费的。”

　　“那你好好练练。”

　　“我会的，刚才那摊主看着挺世侩的，为什么仅收了您100块钱呢？”

　　“放长线钓大鱼呗！”

　　“怎么说？”

　　“我要没猜错的话，那个摊主的主业应该在鬼市，夜市生意就是个幌子，以他的见识，认定我早晚会光顾鬼市，他事先备好东西，在那儿等着我呢！不敲则已，一敲就敲笔大的。”

　　“好家伙！这么阴险啊！”小贺同学惊呼道。

　　“那倒谈不上，做生意嘛！买者自负。”

　　“那您一定不会光顾鬼市喽！”

　　“去！为什么不去？权当了解世情民生了，再说了，那种地方还真有可能发现特殊宝贝呢！”

　　“那您去的时候一定叫上我啊！”

　　“那得看你长拳练到啥程度了，鬼市鬼市，无鬼才怪！一言不合，我得凭真本事脱身呢，你要跟着去了，我可同时顾不了两头。”

　　一听这话，撇撇嘴，小贺同学脸上浮现出十分失望的神色。

　　“在学校安心学习吧！鬼市那种地方，没点生活底子最好不要触碰，好奇心得投对地方。”

　　“好吧！听您的！”

　　饭罢，边沐扫码付了费，跟摊主老两口客气了两句，二人慢步朝大街方向走去。

　　……

　　这一天，正好赶上发工资，边沐总共领了22000多，未满一个整月，第一次拿到这么高的工资，边沐可是高兴坏了。

　　通过手机银行，边沐给老妈转去2万元，自己只留了2000多块。

　　得知边沐在市里能挣那么多钱，边家上下高兴得无可无不可的，都说全家搬到市里指日可待了。

　　这一天中午，快到十二点的时候，边沐准时下班，正在诊室里整理工作笔记呢，章助理打门外走了进来。

　　“骆太太上海岛参加笔会去了，骆总家进出比较方便，我们觉着你实地考察还是更稳妥些，你说呢？”

　　“行！这就走？”

　　“嗯！回头正好请你吃饭。”

　　“别在他家了，别扭，咱还是到外面吃吧！”

　　“行！医院后门等你啊！”

　　“好嘞！回见！”说罢，边沐将自己的工作笔记就手锁进抽屉里。

　　边沐前脚刚走，武大夫打门外走了进来，她的手机找不着了，想着可能落在诊室里了，进门找了半天，没找着，无意间，武大夫朝边沐工作的桌子下面的抽屉小铜锁看了几眼，似乎若有所思。

　　……

　　骆家好几套房子，这一趟跑下来，边沐后背都见汗了。

　　照片、视频拍了不少，后来还弄得手机内存都不够了，边沐借用章助理的笔记本电脑这才把关键所在都记录在案。

　　眼见着距离下午上班时间也挺近的了，二人只得在快餐店买了几个汉堡、两杯饮料凑乎了一顿。

　　……

　　晚上七点多，边沐待在宿舍里给骆家铭绘制“家居宜居改建图”，好久没用过3D模型组建软件了，软件已经升级过好几个版本了，边沐多少有些手忙脚乱。

　　“嘭……嘭……嘭……”门外有人敲门。

　　打开门一看，是位鹤发童颜的老先生。

　　“哎哟！黄老！您怎么来了，快请进！有事您招呼一声，我去拜访您嘛！怎么能让您老屈尊过来看我呢！”说着话，边沐赶紧将黄伯喜老先生请进屋。

　　大晚上的，喝茶也不大合适，边沐只得清洗了一些时鲜水果招待老先生。

　　“你开的那药方真管用，我那个不争气的远房侄子可是好多了，打电话让我好好感谢感谢你！我也是刚下班，抬头看你房间亮着灯，想着你没上急诊科值班，上来跟你打声招呼，我在乡下有个小院，过两天正好赶上赶大集，不知边大夫方便不？上我那小院坐坐？”

　　“好啊！我就喜欢赶集，具体啥时候呢？”

　　“你是医院骨干，咱最好凑个周六吧！周六下午咱们动身，周日晚上回来，啥也不耽误，不过，你得在我那儿住一晚，不知你介意不？”

　　“瞧您说的，山乡胜景，求之不得，那我收拾收拾，咱们周六下午一下班就动身？”

　　“边大夫真是个爽快人，那我就不打扰了，回见！”

　　“您家离咱医院远不？”

　　“过了马路就是，我爱人单位的集资房，房子有点小，住的人还多，所以没好意思邀请你上家里坐坐。”

　　“您太客气了！我没那么多讲究，那您路上慢着点啊！”说着话，边沐十分客气地将黄老先生礼送到电梯口，一直等老先生进了电梯，他这才跟老人家挥手作别。