第055章 初战告捷

宋姓患者所在公司一位副总正准备开口问问到底咋回事，宋姓患者忽然醒了。

　　“王八蛋！你是不是给老子下药了？！赵副总？您怎么来了？！”一骨碌从处置床上翻身下地，宋姓患者惊讶地问道。

　　边沐发现宋姓患者眼神透着难以掩饰的慌乱。

　　“果然是个色厉内荏的家伙！还真让我给蒙对了。”边沐心下暗忖道。

　　所谓赵副总狠狠瞪了姓宋的一眼，回过头冲边沐沉声说道：“如此兴师动众，总得有个合适的说法吧？！”

　　赵副总眼神里透着十二分质疑，看得出来，他心里其实是非常恼火的。

　　“您先请坐！宋先生太能闹了，满楼道追打我，不把您请过来，宋先生的病根本没法治！”边沐笑着解释了一番。

　　“那……治得咋样了？”

　　“已经好了一多半了。”边沐笑着回复道。

　　“你放屁……”宋姓患者忍不住怒骂了一句，随即意识到自己失态了，当即收口再不吱声了。

　　边沐没理会他，径直面朝赵副总、患者妻子耐心地解释了一番。

　　“宋先生天生至阳火性体质，偏偏又特爱去荒僻至阴水域垂钓，不仅如此，寻常花鲢、草鱼、鲤鱼……他还看不上，非要钓那种腥味轻淡、肉质鲜美、体型适中的深水鱼种，久而久之，阴阳互激，水火难容，自脚底涌泉穴等穴道那里慢慢输入大量阴邪至寒之气，宋先生吃饭又是高歌猛进的风格，高油、高脂肪、高蛋白、高度白酒……大量摄入，毫无节制，由此，至阳难消的胃火之气一路下沉，与至阴之气相撞，几经反复，最后全都积在小腿附近，上不去，下不来，硬生生憋在那儿了，另一路胃火之气朝上走，使得宋先生脾气火爆，一言不合就上手打人。”

　　宋姓患者平时钓的鱼没少孝敬赵副总，边沐这么一解释，赵副总觉得眼前这个年轻大夫说的还算合理。

　　宋姓患者的妻子天天做家务，老公平时拿回什么样的鱼她心里比谁都清楚，年轻大夫一猜一个准，她就猜着她老公今儿这是遇上高手了。

　　看病、钓鱼都很在行的高手。

　　宋姓患者听完也傻那儿了，半晌说不出一句话。

　　赵副总那是见过世面的人，遇事向来不轻易表态，他心里明白得很，眼前这个年轻医生如果没两下子也进不了这家医院。

　　“我已经问过了，如果不是你一再挑衅，他也不至于发那么大火，你又作何解释！”赵副总表情平静地质疑道。

　　“没办法！综合所有能查到经方资料，突然激其发怒是眼下唯一的治疗方法，宋先生血脉多处发生堵塞，那是一种悬停式堵塞，前后还各有一小截回旋余地，宋先生还这么年轻，所以，这种活塞式雍堵暂时尚未对他造成较大影响，随着时间推移，向上的阴邪之力终究会占据上风，雍堵现象渐渐向心肺推进，大家想想，那将会是一个什么样的结果？！”说罢，边沐不再多说什么，留点时间让人们自己琢磨去。

　　静默片刻，陈副总还是半信半疑。

　　“这都是你的主观臆测吧？！怎么证明？”陈副总质疑道。

　　“你们刚才看到的检验报告就是那种雍堵式斑块突然集聚在一起，随后由宋先生吐出的血淤排泄物检测结果，怒气渐盛它有个发展过程，在此过程中各种雍堵斑块被怒气牵引，达于四肢，最后喷吐于口，这是目前唯一可行的方法，成本也最低，宋先生要是性格稍微内向点，我也不敢行此险棋了。”边沐耐心解释了半天。

　　“那都是一家之言，怎么证明你这不是故弄玄虚，标新立异？！”陈副总到底还是有些不以为然，继续追问道。

　　“您不妨问问宋先生，他小腿感觉如何？”边沐笑着朝宋姓患者瞧了两眼。

　　众人不由地将目光一齐投向姓宋的。

　　这时候，宋姓患者这才想起自己上医院干啥来了。

　　他突然发现，两个小腿那种奇痒难当的难受劲早已消散得无影无踪。

　　不过，他不愿意当众承认这是边沐的治疗效果，撇撇嘴两眼向天开始装傻充楞。

　　得亏他爱人是个明事理的人，扭头看他脸上的表情就啥都明白了。

　　“大夫！肯定有效！那这后续治疗怎么个安排？”姓宋的爱人心里明白得很，只要能把怪病治好比什么都强。

　　“您爱人有点特殊，所以，有些事必须做在人前，否则，将来有些事很难说清楚的，要不麻烦您过去帮大家看一下，此刻宋先生小腿不适处应该已经软化了，之前那种硬邦邦的现象再也不会出现了，另外您不妨试试用手掌从下往上推挤一下，会有趣现象发生的。”边沐笑着解释了几句。

　　姓宋的爱人冲边沐礼貌地欠了欠身，径直朝姓宋的走去。

　　姓宋的抬脚想躲，立马被他爱人给阻止了。

　　“这都啥时候了？！别胡闹！”

　　卤水点豆腐，一物降一物。姓宋的多少有点惧内，不情愿地站在原地没挪窝。

　　依照边沐的指点，姓宋的爱人分别试了两下，边沐基本说的全对上了。

　　“咦？！大夫！这皮质屑怎么变硬了？！哎哟！一推挤还掉一层，这没事吧？！”一边尝试，姓宋的爱人连声询问。

　　“呵呵…那都是正常现象，三个月之内不要沾水就好。”边沐人没离椅，就坐那儿叮嘱了几句。

　　事已至此，陈副总意识到眼前这个大夫绝非等闲之辈，继续待下去已经没啥意思了，冲边沐点点头，陈副总起身朝门口走去。

　　见陈副总这就要走，边沐起身礼送了一下。

　　“陈副总您慢走！大家都可以回了，情况特殊才把大家请来，有什么不对的地方还请大家多多包涵！大姐！您留下就行，我得给宋先生开两张方子，一份水煎内服，另一份外敷！”说着话，边沐十分客气地礼送众人出门。

　　姓宋的借机也混进人丛中跑了。

　　姓宋的哪里知道，边沐这番生猛操作早就一并将其嚣张骄悍邪气也化解得利利索索。

　　若干年之后，追忆往事，姓宋的才会真正领悟到边沐的厉害！

　　……

　　诊室里就剩边沐一个人了，夜幕初垂，华灯初上，姓宋的一个人不知浪费了多少位患者的就医时间。

　　“边神医！还在忙活呢！走！我请客！”话音中，钱小通晃晃悠悠走了进来。