第084章 奇妙的思路

中午十一点四十分，再过二十分钟也就该下班了。

　　“晖康”医院门诊大楼六楼，6102室，中医九科诊室，边沐手上还剩一位患者。

　　偏头痛。

　　该患者31岁，男，市电视台外派文娱记者。

　　“边大夫，简直了！什么规律都没有，说疼就疼起来了，不分白天黑夜，事先没有任何征兆，就跟那什么似的……对！紧箍咒一样，边大夫！我不娇气，实在是痛不欲生啊！”该患者见着边沐，连声诉苦。

　　“现在没事？”边沐笑着问道。

　　“啥事没有！要不说特邪性呢！”

　　“您这是急症，脉象并无大碍，请您回忆一下，工作、居家、出差……您在什么环境下待得时间最长？得十分具体才行。”边沐忽然提出一个出人意料的问题。

　　“啊？！在哪儿待得时间最长？！我想想……厨房？我平时喜欢烹饪，厨房待得时间最多。”

　　“最近出差没？”

　　“没。”

　　“多久没出差了？”

　　“有两个多月了。”

　　“天冷，您还有什么户外活动方面的爱好吗？比如说，垂钓、冬泳、驴友穿山……”边沐继续问道。

　　该患者茫然地摇摇头，表示自己没有这方面的偏好。

　　“那是不是可以这样理解，您平时喜欢烹饪，在厨房、餐厅待得最久？”

　　“是这样的。”

　　“您只是脑部右侧偏头疼，而且为期不到一年？”

　　“没错！”

　　“成家没？”

　　“孩子都俩了？”

　　“那您所说的厨房应该是自己家的？”

　　“是的。”

　　“您家现在有人吗？”

　　“我爱人和孩子在呢！”

　　“方便跟他们视频一下您家厨房吗？尤其窗户上的玻璃。”

　　“可以啊！”说着话，该患者取出手机跟家人联网联线。

　　接过手机，调整了几次摄像头，边沐将该患者家厨房审视了半天。

　　“您家住五楼？”

　　“对！”

　　“洗菜池位于正东窗下？”

　　“是的。”

　　“正西方向最上面那块玻璃上面的压边条掉了多久了？”边沐问道。

　　“哦！掉了吗？真没注意……哟！看到了，看到了！啥时候的事？！怪不得脖子后面冷嗖嗖的，您是说……”说着话，该患者好象意识到了什么似的。

　　面带微笑，边沐轻轻点点头。

　　“吹冷风吹得？！您也太神了吧！怎么就想到厨房窗户走风漏气呢？！”该患者对边沐佩服得五体投地。

　　“您的脉象没乱，体质算得上中等偏上，突发偏头痛急症，程度而挺重，病发还没什么规律，那只能是气机紊乱了，阴阳两般外邪之气纠缠在一块在体内到处乱窜，搞得您还挺狼狈！顺理一推，其理自明。”

　　闻听此番解释，该患者不由地挑起大姆指赞叹了几句。

　　“怪不得他们都夸您医术了得呢！我算是服了！那……这得咋治呢？”

　　“基本不用治疗，回家把窗户玻璃缝隙堵上就没事了，两周之内，别再下厨做饭了，等所有症状连续消失一周之后，您就可以恢复正常生活了。”边沐笑着解释道。

　　“就这么简单？！”该患者十分惊讶地问道。

　　“原本也没多复杂，呵呵……！”

　　“那它要是突然发作呢？我该怎么应对？”该患者问道。

　　“那……扎扎针吧！我学医不精，几针下去不一定能收到预期疗效，扎得好了，您以后少来几趟，扎得不好，辛苦您往我这儿多跑几趟。”边沐笑着回复道。

　　“您过谦了！多扎几针多受益，我懂！现在能扎针吗？”

　　“可以！”说着话，边沐起身叮嘱孙护士将门窗关严实，窗帘也都拉上了。

　　孙护士很有眼色，边沐清洗完手部，换好口罩，她已经将针灸所用之物都谁备好了，还将该患者请到处置床边落了座。

　　“王先生！麻烦您将左脚袜子去除一下，我得在脚背上起一针。”

　　“好的，好的！”答应一声，该患者将左脚上的袜子去除就手塞到鞋子里放好。

　　孙护士连忙取来一副协位器放在该患者脚边，同时将高度、倾斜角度调到最佳。

　　这种协位器也就“晖康”医院一家在用，算是特色医疗服务一项内容，非常富于人性化。

　　该患者一看就明白，将脚掌轻轻搁在协位器正中间位置放好、踩稳。

　　边沐赞许地看了孙护士两眼，觉得她应该懂针灸。

　　小针，脚背“内庭”穴，边沐手法轻快地刺了一针，这一针是辅助针，行家们称之为“起针”。

　　风池穴，一边一针，边沐扎得挺慢，徐提徐进，反复多次。

　　“王先生！待会儿要是有什么特别反应，还请及时跟我们沟通一下，一切如常的话，您继续闭目养神即可。”边沐叮嘱了几句。

　　“明白！边大夫受累了！”

　　“不客气！”

　　大约过了五六分钟，就听该患者轻声说道：“边大夫！左脚脚底好象变得温热如水，我也不知道是不是自己的错觉。”

　　“没关系！继续感受一下。”说着话，边沐继续行针，手速更慢了。

　　过了一会儿，边沐停手了。

　　“热！温热！边大夫！这回是真实感受，左脚脚底如入温泉，特舒服，好象往上传导呢！”该患者显得非常开心。

　　“好的！您保持自然态即可，待会儿可能还会升温，不必紧张。”边沐笑着叮嘱道。

　　嘴上没说，边沐心里清楚：这一针“烧山火”这就算扎成了。

　　……

　　眼看着十二点刚过，边沐也该起针了。

　　针眼附近仔细观察了几眼，边沐确信该患者体内外邪之气已经排得差不多了。

　　“王先生！恭喜！病根已除，偏头疼已经是过去式了。”边沐笑着恭贺了两句。

　　“这就没事了？！太感谢了！嗨！我都不知道该说啥好了，边大夫神技！没齿不忘！”

　　“呵呵……言重了！那也是因为您体质不错！针灸治疗也就结束了，以后您就可以安心上班，正常生活了。”说着话，边沐叮嘱该患者多休息一会儿再离开。

　　……

　　边大夫居然能正常下班，惊喜之余，林护士就觉着边沐医生开始学着变通行事了。

　　……

　　医院03餐厅，孙护士打好饭菜东张张，西望望，四下搜寻边沐的身影。

　　不为别的，她一心就想搞清楚边大夫怎么就知道那位姓王的记者家窗户玻璃出现缝隙。

　　边大夫脑回路过于清奇，孙护士不问清楚晚上铁定睡不安稳。