第022章 意外逃过一劫

第二天，陈总夫人一直没跟边沐联系。

　　边沐觉着有钱人的生活应该挺复杂的，不联系不联系吧！反正就算陈总病情加重，以他的身份，西医也好，中医也罢，人家要关系有关系，要床位有床位，自己操的哪门子闲心呢！

　　前来中医三科挂号的患者逐渐增多，小刘护士也顾不上四处游荡找人聊闲天了，虽说前来就诊的患者不及同事们那么多，诊室里总算有了些人气，进进出出的已经很像那么回事了。

　　边沐做诊断耗时比较长，忙忙碌碌的，陈总夫妇那事也就抛到脑后了。

　　不管遇到哪种病人，边沐开始放弃大包大治的做派，他把病人分成好几类，认真诊断完之后，能根治的，他就开方子尽力而为。

　　无法根治的，他就根据病人的各自情况或推荐到其它专门科室，或推荐到丽津更好的医院、更好的大夫那里。

　　不过，只要经边沐诊断过的病人，他都会做详细的出诊记录，这一点，跟所有同行们完全不一样，算是边沐独一无二的职业习惯。

　　另外，但凡需要住院治疗的，边沐觉得匡衣衡能治的，他就将其推荐到中医一科，觉着本院无法根治的，他直接就给推荐到丽津市级或者省级医院了。

　　刘丽菲之流他是压根不会考虑的。

　　当然，挂号费全退，虽然也没几个钱。

　　边沐随时准备前往“晖康”医院应聘试试，如果这会儿收治住院病人的话，他就无法善后了。

　　身为医者，必须对患者尽职尽责。

　　快下班的时候，边沐正在给最后一位患者做治疗，一个挖机司机师傅，外地人，三十出头，算是带点技术的打工族，连扎针带艾灸，很费功夫。

　　“你们就不能跟房主好好商量啊！瞧你这整的，这是碰上我了，换个大夫，给你输点液，贴点膏药，不红不肿，不疼不痒就算治得很好了，可是以后呢？后遗症知道吗？后半辈子咋过，你想过吗？”一边给那人做着药灸，边沐借机数落了几句。

　　“啥后遗症？要紧吗？”挖机司机放下手机，脸冲着处置床连忙问道。

　　“胸腔残留淤血就够你喝一壶的了，更别说体内气滞腔带了，我们中医讲究气血一体，那位房东拿砖头拍你后背的时候是带着刻骨仇恨的，知道不？那股子狠劲儿跟练过内家功夫的高手也差不了多少，哪是吐几口血，消消炎就能好的？用你们的话叫岔气吧？那些浑气会四散到血液、骨缝、内脏分界……总之各处都会有残留，甚至还会深入脊髓、脑髓，你以为这跟寻常打架一样啊！”边沐一边查看药灸效果，一边连解释带吓唬地变相数落了半天。

　　“啊？！那意思是将来我上了岁数，体质一下降，就扛不住了？会不会瘫痪啊？还是半残废？”听得出来，挖机司机这回是真害怕了。

　　“看不出来你还有点脑子啊！瘫痪都是轻的，万一运气不好，你直接就植物人了，对了，你成家没？”

　　“成了啊？咋啦？”

　　“几个孩子？”

　　“儿女双全，咋了？”

　　“才两个呀！到时候又是伺候你吃饭，又是端屎端尿的，就算烦不死也得把他们活活累死，你想想，最终你能捞着个啥归宿？”边沐继续吓唬了那人几句。

　　“那可怎么办啊？”听话听音儿，这一回，挖机司机是真吓坏了。

　　“这回算你运气好，下次做人做事掂量着点，不要为了几个臭钱命都不要了。”边沐偷笑着又把话给拉回来了。

　　“都是贾老六那个王八蛋害得……他说早就把那家人镇住了，没人敢动的，哪承想那男的冷不丁地冒出来就给了我两砖头，得亏我躲得快，否则，脑袋直接就开瓢了，贾老六你不得好死！”说着说着，挖机司机将所有矛头都针对到贾老六那儿了。

　　边沐听得是又好气又好笑。

　　“贾老六当时也在现场？”

　　“他？！精得跟猴似的，早就不知躲到哪个婊子那了，老子们跟他没完，TNND！啥玩意儿嘛！这辈子也吃不上四个菜！”听得出来，床上正趴着做中医理疗的挖机司机恨死了贾老六。

　　“哦！贾老六相好的不少啊！”

　　“切！就一个烂人，好女人谁跟他呀！”

　　“药灸已经见效了，别说话了！手机放下！眼睛也闭上，老老实实趴那儿等着，艾气要是走错经脉，五十岁以后你就别想安生了。”半真半假的，边沐警告了挖机司机几句。

　　挖机司机脑子其实蛮灵光的，一听边沐这么说他是真信了，赶紧把手机压到手掌心下，老老实实把眼一闭，一动不动地趴那儿再也不敢吱声了。

　　边沐觉得有点疲倦，回到座椅上琢磨着贾老六他们八成已经开始强制拆迁了，得亏章助理帮忙找了房子，搞不好边沐还得跟贾老六一伙再打起来。

　　过了一会儿，楼道里突然传来阵阵喧哗声，人声嘈杂的，好象不少人正在议论着什么。

　　边沐不爱操闲心，坐那儿净琢磨想个什么办法彻底制服贾老六，省得他到处害人坏事，同时也别给父母、小妹他们添什么麻烦。

　　“吱扭”两声，小刘护士推门打外面闯了进来。

　　“边大夫！公示结果出来了，好多人都上榜了！”

　　“啥公示通告啊？”猛然睁开双眼，边沐赶紧问了问，潜意识当中，他猜着下岗名单正式公布了。

　　“这也太快了吧！我还真位列榜首了？！那些传闻全是真的啊！糟糕，一点心理准备也没有，这下丢人丢大发了。”想到这儿，边沐心情真是糟透了。

　　“医德医风警示通告，说是下一步就正式公布下岗名单了。”小刘护士神色紧张地回复道。

　　一听这话，边沐脑子里那根绷得紧紧的忧思之弦总算略微松弛了些。

　　“他们还真把我放在榜首了啊？”边沐没好气地来了一句。

　　“上面没你名字，特奇怪！刘丽菲居然榜上有名，她不是咱们科大红人嘛！到底咋回事啊？”

　　“是吗？管它呢！咱们总算逃过一劫，你们护士公布了多少位？”

　　“我数了一下，一共11个，他们说原先有我名字的，后来让蔡护士长给划了，你说，我是不是沾了你的光了？”

　　“我？！快拉倒吧！我在咱这儿混得啥样你不清楚？别想那么多，总算过了一关，晚上让你妈做点好吃的庆贺一下。”边沐随口开了几句玩笑。

　　“那是！我小姨正好送来半只烤鸭，待会儿我再上超市买点啥，是该好好庆祝一下。”

　　“我这儿没啥事了，你早点下班吧！这位师傅理疗结束可得一阵子呢！”

　　“谢谢边大夫！”

　　“客气！路上慢点！对了，公示结果有电子版吗？”

　　“有！我现在就传给你。”说着话，小刘护士随便划拉了两下手机，将公示结果电子版发给了边沐。

　　随后，小刘护士兴高采烈地换衣服下班回家了。

　　边沐至少还得等候两个多小时才能结束相关理疗，挖机司机好象已经睡着了，他还真够心大的！

　　在手机上翻出公示名单，边沐不禁陷入了沉思……