第030章 数学加中医

自古“医卜同源”，内行点的中医一般都略通术算占卜之道，如果晋身高手行列，那水平就更高了。

　　现阶段，边沐介于内行与高手之间，对于占卜之道自然略知一二，看裴老先生正经八百的架式，他就知道老爷子肯定有点真东西。

　　“裴叔！这玩意儿真这么灵验？”边沐惊奇地说道。

　　“我水平有限，换作高手的话，几乎可以做到算无遗算，听老人们说，真有那绝顶聪明之人，以算术为核心，将‘天’、‘地’、‘人’分作若干组成要素，再抽象出放之四海而皆准的推导系统，发明那套系统绝对都是天才！可谓神机无限、玄妙无比！后人只要严格遵守相关法则，精心推演，预测许多事都相当灵验。”老裴笑着解释了一下。

　　“这是不是就是传说中的‘天演’加‘人算’，卜课未来？”边沐惊奇地求教道。

　　“卜课未来那不敢胡说，预测身边近期一些难以决断之事还是可以的，只是我资质有限，水平一直提不上去，你们这一代对这些老古董早就兴趣索然了，不然的话，你要学一学肯定比我强。”老裴随口谦虚了几句。

　　“自古‘卜医不分家’，我倒是有兴趣，就是不知道学得会不？”边沐笑着回应道。

　　一听这话，老裴不由地眼前一亮，慈祥的目光透出几分惊喜。

　　“学得会，学得会！你们学医的记性都特别好，否则，拿不到毕业证、学位证的，我老伴她外甥就是学医的，成天背书，累得总掉头发。”

　　“那我就拜您为师了！”说着话，边沐郑重其事地冲老裴深施了一个拜师躬身礼。

　　“快别这样！你以后就是我的老兄弟了，我可不敢以师长自居。”说着话，老裴笑着扶了一下边沐的双臂。

　　“那怎么行呢！论年纪，我应该差您两辈了吧？”

　　“咱们之间只论缘份，不讲其它的，再说了，你也算是半个采药的，这一行向来只论兄弟，其它的都不讲究的，你愿意学，我自当知无不言，言无不尽。”老裴显得特别友好。

　　“那我以后就称呼您老哥哥了！呵呵……算筹推演之术传到如今少说也有1400多年了吧？那时的生活内容跟现在差别应该相当大了，您推算出的细节怎么还那么准确呢？”边沐虚心求教道。

　　“其实也好理解，人世间的事无非‘事理’、‘人性’、‘利害’……只要把握住这些基本要点，将其符号化，再灵活运用推算法则，不难得出相应的结论，就拿欧阳子夜来说吧，‘自以为是’、‘心胸狭隘’、‘攀高踩低’……这些毛病跟西周、唐代那些时代的人有本质上的区别吗？一样样的！那位陈总，‘好色’、‘虚荣’、‘专横霸道’……古往今来，能有多大变化？对吧？欧阳子夜那天难为你那段场景，咱找几个演员换上唐朝的服装，拍成古装片，咱们在台下看着会觉着别扭吗？”没想到，老裴的口才这么好，算筹推演的精髓让他三言两语就解释得如此形象。

　　边沐恍然大悟。

　　“还真是的！把欧阳子夜换成太医院管事的，我换成新来的民间大夫，就跟李时珍初次进京城似的，丝毫没有违和的地方，我明白了！欧阳子夜太自信了，压根儿就不相信陈总已经患上很严重的肾病，只是姓陈的生活条件比较优越，症状不是特别明显而已，那位陈总看着非常精明，只要稍作提示他就会明白的，欧阳子夜只要一联系他，陈总立马就会断然拒绝，甚至还会骂他一顿呢！”边沐猜测道。

　　“嗯！差不多就是这么回事，姓陈的不出场，那擂台咋打？欧阳子夜的自负可是把自个儿害惨了，不出一周，可能还会发生一系列连锁反应，‘晖康’医院他怕是待不成了。”

　　“逻辑上没什么漏洞，真没想到，稀里糊涂地就算过关啦！”

　　“吉人自有天象！你心地纯真，本该如此！”老裴笑着回应道。

　　二人正聊在兴头上呢，就听老裴老伴在院子里招呼老裴过去一起包饺子。

　　“我也去吧！”说着话，边沐跟在老裴身后准备上厨房包饺子。

　　“诶！你是客人，哪能让你上手呢！你不是对算筹推演有兴趣吗？我找几本入门书你先翻着看看，等你有空了，我再给你作详细的解释。”说着话，老裴上书房找书去了。

　　《缉古算机》、《泾阳缀术》、《夏侯筹注疏》，三本都是线装书，不过，不是老版，都是现代翻印的，古色古香的，拿在手上很有年代感。

　　“你先看着，有啥不明白的，回头我给你说说，家里有好酒，自酿的，待会儿咱俩好好喝几杯。对了，你是不是自己开车来的？”

　　“我没多少收入，眼下还买不起车呢！”

　　“那也挺好，咱们好好喝顿酒。”说罢，老裴兴冲冲上厨房忙活去了。

　　边沐在传统算术方面颇有些造诣，古文底子也相当不错，先拿起那本《缉古算机》翻了几页，感觉跟自己想学的内容有些距离，于是，他又拿起那本《夏侯筹注疏》随手翻看了几页，诶！这本书很合他的心意，沙发上一坐，边沐渐渐就看入迷了……

　　……

　　“饺子来喽！”说着话，就见老裴一手端着一盘热气腾腾的饺子打外面走进屋来。

　　边沐赶紧起身帮衬着开始布菜、准备餐具。

　　饺子馅里放了些新采摘回来的灵芝，吃着甭提多鲜美了，五香牛肉、清炒地丁、山蘑菇炖土鸡……五菜一汤，几乎清一色的绿色食品，那口感甭提多鲜嫩了。

　　三人围坐在饭桌前，说说笑笑着吃得很是畅快。

　　“叔！刚才我粗略地翻了翻那三本书，突然发现传统算术好多内容都可以渗透到中医治疗当中，如果一切顺利的话，我在医术方面兴许还能提高得快点呢！”边沐兴奋地说道。

　　“哦！听你这意思，是打算将算术方法用到中医治疗当中喽？”老裴笑着回应道。

　　“差不多就是这个意思，上大学那会儿我一直心存将‘数学’和‘中医学’结合起来的想法，当时好多条件都不具备，我也就是想想，上班之后临床经验不是多多了嘛！我就开始尝试一些新理论，可惜，收效甚微，今儿经您这么一启发，好多思路一下子就贯通了。”

　　“是吗？其实，占卜的核心是算术，后来渐渐发展成数学，既然‘医卜同源’，那传统算术方法与中医药之间必然有着千丝万缕的联系，你这思路在逻辑上丝毫没有问题，好主意！恭喜，恭喜！来！我们一起干一杯！”说着话，老裴斟满三杯白酒。

　　说笑间，边沐算是正式开启了数字化中医的萌芽式探索之路。