第076章 中医除根

在县人民医院，穆莳叶一直是个默默无闻的人，虽然不少人知道她其实是一位医术相当高明的好医生。

　　也许，穆莳叶的性格在某种程度上妨碍了她声名远播、事业有成。

　　杜县长老母亲痊愈之后，穆莳叶的知名度陡然提升，前来挂号求诊的患者一下子翻出好几倍。

　　穆莳叶精心诊治每一位患者，渐渐地，她意识到自己医术可拓展的空间还大得很，之前还觉着自己怀才不遇，现如今她才发现，病人一多，好多疑难杂症一下子全出来了。

　　至少有百分之十甚至此例更高的病症她根本治不了！

　　穆莳叶突然心里有些发慌，那是一种之前从未有过的感觉。

　　这种感觉令穆莳叶非常不舒服。

　　仔细回想了一下，穆莳叶意识到当好一名对得起患者的合格医生其实非常难。

　　边沐那天开导自己的时候，说话的口气非常生硬，跟他平时的表现简直判若两人。

　　现在仔细揣摩揣摩，穆莳叶意识到边沐远比自己成熟得多，对许多问题的认知很有前瞻性。

　　就在穆莳叶心绪不宁的时候，院办副主任突然通知她谁备谁备参加高级职称评定。

　　“杜家老太太是被救过来了，但是，病根到底在哪儿、具体病理咋回事？治疗逻辑细节又怎样……还真没怎么琢磨过，这种情况下参加高级职称评定？！能过吗？正经八百的理论答辩应付得了？！”想明白这一节，穆莳叶没有马上领取表格，明确表示自己得好好考虑一下，省得再浪费一份指标。

　　院办副主任对此深感意外，见穆莳叶态度坚决，自然也不好说什么，二人彼此客气几句就各忙各的了。

　　……

　　第一时间，穆莳叶找到边沐跟他商量点事。

　　“还真让你给说着了！院办通知我可以领表参评高级职称了，突然间我反倒觉着心里没底了，你倒说说，我这回还是不参加的好吧？！回头好好准备准备再说。”穆莳叶用一种十分信任的口气商榷道。

　　“呵呵……我不这么看，以你的年纪、资历、论文数量……是还不到评副高职称，但是，别忘了，你可是小三科，小门类有小门类的好处，打个比方，在中学，语数外大三门老师评个高级职称，打破脑袋地抢指标，体育老师有这麻恼吗？对吧！”

　　一听这话，穆莳叶当时就乐了。

　　“你这是学科歧视，不过，也有一定道理，可是，我论文数量不够啊！短期之内，国内一级期刊哪是谁想发文就马上刊登啊！难！”穆莳叶不无担忧地回复道。

　　“别着急！我在晖康认识一医生，精英型高端人才，就你所在行业特点，结合相关学科理论盲点，一定得是别人没写过的，同时，又是本行业非常急需的技术层面指导的，还能与前沿医学理论挂上钩的，一写一个准，我跟那位廖师兄从各自角度帮你改改，一准审核立发。”边沐十分肯定地解释了半天。

　　听完这番话，穆莳叶清秀的脸庞立即浮现出若有所悟的神色。

　　“真是那么回事啊！成天上班、带孩子，渐渐把自己活成了个主妇，那些学院化的东西真好似火星上的事了，唉！这日子过得……诶？！你俩帮我改改，那不是造假吗？”穆莳叶眼神里忽然飘过几丝疑惑的神色。

　　边沐发现，穆莳叶其实长得蛮漂亮的，成天在生活圈层里转磨磨，久而久之，当年曾经拥有的风华早已压抑在眉间、眼角、举手投足……之间。

　　唉！生活不易！

　　“呵呵……这天底下哪一篇好论文不是千改万批出来的，退一步讲，你论文主体框架很富于建设性，编辑看上了，提出修改意见，你不得一遍接一遍地反复修改啊！遇上严苛点的编审，不修它个几百遍不算完，那也是造假吗？”

　　“这……倒也是啊！那就试试？”

　　“马上着手！争分夺秒，廖师兄帮你改格式，我帮你修正医学、病理、临床实践之间的逻辑细节，论文的核心内容、主体框架始终是你自己的。”

　　“明白了！诶！对了，向你请教一下，杜县长老母亲深层次病因到底是什么？我到现在还糊涂着呢！”

　　“这事怪我，想着你琢磨琢磨心里就清楚了，它是这么回事，老太太应该是受骗了，数额可能不大不小，碍于儿子的身份，她不想给他找麻烦，也就一直没开口，以她的能力又没法彻底解决问题，老太太个性还挺强，一口气可就窝在心里了。”

　　“哦……原来是这么个水气凌心呐！怪不得匡衣衡都拿不下来，照你这么说，老太太的病根不是还没除干净吗？”

　　“可不嘛！他们都松口气了，咱们还得继续留意，尽可能帮老太太找到那伙骗子，就算钱追不回来，也得将其绳之以法，帮老太太将心头那口恶气出了。”

　　“原来是这么回事啊！都说中医最讲究除根，跟你相比，我们在理论、临床实践都差你一大截呢！对了！你说……匡衣衡能想到这个层面吗？”

　　“有难度！他脑子里预存着一套根深蒂固的世俗系统，在那套系统里，匡衣衡想着以杜县长明察秋毫的敏锐观察力他会找不到事情的起因？！发现问题，那伙骗子能跑得了？！脑子里过一过，有些想法也就跑偏了。”

　　“原来如此！怪不得这二年他的医术始终难以精进，好多病他其实早就根治不了了，每次开方，最多在治标层面下下功夫，让病人短期之内舒服点，有的干脆就是安慰剂，看样子，他这辈子也就这样了。”穆莳叶不无遗憾地说道。

　　“没办法！只能如此了，他私心过重，严格讲也是一种病态人格，加之他向来自以为是，觉着自己是这个世界最聪明的人，三合一，压在脑海里，几十年如一日，生根发芽、茁壮成长，大罗金仙也拿他没办法。”

　　“唉！你这么一说，我听着也挺惭愧的，某种意义上我跟他也差不了多少，最多程度上有点差别，我也得改呢！”

　　“慢慢来！对了，你跟院办小罗走得近，改天替我摸摸底，我调到晖康那边到底得经过些啥手续，怎么办理最简快捷，再铺垫铺垫，我得赶紧走人了。”

　　“马上去办，你这是大事，我会很小心的。”

　　“拜托！我去病房转一圈，再聊！”

　　“嗯！回见！”说罢，穆莳叶高高兴兴走了。