第019章 另荐高明

4号男患者属于风火牙痛病，轻症。对付这种小病中医治疗效果最为有效，中医六技，其中以针灸疗法见效最快。

　　醒针还得半小时左右，边沐笑着冲4号男患者解释了几句：“等起针还得好一阵子呢！您后边还有一位病人，高龄老人，可是等了好长时间了，我得赶紧把老人家请进来看看。”

　　“我没事！你快忙你的。”4号男患者笑着客气道。

　　边沐冲4号患者笑着点点头，快走几步来到诊室门口正准备开门呢，房门已经被人从外面推开了。

　　“边大夫！最后那位患者已经由家属陪着自行离开了，你这是要火的节奏啊！”小刘护士笑着告之了一声。

　　“睢你说的！号也退了？”

　　“退了！我跟他们解释说你看病看得细致，劝他们再稍等会儿，家属说老人等太久了，饿了，担心再弄得低血糖了，着着急急就走了。”

　　“那算了！不好意思，耽误你下班了，我这儿没啥事了，你也赶紧下班回家吧！”

　　“没事，病人渐多是好事！那你先忙着，我上超市买点东西。”

　　“慢走！”说罢，边沐转身返回诊室。

　　就手拿起一本《子午流注疏议》，边沐坐回座椅，随手翻阅了几页，找到疑难处，正准备做些批注，就听那位4号男患者开口跟他请教了几句。

　　“边大夫！不瞒你说，我自学针灸也有好些年了，治牙疼我也知道要扎‘合谷’穴，其他大夫也给我扎过多次，跟你一比，怎么差距这么大呢？其中有什么诀窍吗？”

　　“怎么跟您说呢……您之前研读过此类古籍吗？”说着话，边沐走到4号患者跟前，将手中那本《子午流注疏议》拿给他扫了几眼。

　　“这套没见过，不过，子午流注相关针灸理论我也略知一二，我扎‘合谷穴’也会精心挑选时辰的，有时候甚至还测算日照时间、光线角度，为什么疗效不怎么明显呢？”

　　“呵呵……时辰只是其中一方面，年龄、属相、高矮胖瘦……之类的个体要素也是重要参考要素，比如说，您的属相往后或者往后推一格，体重增加14斤以上，我可能就会选择‘内庭穴’，同时在‘足三里’再补一针，而且还得分左右，左扎‘内庭’，就右扎‘足三里’补一针，泻补相济，将您体内过盛的胃气尽可能从脚底引出去，如此一来，扎针病理走的就是完全相反的经络之路。”边沐耐心地解释了半天。

　　“好家伙！这么复杂啊！领教了！怪不得人们说自学中医犹如关门闭户找太阳，没路啊！对了，再请教一下，你刚才露的那手绝活是不是传说中的‘透天凉’针法？”

　　所谓“透天凉”，乃是一种针灸疗法针刺手法名，经此针法治疗，病人身体会产生一种持续的冰凉感，或局部，或周身，在业内，这算是一种比较成熟的针刺手法。

　　“跟‘透天凉’有些相似，就针灸原理而言，它们走的是相同的路子，不过，我行医时间有限，还达不到出手即至‘透天凉’的程度，否则，您也不用在这儿耗这么长时间了，针灸高手扎的话，都不用多问您几句，十分钟不到就针到病除了，我还差得远呢！”边沐笑着谦让了几句。

　　“哎呦！听你这么一说，那丽津城里那位聂易雄，还有岑松雪什么的，他们扎针手法得高妙到何等地步啊？”

　　“岑老前辈世代专攻针灸，时至今日只怕已经达到炉火纯青的境地了吧？聂易雄老先生天资过人，家学淳厚，百科皆通，既然号称‘神医’，那自然是十分高明了。”

　　听闻此言，4号男患者不由地轻轻摇头感叹了一番，看那神情，他对岑松雪、聂易雄当世大名医充满了无限神往的敬意。

　　4号男患者表现得十分好学，人还挺健谈，就着针灸的话题反复向边沐求证，边沐还挺有耐心，尽可能做到知无不言，言无不尽，一来二去的，二人就聊得非常投机了……

　　“哎呦！时间到！不能陪着您继续聊了，我得起针喽！”说着话，边沐起身将两枚钢针轻轻取下，就手扔进医用垃圾桶，随后在针眼附近再次消毒了一下。

　　4号男患者聊兴未尽，有心向边沐再讨教几句，听着楼道里异常寂静，想着医院下班也有好些时候了，边大夫也该回家吃饭了，自己再行打扰就不合适了。

　　“听君一席话，胜读十年书！边大夫！时候不早了，我就不打扰了，多谢！改日再向你请教一二。”

　　“岳先生客气！您慢走！”

　　“回见！”牙痛已消，4号患者岳先生兴冲冲地出门走远了。

　　“哎呦！累死了！休息一会儿再说。”想到这儿，边沐伸了伸懒腰，斜坐在座椅上喘口气。

　　“之前总埋怨人们没见识，不知道挂我的号，如今看来，我还差得远呢！别的不说，姓张的那位患者病情完全除根我就做不到，那个小男孩到底如何施针，用哪种灸法，推拿方面又怎么配合，短期之内我还真拿不出一套思路清晰的方案，平时让蔡大姐他们给捧坏了，我是有些忘乎所以了，以后可得注意了。“”边沐心下暗忖道。

　　天外有天，人外有人，今儿接触了这么几位病人，边沐突然意识到自己的差距，他就想着静下心来好好总结总结，再也不能夜郎自大，目中无人了。

　　正坐那儿犯迷糊呢，那个小男孩由四位长辈陪着回来要医嘱来了。

　　“边大夫！你诊断得真准啊！我家小琦耳朵是出问题了，那边的大夫给开了几种西药，那咱这边下一步该怎么治疗啊？”小男孩的爷爷笑着问道。

　　“各位快请坐，说实话，你们家宝贝孙子这病我还真治不了，孩子还小，为慎重起见，我建议几位回去跟孩子的父母好好商量商量，最好还是上丽津市找一位叫作岑松雪的中医名家想想办法，这位岑老前辈精通儿科，针灸技法更是一绝，你家孙子年纪尚幼，我不敢随便下针、推拿，万一失手，怕给孩子未来成长造成一些不好影响。“边沐如实解释了一番，希望四位老人家能够明白自己一番苦心。

　　一听这话，四位老人当时就愣在那儿了，面面相觑片刻，他们也不知道如此是好了。

　　沉默片刻，边沐耐心地将小孩子的病情禁忌详细介绍了一番，希望四位老人带着宝贝孙子另投名医，争取在最短时间里将小男孩调养好，省得再耽误了孩子健康成长。

　　小男孩的爷爷文化程度还挺高，边沐一番解释他是基本听懂了，赞赏边沐医德高尚之余，他最后拿主意准备带孙子专程上岑松雪开办的私人诊所走一趟再说。