第047章 挣点外快

患者葛先生的脚部伤口脓血已经彻底根除，新生肉芽正在悄然成长，葛先生自述脚部变得又麻又痒。

　　这一天上午十一点多钟，边沐恭喜了葛先生夫妇几句，随手开了个小方子让葛先生爱人上药房抓点草药。

　　诊室里就边沐、葛先生俩人。

　　“待会儿药房那边会帮你们把草药碾粹，回去之后用香油拌一下，香油放多放少可以参考平时调饺子馅那种程度，不舒服的时候就往脚上少抹点，如果能忍受的话，尽量减少涂抹频率。”边沐笑着叮嘱了两句。

　　“让您费心了！”葛先生客气道。

　　“大家都这么熟了，别客气！对了，后期营养方面还得继续花钱，黑龙潭的‘望天白’具有凉血败毒、改善气血营养的奇效，不过，它到底属于至阴之物，不能长期食用，也就是您当年习武积攒了深厚的阳刚之气，我才敢让你食用至今，这不伤口已经出现瘙痒现象了吗？‘望天白’打今儿起必须停用了，您看……家里经济状况是不是能略微改善一下？”

　　一听这话，葛先生不由地皱了皱眉头。

　　“家里主要还是靠我老婆打两份工，我姑娘孝顺，课余时间偷偷打工挣生活费，怎么说也不听，唉……我一直担心再把功课耽误了，到目前为止，家里已经欠了一万多了，短期之内，我们实在想不出什么好办法，边大夫！我心里清楚，没有您，我早挂了，您帮我省的那些钱怕是十万也打不住，要不……就这么先治着，走到哪一步算哪一步？”

　　“您爱人有什么手艺吗？”

　　“她？！没有的，就是个笨人。”

　　“那您呢？有没有什么能来钱的特长？照眼下这进展程度，再过一周左右吧，您就能坐着干活了。”

　　“我就一般人，没什么特长……边大夫，您吃过‘焖烧包’吗？我见咱们这儿好象还没人卖那个的。”

　　“啥叫‘焖烧包’？啥馅？”

　　“放啥馅都行，一半发面，一半死面，做好之后啊，一面蓬松，另一面酥脆得很，如果不懂得相关技巧的话，一般人怎么看也是学不会的。”

　　“您既然有这手艺，当初为啥在工地上出苦力呢？”

　　“唉……一言难尽啊！其实，我在工地挣的也是技术活的钱，一年下来比做小吃挣得多，原来我手上也攒了点钱，自作聪明跟人合伙做了点小生意，运气不好，全赔进去了，因这事还把工地上工头给得罪了，他们合伙整治我，事后想想，我那伤其实来得挺蹊跷的，我姑娘没练过功夫，我要是跟他们来硬的话，怕他们找机会报复她，稍一犹豫反倒着了他们的道了，伤好之后，工地那碗饭我也吃不成了，最近一直琢磨着实在不行就做小吃吧！”

　　“本钱呢？再借外债？”

　　“只能这样了，门店肯定是租不起了，要不……弄个流动快餐车，我做我老婆打杂？您看行吗？”

　　“流动餐车啊？让城管追得满街跑也不是个事啊，再说了，您这行动不变的，城管来了您也跑不及呀！呵呵……”

　　一听这话，葛先生讪讪地笑了笑。

　　“可不……琢磨好久了，思来想去的怕是干不成，要不是您今儿问起，我都没打算跟我老婆提这事。”

　　“这事有个关键，就是那‘焖烧包’口感到底咋样，如果能控制住本钱，口味还挺独特的，应该可以挣到钱的，至于本钱嘛……咱可以考虑小额贷款，我倒是可以帮您打听打听。”

　　闻听此言，葛先生顿时面露喜色。

　　“真的？！那太好了，只是又得给您添麻烦了。”

　　“不麻烦，早点把您治好了，我不也省心嘛！”

　　二人正聊着呢，葛先生爱人拎着两袋草药回来了。

　　“葛叔！那咱就这么定了啊！我先帮您打听一处便宜点的门面房，小点的也行，另外再找找人，看看能不能申请一笔带有扶贫性质的小额贷款，运气好的话，说不定很快就开张了呢！”边沐笑着说道。

　　葛先生爱人一听这话，不由地朝自家老公那边瞧了几眼，眼神里满是疑惑的神色，她性格非常内向，当着边大夫的面她也不好说什么。

　　“行！又给您添麻烦了！”

　　“不客气！你们可以走了，出门的时候麻烦二位帮我叫一下下位病人。”

　　“好的，好的！”答应一声，葛先生乘坐轮椅由他爱人推着出门而去。

　　最近几天，边沐手头的患者渐渐增多，瞧那意思，他这是人气渐涨啊！护士小刘工作起来也认真多了，话里话外的透出对边沐的敬意无形中也增添了几分。

　　……

　　晚上七点半，忙了一天，送走最后一位患者，简单收拾了一下，边沐这就下班了。

　　刚走出医院大门，就听马路对面停放的一辆轿车响了几声喇叭，看那意思好象是跟边沐打招呼呢。

　　“边大夫！才下班啊！”车窗降下，一位时尚秀丽的年轻女士招呼了一声。

　　“哎呦！章助理，您好！这是过来办事？”说着话，边沐脚步轻快地穿过马路，走到轿车近前跟章助理客气了两句。

　　“专程找你商量点事，顺便看望几位领导，见你那边人气渐旺，我就没推门进去打扰你，找个地方边吃边聊？”

　　“这……好吧！那咱上‘老郭小炒’坐坐吧！”说着话，边沐拉开车门上后排座坐着了。

　　“听这名就很有地方特色，我喜欢！”话音未落，章助理启动发动机，轿车徐徐驶入主干道。

　　……

　　“老郭小炒”老店，人气挺旺，边沐他们进门的时候，里面早就满座了。

　　“哟！小边来了啊！稍等一下，我给你腾个座位。”说着话，老板娘瞅准吃得差不多一桌过去跟食客协商去了。

　　没过多一会儿，老板娘已经将一处小餐桌收拾利索了。

　　“这边坐！正好有人送了盒好茶，这就给你泡一壶。”说罢，老板娘上吧台那边沏茶去了。

　　二人坐定，章助理开门见山地提及此行目的。

　　“‘红泥沟’那事我找焦悦芸聊过了，此次过来想跟你聊聊合作开发的事，你也挣点外快，算是我们骆总略表一下上回的谢意吧！”

　　一听这话，边沐不由地愣了一下。

　　“您已经帮我家租了那么合适的房子，所谓的人情已经了结了，‘红泥沟’开发的事我自然会尽力的，发财就算了，我可没那命，不过……我能力有限，怕是只能帮点小忙。”边沐先拿话把章助理的退路堵上几条，省得谈着谈着搞得彼此不愉快。

　　“红泥沟”开发项目直接牵扯到周边药农的切身利益，边沐可不想为挣点小钱再把他们伤着了。