第085章 小青方

边沐前期接诊的病人当中，朱顶顶的病情最重。

　　现如今，朱顶顶已出院，这会儿应该遵医嘱居家静养才是。

　　趁着吃饭的工夫，边沐给朱顶顶打了个电话，叮嘱他不要急于上工地上打工，至少应该在家再修养大半年。

　　话没说几句，朱顶顶老婆把电话拿在手上不冷不热地客气了几句，随手就把电话挂了。

　　错愕中，一股不祥的预感悄然袭上心头，边沐觉着朱顶顶摊上那么个老婆也够倒霉的。

　　“朱顶顶媳妇八成已经逼着他上班了，我要是不管的话，朱顶顶保不齐还真会出什么意外，救人救个活！他万一真有个什么三长两短的，将来还可能败坏我从医声誉呢！”想到这儿，边沐打算自己出钱给朱顶顶配制点小丸药。

　　正琢磨具体配方呢，助理护士小孙姑娘端着饭菜过来在边沐斜对面坐了下来。

　　“你这饭菜搭配得跟油画似的，看着就赏心悦目。”边沐笑着说道。

　　“减肥！以素食为主，瞎吃呢！”小孙护士笑着回应道。

　　“新岗位还算习惯吧？”边沐随口说道。

　　“挺好的！我有两个疑惑，您方便解答一下吗？”小孙护士笑着请教道。

　　“请讲！”

　　“您开的那‘探药’方，我还是第一次听说，它具体有什么用呢？”

　　“听说过‘小青方’吗？”边沐笑着启发道。

　　小孙护士茫然地摇摇头，表示闻所未闻。

　　“明代中后期，万历初年前后的样子，甘陕一带曾经出过一位个性色彩十分鲜明的名医，尚月海，长年行医过程中，他发现有些疾病症状并不稳定，张三来了一套主诉，李四来了又一套说辞，男女老幼各有不同，但是，‘望’、‘闻’、‘问’、‘切’之后的诊断结果却又大同小异，于是，他就琢磨出一种被称之为‘小青方’的药方，这种药方用药少，剂量轻，有意删减了成方部分主药，添加了一些活血、提神、助阳……之类的方外药物，病人服用这种小方药之后，原先并不明显或者主诉不清的病症就被放大了，尚月海再作诊断的时候，轻轻松松就能将深层次的病根一查到底，由此，他接诊的患者治愈率就相当高了。”

　　“那……那些活血、提神、助阳……之类的方外药物是不是类似今天的兴奋剂？”

　　“有部分重合，主要成份应该是激活免疫力、提振生命活力、增强身体抵抗力……之类的正大光明的药，你的理解可能有些偏差，尚月海是宗师级国医，那些旁门左道之类的东西他是不会轻易使用的，除非本着以毒攻毒的原则治疗特殊病症。这么说吧，其原理跟青霉素类药物先做‘皮试’差不多。”边沐耐心地解释了一番。

　　“哦！原来是这么回事……那……这么好的思路为什么后来没有被中医主流继承并流传下来呢？”小孙护士好奇地问道。

　　“难度大吧！中医自古讲究医学、药学不分家，医药同修，只要是个象样的中医大夫，同时也是药学大家，比如李时珍，你再看看咱们周围的同事，医学专家和药学专家一肩挑的能有几位？”边沐笑着分析道。

　　“还真是啊！就算聂易雄那种神级人物，怕也不敢自称药学大家吧？这么说来，边大夫一定是医药同修喽？”小孙护士笑着说道。

　　“岂敢，岂敢！我还差得远着呢！尚月海针对每位病人都能开出‘小青方’，他的天赋、医学阅历、从医历史……在那儿摆着呢！我才从医几年呀！我之所以开这种‘探药’小方，主要针对是必须复诊且目前病症不是特别明显的病人，另外，我还有另外一种考虑，跟其他同行有所不同，我给人看病耗时比较多，这会儿你和林护士肯定下不了班，我习惯了，久而久之，你们可承受不了，再说了，有的病人早饿坏了，所以……我做了点变通，确信有些患者必须来复诊的，眼下病情并不是很稳定的，我就开‘探药’方，将他们的病情再往前引一引，下次来的时候，他们大多都能讲述得清清楚楚的了。”边沐耐心地解释了一番。

　　“哇塞！这么复杂啊！为了照顾我和林姐，您竟然下了这么大的功夫，我听着真是意外得很呐！”

　　“我之前那种做法貌似对病人负责，看得细致些，尽量规避误诊率，但是，工作效率呢？排在后面的患者时间长了很难承受的，总体来说，那种做法也不科学。”边沐笑着说道。

　　“同时也能为咱们医院创收，患者多来一趟就得多出一份挂号费，得亏您挂号费不是很贵，嘻嘻……”忽然，小孙护士竟然想到别处了。

　　“这……倒也是，不过，我的本意并没有增加患者负担的意思，看来，事后得跟院办商量商量，能不能减免一部分费用，比如，复诊费减半？”

　　“呵呵……我劝您还是保持沉默的好，民营医院跟公立的还是不大一样的，不能说盈利第一吧！平时还是相当看重每日收益的，否则，将来一旦出现亏损，稍有不慎，医院可能就保不住了，上学那会儿，我们老师给我们讲过好多这方面的案例呢！”

　　“是吗？卫校还讲这个？”边沐好奇地问了问。

　　“我不是卫校毕业的，人家也是正经护理本科毕业呢！”小孙护士特意强调了一下。

　　“哎哟！失敬，失敬！”

　　“嘻嘻……我这本科跟您没法比，层次不同嘛！更何况，您是真有本事，对了，那位王记者的病根您是怎么想到的？脑回路也太奇特了点吧？”

　　“其实，道理也挺简单的，我嘴上说是他的脉象没有大碍，具体细节我说了他也听不懂，讲了也白讲，具体而微地讲，王记者的脉象还是有特异之处的，比如，一阴一阳两股气道泾渭分明地纠缠在一起，阴气压制不住体内阳气，阳气持续上升又缺乏丹田原力，据理推导的话，他应该有着某种非常特殊的生活习惯或者某种遭遇，所以我就反复询问他的日常生活内容，几方面相互印证一下，再用排除法，自然慢慢地也就追到根上了。”

　　“好家伙！号脉能号到这般地步，我感觉您快追上聂易雄了。”

　　“可不敢这么说，听你说话，你平时是不是经常接触聂大神医？”

　　“我姥姥是聂家老邻居，我对聂家当然熟啦！”

　　“怪不得呢！呵呵……”

　　二人正聊在兴头上，就见钱小通匆匆打外面走来，径直朝边沐他们坐着的地方走了过来。

　　小孙护士好象有点惧怕钱副主管，见他走近，连忙冲边沐点点头，端着餐盘快速起身找其他护士同事拼桌闲聊去了。