第051章 试诊

边沐准备调往市里某医院的消息不胫而走，他怀疑这是匡衣衡指使刘丽菲故意散布的，至于他们有什么目的，目前还不知晓。

　　钱小通嘴挺严的，欧阳子夜如果不是通过匡衣衡，好多具体细节他很难查到的。

　　边沐猜测，欧阳子夜跟匡衣衡关系应该不一般。

　　最近几天，同事们碰上边沐纷纷要求他请客，算是庆贺他高升。

　　边沐自然断然否认，声称这是有人跟大伙开玩笑。

　　成功治愈骆家铭的“失语症”、朱顶顶恢复神智、葛先生截肢化为小病……此类消息在小县城传得非常快，不知不觉间，边沐突然火了。

　　边沐无心在小县城寻求进一步发展，病人少就少治，病人多就多看几个，不过，有一条，住院患者原则上他一概拒绝。

　　县级医院床位原本就有限，边沐已经收治了五位病人，这在匡衣衡已经很难接受了，边沐可不想激化矛盾，遇上必须住院的病人，他都会婉言推荐到其他大夫那儿或者其它医院。

　　匡衣衡心眼小，容不得比他强的人，临走之前，边沐原打算给他点教训，或许他会管住自己的嘴。

　　现如今，边沐改主意了，他只想比较自然地好聚好散。

　　这一天，上午十点多，刚刚查完病房，边沐沿着过道朝门诊大楼走去。

　　“小边！马院长有请！”心内科护士长王大姐追上来匆忙叮嘱道。

　　“他办公室？！”

　　“对！好象有事找你。”

　　“这就过去，谢谢您！”

　　“不客气！听说你要高升了？”

　　“没影的事，呵呵……您先忙着，回见！”说罢，边沐朝办公楼方向走去。

　　……

　　院长办公室。

　　屋子里就马院长一个人，边沐进门的时候，马院长正在打电话。

　　见边沐进门，马院长随手把电话挂断了。

　　“小边！坐！”

　　“您找我？”边沐就在那儿站着没挪地方。

　　自打入职以来，边沐还是头一次进马院长办公室。

　　“听说你打算动一动？”

　　“没有，就是上同学那儿转了一圈，他们瞎猜呢！”

　　“具体哪家医院？”

　　“‘晖康’，一家民办医院。”

　　“是吗？规模还挺大的，小边啊！你平时绩效咋样自己心里应该有数吧？”

　　“知道，知道！”

　　“就是嘛！院里要不是欣赏你的才华，上回警示名单里能少了你？！对吧，年轻人，还是应该踏实些才好。今天找你来是因为郑轻奎的事，作为医生，你尽你的职责就是了，其它事最好不要过多参与。”

　　一听这话，边沐长长松了口气，郑轻奎的事老妈早有交代，除了治病之外，他已无心参与其它后续事宜。

　　“贾城禺伤口恶化，现在住在外科病房，你现在过去会诊一下，发挥自己的特长缓和一下矛盾。”见边沐不说话，马院长忽然将话题转到别处。

　　马院长说的贾城禺就是贾老六。

　　“好的！这就去。”

　　“上回治愈骆总失语症，杜县长很欣赏你呢！后来不是忙麻！一直没顾上找你坐坐，来日方长，好好努力啊！以后有的是机会。”

　　“谢您鼓励！我会努力做好本职工作的，没别的事，我先去病房了。”

　　“嗯！407病房，辛苦你了。”

　　“应该的。”客气了一下，边沐从马院长办公室退了出来。

　　……

　　住院一部，老病区，407病房。

　　边沐刚走到门边，就听病房里传来几声低沉的抽泣声。

　　忽然，边沐心头萌生出几分不祥的预感。

　　“边大夫！有事？”女护士小叶一边往外走一边冲边沐打了声招呼。

　　“马院长让我过来看看贾城禺的伤情。”边沐回复道。

　　“别进去了！人刚刚才没的，综后感染，呼吸衰竭。”

　　啊？！

　　闻听此言，边沐不由地大吃一惊。

　　小叶冲边沐点点头，端着护理盘侧了侧身从边沐身边离开了病房。

　　站在病房门口愣了几秒，边沐冲贾家家属躬身行了一礼，轻声说道：“节哀顺变！”

　　……

　　贾老六出那么大的事，对边沐来说也算是去除了一桩心腹大患，然而，边沐反倒觉着心情挺沉重。

　　一个原本活蹦乱跳的大活人就这么没了……

　　边沐心里好象堵了块什么东西，咽也咽不下，吐也吐不出，真难受！

　　……

　　一连几天，边沐总是闷闷不乐的提不起精神。

　　这一天，正值星期一，上午九点多钟，钱小通打来一个电话。

　　“这都多少天了！你那边也该料理得差不多了吧？”

　　“差不多了……那我哪天去合适？”

　　“明天吧！中医九科，独立坐诊，我都安排好了。”

　　“那……我这边得请假吧？”

　　“那当然！先请一周的假吧！”

　　“好吧！我试试！”

　　“听你说话好象情绪不高啊！咋啦？”

　　“有个病人去世了，没赶上救治，心里有点别扭。”

　　“是吗？唉！想开点！医院这种地方……生老病死的，慢慢就习惯了，你们马院长那儿要不要我联系一下，省得到时候扣着档案不放人。”

　　“不用！不用！到时候走正常手续也就是了。”

　　“由你吧！我这边还有点事，请好假了联系我。”

　　“好嘞！你忙吧！”说罢，边沐把电话挂了。

　　……

　　听说儿子准备前往丽津市寻求更好的发展，边母非常欣慰。

　　边父一听说儿子有可能到市里上班，心里有些舍不得，不过，他平时话就少，想着儿子是奔着更好的前程去的，他也就没再说什么，只是叮嘱边沐安排好自己食宿，不要瞎凑乎。

　　……

　　陈毓蓉倒是啥也没说，直接就批了边沐七天假期。

　　星期二下午，两点半，“晖康”医院门诊大楼六楼，中医九科，边沐算是正式坐诊行医了。

　　钱小通就露了一面，将两位挺能干的女护士引荐给边沐就去忙他的事去了。

　　第一位病人是位姓慕的女士，病历本上写着市第27中教师，三十出头，文雅知性。

　　失眠症。

　　“望”、“闻”、“问”、“切”一套程序走下来，边沐心里多少有点底了。

　　“学校工作压力是不是挺大的？”边沐笑着问道。

　　“嗯！”慕老师轻轻点点头，并不多说什么。

　　“您没什么大碍，只要合理调节一下师生关系，多跟学生们沟通沟通，慢慢就自愈了。”

　　“好象事实并非如此吧？我已经很努力了，可是那帮学生总爱挑毛病，烦死人了。”

　　“您原先在哪所学校执教？”

　　“3中。”

　　“这是才调到27中不久？”

　　“嗯！”

　　“我也是今天才来报到的，跟您情况差不多，到底能不能在这儿待得住，我其实心里也没底呢！”

　　“跟我差不多吧！我们学校方方面面要求都挺高的，年级组长、教务主任、备课组长……哎呀！随便过来一个人都能管着你，今天打个这分，明天打个那分，烦死人了！”

　　“听您这意思，您好象不大适应这所学校，要不……考虑考虑回原来的学校？”

　　“这……再说吧！站在中医角度，你肯定我这不是心里压力大造成的心理失衡？”

　　“怎么会！您健康着呢！如果现在的工作环境不大适合您，大不了再换一家呗！我相信您在教学上应该很有一套。”

　　“谢谢！你这么一说我心情好多了，不用扎针吃点药什么的？”

　　“完全不用，换个环境就好了。”

　　“明白了！谢谢边大夫，我会认真考虑你的建议的。”说罢，第001号病人起身告辞了。

　　就这样，边沐完成了第一单出诊业务，除了挂号费，一分没挣。