第088章 自知之明

方易钦社会关系、个人生活、性格秉性过于复杂，边沐唯恐避之不及，没别的，只求不无是生非就好。

　　边沐压根没有接诊方易钦的打算，对他来说，方董就是颗雷，谁踩上谁倒霉。

　　当然，对聂易雄之类的顶尖名医而言，这可能根本不是个事儿，边沐自认功力尚浅，人得有点自知之明才能走得长远，躲得远远的才是最安全的上策。

　　上大学那会儿，边沐在校图书馆帮忙，总能遇到一位酷爱读书的老讲师。

　　那位老师姓蒋，蒋老师不是边沐的任课老师，慕其名，边沐旁听过他的课。

　　蒋老师的课逻辑极为森严，没根据无事实依据的话只字不提，同学们私下里议论蒋老师更像西医医学教授，挺另类的。

　　蒋老师在学校挺出名，原因有二，其一，课讲得极棒，无人有异议；其二，职称总也上不去，是该校年纪最老的讲师。

　　蒋老师上图书馆查找资料，只要边沐碰上，擦桌子、递纸送笔、端茶倒水……每次都表现出边沐最大的敬意。

　　一来二去的，二人就成了忘年交式的朋友。

　　有一次，不知因什么由头，蒋老师提及名医，尤其顶尖名医的厉害之处。

　　蒋老师告诉边沐，最顶尖的名医照样难免出现误诊、漏诊之类现象，名医可以利用他们的社会影响力，不显山不露水地将此类医疗失误化于无形，那才是他们最厉害的另一面。

　　当时，边沐觉着蒋老师话说得有些偏激，同时还在心底猜测，蒋老师的医术应该相当高明，而且在校外正经八百当过职业医师，从医过程中，说不定蒋老师曾经吃过所谓名医的暗亏。

　　现如今，面对特殊患者方易钦，边沐忽然想起蒋老师当年说话的神情、眼神，顿时就明白了好多……

　　聂易雄等顶尖名医边沐连面儿都没见过，他们的医品如何，他不敢妄加揣测。

　　不过，有一点他心里特别清楚：那就是他边沐一旦出现误诊、漏诊，甚至是错诊现象，而且面对的患者还是方易钦这种级别的特殊患者，他丝毫不具备挽回个人声誉的能力，从医生涯铁定就此结束。

　　……

　　唉！无奈焦家跟方易钦利益纠结得还挺深，碍于焦悦芸的情面，边沐到底还是上省人民医院探视了一下方易钦。

　　好在焦母要求不高，对自己的表现焦母好象还比较满意。

　　一路之上，边沐思绪纷然，对焦悦芸多少有了些新的看法。

　　焦悦芸好起来就跟个天使似的，温馨而浪漫，自然又亲切。

　　然而，边沐发现，自己跟她之间似乎渐渐多了一层日渐清晰的隔膜，家庭背景、经济状况、三观、生活方式……似乎都不同程度出现了问题。

　　边沐开始重新审视这段尚未正式确认的恋情。

　　可能因为老妈在旁边吧，一路之上，焦悦芸始终一言不发，自顾自低头摆弄着手机，眼神几乎没在边沐身上停留。

　　这令边沐感觉特别得不舒服。

　　边沐感觉有点伤自尊，甚至隐隐约约有点低人一等的感觉。

　　“可能我多心了吧……她应该不是那种人，不过……她最近的微妙变化总是令人不由地产生某种距离感，嗨！算了！不想那么多，一切顺其自然吧！踏踏实实先在‘晖康’站稳脚根再说。”想到这儿，眼望车窗外流光溢彩般的街景，边沐的心情慢慢调节得平静多了……

　　……

　　回宿舍待着也没什么意思，学习一会儿吧，手边啥资料也没有，干脆！还是上急诊科义务值个班吧。

　　廖津声今天没有当班，值班大夫是位四十出头的矮胖女医生，搞清楚边沐来意后，值班女医生随口客套一番转身回值班室忙活自己手头的事去了。

　　边沐在一位年轻女护士陪同下上各个留观室巡视了一遍，感觉自己没什么可尽力之处，客气几句，边沐也就上楼回宿舍上网帮着穆师姐查找相关论文写作资料了。

　　快到十点半的时候，钱小通打来一个电话。

　　“咋样？能治吗？”

　　“能治！不过……以我一己之力多少有些力不从心。”电话里，边沐将自己的“望诊”过程以及所做结论做了简要的说明。

　　“怎么说？”电话那头，钱小通追问道。

　　“得走中西医相结合的路子，而且，最好组建一个临时诊疗团队，以团队的合力应该可以帮方董脱离困境。”

　　“中西医相结合的话，谁为主，谁为辅？”钱小通到底正经科班出身，关键性诊疗细节他一点也不外行。

　　“那边以西医为主，我个人认为应该先以中医治疗为主，西医同事帮着精微控制病情发展即可，适当的时候，再调整过来，中医治疗为辅，尽力提升肾气，使得西医治疗落到实处，同时将治疗过程中产生的负作用降到最低。”说着话，边沐将自己草拟的治疗方案拣重点解释了一番。

　　“原来是这么回事……明白了！打明儿开始，尽量避免跟方易钦直接接触，等院领导们直接叫你过去问话的时候，咱们再具体讨论治疗方案吧！”

　　“我也是这么想的，这种团队不好组建，如果院领导们保持沉默，我准备彻底脱离此事。”电话里，边沐明确了自己的态度。

　　“我也是这么想的，时候不早了，早点休息吧！”

　　“好嘞！再聊！”说罢，边沐挂断了电话。

　　……

　　过了两三天，始终不见有谁再跟边沐提及此事，暗自庆幸之余，边沐渐渐将此事淡忘到脑后了。

　　廖津生中找过边沐两回，经二人反复讨论，穆莳叶的论文框架、逻辑体系、论文信息检索……基本上也就搭建得差不多了。

　　收到相关资料后，穆莳叶每天挤出两小时时间开始撰写论文。

　　廖津生发现边沐对“晖康”医院好多事非常感兴趣，开始有意识地将边沐引荐给相熟的同事。

　　渐渐的，边沐已经可以自由进出许多科室、场所。

　　边沐是个有心人，简单参观几回，顿觉开办一家象样点的小医院真不是件容易的事。

　　……

　　时光流逝，岁月无痕。

　　每天忙忙碌碌的，边沐在“晖康”医院已经正式上班两周有余了。

　　这一天下午，黄昏渐近，“益优康”公司董事长助理章女士打来电话，说是骆家铭董事长准备单独宴请边沐。