第073章 水气凌心

葛师傅的小吃店正在装修，每次回家，边沐都会过去转一圈，让一支烟给葛师傅，二人可要聊一阵子。

　　为省钱，葛师傅尽量自购原材料自己动手装修，边沐有时间的话也会搭把手充当个小工帮点小忙。

　　边沐发现，泥瓦工、木工、电工……葛师傅几乎样样精通。

　　边沐心里颇觉奇怪，一身本事的葛师傅为啥就过得这么穷呢？！

　　边沐自认为医术尚可，应该不至于吃苦受穷，不过，就边家的生活状况而言，比葛师傅一家也强不到哪儿去。

　　时至今日，即便是小县城的房价，边家也没有能力购买一套差不多的房子。

　　边母坚决反对贷款买房。

　　边父向来不当家，觉得租房子自自由由也不错，更是从来也不提买房的事。

　　反观葛师傅眼下的生活状态，边沐忽然觉着自己过得挺失败，前往“晖康”医院就职的心思忽然变得急切起来。

　　……

　　这一天上午，十点多钟，边沐上住病部病房给一位七十多岁大爷扎了几针，老爷子病情有所好转，家属非常高兴，连声称谢！

　　客气几句，边沐端着针炙理疗盘离开病房准备回诊室。

　　半道上，手机响了，院办新任李主任的电话。

　　“边大夫！杜县长的母亲最近有些不大舒服，马院长推荐你过去瞧瞧，啥时候得空呐？”

　　“李主任！您好！患者身份特殊，我独自一人去合适吗？”边沐笑着回应道。

　　“哦！那你什么意思？”

　　“匡主任那边……”边沐特意放缓了语速。

　　“嗨！匡主任已经去过三五回了，疗效不是很明显……马院长有些着急，推荐你过去看看。”

　　“那我跟匡主任打声招呼再过去吧！”电话里，边沐表现得非常谨慎。

　　“哟！你现在学得可以啊！呵呵……也好，那我们在医院南侧门等你。”

　　“好的，待会我去找您。”

　　“蓝色轿车，车牌尾号3D。”

　　“知道了。”说罢，边沐把电话挂了。

　　……

　　匡衣衡专用诊室，病人挺多，边沐走进去也不说话，静候在一边等匡衣衡看完眼跟前那位女患者。

　　大约过了五分钟的样子，匡衣衡开了方子，冲那位女患者笑了笑，诊断算是暂告段落。

　　匡衣衡冲下一位男患者笑着说道：“不好意思！手有点迟钝了，我得稍微休息一下。”

　　“您快歇会吧！我懂……”说着话，那位男患者还特意起身礼让了一下。

　　匡衣衡十分礼貌地冲那位男患者点点头，起身离开了座椅，目不斜视地出门走了。

　　边沐当即会意，不紧不慢地在后面跟了出来。

　　匡衣衡是名医，在这层楼还有一处小办公室，面积不大，12平米的样子，不过，里面的设施清一色仿办公设施，古色古香的，很有些中医名豪特色。

　　匡衣衡掏出钥匙打开房门，回头冲边沐微笑着点点头，随即推门走了进去。

　　边沐紧随其后，进门之后随手将房门轻轻关上。

　　“请坐！他们找你了？”匡衣衡随口笑着问道。

　　“就在刚才，院办李主任打的电话。”

　　“嗯！谢谢你专程过来关照我一声。”

　　“应该的，您是前辈，诊治同一位患者，肯定得先向您请教一下心里才踏实。”

　　“嗯！前辈不敢当，同事之间确实应该同气连枝，和光同尘，将来不论遇到什么样的尴尬场面，大家都不至于太被动。”

　　“您说的是，我们还年轻，经的事还太少，天下再厉害的名医大家，也不可能包治天下所有疾病，有时候，谁也难免撞上莫名其妙的病人……大家相互注意某些分寸，将来才能互相成全，共克行艰！”边沐这番话说得至诚，而且还显得有些老道的意味。

　　听到这番话，匡衣衡显得有些意外，随即眼神里流露出几分颇为欣赏的目光。

　　“嗯！言之有理！杜县长家老泰山患的应该是水气凌心之症，不好治，用药不易见效，所以……我这才从你那儿拿了6条望天白，焙干之后给老太太配点药，人家还嫌咱不尽力、不对症，你说咱找谁说理去啊！”

　　“原来是这么回事，那他们做得是有些太过心急了！中医见效慢，但它疗效好啊！我支持您！”

　　“呵呵……有这份维护同仁之心就证明你比他们成熟，那你去吧！我这边没事。”

　　“那行！您先忙，我跟着过去看看！”

　　“嗯！少说多听！”

　　“记下了！”说罢，边沐起身走到门口拉开房门下楼找那辆蓝色轿车去了。

　　……

　　杜县长的母亲跟老伴一起单过，没跟杜县长住在一起。

　　普通民宅而已，整体面积可能稍大点，五楼靠东那一处房子便是有电梯。

　　一行五人鱼贯而入，边沐和李主任走在最后，前面那三位姓字名谁边沐是一无所知。

　　“望闻问切”那套程序走下来，边沐渐渐意识到匡衣衡吃亏吃在哪儿了。

　　老太太其实身体还挺硬朗的，可能最近遇到什么特殊事了，年纪大了，跟儿子杜县长说也不大合适，自己又解决不了，跟同龄人聊聊吧，又觉着没面子，一时气急，硬生生地就窝到心窝子里了。

　　从中医病症学的角度讲，确属水气凌心病症。

　　然而，匡衣衡判定的是热症的底子，所以他才想到用“望天白”为主料配点药，借此化解一下心头的无妄之火再说。

　　其实，眼前这位老太太实属寒症，而且不是一天两天形成的。

　　如若追根逆源的话，老太太上中学那会怕是已经种下了病根，只是她自己毫不知情而已。

　　“怎么一样？好治吗？”院办李主任笑着问道。

　　“这……怎么说呢……目前吧，治疗条件还不大具备，老人家表面看着挺严重的，其实没啥大事，大家不必过于担忧，我这就回去跟匡主任汇报一下，由他推荐一位优秀的女按摩师，老人家经治疗很快就没事了。”边沐耐心地解释了半天。

　　众人听到这一医嘱，一个个顿时变得心情好多了，边沐说什么他们自然信什么J。