第007章 以毒攻毒

大学就读期间，一段西方医学谚语在边沐脑海里留下极为深刻的印象：“偶尔能治愈，经常是帮助，总是在安慰。”

　　对这段医学名谚的解读，因时代背景、个人学识、医学实践……种种差异，众人的解读自然也是千差万别。

　　在边沐看来，面对疑难杂症患者，尤其是那些危重病人，身为医者，能不能彻底治愈倒在其次，首先应该想方设法解除压在他们心头巨大的精神压力。

　　某种意义上讲，只要做到这一点，患者病情也就算减轻一半了。

　　刚才那姑娘突然屈膝下跪致谢已经足以证明患者一家三口承受了多么大的精神压力，边沐的努力显然已然奏效了。

　　患者脚部伤口炎症难消，伤口怎么也长不住，脓血慢溢，那姑娘购药还得一段时间，边沐借助两把止血钳用消毒纱布制作了一个较厚的药垫，在患者妻子的帮助下，将患者右脚垫托在轮椅支架上安置妥当。

　　“来！我得把把脉。”说罢，边沐示意患者妻子将轮椅推到桌前。

　　先左手后右手，轻搭寸关尺，徐轻徐重，边沐心下更有底了。

　　“浮空若虚，阳气游散难聚，芤脉！左脉虚浮而右脉却沉实平静，看来，该患者日常饮食当中应该含有特殊食材，真是万幸！无形中，他这也算是自己救了自己一条命。”想到这儿，边沐从旁边取过一本从医笔记本，一边号脉，一边将患者奇特的脉象一一记录在案。

　　与同行相比，边沐号脉向来用时较长，透过脉象，边沐能够体察到许多鲜为人知的特殊信息。

　　比如说，眼前这位患者20岁之前有过习武经历，而且为期较长，中间应该没有间断过，仅就号脉这一项基本功而论，匡衣衡等人再聪明，这辈子怕是也走不到这一步。

　　“大婶！平时一日三餐，你们家是不是可以吃到一些不大寻常的食材，比如说，野菜、山蘑菇、野生黄膳之类的东西？”边沐笑着问询道。

　　“这……山萝卜算不算？”

　　“您说的是‘绿茎商陆’吧？”说着话，边沐拿起手机，从资料库里调出几张图片拿给患者妻子看。

　　“对！就是这东西，红根的有毒，不能吃，我们平时用山萝卜炖汤，萝卜秧子当菜吃，怎么？这东西是不是不能常吃啊？”患者妻子疑惑地问道。

　　“正好相反，得亏你们平时把它当作家常菜，否则，大叔还真可能就得截肢呢！”边沐笑着回应道。

　　闻听此言，患者夫妻俩不禁面露喜色，眼神中全是对新生无限向往的渴望，那种热切的期盼顿时打动了边沐，一种久违的成就感油然而生。

　　边沐深感自豪。

　　正在这时，那姑娘买药归来，中医处方上只开列了三种中药，血竭、叶象花、紫草，连加工费加在一起总共也就31.75元。

　　“嗯！叶象花还挺新鲜，不错，不错！我们先给大叔上点药，由于时间拖很久了，为了见效快点，待会儿我得把伤口廓开一点，将新鲜血液向外排放一点，这样血竭粉才好与之融合，可能会很疼，以您现在的身体情况，不大适合打麻药，您得忍忍！“说罢，边沐将另外一个消毒包打开，就手戴了一双无菌外科手术手套准备上药。

　　边沐手法非常娴熟，没过一会儿就将伤口处理完毕了。

　　患者葛先生表情如常，并没觉着有多疼痛。

　　“我这儿平时也没多少病人，你们二位不妨坐那儿歇会儿，药效显现可得一阵子呢！”招呼母女俩落座之后，边沐开始配药。

　　遵照医嘱，药房那边已经将叶象花研磨成浆液盛放在一个塑料小药瓶里，紫草也已经研磨成粉，包成一个小药包搁在旁边。

　　边沐叫来那个姑娘，一边配药一边解释了几句。

　　“这味药叫‘叶象花’，有毒，切忌口服，外用也得谨遵医嘱，紫草粉可以消解‘叶象花’大部分毒性，以你父亲的病情，二者的比例控制在1:3即可，紫草粉为1，叶象花为3，不须太精确，大体看着差不多就可以了，待会儿我给你们把药配好，以后要是不方便来医院换药，你可以按照这个方法给你父亲配药、换药。”

　　“我们还是来医院换药吧！我爸爸病情危重，我可不敢上手，万一搞砸了我可担不起！”那姑娘赶紧回应了两句。

　　“也好！反正我这儿平时也没什么病人，周一到周五，我值全天班，上班时间你们随时来换药好了。”说着话，边沐已经将解毒药配制好了。

　　血竭粉变干还得一段时间，反正诊室里再没见其他患者挂号问诊，于是，边沐陪着葛先生一家三口具体谈了谈了今后治疗的注意事项。

　　“葛先生年轻那会儿练习过传统武术吧？”边沐笑着问道。

　　“村把式而已，哪里谈得上传武。”患者葛先生谦虚地回应道。

　　“之所以这样问自然有我的道理，大叔！您试着运运气，待会儿朝我手掌心打上几拳，咱们试试身手。”说着话，边沐起身走到轮椅近前，右掌掌心向外，立掌于右肋之下。

　　“这……还真打啊？”葛先生不解地问道。

　　“真打！您放心，您重伤未愈，元气已伤，还坐着轮椅，我又这么年轻，您功夫再了得也伤不到我的。”边沐笑着回应道。

　　“那……我试试。”说着话，就见葛先生双目微凛，目光凝聚，调息静气，准备试上几拳。

　　刹那间，葛先生平素展现在人前那种窝窝囊囊的愁苦气质消失得无影无踪，那副气定神闲的模样令旁边陪护的那对母女顿感惊诧不已。

　　边沐打小正经八百练过几年，出掌、拉架子，攻防兼备，内行人一看就能猜个七七八八。

　　葛先生显然也是行家里手，一见边沐站那儿摆出的架式就知道眼前这位年轻帅气的男大夫绝非等闲之辈，人家既然说了让自己放心出拳，其中必有深意，于是，深吸一口气，潜运气劲，葛先生照着边沐右掌心就是一拳。

　　“嘭……”的一声响过，边沐侧身微微晃了两下已经将拳上的劲力尽数化解得无影无踪。

　　这一交手，葛先生确认边大夫原来也是个练家子。

　　“葛先生！您这脚伤外邪深入，又久拖未愈，虽说不用截肢了，真治起来也不是那么容易的，彻底痊愈更是不易，得亏您会功夫，能将体内气劲挥洒而出，今后治疗起来可就事半功倍了。”边沐笑着解释了几句。

　　“是吗？还是边大夫高明，我算是白拣条命了！您的大恩我们全家这辈子也不会忘的！”言语间，葛先生显得有些激动。

　　“言重了！伤口处上了‘叶象花’后，咱走的是以毒攻毒的路子，您可能会出现伴随性高烧，居家静养的时候，您只要感觉不舒服，或取坐位，或取站位，凝神聚气，就像刚才一样，提丹田之气，将周身气劲慢慢挥拳散发出去，直到烧退为止即可，当然了，那时候，家人们最好陪护在您身边，万一出现，第一时间拨打120来我们医院复诊即可，你们放心，这种情况发生的概率极低。”

　　闻听此言，葛先生一家三口算是彻底安心了。