第013章 无所畏惧

见边沐面露为难的神色，总护士长蔡大姐连忙安慰了他几句：“马院长诊断的结果是左肾肿瘤，良性！初步认定为先天息肉发展而成，5.17*3.26CM，过4了，保守治疗、手术切除都行，他的意思让陈总自己选择，不是啥大事，这不早下班了嘛！你随便说几句也就得了，记住！以安慰为主，不管你发现什么新情况，千万不能跟马院长意见相左啊！非常时期，不敢开玩笑的！”

　　“都过4了还建议保守治疗？厉害！这么多年，马院长业务一点也没撂下啊！”边沐笑着回应道，顾忌患者情绪再次波动，边沐把声音压得很低。

　　“你以为呢！他可是凭真本事一步步升上来的，跟你一样，实力派！别磨叽了，快过去应付一下，咱也好回家吃饭！你找那房子真不错！”

　　“还行吧！听您刚才那意思……陈总情绪已经稳定多了，至于选择哪一种治疗方案，他还没想好，现在是他夫人心里不落底，想找个中医大夫问问？我是不是可以理解为他夫人倾向于中医式保守治疗，陈总本人更愿意接受手术切除方案，希望一劳永逸，早绝后患？”边沐表情严肃地猜测道。

　　“还是你聪明！差不多就是这样的，看那气质，他夫人受过高等教育，反正懂得挺多的，待会儿跟她对话，你得格外小心呐！”

　　“听您的意思，只要把他夫人安抚住，客客气气礼送走就行了？”

　　“嗯！千万不要节外生枝，早完早了！”

　　“明白！”轻轻点点头，边沐快步回到办公桌跟前。

　　陈总看上去有六十出头了，体型微胖，红光满面的，怎么看也不象个患病之人，发量比同龄人稠密得多，可能有些过度操劳吧，三分之二已经半灰半白了，他也不染发，自自然然的，初托得整个人瞧着很有气质。

　　他夫人看着也就三十大几的样子，一双秀目顾盼生姿，高鼻梁，乌发齐肩，闪亮而富有光泽，穿着非常时尚，从头到脚全是名牌，一看就不是小地方出来的人。

　　边沐心里不由地犯起了嘀咕：“这二人的气质一看就不是暴发户那种类型，怎么还上我们这种地方医院看病？临时即兴体检？还是……好奇怪！”

　　“感谢二位的信任，我先看看片子。”说着话，边沐将核磁共振胶片卡在观片灯箱上，LED灯自动闪亮，胶片影像面边界清晰，一目了然。

　　看着看着，边沐不由微微皱了皱眉，这下子可把总护士长蔡大姐给吓坏了。

　　“糟糕！臭小子老毛病又犯了！”想到这儿，蔡护士长赶紧凑到边沐对面窗台附近，悄悄冲他递了几个眼色，这是警告边沐千万不要使小性子，无论他发现了什么新病情，绝对不要多嘴。

　　钱小通，绝对铁哥们，信得过，“晖康”医院那边说啥也得过去试一试，既然去意已决，马院长、匡主任之流其实也没什么可顾忌的。

　　边沐之所以有些瞻前顾后，无非就是不想给自己前行之路设置障碍，更不想在自己今后行医生涯中埋下不必要的隐患。

　　不管怎么说，丽石距离丽津市才二百多里地，医疗界的圈子能有多大？边沐人是离开县第一医院了，短期之内若想完全切断马院长、匡主任对自己的负面影响那也不大现实。

　　然而，一旦面对患者，边沐就如同祖师爷附体似的，整个人立马就像换了个人似的，无所畏惧，坦荡如海！

　　蔡大姐的警告边沐假装没见着，心平气静地将胶片看完。

　　“陈总！我如果没有误判的话，这块阴影或许不是肿瘤性质，不过，这得通过综合诊断技术一一加以排除才行。眼下我也只是初判。”边沐忽然得出与马院长截然相反的结论。

　　此言一出，在场所有众人都大吃一惊。

　　陈总夫妇更是惊喜过望，面面相觑片刻，半晌都不知道说什么才好。

　　陈总夫人最先反应过来，连忙失声追问道：“你肯定？！”

　　“从片子上看，肿瘤医学依据并不充分且必要，您看这里，这块阴影的边界与一般肿瘤差异还是相当大的，另外，您看它所处位置，那可是肾脏的‘命关’所在，理论上讲，这个部位滋生出肿瘤的概率那可是相当低的，一般情况下，只有不到1%的机率，所谓‘命关’，是古中医的说法，这里我就不详细赘述了。”边沐神情平静地解释了半天。

　　“真的？！意思是我原本就是个健康人？院方误诊了？！”陈总赶紧插话问道。

　　“您二位的心情我们大家都理解，我不是说了吗？进一步诊断还得通过综合技术一一排除才可以最后确诊。”

　　“那就请边大夫发话吧！你怎么说，我们绝对全力配合。”陈总夫人立即回应道。

　　“那咱先号号脉吧！”说罢，边沐将脉枕摆放好，寸关尺一搭，开始给陈总把脉。

　　“脉象沉细无力……气色又显得满面红光，怎么回事？！很明显的肾阳虚脉象，怎么如此绵细乏力？好奇怪！他看上去可是虚火旺盛得很呐！”想到这儿，边沐不由地皱了皱眉。

　　蔡护士长站在对面看得分明，心下略感欣慰：“臭小子这是故弄玄虚啊！真没看出来，他也学坏了。”

　　陈总夫妇二人眼见着边沐脸上阴晴不定的，顿时就有些慌乱了。

　　看得出来，眼前这位帅气阳光的年轻男大夫有点道行，身为医院总护士长，他们相信姓蔡的绝对不敢拿他们开玩笑。

　　此时正值午休时间，楼道里早已空无一人，映衬得诊室特别安静，窗外偶尔飘落几片大树叶，屋里的人都能听得真真的。

　　左手完事切换到右手，边沐这脉号得就有些长了。

　　如此一来，陈总夫妇俩两颗心慢慢地可就悬到嗓子眼了。

　　“陈总！让我看看您的小腿。”说着话，边沐示意陈总将裤腿挽起来。

　　“好的，好的！”说着话，陈总夫妇二人手忙脚乱地将裤腿挽高，露出小腿请边沐检查。

　　“没有出现水肿迹象，气血运行应该是畅通的。”边沐心下暗忖道。

　　随后，依照传统中医诊断流程，边沐查看了舌苔、耳根、手心手背……整个过程显得非常专业、细致入微。

　　“陈总！初步判断，左肾上面附着的那块阴影气血不通，应该已经质化好多年了，回头请您上丽津那边的三甲医院复查一下B超检测，事先最好找找人，请一位经验丰富的老技师给您好好查查，您应该属于先天异形体质，所以，务必请做B超的技师特别关注一下回声反馈的所有细节，您二位如果表述不清，我这就给二位开具一份医疗检测建议书，到时候，你们把它直接交给做B超的技师就可以了，他们一看就明白。”边沐十分耐心地解释了半天。

　　陈总夫妇那是见过大世面的人物，此时此刻，二人在内心已经基本判定边沐所说的才是病情的真相。

　　陈总本人基本认定自己根本没长肿瘤。