第060章 挂号的多了也是个麻烦

边沐指出廖津声处置方案的一处漏洞，廖津声内心其实是认账的。

　　只不过，这么多年，他和同行们一直都是依照标准流程处置的，中间也有病情反复的，好在他们都有应对预案，反复处置多次，病人病灶或慢慢自己吸收，或转科另行处置，还有的则须重新手术。

　　不管怎么说，类似病情在廖津声手上还没有出现过不治病历。

　　各种应急预案唯独没有考虑过中医介入。

　　边沐突然介入，廖津声无形中多出一种选择方案，略微迟疑片刻，廖津声选择信任边沐。

　　廖津声率领他的团队密切配合，边沐尽最大可能减少出血量，妙到毫巅地扎了两针，随后拿出十二分的小心开始推宫过血……

　　……

　　众人神情紧张地等候了二十多分钟，就见患者嘴角渐渐渗出一些黑色淤血。

　　边沐早有准备，指导众位护士小心翼翼慢慢调整病人上半身的位置，直至所有淤血全部排尽。

　　边沐随即将钢针起除，冲廖津声说道：“可以了。”

　　冲边沐点点头，廖津生将所有致命创面复查了两遍。

　　还好，几乎没什么渗血，大出血的风险也一并排除了。

　　二人肩并肩站那儿观察了十几分钟，虽说医学视角各不相同，不过，血压、心率、血氧饱合浓度……都是二人监测的共同归结点。

　　眼看着患者的生命体征渐趋平稳，廖津声笑着冲边沐说道：“因为你，他不知道少受多少罪！走！回值班室坐会！”

　　“那都是您处置得当，我只是略帮点小忙而已，学长请！”说着话，边沐十分礼貌地打了个手势，同时向侧后方退让了两步。

　　多年以来，廖津声还是头一回见到如此明礼的同事，心下颇有些触动。

　　“医术如此高明人还表现得如此恭敬礼让，这将来没准还是个医学大家的苗子呢！”廖津声心下暗忖道，与此同时也回敬了一个“请”字手势。

　　二人有说有笑地朝值班室走去，途中，边沐手机响了。

　　钱小通的电话。

　　“诶！你在哪儿呢？我在你宿舍门口。”

　　“我跟廖大夫在急诊科值班呢！有事吗？”

　　“切！能有啥事，上我家喝点呗！你上急诊科值班？！啥意思？！”

　　“观摩学习，廖大夫很厉害的，我是受益匪浅！”

　　“真有你的！这才来几天呐！已经这么投入了，那……你继续值班？还是看看我爸妈？”

　　“今天太仓促了，明天晚上吧！手头正好有点东西，送伯父伯母最合适不过了。”

　　“你说的好东西铁定没地方买去，那我让保姆好好做几道硬菜，咱们好好喝几杯。”

　　“好嘞！”

　　“别整太晚啊！明天还得出门诊呢！咱们医院每天都会出诊评测通报，同科室当中，你已经移居前十了，客观地讲，仅就医术而言，你已经十分接近副主任医师数据了，可喜可贺！”

　　“哪里，哪里！贵院医疗资源丰沛，人才济济，我不过就是借了点贵宝地的人气而已，方方面面可学习的地方真是太多了！”

　　“这话怎么听着怪怪的，别搞太晚啊！明天还得出门诊呢！好多人在背后盯着你的出诊评测数据呢！”

　　“我会小心的。”

　　“挂了！”说罢，钱小通把电话挂了。

　　……

　　急诊科医师值班室，廖津声提出二人共同发表一篇急诊方面的技术论文，这方面，他有很硬的关系，一准过稿。

　　“您的意思是从中西医结合的角度论述一下急诊抢救的新思路？”

　　“嗯！这方面的论文一直是个空白，很容易过稿的，今天如果不是碰上你，我这辈子也不会起类似念头的，对于中医之道，恕我孤陋寡闻，一直认为你们只是在某些慢性病方面有些技术优势，总体来说，还是西医作用更直接、疗效更直观，更容易巩固，今日一见，跟我想象的完全不同，所以……这篇论文的实际影响可能比你我想象的还要大得多。”

　　“我在其中所起的作用太过微小了，还是您来主笔吧，我最多算个第二作者，旁助也行。”

　　“那可不行！算咱俩的，明天下午我就动笔，中医部分你来主笔，哪天抽空咱们在文字上推敲一下就行了。”

　　“那好吧！正好借机跟您学学真正学术论文该怎么写，英文方面一直是我的弱项，希望您不吝赐教！”

　　“年纪轻轻的，怎么总是表现得这么谦虚呢！怎么？不当我是朋友啊？”廖津声笑着开了几句玩笑。

　　“您说笑了，都是真心话，在我们那儿，就算干到退休也很难遇到你这样的学长，那还让我们怎么进步啊！”

　　“打住，打住！实在听不下去了！呵呵……我现在先起个写作大纲，你要不要一起？”

　　“不了，论文的框架还是您来定，我把中医介入部分细节完善后发给您就是了，您先忙着，我还是过去看看那位患者，同时将相关治疗数据整理一下给您拿过来。”

　　“也好！辛苦你了！”

　　“应该的。”说罢，边沐出门探视那位车祸重伤病人去了。

　　不出所料，那位车祸重症患者病情没有出现任何反复，各项生命体症都很平稳……

　　边沐甚感自豪。

　　……

　　刚过子夜时分，廖津声到底还是把边沐劝回宿舍了，他郑重其事的告诉边沐，以后甭管什么理由，能不熬夜绝对要规避。

　　……

　　夜深人静，边沐站在落地大窗跟前远眺窗外美丽的都市夜景。

　　“还是大城市好啊！啥时候能多挣点钱，在这儿弄套差不多的房子把爸妈小妹接过来在这儿生活啊！”想到这儿，边沐准备正式调过来在这儿好好拼搏一番。

　　工资不用太高，只要先达到廖津声的一半他就满意了。

　　边沐猜测，像廖津声这样的全科医生，每月薪酬至少得3万。

　　第二天上午，边沐手上的患者整整多出一倍，看来，网络影响力还是不能小觑的。

　　边沐诊病向来耗时费力，眼看着都过十二点了，其他同行都关门下班了，边沐手上还有一多半病人在门外等着呢。

　　没办法，征得边沐同意之后，林护士将其余患者一一耐心劝离了，能等到下午过来的顺延到下午再过来，时间上不方便的，要么退号，要么改天再说，实在不行，只好建议他们另挂其他医生的号了。

　　边沐心如止水，耐心看完最后一位病人，十分礼貌地将其礼送出门，略微整理一下这才准备下班。

　　“真是不好意思，害你们俩受累了，这样下去不是个办法，要不，跟他们反映一下，每天上午咱们仅限10个号？下午放宽到15个？”边沐跟林护士和另外一位女护士商量了一下。

　　“好象不行！专家级医生才有限号权，你要真打算这么做，最好先跟钱副主管商量一下，再由他向上面申请特批，其实……我们早看出来了，你就是责任心太强了，有些病人，三五分钟差不多也就看完了。”林护士笑着回应道。

　　“不行啊！中医讲究除根，人家挂我的号就是信任我，我只能尽我最大的努力让他们最大限度早日康复，这是原则问题，不能退让的。”边沐神情认真地解释道。

　　“那好吧！希望上面能给你面子，那我们先上食堂了，边大夫再见！”说罢，林护士拉着那位女同事上食堂打饭去了。

　　边沐是个通情达理的人，知道自己饭卡级别比两位护士高多了，连忙在后面追上二人，用自己的饭卡给二人打了两份好点饭菜，算是赔罪。

　　三人有说有笑地吃着可口午餐，林护士善意地建议边沐有些事最好学得灵活点，否则，以他这种行医风格迟早会招来非议的。