第065章 突出其来的爱情

“越洋酒吧”，位于丽津市最繁华商业步行街中段，网红酒吧，魔术师集中扎堆的地方，画画的、玩音乐的、玩视频做多媒体的……也喜欢在那儿欢聚，久而久之，那里渐渐演变为文化氛围浓郁的特色酒吧。

　　焦悦芸在那里有很多朋友，她希望边沐也能融入到她的朋友圈。

　　边沐要了杯果酒，低度的，意思一下也就得了，大晚上的，孤男寡女的坐一起喝酒他还是有点不习惯。

　　牛肉干看着挺特别，边沐要了一小份，水果选了点菠萝块，其余一概没要。

　　焦悦芸要了杯洋酒，佐酒小吃选了鸡米花、香酥鱼干，水果配的是蛇果柠檬派。

　　二人选的座位靠近角落，地势偏高，视野相当好，魔术表演、乐舞弹唱、客人轻舞……尽皆一览无余。

　　“这里的气氛还算习惯吧！”

　　“挺好的，热情似火却不吵闹，比我想象的好太多了！这里的小吃口感相当棒，一看就是用心做的。”边沐适应得还挺快。

　　“真让你说着了，各种佐酒小吃看着简单而随意，其实都是名师精心烹制的，那些人工资很高的，客人吃着好，上外面根本买不着，无形中还固化了许多忠实客人。”

　　“专职？还是兼职？”边沐笑着问道。

　　“一半一半吧！时间上相互错开，各不耽误。”

　　“原来是这么回事，老板真是用心了，每个小细节都安排得特别到位，怪不得人家发财呢！”边沐笑着回应道。

　　“你喜欢就好！我还担心你不大习惯这里呢！”

　　“挺好的，其实，这种地方我总共也没来过几回，当时纯属好奇，跟着同学瞎胡闹，那些地方比这儿可闹腾多了，烦死个人。”

　　“是吗！你喜欢就好，台上那位魔术师人称享利张，人挺不错的，待会介绍你们认识一下，别成天泡在医药世界里，时间久了，整个人都钝化了，生活，生活，多姿多彩才好！”

　　“嗯！不过，我得先挣点钱才行，比不了你啊！”

　　“我最烦人们说这个了，我的生活也是我努力争取的结果，不是他们想象的啥都是唾手而得，对了，晖康那边待得咋样，决定调动了吗？”焦悦芸关切地问道。

　　“挺好的，回去伺机辞职就到这边来上班。”

　　“伺机？！怎么个意思，听着像做贼似的。”

　　“没办法！小地方有小地方的麻烦。”说着话，边沐将马院长、匡衣衡等人情况简单介绍了一下。

　　“哦……听着是有些变态，还真了那句老话了，池浅王八多！要不要听听我的建议？”

　　“你说！”

　　“考虑一下？到我们公司就职？”

　　“什么？！到你们公司上班，专业也不对口啊！”边沐惊奇地回应道。

　　“不会，大型医药公司你可能还是接触得少，其综合化程度之高远非一般医院能比，在我们公司，像你这样的专业医师多的是，从事什么类型工作的都有，而且，绝大多数都有博士学位，你心心念念的那位廖津生就在我们公司兼职过，后来项目临时取消了，他自己不愿意白拿高薪才辞的职。”

　　“是吗？像我这种低学历的上贵公司具体能干点啥呢？”

　　“不要这么贬低自己，我们这边的HR早就暗中调查过你了，在技术层面，他们给你打的是81.5分，你有所不知，一般情况下，这种分值很难超过73分的，两下一参照，你该知道自己有多厉害了吧！”说着话，焦悦芸脸上浮现出洋洋自得的神情，顿时将她衬托得异常娇俏。

　　边沐不由自主地心有所动，自然就多看了两眼。

　　焦悦芸今晚表面穿戴得比较休闲，其实，仔细观察不难发现，衣饰搭配、化妆程度、首饰佩戴……处处透出几分“女为悦己者容”的意味。

　　“在她内心这是以我为荣啊！显然，她已经把我很当回事了……好是好，可是……我们两家门第相差也太多了，她父母能真诚接纳我这种穷中医？！嗨！走神了，想多了……”想到这儿，边沐脸上表情就显得有些不大自然了。

　　焦悦芸那多聪明啊！更何况她对边沐已然动心，两个人的爱情磁场自然而然就会产生某种无以言说的自然共振，不用说、不用问，眼神一经碰撞，美丽的小火花闪上几下彼此早就心领神会了。

　　焦悦芸不由芳心窃喜。

　　“真没想到贵公司还能留意到我，那我在贵公司具体能做点啥？”边沐追问道。

　　“我们目前有个大项目，中药制剂类，正缺你这种天才型职业中医医师，更何况，你还那么懂药，具体职务嘛！技术项目顾问呗！听我们领导那意思，第一年给你15万底薪，项目补贴、奖金另算，技术贡献值越高，奖金越高，另外，你不是帮我们董事长解过困吗？他们冲这个也会更高看你一眼的。”

　　突如其来的就业新选择令边沐有些猝不及防。

　　“不是吧？这也太突然了，平时闲聊，你也没有提过呀？到底咋回事啊？”

　　“你呀，平时一门心思全放在门诊上，心里想的全是病人怎么着，哪还顾得上我呀，有些话，我一个姑娘家家的，也不能说得太直白了吧？那也太那个了，最近，好几个顶头领导找我谈话，让我做做你的工作，最次，也得争取让你到我们公司做个兼职，这不正合我心意嘛，现在跟你谈，半公半私的，我也好开口呀！”

　　”是这么回事啊，那你是希望我尽早到那边上班了？“边沐故意笑着说道。

　　”切！套人家的话，不理你了！”

　　见焦悦芸娇羞毕露的样子，边沐心为之所动，心神微漾，甜密微感袭上心头。

　　边沐好开心！

　　凭心而论，边沐的确非常喜欢焦悦芸，如果不是因为两家门第差得太大，他可能早就有所表示了。

　　爱情来得有些突然，不过，感觉真是美妙异常。

　　越是到这种时刻，他反倒不知怎么接着往下聊了。

　　焦悦芸此时的感觉跟边沐也差不多，其实，喜欢归喜欢，好多事，她也没想清楚，情到临头，她也有些不知所措了。

　　焦悦芸之前谈过男朋友，跟边沐相比，有点浅薄，有点虚伪。她表现得比较自然，不过，她慢慢发现，这种事，越是自然可能越不动情。

　　今天感觉有些特别，她忽然变得有些不大自然了，或许，这才是真正的爱情袭来的信号。

　　焦悦芸芳心微醉，这种感觉真好！