第077章 小病不小

“晖康”医院管理高层非常看好边沐医生个人的医术发展前景，希望他早日办理入职手续，尽快与“晖康”医疗体系尽快磨合一段时间，早点进入最佳状态。

　　边沐不知道，钱小通也没提过，其实，“晖康”医院一直有个“名医计划”，希望通过他们一系列的强力打造措施，早日培养出类似聂易雄、岑松雪那样的中医大名家，类似曹天途、刘乙甸那样的西医顶尖名医。

　　省级甚至国家级名医大家一旦培养成功，有他们坐镇“晖康”医院，患者自然蜂拥而至，只要经营管理得法，经济效益自然水涨船高。

　　医院有钱了，影像学技师、化验师、护士……超级人才培养计划自然也就提上工作日程了……

　　到那时，“晖康”医院还得了？！

　　前景是美好的，现实却很冷酷，时至今日，西医也好，中医也罢，一位拿得出手的名家也没能培养出来。

　　欧阳子夜曾经被院方高层寄予厚望，一路绿灯高开不计成本培养了好几年，有些方面还算差强人意，也能为医院挣不少钱。

　　不过，距离名医大家那差得还是太远了。

　　边沐突然出现，直接将欧阳子夜挑于马下。

　　是意外，也是惊喜。

　　“晖康”医院高层意识到边沐极有可能是该院人才培养计划的“天选”之子。

　　试医期满，边沐返乡办理相关手续，“晖康”这边等了半天，感觉边沐好象人间蒸发一样，从此沓无音讯。

　　事先三方早有约定，“晖康”医院这边尽量保持低调，这样有助于边沐以最低成本、最快速度调往“晖康”医院。

　　等来等去，边沐那边啥反应也没有，担心事情有变，院方多次催促钱小通抓紧时间将边沐的调动手续赶紧办好。

　　从院长助理办公室里出来，钱小通并没有着着急急给边沐打个电话催催他。

　　到底是名牌大学毕业，家里背景也不差，钱小通在医术方面表现得相对平庸一些，但是，那也是跟边沐这种强手相比而已。

　　钱小通脑子绝对够用！

　　院里一直热衷的“名医计划”钱小通向来不以为然。

　　在他看来，名医大家可不是简单的有钱、有奇才、有系统……就能搞得出来的。

　　名医大家的成长具有很强的偶然性，许多重要因素即便是相当完善又不缺钱的培养系统也无法提供。

　　钱小通深信，边沐将来肯定会成为新一代名医大家，但是，那也不是“晖康”医院砸钱刻意培养的结果。

　　名医的成长太复杂了，搞不好还会伤到边沐。

　　别人不知道，钱小通心里有数，像边沐那种外柔内刚的性格，一到关键吋刻，谁也左右不了。

　　钱小通一心希望边沐在“晖康”多挣点钱，早点在丽津安个家，大家相互帮衬着算是有个伴。

　　“边沐做事向来彻底，迟迟没有消息反倒说明事情进展得挺顺利，我干嘛还催他？！真是的，别的先不说，方圆三百公里之内，像边沐这个岁数的中医强手他们还能找到第二个？这种时候，谁求谁还两说呢！”想到这儿，钱小通一路步行去了运营部，催促电话自然是一个也没打。

　　……

　　葛师傅做的是风味小吃生意，店里晚上不用住人值守，装修自然就简单得多。

　　店名“葛记风味”是边沐帮着起的，简单好记，将来生意好了，业务有所拓展还不用改名。

　　这一天上午，八点三十五分，鞭炮齐鸣，小店就算正式开张了。

　　开业时辰是边沐根据葛师傅的生辰八字推算出来的，不是迷信，选这个时辰开业，不求发大财，只求小有盈余，健康开心就好。

　　边沐特意请了会假前往捧场，人不多，气氛还好，不管怎么说，葛师傅这就算是有点收入了。

　　……

　　快到下午一点半的时候，边沐为最后一位女患者扎完针这才收工下班。

　　他正坐在桌前整理当天出诊日记，就见人影一闪，打门外悄无声息走进一人。

　　“哎哟！您走路一直这么轻盈无声吗？之前真没注意，快请坐！”说着话，边沐起身礼让了一下。

　　章助理嫣然一笑，在办公桌对面落了座。

　　“咋可能呢！见你写得专注，不想打扰你这才刻意轻抬轻放，平时总这么走路，那还不累死人啊！”

　　“哈哈哈……我就说嘛！找我有事？”边沐笑着问道。

　　“没什么大事，前段时间上外地考察，一不小心把腰闪了一下，倒是上医院看了，一直没好利索，刚才，脚步一放轻，后腰、后背就感觉僵硬得很，还发紧，甚至牵扯得左肩头也很不舒服，程度倒都不重，偶尔还是不舒服，劳烦帮我治治，我可没挂号啊！”章助理笑着主诉了一番。

　　“您说笑了，呵呵……如果已经牵扯到左肩筋节、神经，那可不是小事，您请这边坐，我得看看舌苔。”说着话，边沐依照正常程序走了一遍。

　　“请起身！我做几个体操动作，请您照着学做一遍，哪儿不适，您马上告诉我，我得记一下。”说着话，边沐起身来到背风的地方稍等片刻。

　　章助理起身脱掉羽绒服，可能怕风吹着自己，走到门口就手将房门轻轻关上。

　　章助理身材保持得特好，蜂腰纤细，比例均称，甚至很接近职业模特才有的魔鬼身材。

　　边沐很自然地就多留意了几眼，一开始，章助理还挺自傲的，小边大夫那肯定是正人君子，不过，男人天性，乍见这么好身材，多看两眼也是人之常情。

　　然而，当她发现边沐微微皱了皱眉头，她立即意识到哪里肯定不大对劲了。

　　“怎么？！有什么问题吗？”章助理笑着问道。

　　“现在还说不好……检查着看吧！”说着话，边沐开始做了几个简单的中医骨质检查示范动作。

　　章助理长年习练舞蹈，做这种简单动作完全小儿科，举手投足，轻轻松松就完成了。

　　然而，后续一系列体检动作做下来，她可就开始呲牙咧嘴了。

　　“哎哟……”话音未落，章助理疼痛难忍，打个趔趄，差点摔倒。

　　眼疾手快，边沐连忙搀扶了一下，边沐发现，章助理平时看着轻盈如风，这会儿整个骨骼系统都是僵硬的。

　　“先休息一会，待会还得继续检查。”

　　“嗯！看你这表情，情况是不是不大好？”章助理不无担心地问道。

　　边沐医术、人品如何，章助理不知暗查了多少遍，他要是感觉不太好的话，情况一定很糟糕。

　　“可能比您想象的要差一些，这都没什么事，问题在于拖得时间有点久了，调理起来会很麻烦的。”

　　“啊？！这么严重！”章助理当时就吓了一大跳。

　　“您别担心，不是什么重症，最多有点麻烦。”说着话，边沐将章助理搀扶到椅子上坐好，顺手拿过羽绒服给她披上。

　　休息一会儿，边沐继续做示范，章助理在一边模仿照做。

　　终于，当做到一个双手互钩绕脑后旋动作时，章助理完全无法完成，不仅如此，她突然感觉特别力不从心，体力透支得甚至有些虚脱的感觉。

　　“我……我是不是病得挺重的？！”章助理多少有些害怕了。

　　“别担心！不是什么重症，您先歇会，待会请您吃种风味焖烧包，咱们边吃边聊。”说着话，边沐起身拿了个一次性纸杯朝饮水机走去。

　　边沐越是这么说，章助理反倒更担心了……