第002章 救场如救火

眼前这位患者四十出头，剑眉如墨，双目迥然有神，鼻正如山，脸形略微偏瘦，尖下颌，相貌出众，气质看上去的确不同凡俗。

　　检查舌苔、发根、耳际……边沐对眼前这位所谓大人物的病情大致已有一个大致的判断。

　　“要不是他身份有些特殊，这算什么疑难杂症？！匡衣衡怕是心存忌惮才心慌失智，误判误治，这要传出去还不坏了他的名声，呵呵……”想到这儿，边沐冲眼前这位特殊患者轻轻点点头，起身朝那位助理模样的年轻女士走去。

　　“您方便吗？可否借一步说话。”边沐客气地冲那位年轻女士说道。

　　年轻女士秀目灵动，一看就是那种冰雪聪明的职场精英，就见她冲边沐礼貌地笑了笑，侧身走到距离房门最近的角落里停下脚步。

　　“有什么要问的，请讲！”

　　“患者口不能言，有些情况我只好向您请教一二了，病情突发的直接原因听说是因一场车祸？”

　　“嗯！小事故，车辆只是被部分剐花而已，得亏司机车技够高，我们所乘坐的车辆短距离瞬间180度以上突然转向，骆总因此受了些惊吓，后来就……”年轻女士说起话来口齿伶俐、逻辑清晰，三言两语就把事故现场的重点交待清清楚楚。

　　“喔！那就是说事故现场并没有发生严重碰撞？”边沐追问道。

　　“是的！肇事车辆出于紧急避险本能选择，碰翻一片隔离防护带，伤情比较严重，说实话，当时的场景是挺吓人的，还算运气不错，肇事方车乘人员应该没有生命危险。”

　　“这样啊……冒昧地问一下，骆总近期是不是承受了比较大的精神压力？而且持续时间还挺长的。”

　　“这……应该是吧……”

　　“为期多久了？”

　　“这……让我怎么判断呢……直观判断的话……应该一年有余了。”

　　“近一年以来，骆总在饮食、睡眠等方面的情况，你了解多少？”

　　“我只是个助理，这些情况怎么可能有所了解呢！不过，平时感觉吧……很少见骆总吃什么东西，赴宴的时候，往往吃不了几口也就离席了。”那位助理将自己所见所闻做了尽可能准确的介绍。

　　“那饮料方面呢？比如说，咖啡、可乐、茶水……之类饮品的日常摄入量。”边沐继续追问道。

　　“骆总从来不喝咖啡的，过敏！茶水也喝得很少，可乐之类的碳酸饮料几乎不喝，这么说吧，骆总在饮料方面的摄入量比常人低出好多，有时候，一整天也滴水不沾。”

　　“明白了……患者平素还有什么特殊的饮食习惯？”

　　“没听说……要不我打电话问问麦夫人吧！”

　　“好吧！我等你！”说罢，边沐退到一边，还不忘冲陈毓蓉副院长微笑示意，表示自己还是有把握的。

　　看到边沐一副胸有成竹的模样，陈毓蓉总算长舒了一口气，心情一下子就轻松了好多。

　　“益优康”医药集团现任董事长骆家铭好奇地打量了边沐几眼，感觉眼前这个帅气阳光的年轻大夫是有些不大寻常，但愿这小子不是故弄玄虚。

　　过了一会儿，那位女助理挂断电话，走到边沐身边低声说了几句什么。

　　边沐轻轻点点头再不多问了。

　　随后，边沐走到陈毓蓉身边低声叮嘱了几句，就见陈毓蓉微微点点头，随即将中医科护士长叫到门外布置相关机宜去了。

　　边沐再次来到骆家铭近前，笑着解释道：“您的听力应该没有受到太大影响，失语现象只是表症而已，您的麻烦另在别处，待会儿我得给您扎几针，为时大约二十分钟左右，之后，您得到卫生间坐等一会儿，腹泻情况可能比您想象的程度要严重一些，甚至有可能会出现短暂晕厥现象，届时您不必惊慌，这都是正常治疗反应，不过……待病情略为好转之后，您必须居家静养一段时间，否则，治疗效果会大打折扣的。”

　　骆家铭听得似懂非懂，此时此境，他也没有其它选择。

　　紧盯着边沐双眼端详了片刻，骆家铭选择信任眼前这位年轻医生，轻轻点点头，骆家铭表示愿意配合治疗。

　　边沐示意旁边守候的一位女护士招呼骆家铭起身走到处置床上躺好，随后让另外一位女护士上外面取来一床薄毛毯给骆家铭简单苫盖了一下。

　　就手掀开骆家铭的上身衣服，露出腹部，取过消毒好的普通针灸针，取穴、消毒，边沐在“天枢穴”上刺了两针，针灸针的深浅程度恰到好处，外行看不出来，这正是边沐高明之处。

　　随手将毛毯虚掩好，边沐坐到旁边静候。

　　此刻，诊室里就剩下两位女护士、那位女助理，大家都不说话，诊室里静得落根针都能听得见。

　　十几分钟过后，就听门外有人敲门。

　　个子略高一些的那个女护士连忙走到门口将房门虚开了一道门缝，脸朝外轻声问询了几声。

　　“边大夫！骆总他们公司来了两位男士，让他们进来吗？”

　　“我让他们来的，请他们进来吧！”边沐随口回应道。

　　冲门外两位中年男子点点头，那位女护士十分客气招呼两位男士进屋落了座。

　　大家都不说话，继续等候。

　　……

　　看看时间差不多了，边沐起身走到处置床边，起针、消毒，随手将毛毯给骆家铭盖好。

　　“请您朝里侧躺一下，我还得再扎一针。”边沐说道。

　　骆家铭非常配合地躺好再也不乱动。

　　消毒、取穴，边沐在骆家铭“哑门”穴刺入一针。

　　边沐坐到旁边等候了一刻钟的样子，起身起针、消毒。

　　回过头来，边沐冲那两位男士说道：“麻烦二位将骆总扶到院长办公室卫生间等候，待会儿不管发生什么特殊情况，还请二位不要惊慌，只要按照护士的指点处置就是了。”

　　那两位男士轻轻点点头，其中一位大个子轻声回应道：“我们会谨遵医嘱，不过，你可别走远啊！万一出现谁也意想不到的情况，你得负起所有责任！”

　　“这您放心，一切后果自有我来承担！待会路上二位悠着点，不要着急。”说着话，边沐指挥众人将骆家铭送往院长办公室。

　　边沐自己则悠然自得地慢步返回中医三科诊室继续候诊。