第096章 香精加虎纹蛙

当代中医继续向更科学、更高治愈率、更低毒负作用、更谨严、更完善……方向发展，得迈过好多道现代技术门槛才行，比如说，医用化学。

　　黄连12g厚朴30g当归10g玄参15g泽泻10g鱼腥草15g甘草3g

　　很经典一个小方子，7味中草药，根据“四气五味”药性特征，遵循七情配伍、君臣佐使原则组合搭配在一起，只要对症，疗效甚好。

　　然而，如果做进一步深入探讨的话，黄连与厚朴之间，黄连与当归之间，黄连、厚朴、当归之间……排列组合一下，它们之间到底发生了怎样的化学反应？

　　那些化学反应哪些对患者有益？哪些有害？

　　具体如何趋利避害？最大限度保障患者身心健康。

　　有意无意间，这些问题大多都被悄然回避了。

　　还在大二的时候，边沐就知道这道门槛无法回避，当时设置的《医用化学》课程相对比较简单，学分也不是很高，没费吹灰之力，边沐就考了满分。

　　边沐深知“医用化学”的重要意义，他并没有止步于成绩满分，上图书馆，找老师，网上向师兄师姐借阅……边沐研读了大量高级版本的医学化学书籍、资料。

　　边沐这种求精求深的学术态度打动了那位资深老讲师，碰巧那位老讲师在医学化学方面颇有造谐，经他悉心指点，大四快毕业的时候，边沐在医用化学方面的学术修为已经运远超出同龄人水平。

　　这冷不丁地撞上一个疑难杂症患者，“望”、“闻”、“问”、“切”程序走下来，边沐的思路一下子就调整到医用化学这条道上。

　　眼前这位黄先生的脉象比较奇特，属于“雀啄脉”的一种，脉象平稳，雀啄现象表现得极有规律，周期可测可计。

　　然而，“脉劲”却乏力虚浮，如落叶随风，没根儿不说，落点还没什么规律。

　　很明显，这是慢性中毒的症状。

　　担心患者黄先生知情后心生恐惧，“中毒”二字，边沐自然是只字不提。

　　“黄先生，您平时是不是特爱吃香蕉？就是那种每天不吃一两个就会觉着心里空落落的，打个比方，就像有些男士，如果每天不抽上几根香烟，不喝几口白酒，一天就过不去似的。”边沐笑着启发道。

　　“哎哟！我叔说您天生一双慧眼，看啥啥准，还真是的，我特别爱吃香蕉，打小就是。”

　　“那……有些话本不该我来问，不过，为了帮您彻底解除病患，我不得不冒昧了解一下，万一哪儿说的不合适，您也不用为难，点头为‘是’，摇头为‘否’，如何？”

　　“俗话说，医者仁心，您为了谁呀！您问吧！甭管啥话题，我绝不回避。”患者黄先生回复得倒很痛快。

　　“您在任职公司担任的职务不算低吧？”

　　“中层，小负责人。”

　　“看您这穿戴、佩戴名表、大牌眼镜、金饰……一年下来，您应该能挣不少吧？”

　　“这……四五十万吧！”

　　“请您别介意，我无意打探您的个人隐私，实在是为了验证我的诊断中间是否有漏洞，还请多加体谅。”

　　“明白，明白！没关系的，我叔事先都跟我交代过，不管边大夫您怎么问，问什么，我都得如实作答。”

　　“多谢理解！那我就得罪了，贵公司生产各种食品是不是要用到一种以香蕉为主要原料的提取物，就是一种食品香精。”

　　“啊？！您去过我公司？还是那边有您熟识的人？”患者黄先生越听心里越有些不安。

　　“那倒没有，我是从医学病理的角度倒推过去的，当然，猜测成份也是有的，您只有实话实说，我们才能做到精准诊断，百无一漏。”说到这儿，边沐脸上的表情变得严肃起来。

　　“明白，我明白……是的，我们公司是国内最大的食品香精供应商，其中以香蕉为原料的提取物一直是我们的主打产品。”

　　“您平时没少往家拿吧？”边沐突然发问道。

　　微微一愣神，脸一红，患者黄先生轻轻点点头。

　　“您平时在外就餐很讲究品位吧？比如说，私家小厨对您来说都是家常便饭？”

　　又愣了一下，患者黄先生再次轻轻点点头，脸上的红晕也消退了一些。

　　“不过，您在家吃饭的时候，很少让家人主厨，围裙一系，您喜欢亲自下厨给家人做点美食，而且顿顿都备有甜品，不仅如此，所有甜品必然会添加香蕉香精，不知我猜的对不对？”

　　问话谈到这份上，患者黄先生早就心惊不已了。

　　脸色变得有些灰暗，他继续点点头。

　　患者黄先生误会了，他误以为这些问话都是远房叔叔黄伯喜提供给边沐的，他就没细想，他们叔侄平时基本没什么来往，黄伯喜上哪儿知道这些事啊。

　　“您在外就餐的时候，只要条件允许，肯定会叫人烧几道以田鸡为主要食材的特色菜，有这回事吧？”

　　这时候，患者黄先生脑子总算反应过来了，他意识到，眼前这位长相帅气的年轻医生绝对是医道高手，无论如何，包括他的家人在内都不可能知道这么多自己的生活细节，远房堂叔黄伯喜更是无从可知了。

　　边大夫年少成名，绝对有两把刷子。

　　为了彻底治愈自己身上的怪病，心一横，患者黄先生决定和盘托出，边沐问什么，他就答什么。

　　“是的。”这一回，患者黄先生变得坦然多了。

　　“如果条件允许，你们吃的那些田鸡菜，一定会选择产自境外的‘虎纹豹斑蛙’，我猜得对不对？”

　　“没错！您绝对是神医！我服了！”

　　“呵呵……客气！您坦诚相告，这事就简单多了，简而言之，贵公司提取的香蕉香精含有一种特殊的磷类物质，具体学名我记不得了，巧了，来自境外的‘虎纹豹斑蛙’虽然口感极佳，营养也丰富，不过，它体内也包含了一种磷物质，这两种磷物质在您体内发生某种特殊的化学反应，从而产生一种特殊的酸性物质，肠胃是消化不了的，量还不少，通过气血通道渐渐传导到汗腺，为期一年以上即成病灶，汗腺异常，您不管想什么办法，体味永远也无法消除的。”

　　态度极其认真地听完这番话，患者黄先生当时就傻眼了。

　　过了半晌，他这才神情紧张地请教道：“不会发生癌变吧？”

　　“那倒不会，不过，这种酸性物质有可能诱发深度痛风，进而引发急性心脏病，遇上特殊场景，您可就有点危险了。”

　　“啊？！那怎么办？”

　　“您还不到那一步呢！得亏黄老先生及时点拨，您就诊及时，稍加治疗也就痊愈了。”边沐笑着宽慰了几句。

　　一听这话，患者黄先生就跟那泄了气的气球似的，一下子就变得蔫头耷脑的，坐了趟心理过山车，他着实是被吓着了。