第014章 方董事长

这世上的事，关心则乱，见过大世面的成功人士也不例外。。

　　原本只是应景做几项常规体检，万万没想到自家老公肾上竟然长了个肿瘤，乍遇这种变故任谁也得紧张半天。

　　然而，陈总夫人毕竟大城市长大，对小县城的医疗水平向来就不大看得上，马院长那么一说，她也不是全信。

　　边沐一出手就显得不同凡俗，随后又解释得入情入理，她当时就信了一大半。

　　“老陈平时一不抽烟，二不喝酒的，哪能说长就长个瘤子，还在肾上？！眼前这个小大夫看着年轻，脑子里要是没点真东西，气度不会这么沉稳，刚才有些失态了，镇静，镇静！”想到这儿，陈总夫人稳了稳心神。

　　“边大夫年轻有为，前途无量啊！这是我和老陈的名片，大家以后就是朋友了！哎呦！这都下班好一会儿吧！抱歉，抱歉！耽误你这么长时间，真是不好意思！”说着话，陈总夫人从手提小坤包里拿出一张精美的名片十分客气地递给边沐。

　　边沐连忙平伸双手恭恭敬敬地将那张名片接在手中。

　　听自家夫人如此客气，陈总连忙伸手入怀掏出一个金光闪闪的扁平金属盒，手指轻轻一按，金属盒自启，陈总从里面拿出一张装帧极为精美的名片客气地递给边沐。

　　边沐连忙伸双手再次接了张名片，随即将两张名片叠在一起就手揣进衣兜。

　　“您太客气了！医生哪有什么上下班呀！只要患者需要，我们就应该随时待命的。”边沐笑着客套了一番。

　　“本来应该请你和蔡护士长一起吃个便饭的，只不过我们都是外地人，也不知道哪家饭店合适，先欠着，来日方长，下次一定尽地主之谊。”陈总夫人很会说话。

　　“客气！我们医院有规定的，不允许随便接受患者吃请的。”边沐笑着回应道。

　　“冒昧了！呵呵……那我们就不打扰了，再次致谢！”说罢，陈总夫人就此告辞。

　　“应该的！几位请！”说着话，边沐客客气气地将众人礼送出门。

　　蔡护士长身负礼送之责，这会儿也顾不上责备边沐，狠狠瞪了他几眼，在后面快步追上众人，看那意思，他们应该有场饭局。

　　……

　　章助理找的房子哪哪儿都特别合适，边母特别喜欢，正常上班之外的时间全花在整理各个房间了，心情一好，脸上渐渐泛起淡淡的红光。

　　边沐进门的时候，边母正准备煮饺子呢。

　　“怎么回这么晚？开会了？”

　　“没开会！您怎么这么问呢？您先歇着，我洗个手，我来煮！”说着话，将外套挂好，边沐上卫生间洗手去了。

　　“小蔡昨天过来坐了会，说漏嘴了，你们医院是不是又开始优化组合了？不会影响到你吧？”有点不放心，一边说着，边母朝客厅沙发走去。

　　边沐兄妹俩特别懂事，家务活从小抢到大，爹妈也乐得他们早点锻炼锻炼，从不虚假互让，一家四口自自然然的，特和谐。

　　“您儿子您还不知道啊！裁谁也不裁到我头上的，您就放宽心吧！”说着话，“扑扑腾腾”的，边沐开始下饺子了。

　　午休时间，边悦本就无心看书，见哥哥回来了，趁机活动活动。

　　“哥！你这件夹克也该洗了，我先给你泡上啊！”一边说着，边悦开始翻腾口袋，将边沐的手机、钱包什么的整整齐齐地摆放到平柜上。

　　“咦！哥！这谁的名片啊？这也太讲究了吧？这二年还有人用这个啊！我还以为人人都拿二维码当名片呢！”一边整理，边悦大声问道。

　　“喔！快下班那会儿来了个患者，随手给了两张，二维码名片那是你们小孩子玩的，成功人士还用这种特讲究的名片。”边沐在厨房大声回应了几句。

　　“我就说嘛……妈！这玩意啥做的呀！不象是纸的，‘安泰’集团董事长……怎么看着有点眼熟呢！‘轻羽’华服董事长……哇！全是大人物啊！妈！我哥接诊的病人档次这么高呐！”一边念叨着，边悦走到老妈跟前将手中的两张名片递了过去。

　　“花里胡哨的，有什么用啊！这材质是有点特别，‘安泰’集团……老边！拆咱们小区那家公司叫什么来？”边母随口问道。

　　嘴上虽然说得轻描淡写的，其实，边母特意揣摩了一下眼前这两张名片的来历，自家孩子当妈的心里最清楚不过了，边沐打小就心事重，好多事在父母面前从来都只字不提。

　　“拆迁公司？还是开发公司？”端坐在客厅另一边沙发上，边父正在翻阅一份报纸，听老伴提起拆迁的事，瞅了她一眼，随口回问道。

　　“当然是开发公司了！贾老六在那儿瞎折腾，哪来的拆迁公司呐！”边母坐沙发另一头回了两句。

　　“负责开发咱那片的是家叫‘宇翊’的公司，好象就归‘安泰’公司管，安全的‘安’，泰山的‘泰’。”

　　“怪不得这么眼熟呢！小沐！‘安泰’董事长找你看病去了？”说着话，边母扭头朝厨房张望了两眼。

　　“蔡姐带着过来让帮着看看核磁的片子，不是我的病人！小悦！把碗筷摆一下，爸！妈！饺子煮好了！”说着话，边沐端着两盘热气腾腾的饺子朝餐桌走去。

　　一碟腌黄瓜、一碟烂白菜、一小碗油泼辣子，三盘肉馅饺子，一家四口有说有笑地围坐在餐桌旁开吃。

　　“那位方总得的啥病啊？好治吗？”边母随口问道。

　　“他那病吧，可轻可重的，不大好说……”边沐含糊其辞地应付了两句。

　　知子莫如母，一听这话，边母也就不往深了问了，她猜着那什么方总十有八九得了什么不好的病，儿子严守职业操守，即使面对父母也不愿谈及患者个人隐私。

　　边父则装起了糊涂，津津有味地吃起了饺子，调料小碗可是放了不少辣椒。

　　“反正也回迁不了，董事长不董事长的，跟咱有嘛关系啊！”边父心下暗忖道。

　　“哥！肯定是他们治不了才求到你那儿的吧？咱就露一手给他瞧瞧呗！痊愈之后，没准方总一高兴白给咱家一套房子呢！”边悦笑着插了几句嘴。

　　“哈哈哈……想得倒美！那是马院长的病人，咱搂不着管他。”边沐笑着回应了一下，他挺忌讳在家谈论患者的，随便提了几句高考的事就把话题岔开了。