第078章 倒行逆施

喝了满满一杯水，章助理慢慢也就缓过来了。

　　“气色好多了，您也别担心，没啥大事，我请客！咱们边吃边聊。”

　　“好吧！真没事？”

　　“我只能保障没啥大事，以后调养起来要花些功夫，对您所从事的工作可能会有些影响，其它方面应该还好，不会有太大影响。”边沐笑着安慰了几句。

　　一听这话，章助理总算安心多了，轻轻点点头，跟着边沐离开医院沿着人行道朝马路对面走去。

　　一路之上，章助理似有所悟，俏丽脸庞上的表情显得有些阴晴不定。

　　虽是新店刚开业，“葛记风味”门前早已排起了长队，干净、美味、实惠……就是最好的广告，素馅的卖得一般，肉馅的做多少也总有人买。

　　“闻着还挺香，这卖的是什么小吃？”章助理早就饿了，随口问道。

　　“焖烧包、焖烧饼。”

　　“头一回听说，排这么多人呐！生意挺火啊！”

　　“熟人，请稍候！”说着话，边沐直接走进店里。

　　没过多一会，章助理就瞧着边沐系了个围裙出来将老板娘替换下来，他往门口一站居然当起售卖员。

　　看边沐那熟练的样子，肯定干了段时间了，有那老顾客跟边沐还挺熟，彼此有说有笑的，那种亲融和谐的街巷气氛只有小地方才能见过。

　　忽然，心有所动，章助理深切地感受到市井生活的烟火气，心头异常感动。

　　这种感觉真好！

　　没过多一会，就见老板娘从里间屋里出来，手上端着个竹编的大竹匾，里面放了不少新做出来说包子不包说饼子不饼子的吃食，角落里放着三个塑料袋，鼓鼓囊囊的不知放了些什么东西。

　　边沐也不多说什么，冲老板娘笑笑，拎上三个塑料袋进了里间屋。

　　不到一分钟，边沐打里面走出来，围裙也不见了踪影。

　　“这里只做外卖，里面过于狭窄，没法摆桌椅待客，我陪着您上老郭小菜炒几个小菜，咱边吃边聊。”

　　“我饿了！袋子里啥吃的，先给我一个。”

　　“给！小心烫手！”说着话，垫J两张麻蒲草纸，边沐递给章助理一个焖烧包。

　　“羊肉馅？这也太好吃了！香豆草放的比例恰到好处，高手啊！”说完没几句，一个焖烧包早已进肚。

　　“还有啥馅的，再拿一个！”

　　“算了吧？！大街上，还刮着风，一个淑女，影响形象呢！”

　　“屁！这儿谁认识我啊！就算此刻在丽津闹市区我也不忌讳的，快！换种别的馅！”说罢，觉着偶尔来句粗口还挺飒爽的，章助理自己禁不住哈哈大笑起来。

　　“那就来个肥牛馅的。”说着话，边沐挑了个牛肉馅的递给章助理。

　　“你不吃啊？！”

　　“我一个当医生的，大庭广众的，不大合适……”

　　“切！假斯文！”

　　“小地方嘛！抬头低头的差不多都认识，多少注意点的好。”

　　“哈哈哈……真没看出来，你还这么迂腐，对了，咱这是上哪儿来着？”

　　“老郭小炒，你在那儿坐会儿，我抓两条鱼给你调养调养。”

　　“哪用得着搞那么复杂，你家不就在附近吗？伯父伯母介意我贸然登门不？”

　　“当然欢迎啊！您可是贵客，不过，这会家里可能没人，我爸上班，我妈帮老姐妹看摊去了，我妹中午不怎么回家，吃食堂。”

　　“那也不好空手登门，买点营养品拎着吧！”

　　“大家都这么熟了，不讲那个虚礼了，您要不介意，给您钥匙，我这就抓鱼去。”

　　“必须吃吗？”

　　“对！那鱼正好对症，吃肉喝汤，对您大有禆益。”

　　“我跟你一块去吧！”

　　“那可不行，那地方阴得狠，典型的寒潭，水边站上三五分钟，一般人铁定感冒，大夏天也是如此！”

　　“真的假的？！怎么听着像是瞎编的啊！”

　　“等您完全康复了，我陪您走一趟您就全明白了。”

　　“哎！我跟你年纪也差不丁几岁，你别成天用敬语好不啦！听着可不舒服了。”

　　“呵呵……那我改，你先回，我去去就来。”

　　“少弄点，快去快回啊！”

　　“外面风大，快回吧！”说罢，边沐上附近花鸟鱼虫店买软钩去了。

　　……

　　一进门，边沐发现客厅茶几旁边放置了不少高档营养品、名酒名茶。

　　章助理正坐在客厅沙发上摆弄手机呢！

　　“嗨！用不着这么破费的，这些东西我家平时都用不看的，你脚一走，我妈一准拿到外面变现，一来一回，最终亏的还是咱们自己，下回千万别再这样了啊！”

　　“呵呵……没事！可能是职业习惯吧！快趁热吃吧！待会凉了就不好吃了，鱼还活着呢！放水盆里我参拜一下。”

　　“哈……好！”说着话，边沐将手中三条“望天白”放进一个大水盆，注上清水，撒了点盐。

　　随后，边沐将礼品归置到角落里，点火做饭。

　　在章助理坚持下，边沐只清蒸了一条“望天白”，其余两条留着给边家老小吃。

　　荷兰豆炒肉、豆瓣烧豆腐、剁椒金针茹，边沐炒了三个菜，主食吃葛家焖烧包，最后再打个西红柿蛋花汤。

　　“清蒸望天白”则是章助理的特餐，一人独享。

　　“这顿吃得也太舒服了，我现在都怀疑自己之前吃的那叫饭吗？真是辛苦你了！”

　　“家常便饭而已，腰上的旧伤这会基本已经痊愈了，你现在感觉身上不舒服，病因在别处，跟上回的腰伤基本没什么逻辑连带关系，你的问题在于筋节错乱，气血凝滞，还略微有点血气逆行，所以，调养起来比较耗时费力。”

　　“听着好象挺严重的。”

　　“不至于，有些缠人是真的，你打小一直练舞蹈对吧？”

　　“嗯！怎么啦？”

　　“社会上兴什么练什么，只图个高兴，说停就停对吧？”

　　“你咋知道的？”

　　“先搞清楚医理，再顺着医理推测生活常理，你身材保持得这么好，即不象传武习练者，又看不摸特特有的步履神态，排除法，渐渐就顺推到舞蹈上了，参考脉象，基本事实也就浮出水面了。”边沐笑着回应道。

　　“你好厉害！那……跳舞不是有益身心健康吗？怎么到我这儿反倒深受其害了呢？！想不通！”

　　“一个字，杂！你于跳舞一道很有天赋，可惜，杂而不精，好多高难动作你也做得来，然而，各种舞蹈分属不同力量体系，你这半通不通的，反倒将身体各处筋节全都搞乱了，连带着气血运行也出问题了，多少有点倒行逆施的意味，现在也就是仗着年轻，你还能支撑十几年，将来上了岁数，各种症状只会加重。”

　　“原来如此！除此之外，我再没其它问题了吧？”

　　“还有个麻烦，说的对与不对，还请不要介意。”

　　“没事，都这么熟了，直言不讳好了。”章助理毫不介意地回复道。

　　“你好象过于在意保持纤巧细腰，以至于过度自我约束，致使气血难以自然贯通，久积成便秘之症，你不得不再吃药化解这个麻烦，时间一长，肝肾代谢负担逐年加重，两种病症这么一叠加……你就开始不舒服了，比如说，晚上睡得就不太踏实了。”

　　一听这话，章助理惊讶地瞪大一双秀目，好半天说不出一句话。