第038章 名医齐尚歧

朱顶顶的主治医生姓赵，三十大几一女的，矮胖矮胖的，圆脸，大眼睛，细眉，肤色白皙还微微透着点红润，一看就是那种非常注重保养的聪明人。

　　赵大夫不戴首饰，金银玉器，一概没有，本人看上去绝非经济拮据之人。

　　边沐猜测，眼前这位主治医要么医术比较厉害，要么就工于心计，平素为人行事不走常规套路。

　　“跟她谈判一定得注意方式方法才行。”边沐心下暗忖道。

　　这是一间多人值班室，赵大夫的工位位于阳面靠近窗户位置，看得出来，赵大夫在住院部应该混得不错。

　　听边沐讲明来意，赵大夫不由地哑然一笑。

　　“你在哪家医院任职啊？怎么这么异想天开呢？！就因为少不更事？还是……”显然，赵大夫话里有话，最后收口不说是给边沐留了点情面。

　　“丽石县医院中医三科，边沐！我来得是有些唐突，实在是患者的病情拖不起，再有就是……我是事主的朋友，不想他被判得太重，街里街坊的，多少意思一下，如果给您带来什么不便，我在这儿给您道歉。”边沐为人老实，也没时间瞎磨叽，成与不成，尽心尽力而为也就是了。

　　这人呐！有时候就得脸皮厚点。

　　“呵呵……你倒是很坦率，念你还年轻，我就不跟你计较了，病人估计你已经看过了，没啥事那就请回吧！”

　　赵大夫一点面子也不给啊！

　　“不好意思！是我冒昧了，不过……在我离开之前，有些话还是讲清楚些对大家都方便，据我所知，郑家一下子得负担5位伤者的治疗费用，实在有些不堪重负，这后期的费用怕就有些难以为继了，即便朱先生已经从ICU转到普通病房了，郑家怕是很快就拿不出多少钱了，像他现在这种状态，您还真让他断药出院吗？对吧？退一步，他就这么一直占着一张床位，您跟有关方面不是也不好交代吗？”医院内部的事，边沐还是门清的。

　　“嗬！威胁我？！就你？！冲你这样八成就是个江湖骗子，再不走我可叫保安了！”赵大夫突然动气了。

　　“赵大夫，您别生气，他也是好意，我老公这么躺下去谁也受不了，我们也不想给您给医院添麻烦，要不……让他先试试？大不了也就是继续维持现状。”朱顶顶媳妇赶紧上前劝解了几句。

　　一听这话，赵大夫不由地冷笑了几声。

　　“笑话！你们以为这是什么地方？！菜市场吗？你怎么也跟着他瞎胡闹，快回病房照顾病人去吧！你！哪来的回哪去！再胡来让保安架你出去，到时候别怪我不给同行面子。”说着话，赵大夫作势这就要按响墙上的安全警示铃。

　　医闹有时候是挺麻烦的，不少医院都安装了安全警示铃。

　　觉着自己已经尽力了，边沐冲朱顶顶媳妇苦笑了一下，耸耸肩，眼眉上扬，撇撇嘴，转身出门沿着楼道朝电梯间走去。

　　正在这时，边沐就瞧着一群人从电梯间走了出来，大部分穿着白大褂，有男有女，看样子应该是本院的医生。

　　边沐眼尖，一瞥间，发现众位医生簇拥着那位气质儒雅的男士正是欧阳子夜，紧随其后的正是前些日子见过的那位漂亮女助理医生。

　　边沐不想生事，装作没看见欧阳子夜一行，贴着南墙扶手快步朝电梯间走去。

　　欧阳子夜早就认出边沐了，他心里有鬼，自然也装作互不相识的样子刻意将目光投向北墙上张贴的走廊油画上，同时加快脚步，好象刻意要躲着边沐似的。

　　倒是那位女助理医生似乎认出是边沐，眼神里满是诧异的神色，随即非常自然地将目光调整到正前方，目不斜视地与边沐擦肩而过。

　　电光火石间，边沐脑海里闪现出两个念头。

　　欧阳子夜认怂了，方易钦铁定已经给了他足够的难堪，甚至还出言严厉警告了他，否则，再次见到自己，他绝对不会这么老实。

　　其次，边沐猜测，欧阳子夜带着女助理此行应该是以专家会诊的名义过来试诊朱顶顶或者其他重症病人的。

　　电梯间门口，边沐朝医办方向观瞧了两眼，发现朱顶顶的媳妇正站在北墙边上冲自己微微欠了欠身。

　　虽说看不清她脸上的表情，不过，边沐深切地感受到她的无奈和茫然。

　　“唉！屋漏偏逢连阴雨，他们两口子也真够倒霉的，没办法，没有医缘呐！”想到这儿，边沐在心底轻轻叹了口气，也冲朱顶顶媳妇微微欠了欠身，算是还礼了。

　　自己已经尽力，实在是赵大夫脑子太僵化不知变通，医品还有些拙劣，郑朱两家人的忙实在是爱莫能助，走出住院二部楼门，抬头远望如洗碧空，边沐心境忽然变得豁然了许多。

　　既然已经来到市里，倒不如上百年老店“三味斋”排队买点松花糕带回去孝敬老妈。

　　快要走出医院大门的时候，忽听身后有人招呼自己。

　　“边大夫！请留步！丽石县来的边大夫，请等一下！”

　　回头一看，说话的是位二十大几的年轻男医生。

　　“您叫我吗？”

　　“你是丽石县医院中医科的边沐大夫吧？”来人礼貌地确认了一下边沐的身份。

　　“正是在下，不知您这有何请教？”

　　“我们老师请你一起参加针对一位重症患者的会诊，不知你这会儿方便吗？”

　　“请问尊师哪位啊？”

　　“齐尚歧老师，省医中医科主任。”

　　“哎呦！原来是齐老师啊！国内针灸大家，久仰已久，今日得缘相见，荣幸之至，荣幸之至！”边沐赶紧客气了几句。

　　“那……边大夫可否方便上楼一起参加会诊？”

　　“会诊不敢当，谢谢诸位给我一次学习的机会，不知患者具体什么情况？”

　　“男性患者，前些日子被人殴打致成重伤，昏迷好些日子了，住院医担心该患者大脑萎缩致残，特意邀请了几位名医过来会诊，我们老师让我下楼追上你请你一块上去议一议相关病情。”年轻男医生口才挺不错，三言两语就将事情交代得一清二楚。

　　“那位患者是不是姓朱？”

　　“好象是的。”

　　“明白了！刚才我看到欧阳子夜老师好象也上那边去了，他也是参加会诊的吗？”

　　“是的，欧阳老师先到一步。”

　　“机会难得，我上去学习学习，您这边请！”说着话，边沐十分客气地陪着那位年轻男医生朝住院二部大楼走去。