第086章 有些事还是回避点的好

钱小通带来一个不知该称之为好消息还是坏消息的信息：“安泰”公司董事长方易钦突然病重住院，目前住在省人民医院住院三部。

　　站在钱小通的角度，这是一则好消息，最起码，此事足以证明好友边沐诊断能力还是超强的，要知道，当时边沐可是没有拿到进一步B超之类的体检报告基础上做出的诊断。

　　欧阳子夜为什么被“挤”出“晖康”医院，圈子里早传开了，打擂台那事虽说早早地胎死腹中，“安泰”公司董事长方易钦肾上出问题一事早就传得沸沸扬扬了。

　　现如今，方易钦董事长突然住院治疗，想必用不了多久，相关进一步细节信息八成就传开了。

　　到那时，正好替边沐扬名。

　　对边沐来说，不管谁生病那都是坏消息，更何况，自己一只脚已经踏入丽津医界，这件事处理好了怎么都好说，万一中间出现谁都想不到的意外，此事很有可能给自己带来莫名其妙的麻烦。

　　“到肾衰程度没？”边沐神色凝重地问道。

　　在边沐心目中，谁生病都不是好事，必须严肃对待。

　　悲天悯人从医人员最起码的修养。

　　“好象正处临界状态，老方家、老陈家有的是钱，拉一拉，兴许就闯过这一关了，怎么？有兴趣过去参加一下会诊？”钱小通笑着说道。

　　“不敢！那不是没事找事吗？在丽津地界，自己吃几碗干饭，我心里有数。”边沐笑着回应道。

　　说话间，边沐已经吃好了，交付完餐盘，二人结伴朝办公楼方向走去。

　　虽然嘴上没明说，二人心里都清楚，方易钦突然住院一事对边沐必定产生或大或小的影响，公众场合，有些话不方便明说的，于是，二人心照不宣地朝钱小通独立办公室走去。

　　钱小通喜欢喝茶，办公室里长年备有上好的香茗，所配的茶具也是一等佳品。

　　“尝尝这茶，感觉还行的话，拿一罐回去喝。”说着话，钱小通用一个十分精致瓷杯给边沐沏了杯好茶。

　　细细品了几口，边沐随口猜测道：“‘云雾峰’？”

　　“哟！真没看出来，你也通此道？”钱小通惊讶地赞叹道。

　　笑了笑，边沐笑着回应道：“哪儿呀！纯属巧合，一位朋友恰好送了两盒这种茶给我爸妈，我妈懂茶，成天夸这茶好，我喝过几回，还有点印象。”

　　“哦！什么样的贵友啊？送这么贵的茶给伯父伯母。”钱小通有些意外地说道。

　　“上回开车送我来医院报到，你见过的。”

　　“哎哟！那位大美女啊！看来，你俩关系非同一般呐！眼下进展到哪一步了？”

　　“嗨！就是比较说得来，八字还没一撇呢！说正事，方易钦那事，院领导们啥态度啊？”边沐心里清楚，这事可不是件小事，出于自我保护的考虑，他必须了解一下院方各位领导对此事的态度，否则，以后行事指不定就把哪一位给得罪了。

　　“眼下只能保持沉默吧！齐尚歧他们都被请去会诊了，咱们先静观其变好了，院方领导们也是这意思。”

　　“那就好！我可不想给咱们医院找麻烦。”

　　“不会的，遇事多商量是真的，轻易不要自己拿主意。”钱小通不着痕迹地提醒了一下。

　　“知道了！对了，聂易雄没在受邀名单里吗？”边沐随口问了问。

　　“听说被富豪包机请到外地了，这会儿没在市里，再说了，那地方可是齐尚歧的地盘，名医之间的关系平时也挺微妙的，去不去、怎么去、啥时候去、去了说到啥程度、治到啥程度……那里面名堂可大了。”

　　“呵呵……听着头大。”

　　“哈哈哈……哪至于，身临其境，很快就无师自通了。对了，你开的那种‘探药’方我觉着挺好的，于医院于你都有好处，以后类似的高招多来几手，我敢说，不出三年，什么齐尚歧之类的名医都得拜服在你的阶下！”钱小通笑着说道。

　　“诶！可不敢胡说！你们医院能包容我的缺点，让我在这儿安安心心出诊，是非对错间多给点面子我就相当知足了，跟名医齐肩的事，想也不想！”边沐赶紧制止道。

　　“这儿又没外人，自家兄弟，自然要畅所欲言了。”

　　“下午还有二十多个号呢！你要没啥事的话，我得回宿舍睡会了，否则，下午还真顶不下来。”

　　“那你快回吧！奉劝你一句啊！大体差不多就行了，凡事不要时时处处都那么认真，太累！”

　　“这话不该你说吧！初来乍到，我要不好好表现表现，你的面子往哪儿搁？呵呵……走了！”

　　“把茶拿上！”

　　“不了！我平时几乎不喝茶的，你留着招待客人吧！”说罢，边沐冲钱小通摆了摆手，出门回自己宿舍休息去了。

　　……

　　差七分钟六点，边沐利利索索看完最后一位男患者，招呼着林护士和小孙护士就此下班。

　　见边沐还真是变化挺大的，林护士心底甭提多高兴了。

　　“边大夫！我和小孙商量了一下，晚上准备给你接风洗尘，不知道方便不？”林护士笑着说道。

　　“不好意思！今儿早上已经跟人约好了，等我安顿好了，我请二位！”

　　“那更好！那我们去餐厅了啊！”林护士笑着说道。

　　“祝二位好胃口！”说着话，边沐将房门关好，准备回宿舍换身衣服赴焦悦芸的约。

　　……

　　“沙莫尔”餐厅，一家中西餐混做的特色餐厅，焦悦芸平时最喜欢去的餐厅之一。

　　三楼，3012包间，焦悦芸提前十分钟已经到了。

　　边沐随手点了一道中式炖菜，一道烤鱼名菜，算是西餐，焦悦芸诚心待客，点的全是招牌名菜。

　　“就咱俩，吃不了多少的，就到这儿吧！”边沐连忙阻止道。

　　“你跟别的医生可不一样，‘殚精竭虑’四个字形容你给病人把脉不算过份吧？这才几道菜呀，好好补补。”说着话，焦悦芸又点了一道人参为主菜的滋补名菜。

　　饭菜比想象的还要可口，边沐胃口大开，二人边吃边聊，自然而亲切，彼此感觉都特别温馨。

　　“方易钦那事你打算怎么处置啊？”焦悦芸突然提及方易钦，这下子着实把边沐吓了一跳。

　　“她怎么连这事儿也知道啊？！”边沐心下暗忖道。

　　“尽量回避吧！初来乍到的，太过锋芒毕露容易招祸的。”边沐实话实说。

　　“我倒不这样认为，年轻人闯世界，不就靠着一股锐气吗？其实，这也是一次扬名的机会呢！你跟我说实话，方易钦所患肾病，你治得了不？”

　　“没什么把握。”边沐脱口而出。

　　一听这话，焦悦芸脸上的表情显得微微有些失望。