第082章 正式开诊

边沐觉着自己跟焦悦芸还不算传统意义上正式男女朋友关系，闪电辞职一事，前前后后，他只是打过几个电话简单提了提。

　　焦悦芸对此事特上心，一天好几个电话地问个不停。

　　后来，得知本公司章助理直接主导此事，焦悦芸告诉边沐，这事基本就算成了。

　　刚刚从大巴车上下来，边沐一眼就瞧着焦悦芸正斜靠着车门朝大巴车这边张望。

　　晨光如金，映衬着焦悦芸如沐春辉，俏丽的身姿显得愈加挺拔了。

　　紧走几步，边沐笑着说道：“不是说好不用接吗？你也看见了，一个拉杆箱，一个手提包，很轻松的。”

　　“让你一个人冷冷清清去新单位上班，我还不落忍呢！先上车再说！”说着话，焦悦芸帮衬着将边沐的简单行李放置到后备箱。

　　一路之上，焦悦芸不停地询问边沐今后的一些个人生活细节。

　　“还住之前的单身宿舍？成天吃食堂不腻啊！要不……考虑在外面单住？我平时找你也方便，你说的那个单身宿舍，我不方便常去的。”

　　“我得攒钱买房，日常开销能压缩的尽可能都得缩减，在外面租房一年得花不少钱，我同学给办了张卡，饭菜非常可口，几乎不花钱的。”边沐如实回复道。

　　“理解，理解！我家在玉林路那迈有套小房子，距离你们医院也就十站地，出门就是地铁，下车离你们医院不到200米，挺方便的，平时出租，不过，你放心，租客都是精选过的，现在有个女的在那儿住着，我可以提前解约，赔她点钱也就是了。”焦悦芸开始安排边沐的生活了。

　　“可别！让她先住着吧！初来乍到的，我住在医院便于早点融入到同事圈子里，你知道的，我现有医术还有相当大空间急须提升，住得远了，不方便随时跟同事们探讨的。”

　　“那……等房租一到期，我就不续租了，给你留着。”其它方面，焦悦芸没接话茬儿。

　　“那好吧！希望你父母不介意才好！”

　　“不会的！这种小事我还是做得了主的，对了，你行李也太简单了！缺什么你拉个清单，回头我给你送过去。”

　　“不用那么麻烦！我生活相当简单的。”

　　知道焦悦芸都是好意，不过……边沐觉得多少有些勉强，反正不大自然了。

　　说着话，“晖康”医院到了。

　　“你快去报到吧！我也该上班了，晚上给你接风洗尘。”

　　“好的，晚上见！”

　　目送焦悦芸驾车绝尘而去，边沐忽然有种如释重负的感觉。

　　边沐意识到自己心生这种念头多少有点“危险”。

　　“好家伙！都有美女相送了啊！藏得够深的！她是哪路上仙呀？”这时候，钱小通笑容满面地过来接人了。

　　“嗨！普通朋友而已！我直接去诊室出门诊吗？”

　　“那得看我们边医生的心情了，今儿整理整理，明儿出门诊也不会误事的，人事手续基本都办过来了，章助理太给力了！干脆利索，女强人！诶？！我才反应过来，你身边怎么突然多出这么多美女？老实交代！到底隐瞒了多少小秘密？”

　　“别贫了！那我直接出门诊了啊！”

　　“那也行！责任护士还是那位林护士，她老成，能帮你规避好多麻烦事，助理护士换了个年轻点的，姓孙，去年才毕业，人特机灵，能帮咱多操点心，你安心给人治病就成。”

　　“那我上去了，你快忙你的吧！对了，你刚才说人事手续基本都办完了，意思是还有一部分没弄好？”边沐对人事关系比较敏感，没办法，小地方待久了，被管束得有些怕了。

　　“其实就剩下最后一道手续了，这事不是章助理特事特办的吗？按照相关规定，就算你觉着自己不适合益优康，骆董最后也得签字，一般情况下，骆家铭根本不过问此事，这回也奇了怪了，章助理找到骆家铭走走程序而已，没想到，一听说是你，骆家铭就有些不想放人了，章助理没敢多说什么，赶紧给我打了个电话，没办法，我就求了一位长辈替咱说了几句话，还行，骆家铭挺给面子，满口答应放人，不过，签字之前，得跟你见上一面，所以，我才说基本办完了。”

　　“吓我一跳，以为中间又出什么岔子了。”

　　“那倒不会，骆董那人行事向来光明磊落得很，你又是他半个救命恩人，原本他就该正式宴请你一下嘛！否则，那也太不绅士了，其实也好理解，这二年，哪都缺人才，碰上你这样的人物，谁也不会轻易割舍的。”

　　“这话说得……给你和章助理添了不少麻烦，真是不好意思！”

　　“自家兄弟，说的啥嘛！快上去吧！时间差不多也到了，我去开个会！晚上给你接风洗尘。”

　　“晚上？不好意思，我有约了！”

　　“就刚才那位？”

　　“是的。”

　　“厉害！悄没声的就搞定一个大美女，你不论做啥都比我强好几筹，不服不行！那改天吧！我爸妈老念叨你呢！”

　　“不好意思！改天再登门拜望伯父伯母。”

　　“自家兄弟，怎么都好说，走了！”说罢，钱小通急匆匆朝电梯间走去。

　　……

　　林护士满面春风地迎了过来。

　　“边大夫！别来无恙！您要是没什么特殊安排的话，我这就通知一楼开机挂号了啊！”

　　“好的，辛苦二位了！孙护士是吧？初来乍到，还请多多关照！”

　　“您太客气了！这话应该由我来说才是。”孙护士连忙客气道。

　　“小孙，你就待在诊室吧！边大夫第一天上班，有什么事你随时照应一下，我下去通知他们开号。”说罢，冲边沐笑了笑，林护士下楼安排去了。

　　孙护士人长得文文静静的，一双俏丽的大眼睛透着同龄人少有的机敏，她也不多话，静悄悄站在一边等候第一位患者进门。

　　边沐多少有些不大习惯，让孙护士坐着吧，不合适，任由她就这么站着，也别扭，考虑再三，边沐选择保持沉默。

　　民营医院总有一些特殊的工作氛围，慢慢适应吧！

　　大约过了十几分钟，第一位患者拿着手机进来找孙护士确认挂号信息了。

　　孙护士熟练地走完她该履行的工作程序，边沐面前的电脑显示器立即显现出患者的详细信息。

　　男，33岁，姓吴，丽津市某IT公司职员，既往病史、家族遗传病史都比较简单。

　　吴先生专程过来挂号是来看脱发的。

　　边沐注意到，孙护士在她的工作IPAD上做的标注是：疑难杂症。

　　“钱小通还真是费心了，这位孙护士是挺机灵的，工作效率是蛮高的。”边沐心下暗忖道。