第033章 焦悦芸

从翠薇山山脚盘山公路179号路标算起，一路骑行回到家，总路程少说也有30多公里，来的时候还好，精神焕发，体力充沛，如今再一路骑回去，方方面面可就大打折扣了。

　　考虑到路途遥远，边沐再也不敢多耽搁了。

　　“叔！我是骑车子来的，这天儿也不早了，现在出发，估计走到半道天就快黑了，改天再来拜望您！”

　　“哟！我把这茬儿给忘了，你明天上班不？明天要是轮休的话，不如在我这儿住一晚，我还有好多事想跟你好好聊聊呢！”

　　“不好意思！我明天不仅得上班，我还得悄悄打听一下辞职的详细流程，假如真如您预测的那样，欧阳子夜那边的阻力应该可以忽略不计了，不过，透过这件事不难发现，‘晖康’医院远比我们医院要复杂得多，特殊时刻，人际间的矛盾怕是还挺激烈的，我多少也得做些准备不是，来日方长，等我在‘晖康’那边安定下来，一定过来拜望您。”边沐实话实说。

　　“这样啊……那我找个人送送你，他是个养路工，有辆工具车，自行车放车斗就行，他顺路就把巡线的活干了，两不耽误。”

　　“不用了！这会儿出发还来得及，我争取在天黑之前赶到长途汽车站，到那儿我晃晃悠悠地就回家了，您放心！路上好走得很，半道上能碰上好多骑行爱好者，一年365天，他们几乎天天在线锻炼呢！一路说说笑笑的，权当锻炼身体了。”

　　“那好吧！我给你带点水果啥的，另外，我看你对算筹挺感兴趣的，那几本旧书我早就翻烂了，你一并带回去好好研究研究，我那还有本心得笔记，也一并送你了，你先收拾你的，咱们两不耽误。”说罢，老裴招呼自家老伴给边沐准备一些吃的、喝的。

　　临出门的时候，边沐发现老裴两口子给自己准备了整整两大袋子吃喝，虽然刚刚相识不到一天，老裴两口子早已视自己如家人了。

　　边沐现有的高等数学水平已颇有些造诣，那些旧版线装书他只留了那本《夏侯筹注疏》，其余几本抽出来全还给老裴了，老裴赠送的那本心得笔记那可是千金难求之物，边沐单另抽出来放进双肩背包，回去之后可得好好研读研读才是。

　　“老哥哥！回头您跟其他药农师傅们打声招呼，近期就别去‘红泥沟’附近采药了，‘赤尾蝎’的毒性正值最高峰，一旦出事真会死人呢！我一回去就把秘方发给您，您以后再进山就安全多了。”边沐一边整理行囊，一边叮嘱了老裴几句。

　　“好的！待会儿我就上群里跟老兄弟们好好说道说道，路上一定要当心啊！一到长途车站就给我报个平安啊！”

　　“一定！时候不早了，那我先行一步了！”

　　“一路顺风！”

　　眼望着边沐在山道上大踏步渐行渐远，老裴夫妇这才转身朝山间小院走去。

　　……

　　护林员老梁头依旧没在家，看院里院外的陈设也不象出远门的样子，边沐将随身一应之物全都搁在石桌上，取出手机给老梁头打了个电话。

　　接连拨打了五六次，一直打不通。

　　“今儿怎么走得这么远？该不会半道上遇上啥事了吧？”想到这儿，边沐不由地有些担心。

　　转念一想，梁老爷子以山为家几十年，除非遇上人力不可抗拒的意外灾害，老爷子应该能应付。

　　打开双肩背包，边沐取出一个新塑料袋，往里面填装了一些灵芝、山茶、老裴家自酿的白酒……之类的东西，随后从一个笔记本上撕了一页纸给老梁头留了几句话，最后注明准确的时间，表示自己在什么节点返回的县城。

　　这是边沐保持多年的好习惯。

　　一切收拾停当，边沐骑着自行车顺着山道一路下坡奔着县城方向一路疾行而去。

　　大约过了半个多小时，边沐碰上一队野外骑行爱好者，其中有几位跟他还挺熟，互致问候后，大家一路说说笑笑着结伴一道返城。

　　一行众人快骑到“风陵峪”口时，忽听身后传来几声汽车鸣笛声。

　　边沐等人连忙礼貌地避让了一下，没想到身后鸣笛声继续响了几声，显然，那是跟车队中某人打招呼呢。

　　众人扭头一看，身后那辆越野车车主原来是边沐的朋友。

　　“你这是回丽石那边吧！我们正好穿城而过，捎你一段呗！”说话的正是“益优康”公司员工焦悦芸。

　　“嗨！是你们啊！怎么还走在我后面了？我还真有些骑不动了呢！那就辛苦你了！”说罢，边沐跟身边几位骑行爱好者就此道别，骑着自行车跟着越野车前行了一段距离。

　　焦悦芸在驾驶仓里连续按了几下喇叭，意思是公司的工勤车队先行一步。

　　“益优康”公司此次一共出动了两辆车，一部中型工具车，上面拉载了不少东西，其中就有几野营帐篷，另一辆是辆中型面包车，大多数员工都在上面坐着。

　　感于边沐真诚相助，两辆车上的司机纷纷按了几声喇叭，算是跟边沐打了声招呼。

　　边沐冲他们挥了挥手，算是还礼。

　　焦悦芸所开的越野车一看就是自己的私家车，边沐对车不是很熟，不过，眼前这种牌子的越野车他倒是略知一二，前年新款，车价至少也得30多万，而且还九成新呢。

　　“焦悦芸家挺有钱啊！随随便便开出一车就得30多万，厉害！”边沐心下暗忖道，。

　　焦悦芸将车子稳稳地停靠在路边，打开车门，按动开关将后备箱车门打开。

　　“你是丽石本地人？”一边帮衬着边沐往车上安放自行车等物，焦悦芸随口问了问。

　　“是的，我在县医院上班。”

　　“哟！怪不得呢！看你文质彬彬的，原来是个大夫啊！呵呵……”

　　“瞎混，贵公司设在在丽津市里？”

　　“嗯！得空欢迎你上我们那儿作客，请你吃大餐！”

　　“客气！”说着话，边沐随手将后备箱关严实，说说笑笑着上了车。

　　一路之上，二人聊得还挺投缘，边沐发现，焦悦芸性格挺不错，精明归精明，相处起来还是挺自然的。

　　闲谈中，焦悦芸提及他们公司董事长前段时间出车祸，得亏县医院一位年轻大夫妙手回春这才逃过一劫。

　　边沐这才意识到那位骆总原来就是“益优康”医药集团公司的董事长。