第016章 接诊疑云

患者陆女士就是普通小病，即便如此，边沐依然十分认真地照着全套诊治流程一步一个脚印往前走。

　　“除了感觉身体还有些僵硬之外，其它症状基本消失了吧？”边沐笑着问道。

　　“还真是！边大夫果然不一般，那我只要每天坚持做这种体操是不是就可以痊愈了？”惊喜之余，陆女士赶紧问道。

　　“您误会了，那只是检测规程而已，其实，您只是处在一种亚健康状态而已，建议您将所有药物都停了吧！“

　　“全部都停掉？”

　　“是的，您之前练过舞蹈吧？”

　　“上学那会儿被我妈逼着练过几年，上班以后早就荒废了。“

　　“建议您再把舞蹈重新拣起来，将腰部肌肉的力量恢复到常人之上的水平，居家、上班的时候，可以将您的座椅降低到一定高度，具体尺寸我们需要测量、测算一下。”说着话，边沐起身走到诊室门口叫来了小刘护士。

　　依照边沐的医嘱，小刘护士陪着陆女士出门上体检中心测量相关尺寸去了。

　　边沐自己出门将第二位患者一行三人请进诊室。

　　患者姓张，27岁，一场车祸幸存者，他是坐着轮椅被人推进来的，陪护人员为一男一女，三人年纪相仿，像是朋友关系。

　　患者自诉，那场车祸引发的外伤、内伤已经治疗得差不多了，他急着上班，希望挂个中医号康复得快一点。

　　边沐详细询问了半天，注意到一个疑点：该患者是本院神经外科谭主任、胸外科王主任分别特意介绍来的。

　　“什么意思？！将我的军？还是警告我一下？前几天我接诊了葛先生坏了他们事了？不对呀！葛先生的脚伤最后应该落在骨科吧？骨科李主任也没什么特别反应啊？起码现在没什么表示。”心下思忖片刻，边沐就觉着一股不祥之兆正悄悄向自己袭来。

　　边沐有点不放心，特意追问了几句，患者张先生一再强调是谭、王两位大主任特意推荐让他挂边大夫的号试试。

　　“看样子我这是触犯其它科室的忌讳了，糟糕！这不是坏我口碑嘛！将来万一传到‘晖康’那边，那不影响我前程吗？以后行事千万得小心了。”想到这儿，边沐不由地加了几分小心。

　　“张先生！不知您当前需要我帮你解决哪种燃眉之急呢？”边沐表情平淡地问道。

　　“三个月前，我不是做了开颅手术吗？直到现在脑袋还是有些晕晕乎乎的，你是不知道，我运气有多惨，没过多久还做了开胸手术，谭主任、王主任都声称手术相当成功，让我慢慢静养就行，结果呢！胸口时不时总是发闷，碰上阴雨天还会咳血，我就怀疑手术做得并不象他们说的那么成功，上周我还申请了医疗争议鉴定，结果到这会儿还没出来呢！我不是着急上班嘛！就找他们理论，他们八成也是被我逼得办法了，这才把我支到你这儿，不过，他们答应了，在你这儿产生的所有费用都由他们负担。”患者张先生言语间虽说显得有些错乱，不过，基本事实已经交代得清清楚楚。

　　“哦！您怀疑这是手术并发症？”边沐谨慎地问道。

　　“我也不是太懂，只要他们态度够好，我也不想过多追究，总之得把我这头晕头痛、胸闷咳血的毛病先治好了，我好上班啊！”

　　“哦！基于您前期的治疗背景，这冷不丁地闯进我们科室，我要是贸然接手您后期的治疗，祖师爷眷顾，治好了，最多替谭、王两位主任扫扫尾，不求名不图利的，我也认了，可是……万一我跟您一样运气欠佳，不仅没治好您的病，反倒使病情加重了，到那时候，咱们岂不是两败俱伤？那又何苦来哉？！”边沐为人正直，那不等于脑子糊涂啊！言语间，机锋微露，希望张先生知难而退，那样大家都方便些。

　　辞职在即，边沐不想无事生非。

　　退一步，就算边沐出于医者仁心真诚地帮助患者张先生早日康复，那也得等他在丽津“晖康”医院站稳脚跟再说。

　　一个医生，无论医术多么高明，首先得保证自己拥有人际关系稳定、学术交流相对自由的工作环境，这一点，边沐自认为做得还差得远呢！

　　一听这话，患者张先生当时就愣在那儿了，半天都没反应过来。

　　正在这时，小刘护士陪着陆女士回来了。

　　边沐冲陆女士笑了笑，示意她稍微等一会儿。

　　小刘护士将手中的测量报告递给边沐转身出去继续值班去了。

　　“张先生！要不您跟这二位朋友再商议一下，不管怎么着，您的健康永远得排在第一位，是吧？”边沐笑着把张先生请到一边，他接着给陆女士下医嘱。

　　“陆女士！我这有几套公式，我把具体原理给您解释一下……”说着话，边沐在空白便笺上写写划划地讲解了一番。

　　陆女士听得似非懂的，过了一会儿，她打断了边沐的讲解。

　　“边大夫！我相信自己的眼光，你说的这些我也听不懂，不如你直接下医嘱吧！你怎么说，我怎么照做就是了。”

　　“谢谢您的信任，那我就直接换算了，计算过程和计算结果全给您写到药方上，您呢，回去之后一定要比照着我所罗列的尺寸重新设置一下书桌、写字台、座椅的相对尺寸，三个月之后，之前颈椎所承受的大部分压力自然就转移到腰部了，您呢，每天坚持跳跳舞，用心尽力将腰部力量恢复到原先六成左右就算大功告成了。”

　　“好的！从今往后，我是不是就不用再做其它治疗了？”陆女士惊喜地问道。

　　“差不多吧！您如果能脱离现在的工作环境两个月左右，治疗效果会更加理想的。”

　　“唉！那可不成，就我们那公司？请假时间长了，人家直接就开了我了！边大夫放心，就算不请假，我也会尽力照你说的全面调整调整！那你先忙，我还得回去上班呢！对了，我什么时候过来复诊？”

　　“麻烦您记一下我的手机号，坚持三个月之后您再联系我。”说着话，边沐将自己的手机号写在一张处方上扯下来递给陆女士。

　　“谢谢边大夫！你先忙着，再见！”

　　“慢走，不送！”

　　2号患者张先生在一边跟两位朋友嘀咕了半天，见陆女士走远了，赶紧让朋友把自己推到办公桌前。

　　“我们商量好了，就找你治了，万一治疗效果不明显，我们也不会责怪你的，实在不行，我们可以事先签署一份协议，把方方面面的情况都约定好，省得边大夫再有什么顾虑。”

　　闻听此言，边沐不由有些犯愁，说实话，他是真不想接诊这个费力不讨好的差事。