第056章 果不其然

“欣聚鑫”酒楼，百年老店，果木烤鸭驰名天下，是丽津当地名吃之一。

　　半只肥鸭、松菇炖海参、香酥绣球虾、苏蓉米豆腐、牛肉生酥卷、糯米黄鳝蒸糕。

　　钱小通是个美食家，点菜最是拿手不过了，边沐只点道佐餐素菜用来解腻。

　　主食吃南瓜素卷饼，什么菜都能卷进里面大快朵颐，算是“欣聚鑫”独具特色的美食。

　　“不好意思啊！第一天上班就把大部分患者吓跑了，希望别给你添什么麻烦才好。”一边用薄饼将烤鸭、黄瓜丝、葱丝卷在一起，边沐诚恳地致以歉意。

　　笑着轻轻摇摇头，钱小通不以为然地回复道：“没什么！知道吗？你已经上热搜了，院领导都看了，倒是没说什么，谢副院长就提了一条，同样治疗效果，不能换种文雅点的方式吗？诶！你是不是有点故意整整他的意思？”

　　“呵呵……我是那种人吗？他的气机系统也算是万里挑一了，悬停血气面散见于身体各处，若采取推拿法，那得至少再请三五高手同行帮忙才行，由于大家在认知、手法上存在先天差异，很难做到步调一致，如果那样的话，弄不好反倒容易起反作用，你也知道，气若游丝，你中医六技锤炼得再高明，能做到气丝汇聚而无一遗漏？！”

　　“好家伙！这才几年啊！你现在都到神观境了？！怪不得上学那会教授们都挺待见你的，气机那玩意到现在我还当它是玄学呢！”钱小通笑着感叹了两句。

　　所谓“神观境”，又称“观神境”，是指中医医生医术达到一定高度的时候，可以清晰如画地“神视”病人气机运作的每一个细节，从无遗漏，从而进一步提高确诊精度。

　　“差得远呢！我哪有那本事呐！前几天，因为其它事情，碰巧接触了一下齐尚歧，他怕是都达不到那种境界，也许，只有聂易雄那种神级大咖才能略窥门径吧？咱们这辈子怕也只是遥想一下罢了。说实话，兄弟我现在确实可以‘号身脉’了，也不知道是久练的结果，还是突然开窍了，不过，也不是在每位病人身上都行得通，姓宋的体内气机动力极为充沛，方方面面的动静都超级闹腾，想听不清楚都难，早知道该让护士请你过去一起参详参详，呵呵……”自家兄弟，说起话来自然实诚。

　　“哦！齐尚歧挺傲气的，跟他打交道感觉还行？”

　　“怎么说呢！真本事还是有的，不过……有点滑头，说话好象有些大舌头。”边沐实话实说。

　　“领教了？他那人就那样，看人下菜碟，滑得跟条泥鳅似的，不过，论针灸，老爷子的确手段通神，我亲眼见过几次，最多扎两针，立马见奇效。”

　　“哦！将来有机会了跟他老人家好好学学。”

　　“听你这意思，怒气可以提纲挈领地将姓宋的身上所有病灶全都牵引到一处，最后再从嘴里吐出来？从而达到事半功倍的疗效？”

　　“差不多吧，全都牵引到一处，几无遗漏，就咱们目前掌握的医学技术，我实在想不出还能有啥更精妙的办法，再说了，这在古代典籍里多有实录，疗效确实非常不错，我对他本人压根儿没什么偏见，没事整治他干嘛！”

　　“那是，那是！那他这病就算治好一半了？”

　　“一多半吧！他老婆人挺好，智商也在线，以后应该会积极配合相关治疗的，至于他能跟着走到哪一步那就看他的造化了，不管怎么说，他的小命算是保住了，说不定将来还是个长寿之人呐！”边沐笑着预言道。

　　“那你说他会不会就此罢手再也不摸钓杆了？”钱小通好奇地问道。

　　“应该会！往后啊，只要一摸钓杆，啥感觉也没了，相反，可能还会多少生出几分惧意，请他去他都不会挪窝的。”

　　“这么灵啊？对了，按照医院规定，你可以住集体宿舍的，咱这条件不错，你这个级别都是二人标间，我担心室友影响你休息，临时给你腾了间资料室，床铺什么的我已经让他们收拾好了，这是钥匙，吃完饭我陪你过去。”

　　“算了，你也忙了一天了，早点回家休息吧！我自己又不是找不到地方，具体位置跟我说一下。”

　　“单身宿舍楼6楼，中间位置，612室。”

　　“好嘞！谢谢你！这么贴心！”

　　“自家兄弟，不说这个！来！干一个！”说着话，拿起酒杯，钱小通跟边沐碰了一杯。

　　说着说着，二人不由地回想起上大学那会的时光，二人多少都流露出几分追忆、留恋之意。

　　……

　　单身宿舍收拾得异常整洁，床铺、写字台、独立卫生间……每一个细节都不难看出钱小通的诚意，感动之余，边沐暗自告诫自己，今后行医，一定不能再像在县医院那么任性了，别的先不说，就钱小通这份兄弟之情他也得慎之又慎。

　　“今天之举是有些草率了，不管怎么说，民营医院不比公立医院，盈利这一条是无论如何绕不过去的，我要再不注意，钱小通在领导们面前很难做人的。”斜身和衣躺在床上琢磨半天，边沐真心打算改一改行医风格。

　　……

　　第二天刚上班不过一小时，边沐正在诊室里给一位中年女患者把脉呢，就见门外突然聚集了几位媒体人士，有男有女的，大多都是年轻面孔，这会儿正站在门外不远处对着自己指指点点的。

　　“这是出啥事了？好象是针对我呢！”边沐略微走了下神。

　　就在边沐准备凝神诊脉的时候，林护士快步走进诊室，将自己手机悄悄拿给边沐看。

　　不看则已，扫了一眼，边沐顿时大惊失色。

　　“今早上的事？”边沐悄声问道。

　　“一大早，老爷子上公园晨练，本来好好的，突发心梗，大面积那种，当时人就没了，外面那些记者不知从哪儿得知你那神预言，这是追过来抢新闻呢！”林护士悄声解释了几句。

　　“原来这么回事啊！麻烦你把门关一下，我给这位大姐看完再说。”说罢，边沐跟那位女患者道了声歉意，开始凝神诊脉。

　　……

　　中午刚一下班，边沐就被一位来自院办的年轻男同事客气地请到院办小会议接受多人问询。

　　上级各领导部门来了五位工作人员，“晖康”医院陪了三位负责人，八人小组各个成员神色严肃，眼神犀利，搞得边沐都有点紧张了。