第045章 老狐狸

成名之后，齐尚歧可是收了不少徒弟，在这方面，丽津周边中医界对他颇有些微辞。

　　广种薄收、良莠不齐、自壮声势、拉大旗扯虎皮……说什么的都有。

　　齐尚歧这人向来只求实惠，同行业界的品评他偶尔也听听，事后却并不放在心上，他只认一条：人生在世，无非“实惠”二字！

　　齐尚歧收徒只认学历，货真价实的学历，至于弟子是否具备学习中医的良好资质，家世背景如此，他向来都忽略不计。

　　如此一来，他身边的弟子门生清一色高学历人才，到目前为止，齐尚歧门下弟子最低学历底线一直控制在硕士一级，本科以下，甭管你多么有天赋、才华，求学意志多么坚定不移，齐尚歧向来不作参考，这在丽津周边中医界也算是独树一帜了，聂易雄等人对此嗤之以鼻他也蛮不在乎。

　　其实，齐尚歧帐算得比谁都精，他一直在悄悄营造“人势”，并且从中获利极大，每当有谁当面善意地劝诫收徒应该严格一些，他嘴上不说什么，私底下暗自嘲笑人家一个个的全是傻冒，屁都不懂。

　　今天突然撞上边沐这种资质的年轻大夫，齐尚歧突然改主意了。

　　传统中医药技术向来讲究“中医六技”，治疗朱顶顶过程中，边沐有意无意地至少展露了两顶绝技，齐尚歧收了几十年徒弟，迄今为止，医术最高、名气最盛的弟子起码在这两方面怕是连边沐的背影都还摸不着呢。

　　震惊之余，齐尚歧猛然意识到自己作为一代名医，大半辈子不能只图个“实惠”，该扬名也得扬名，将来老得不能动了，身边也得有个能替自己撑门面的“硬手”徒弟才行。

　　毫无疑问，眼下边沐就是最佳人选。

　　人生在世，欲取之，必先予之，边沐要么有深厚的特殊背景，要么真是个学医的奇才，试探也罢，真心收徒也算，好歹得先给他点甜头尝尝，看看这小子到底啥反应。

　　于是乎，齐尚歧真心实意提出将边沐从小县城调到省人民医院中医科任职。

　　那可是省内含金量最高的三甲医院，同时，那里的中医科也是全省所有公立医院的顶级科室，如果不是聂易雄等人在街面上压着，齐尚歧打理下的中医科甚至都敢自称全省第一。

　　他深信，自己开出的这个条件对边沐应该很有诱惑力。

　　不过，人心深似海，万一边沐另有特殊背景，依照常理的话，齐尚歧认为他会淡然婉拒的。

　　“这……齐老！从我们医院直接调到您那儿那可跨了三四个等级呢！咱先不说贵院愿意不愿意接纳我这个无名小辈，基础学历、工作资历这两条硬杠杠我就过不去呢！我早就听说了，您门下的学生最低学历也是国内一等一的名校硕士才行，您老太抬举我了，晚辈敬谢不敏！”说着话，边沐赶紧起身给齐尚歧斟了个满杯，恭恭敬敬礼敬了一杯。

　　察言观色间，齐尚歧觉着自己看准了，以边沐的年纪，就算他再有城府再能装，眼神里那种欣喜、诚惶诚恐的劲儿应该是装不出来的。

　　想明白这一节，齐尚歧心里踏实多了。

　　“呵呵……有些事不便明说，只要你这边点点头，其它事交给小谢轻轻松松就给你办妥了。”

　　“这……是吗？那晚辈冒昧地问一下啊！我见过他们填写相关表格，如果我没记错的话，以我现在的学历、工作经历、业务成绩……就算那些表格发给我，我怕是连一半都填不满呢！我丢人倒是小事，到时候再辱没了您老的声誉，那我可担待不起。”

　　“呵呵……到底还是年轻啊！难道没听说‘破格’二字吗？大部分凡夫俗子，你问问他们，这辈子见过破格提升那种级别的表格吗？”说到这儿，齐尚歧脸上流露出几分洋洋自得的神色。

　　边沐再书生气他也能听出几分话外音，表面上看，齐尚歧只是一个退休被原单位反聘的老专家、老名医，其实，时至今日，他一直兼任着许多社会性职务，那些职务至少有一半可都是实职，而且都是些边沐不明就里的实职。

　　如果齐尚歧出面真心实意为边沐争取破格调动的名额，他或许还真能办到。

　　“那……我能行吗？不会让您老为难吧？”

　　“以你现有的医术，早就超过破格提升的基准线了，我就当你同意啦！”

　　“求之不得，求之不得！别太为难就好。”

　　“小事一桩，不值一提的，回头我让小谢联系你，待会儿散席的时候，你们互加一下联系方式，这事就这么说定了啊！”齐尚歧笑着说道。

　　“谢齐老提携，晚辈敬您一杯！”

　　“以后就是自己人了，别这么客气，坐！快坐下！”

　　此事一经谈妥，二人的关系自然就近了几层，说起话来也就近乎多了。

　　“边沐！这儿也没外人，我有一事不明，不知你那边方便说说不？”

　　“齐老请讲，晚辈自当知无不言，言无不尽！”

　　“说实话，这么多年了，我教过的学生不敢说桃李满天下，要是真数起来，那还真不是个小数目，不过，他们当中没几个能跟你相提并论的，不知你师从哪一学派啊？”齐尚歧突然来了这么一句。

　　“学派？您老太抬举我了，我哪来的门派啊！要是非要套个概念的话，我最多算是经院派的里杂派吧？”

　　“经院派？意思是你在大学里正经八百拜过老师啦？那你至少应该是个硕士出身啊？我印象里你好象只是个本科生吧？”

　　“我是普通本科毕业，经院派这个词可能太雅了，咱这么说吧，我算是学院派里的杂派吧！”边沐笑着解释道。

　　“哈哈哈……明白了，大学本科毕业，课余、业余时间喜欢琢磨业务，杂书读了不少，算是自学成才，是这意思吧？”

　　“是的，让您老见笑了！”

　　“哪里，哪里！自学都能达到这水准，这要是正经八百拜个师傅，那将来还了得啊！对了，我还有一事不明，你说的那什么‘金针过海’……是已经用过了？还是下个疗程的事？我是温病派出身，对这方面不是很了解。”齐尚歧装作不经意地淡淡地说出自己最真实的意图。

　　边沐可没想那么多，很自然地回复道：“那得等到第三个疗程了，我那最多也就是照猫画虎，到时候是否见效，我其实心里也没什么底。”

　　一听这话，齐尚歧心里顿时变得踏实多了，调边沐进城的心思一下子可就淡到近乎无了。