第059章 中西医本可是一家

急诊科属于那种静如处子、惊若脱兔的地方，只要没有急诊病人送进来，一切秩序井然、安安静静的。

　　与之相比，县医院的同事们就显得有些松散了，闲聊、把玩手机、办私事……自自由由不假，业务素养不断下滑也是个不争的事实。

　　现在回想起来，马院长他们出示警示黑名单也是有一定道理的，可惜，动作似乎有点晚了，而且缺乏与之配套的系统举措。

　　两下这么一比对，“晖康”医院的经营理念、管理措施、人员培训……显然胜出不少，双方方方面面的差距差得可不止二十年。

　　边沐对民办医院的认识再次被刷新了一下。

　　廖津声医生没有自己的独立办公室，医生值班室宽敞、明亮、设施齐全且高档。

　　这里的值班室有主副两个座位，廖津声稳坐主位，边沐坐副位作陪。

　　醉酒的、交通事故、街头打架……时不时会送来一两位，病情大多单纯而简单，廖津声会同边沐处置得非常及时且专业。

　　边沐几乎不怎么插嘴，一边观摩学习，一边暗自感叹西医医学在急救方面的确具有许多得天独厚的优势。

　　……

　　处理完一位外伤急救男患者，随口叮嘱身旁一位女护士几句，廖津声在边沐陪同下朝医生值班室走去。

　　“感觉怎么样？”

　　“挺好的！民营医院只要科学管理、规范执业，再加上您这样的全科医生，完全直追公立三甲啊！”

　　“过奖，过奖！在‘晖康’，我只是个小角色，不值一提的，倒是你，全程关注的眼神看着可是相当专业啊！”

　　“哪里，哪里！只是现场模拟了一下，前面那几位患者让我们学中医的遇上，我们应该如此应对才是，必须承认，于急救一道，我们的确短板极多，大多同行如果不具备过人的中医六技，完全不敢下手救人的，只能走那种中西医相结合的路子，半路出家，正经下功夫从急诊西医操作规程重新学起了。”边沐话说得非常实在。

　　中西医之间的天然鸿沟在边沐这儿从来就不存在，西医医学严谨科学的学术成就他向来是来者不拒的，匡衣衡身上透露出的那种天然门户之见边沐从来都不以为然。

　　但凡有可能，边沐一直在积极主动地学习西医医学的精髓所在，只是碍于时间、精力、手头资料……都不是很充足，这才直接影响了他的学习进度。

　　在边沐看来，自己未来的行医方向只能走中西合璧的路子。

　　不过，与其他中医高手有所不同，边沐一直试图将西医医学前卫学术完全转化为中医内涵，他认为，这是对中华传统中医医学的扩充、提升、完善……

　　正是基于这种考虑，他这才利用业余时间上急诊科观摩学习学习。

　　从这个角度讲，边沐懵懵懂懂地正在尝试一条全新的大中医成长之路，只是此时的他还只是顺着求知求新的本能在做此类的事。

　　正是由于边沐这种科学大胆的尝试，最终促使他快速成长为一代名医大家，当然，那都是后话了。

　　“你能摒弃门户之见，跟那帮老学究完全是两个境界呐！听你这话茬儿，我们今晚所有接诊病人，站在你们纯中医角度也是可以胜任的？”

　　“怎么说呢！大部分勉强也能支应一下，有的病例我们不借助西医设备和治疗手段的话，到底还是相当棘手的。”边沐实话实说。

　　“你的中医水平比我想象的还要高明啊！将来有机会一定好好跟你学学。”廖津声话说得相当谦虚。

　　“不敢当，只要您有兴趣，学弟肯定知无不言，言无不尽。”

　　二人正聊在兴头上，忽然见对面冲过一架移动担架，值班医护一路奔跑朝急救中心抢救3室冲了过去。

　　其中一位大龄护士冲廖津声大声通报到：“交通事故，胸腔冲压重伤，合并颅外伤、内伤重伤，下肢严重骨折，病人已垂危！”

　　二话不说，廖津声一路追随朝急救中心抢救3室冲了过去，一边飞奔，一边给远处两位女护士下了急救医嘱。

　　止血、输血、输液……廖津声表现得非常专业，处置得当，措施给力。

　　边沐一直追随左右，廖津声所下所有医嘱他基本都能听懂，不过，隔行如隔山，其中几种西药药名及注射禁忌他就陌生得很了。

　　不仅如此，廖大夫处置胸腔血肿、胸腔气胸减压的医疗措施边沐干脆一句也没听懂。

　　为此，边沐深感惭愧。

　　大约过了四十多分钟，病人的血压、心率、血氧饱和度……各项生命体征渐渐都恢复到正常范畴了。

　　“吁……”长长吐出一口闷气，廖津声轻松多了，脸上浮现出自豪的笑容。

　　其他医护人员也很开心，手上又救了一命，大伙儿特有成就感。

　　神经外科、普外、骨外伤、上手直接做了三种跨科手术，虽说都是小手术，但技术难度都不小。

　　廖津生这种全科医生绝对不简单。

　　“边大夫！帮着复查一下？看看哪里处置不当，我们好及时补救。”廖津生十分客气地说了几句，他的本意并没有炫技的意思，一方面确实想让边沐站在中医角度重新评价一下他那高明的急救综合技术、操作技巧，在这方面，他廖津生绝对是数一数二的，即便遇上公立三甲医院的高手同行，他也不遑虚让多少。

　　在他看来，公立三甲医院的同行最多也就是比自己经见的人患者数量更为庞大，病情更为复杂，他们具体操作起来经验值更高一些，或许比自己更娴熟一些。

　　至于其他方面，绝对不会比自己高明到哪儿去。

　　廖津生骄傲自然是有些资本的。

　　廖津生的高菥挣得向来是心安理得。

　　“这……那我就随便说几句啊！万一哪儿说错了，还请学长不要见怪，哪儿要是闹出笑话，还请您及时批评指正。”边沐说的也是大实话，他对自己的医术还做不到完全自信。

　　“大家一见如故，你说你的，我们一定认真听取。”廖津生语出真诚，不全是假客气。

　　“患者胸腔内压还是有些过高，我粗略估算了一下，大约十七分钟之后，患者的血压还是会升上去的，心率也会失常，所以……要不要考虑消除一下胸腔内压？”边沐语气平静地解释了一下。

　　“你确定？！”廖津声诧异地确认道。

　　“确定！”

　　“我们不是已经引流了吗？”

　　“血气遇外伤严重逆行，血脉都弄乱了，血气淤堵而难泄，仅靠引流似乎还远远不够。”

　　“你意思是？”

　　“推宫过血，行针排气，重整经络。”

　　“确定？！”

　　“确定！”

　　“需要我们怎么配合？”

　　“帮着盯着各处大伤口，随时谁备止血。”边沐解释道。

　　“没问题！请上手！”廖津声胆够大的，要知道，一旦病人有个三长两短，他可是第一责任人。