第048章 名医不好打交道

开朗、真率、爱好广泛，焦悦芸是那种很值得交往的朋友。

　　自“红泥沟”一别，焦悦芸一直同边沐保持着联系，有事没事就聊上几句，偶尔也向他请教一些医学方面的小问题，边沐总能给予她非常满意的答复，一来二去的，二人的关系渐渐就有些升温。

　　不过，从始至终，焦悦芸只字未提“红泥沟”项目开发方面的事，在边沐印象里，他们之间只论交情，不谈业务。

　　一开始，边沐还有些担心，万一焦悦芸在他这儿寻求某种帮助，随后率队顺顺当当进驻“红泥沟”拓展他们所谓的新业务，那会令边沐很为难的。

　　比如说，在边沐的帮助下，焦悦芸最起码可以得到防虫药包的秘方，以“益优康”公司的研发、生产能力，轻轻松松就可以研制出安全、易携带、药效持久的“驱虫”装置，估计不出半年，“益优康”公司就可以降伏“赤尾蝎”、“五步蛇”之类的毒虫异兽，“鸡血藤”、“灵芝草”、“山厚朴”……之类的野生药材哪还保得住啊。

　　那些散户药农怎么办？！

　　边沐上网查过，“益优康”公司的实力还是相当雄厚的，一旦尝到甜头，当地村委、乡镇府没什么异议的话，相信他们很快就能在县市两级相关部门那里申领到进一步开发的手续。

　　一旦进展到那一步，“红泥沟”以及周边的生态环境必然发生相当大的变迁，万一骆总胃口还挺大，甚至于整个“翠薇山”生态系统都会发生天翻地覆般的演变。

　　边沐真心忌讳那一幕在自己眼前发生。

　　焦悦芸对此只字不提，欣慰之余，边沐跟焦悦芸自然也就越走越近。

　　冷不丁的，章助理突然再次提起“红泥沟”项目开发的事，边沐心里不由地咯噔了一下，心底特别为难。

　　香酥里脊炸卷、泡椒红烧胖头鱼、粉蒸虾球、滚刀溜肉片、铁板烧豆腐，主食点的是牛肉蒸饺。

　　“这几道都是地方小菜，您尝尝！”边沐笑着客气道。

　　“闻着就没放香精之类的化工佐料，肯定好吃，铁板烧豆腐还能上虾酱啊！头一回见呢！嗯！略微有点咸了，好吃！”说着话，章助理每样都尝了几口。

　　“今儿有点晚了，改天我抓几条‘望天白’您带回去，怎么做都好吃，养颜护肤、驱邪扶正，别处没有的。”

　　一听这话，章助理抬头瞧了边沐两眼，一双秀目透出几分闪亮的光彩。

　　“哦！方圆百里？还是千里？天下独步级的？”

　　听对方这么一反问，边沐当时就后悔了。

　　“糟糕！她脑子那根商业神经太过发达了，一听天下少有，不定又动了啥价值开发的念头，‘红泥沟’的医药宝库还不知道如何保全呢，我这不是又给黑龙潭带来灭顶之灾吗！真是的！”心底暗自叫苦不迭，边沐脑子转了转，赶紧想办法岔开话题。

　　“嗨……就是当地一种小猫猫鱼，那玩意儿对水质、环境温度、塘泥状况……各方面要求比较苛刻，怎么长也长不大，骨头还多，不过，有一点，这种鱼属于阴寒之物，我们有时候用它做药引子还挺方便的，当然，它只适合体质特殊人群，普适性不是太高，没什么商业价值，久而久之，慢慢被淘汰了，我也就上大学在外边待了几年，没什么见识，平时总听老人们说别的地方见不着这种小鱼，我也就跟着瞎说几句！”边沐给自己打了几句圆场。

　　章助理虽说比边沐大着几岁，但是，她的社会阅历那可不是边沐可以相提并论的，在商界混了这么多年，可以说，章助理的眉毛几乎都是空的。

　　察言观色间，章助理敏锐地发现边大夫似乎有意规避着什么，不过，她到底还是年轻，一时也没猜到“望天白”是否有商业开发价值那儿去。

　　边沐有点太过敏感了。

　　“阴寒之物？也不知道我们骆总吃了那东西会不会有助于早日康复？”章助理随口问道。

　　“哦！您不提我倒忘了，那次大泻之后，骆总是除了些病根，不过，元气也伤了不少，当时我想的挺简单，以骆总的身份，找聂易雄老师那种大师级名医调养调养应该不在话下，所以……我也就没有多嘴多事了，怎么？骆总最近哪儿不舒服吗？”

　　“跟你猜的差不多，骆总跟聂老的子女关系处得相当不错，返城后第一时间我也联系聂老了，该服的药也吃了，不过……最近我发现骆总爱犯困，以前吧！他几乎不睡午觉的，现在好象生活作息都变了，甭管遇上多大的事，中午必须睡那么一小会儿，另外，几乎所有晚宴全让我给推掉了，你要知道，在商界，有些宴会绝对不能拒绝的，所以……骆总身体应该没有完全康复，你说的那什么鱼对他康复有帮助吗？”

　　“我想想啊……照骆总的脉象、体质，还行！要不这么着吧，回头我以‘望天白’为药引给骆总配点丸药，早晚各服一颗，大约两周之后，甭管好坏，但有什么明显的反应，麻烦您发微信给我。”

　　“好的！反正这儿也没外人，有些话跟你说说也没关系，聂老医术自然没的说，最顶极了吧！不过……这里面有些难处还真不好处理，骆总和聂老都是大忙人，骆总亲自上国医馆就诊还行，聂老亲自接待，骆总忙的时候，我过去代为调整方子，人家那边马上找各种借口换大徒弟应付我们，人情照欠，嘴上还不能说什么，所以……说是在聂老那儿治，其实断断续续的，疗效能好到哪儿去？你我虽说接触不多，看得出来，你是真有两下子，反正我信你，那就麻烦你帮着配点药，我先给你转一万，也不知道够不够？”说着话，章助理拿起手机这就要转帐。

　　“别！别！用不着，真不用，前些天，我在山上采了些灵芝草，不花钱的，‘望天白’又是现成的，其它配药都很便宜的。”

　　“你别误会！我算是看透了，聂老那边医术再强，我们其实也指望不了多少，倒不如你这边来得实在，一万真不多，以后少不了还得麻烦你呢！再说了，辛苦费还是要出的，否则，以后但凡有点啥事，我也不好开口了。”

　　“那……我给您出个收据吧！”说罢，不由分说，边沐起身上后厨找老板娘要来纸笔就手给章助理写了张一万元整的收据。

　　章助理笑了笑也就把收据收了。

　　“郭家小炒”是真好吃，章助理也真是饿了，说说笑笑间，一大半饭菜已经被二人吃得差不多了。

　　“边大夫！你进出‘红泥沟’如入无人之境，想必有点特殊防范措施吧？这方面，咱们双方是不是可以合作一下？你也多少挣点外快，权当补贴家用了。”好嘛！章助理到底还是切换到正题上来了。

　　一听这话，边沐就有些发怵，撒谎骗人肯定不合适，如实相告那更不行了。

　　一时间，边沐还真有点不知说啥好了。