第044章 尝百草

丽津市北城区怀远大道中段，“快活林”酒店。

　　这是一家集餐饮、文娱、会展于一体的综合酒店，一楼、二楼都是餐厅，三楼、四楼设置有保龄球、室内射箭、模拟高尔夫球馆、瑜伽馆、艺术塑身馆……五楼全是展厅，六楼清一色全是会议室，七楼是观光平台，架设有多架高档天文望远镜，观光望远镜，平时游客还蛮多的。

　　除一楼之外，二楼以上施行的全是会员制，没办会员卡的话，门口保安、门童会婉拒的。

　　齐尚歧是“快活林”现任老板的救命恩人，享有这里的金卡级会员待遇，经那位姓谢的年轻弟子电话联系，等齐尚歧一行到达酒店的时候，“快活林”酒店服务员早已在二楼小厅给众人安排了两处餐位。

　　冷眼观察了片刻，边沐发现齐尚歧平常过日子谱摆得也不小。

　　齐尚歧、边沐被年轻女服务员礼让到靠近南窗的餐位，圆形餐桌直径较少，最多也就坐三位客人而已，齐尚歧此次一共带来5位门人弟子，三男两女，那个姓谢的年轻男医生看着年龄最小，此刻他正招呼着几位师兄、师姐到不远处另外一张大号餐桌就座。

　　显然，这是齐尚歧多年养成的特殊习惯，别的先不说，最起码，他跟边沐说起话来可就方便多了。

　　“怪不得齐尚歧总安排那位姓谢的弟子做事，原来他这么有眼色啊！但愿他将来不要成长为那种只知道到处拍马屁、业务日渐荒疏的‘能人’。”边沐心下暗忖道。

　　“快活林”二楼以上全上的是“七宝茶”，茶香浓郁，色泽深幽，入口稍微有那么一点点生涩，边沐还是头一回喝这种茶。

　　“边大夫！这茶口感如何？”

　　“挺好的，感觉象是养生茶那类饮品。”边沐笑着回应道。

　　“边大夫真是好口感，不如猜猜看，这里面都放了些什么配料？”齐尚歧嘴上说得客气，其实，他这是在试探边沐呢。

　　恩师罗自衣曾经传授过齐尚歧一门品鉴百草的功夫，那可不是靠着某种天赋随便识别某些中草药的特性，那是一门勤学苦练、稳扎稳打、逻辑巧妙的中医药基本功。

　　以齐尚歧目前的功力，随便端上一碗煎好的汤药，他只要尝上几口，基本可以准确分辨出一共用了几味药，都是哪些中药。

　　当然，遇上特殊的药材和煎药方法，齐尚歧也出错，不过，那种情况极其罕见，几十年行医，他还几乎没有遇到过。

　　这门功夫同样适用于中成药当中的丸药、散剂、膏药、丹药。

　　罗自衣更邪乎，不仅可以尝百草，而且还可估算出绝大多数草药所用的剂量，就此而言，齐尚歧一直将恩师敬为神人。

　　齐尚歧实在是不摸边沐的底，这才借机试探一下，凭直觉，他一直认为边沐背后绝对有高人。

　　“这……那可说不好，好象有花生，炒过碾碎的，茶米，也是炒过的，枸杞、桂元、黑芝麻、山楂、冰糖，我只能尝出这么多了。”边沐很随意地回应道。

　　一听这话，齐尚歧不由地愣了一下。

　　“你之前喝过这种茶？”

　　“没有！这地方晚辈头一回来。”边沐多聪明呐，嘴上没说啥，心里大致已经猜到齐尚歧的用意了。

　　名医罗自衣虽说为人极为低调，作为丽津地界上极富传奇色彩的传统中医代表人物，他在大名对边沐来说绝对是如雷贯耳。

　　上大学那会儿，至少有一多半专业课老师时不时都会提到罗自衣，齐尚歧师从罗自衣边沐自然早有耳闻，罗自衣既然以擅尝百草名动四方，齐尚歧在这方面的修为自然也浅不了。

　　边沐从来没有正经八百练过“尝百草”之类的传统中医基本技能，不过，日常过日子，有意无意地他一直在做类似的练习。

　　比如说，老妈每回包个包子、饺子什么的，边沐每回都会十分认真地猜测老妈在馅料里到底都放了些啥配料，这个习惯他打小就有，而且越练越精熟。

　　“呵呵……你可以呀！不瞒你说，这种茶饮是我配的方子，这儿的老板给它起了个‘七宝茶’的名字，你不仅全部猜对，还能准确分辨出有些配料是炒过的，后生可畏，后生可畏啊！”

　　“哪里，哪里！晚辈纯粹是瞎猜的，碰巧蒙对而已！”边沐连忙客气了两句，齐老先生暗中试探的用意他心里跟明镜似的。

　　不过，边沐觉着齐老先生大可不必这么做，同行之间，只要牵扯到中医技能，就算差着辈分，为啥就不能大大方方阳光下公开讨论呢？！

　　齐尚歧意味深长地笑了笑，不再顺着话茬儿往“尝百草”那方面引了。

　　知道边沐早就饿惨了，齐尚歧特意点了几道传统滋补菜，其中一道汤菜上了不少人参，另外一道菜加有灵芝配料。

　　感于齐老诚心待客，客气几句，边沐只点了一道家常豆腐，一道清蒸九尾河鱼也就罢手了。

　　小谢和师兄、师姐们点的全是年轻人爱吃的饭菜，边沐耳朵尖，听在耳中，参照刚才见过的菜谱价目，那些菜品可都不便宜呢！

　　边沐就觉着齐老先生平日里对门人弟子还是挺宽厚的，最起码，老爷子不是个小气鬼。

　　医生同行对桌吃饭，一般都不点酒水，这是丽津中医界约定俗成的规矩，边沐虽然对此一无所知，作为客人，他自然更不会贸然要酒喝了。

　　每道菜都是那么清爽可口，吃着吃着边沐可就见汗了。

　　见边沐吃得畅快，丝毫见不到装模作样的痕迹，齐尚歧心情渐渐变得轻松多了，在他看来，边沐最起码不是那种工于心计、颇有城府的年轻人。

　　“边大夫！职称评到哪个阶段了？”

　　“您叫我小边就行，我才上班没几年，职称评定那种好事还轮不到我呢！”

　　“丽津这边最近有个研修班，聂易雄主讲，他们几个都上着呢，我手上还有几个名额，你拿一个吧！”齐尚歧突然冒出这么几句。

　　“哦！聂老师的研修班？听说拿上结业证可以回本单位争取一下破格评职称？”一听这话，边沐不由地眼前一亮。

　　“是的，只要你时间上方便，待会儿我让小谢跑一趟拿给你。”

　　“谢齐老提携，我资历太浅了，听说前面排着三十几号人呢！另外，不怕您笑话，我在我们那儿混得挺差的，前阵子好悬没让我下岗呢！那名额落我手上也是浪费，您的盛情晚辈愧领了，可惜，时候不对，下次再有机会，我再登门跟您老讨一张去。”

　　“那……要不要考虑调到我们医院？现任院长正好是我一个学生，我还能说上话，只要你们医院肯放人，其它手续我让小谢帮你办！”

　　一听这话，边沐还真心动了。