第050章 僵持

结账出来，边沐沿着马路朝家中方向走去。

　　半道上忽然想起自打自己跟老裴分手之后，一直没能联系上护林员老梁头，边沐不禁有些担心。

　　“老爷子年事渐高，一直不愿意下山跟儿女们分享天伦之乐，千万别再出点啥事啊！”想到这儿，边沐取出手机给老梁头打了个电话。

　　“咋这会儿打电话啊！啥事？”电话那头传来老梁山沙哑的声音。

　　“哈哈哈……老爷子，总算听到您的声音了，上回上山没见着您，手机也没打通，下山的时候我在您那儿留了点东西，您见着也没给我回个电话啊？害得我还挺担心的呢！”电话里，边沐笑着说了老爷子几句。

　　“嗨！年纪大了，容易忘事，老裴对你还真够大方的，你留的白酒早让我给喝光了，灵芝让我给卖了，山茶送人了，你打电话啥事啊？”

　　“老爷子真够可以的，该记的忘了个干干净净，鸡毛蒜皮小事倒记得一清二楚。”忍住没笑出声，边沐总算放心了。

　　老爷子好好的比啥都强。

　　“没事，刚才跟‘益优康’公司的人吃了顿饭，想着跟您说点事。”一边散步，边沐将他与章助理之间的谈话要点简要地跟老梁头说了说。

　　“唉！去年就来过几回，我家老黑还差点儿把一男的给咬了，得亏我反应快，否则，我还得赔他们钱呢！你就是心善，这下好了，帮倒忙了吧！那些蝎子蛇虫的本来就是大山守护神，轻易不要打扰他们，好歹给后世孩孙留下一些原始风貌的东西吧！”

　　“我跟您想法一样，您看要不要跟老裴聊聊？万一‘益优康’那边非要开发‘红泥沟’呢？咱们是不是应该有点应对措施呢？”

　　“老裴？！快拉倒吧！满脑子全是他家儿女的烂事，他可不是个管闲事的人，你甭管了，我会留意那帮贪财鬼的，你今天打电话就为这事啊？！没别的啥事？”

　　“就这事，以后要是碰上护山保林的事您记着叫上我啊！”

　　“胎毛未退的小毛孩你凑啥热闹，好好找个媳妇赶紧成个家再说，知道你是好心，放心吧！翠薇山绵延上亿年，不是谁想开发就能轻易开发的，好好上你的班吧！没啥事我挂了啊！”

　　“山上风大，过两天可能还会降温，小心感冒啊！”

　　“真啰嗦！管好你自己吧！哈哈哈……”说罢，老梁头那边把电话挂了。

　　据说，老梁头年轻那会儿参过军、当过老师、下海做过生意……后来上岁数了，受聘担任了翠薇山护林员。

　　在边沐印象里，翠薇山大约有一百多名护林员，老梁头岁数最大，声望最高，大家平时有啥事都愿意听他的，他要铁了心跟“益优康”医药集团对着干，骆家铭真想在大山深处拓展点什么新业务怕是有些难度。

　　“管它呢！我就是个小大夫，哪想得了那么多。”想到这儿，收了手机，边沐快步朝家中方向走去。

　　……

　　这一天上午，十一点半刚过，边沐正准备下班呢，患者葛先生推门进来复诊。

　　“边大夫！我做了点‘焖烧包’，还热乎着呢，您尝尝！”说着话，葛先生招呼他爱人将一个不锈钢饭盒递给边沐。

　　饭盒是被毛巾包着拿来的，余温尚在。

　　“哎呦！谢谢啊！直接吃？还是微波炉里过一下？”边沐笑着问道。

　　“直接吃口感最好，放凉了就不好吃了，您看看我手艺咋样。”葛先生笑着说道。

　　“待会儿再见识您的厨艺，咱先查查伤口再说。”说罢，边沐开始走复查程序。

　　十几分钟过后，一切都在边沐预料当中。

　　“葛叔！伤口恢复得相当不错，比我原先预料的还要快一些，从下周开始，您就可以简单活动活动了，内力练习也可以走全套了，恭喜啊！”

　　“这都是托边大夫的福啊！你配的那药特好使，抹上就再也不发痒了，太谢谢了！”

　　“职责所在，不必客气！我也该下班了，饭盒改天再还您啊！”

　　“没关系，没关系！您拿回去尝尝，我们也该回了。”

　　“我送送您！”说着话，边沐走到门边将房门打开，客客气气将葛先生夫妇礼送出门。

　　……

　　“这什么包子啊？太好吃了！”说着话，边悦再次抓起一个“焖烧包”津津有味地吃起来。

　　“头一回见这种包法呢！一半蓬松象花卷，一半又酥脆如烧饼，哪儿买的啊？”边母笑着问道。

　　边父单位加班，中午吃食堂，这会儿没在家。

　　“一个患者做的，妈！这要是租个小点的门面，好维持不？”边沐笑着问道。

　　“没问题的！像这种包子，我敢说方圆三百里也没第二家，估计挺费工夫的，馅调得也好。”边母笑着回应道，随手用筷子夹出两个给老伴留着晚上回来尝尝。

　　“那咱们都帮着留意一下，看哪儿有合适的铺面，那家人姓葛，人挺正派的，家境比较困难，能帮就帮一把吧！”说着话，边沐把患者葛先生一家的情况简单介绍了一下。

　　“哦！凭这手艺，咬牙撑上一年半载的，生意肯定错不了！遇上租金便宜的门面房我帮你们谈谈价。”边母笑着回应道。

　　有些话，边母没打算告诉儿子，她有心跟葛先生夫妇合伙做这种包子生意，好歹给儿子多攒几个钱早点娶个漂亮媳妇进门。

　　“行！我跟其他人也打声招呼，大伙都帮着找找。”边沐笑着回应道。

　　“对了！你帮你奎叔那么大一忙，你婶上门谢过好多次了，那你奎叔啥时候能出来啊？”

　　一听这话，边沐不由地皱了皱眉头。

　　“朱顶顶他媳妇人挺怪的，主意还特正，谁的话都不听，不过，她也没听贾老六的，有一回还把他给骂出病房了，人挺泼辣的。”边沐把郑轻奎那家人的麻烦事进展情况跟老妈简单说了说。

　　“这是僵到那儿了？”

　　“差不多吧！那些钉子户挺抱团的，一个个的特能吃苦，还不怕事，拆迁早停工了，贾老六闹了几回让大伙儿给硬顶住了，最近他也没劲了，对了，好象是前天吧，大晚上的，他喝了点酒，让人在小巷子里拍了一砖，这会儿正在家养伤呢！朱顶顶媳妇两边的帐都不买，一心只要钱，方方面面的，最后就僵那儿了。”

　　“你奎叔家实在是拿不出多少钱了，该借的全借了，唉！咱家又这么穷，实在是帮不上啥忙啊！”

　　“妈！没事的，迟早会有中间人出面协调的，我先帮着奎叔把他打伤的那五个人治好，到时候也算多个谈判的筹码。”

　　“唉！让你受累了，咱家也只能帮到这份上了，有一点，你可记着啊！这事帮到这一步就算到顶了，其它事坚决不能再掺乎了。”边母表情严肃地提醒了几句。

　　轻轻点点头，边沐笑着回应道：“我知道！”

　　边悦闷头玩着手机，嘴里吃着美味“焖烧包”，家长里短的，她才没兴趣听呢，吃饭喝足后，跟老妈和哥哥打声招呼，脚步欢快地回屋午休去了。