第015章 一下子来了五个挂号的

下午2:20，依如既往，边沐提前10分钟出现在中医三科诊室值门诊班。

　　病人多少无所谓，养成良好的从医职业习惯更重要。

　　与以往不同，女护士小刘早早地就推门进来打招呼了。

　　“边大夫！好奇怪！咱这儿下午一下子挂5个号，其中两位还是手机预约的。”

　　“呵呵……怎么说话呢！见不得穷人过年啊！”

　　“不是……你不是……嘻嘻……管它呢！反正是好事，听说你家刚搬了家，乔迁之喜合在一块，晚上请客吧！”调皮地笑了笑，小刘护士半开玩笑半认真地回应了几句。

　　“哈哈哈……我那算哪门子乔迁之喜啊！那五位八成是图了我挂号费最便宜吧！”边沐没有顺着小刘护士的话茬往下说，就当她是开玩笑了。

　　在医院，边沐一门心思钻研医术，同事们遇上什么难事，只要力所能及的，他也能热心帮忙。

　　不过，边沐平时跟谁都处得不远不近，红白喜事一般也不怎么参与，日常吃请能不去的大多都会婉言谢拒。

　　没别的，作为家里的顶梁柱，边沐得为家里尽量省点钱。

　　小刘护士深知边沐平素为人，她也只是嘴上随口说说而已，随后又闲聊了几句，小刘护士出去准备叫号了。

　　边沐就手打开电脑，在自己工号下面输入密码打开诊疗系统简单扫了两眼。

　　第一位是位女患者，33岁，初诊。

　　第二位，27岁，是位男士，复诊。

　　第三位也是初诊，13岁，男孩，复诊。

　　第四位，63岁，男性，复诊。

　　最后一位年纪有些偏大，79岁，是个老太太，也是复诊。

　　初中二年级第二个学期开始，边沐突然开窍，数学成绩突飞猛进，中考满分，之后，边沐的数学成绩一路高歌猛进，一直保持到大二。

　　数学对自己从医生涯到底有何积极影响，边沐始终表现得懵懵懂懂的，不过，他在演绎归纳方面的能力早已远超出同龄人太多，只是边沐始终还不充分发挥这一优势，从而使自己的生活变得更加如意些。

　　眼睛盯着电脑屏幕，边沐不由地简单盘算了一番。

　　“绝大多数都是复诊，病人少归病人少，我在本院多少还是有些人气的，诶？13岁？患者家属不该带孩子看儿科吗？怎么个意思？还有一个年近八旬的老太太？老年病科解决不了老人家的问题？怎么都上我这儿了？有点奇怪啊……”边沐心下暗忖道。

　　2:30说到就到，就听“吱扭”两声，小刘护士陪着一位中年女士走进诊室。

　　“边大夫！患者到了！陆女士，请这边坐！”说着话，小刘护士非常礼貌地将第一位患者礼让到坐椅落了座。

　　中医三科突然一下子来了这么多患者，小刘护士工作起来自然比平时带劲多了。

　　冲边沐微笑着点点头，小刘护士出门回候诊台继续值班去了。

　　陆女士个子偏高，穿着比较时尚，随身带着一个棕色手提包，一看就是真皮的，看样子，该患者日常收入水平应该还可以。

　　相关病历和体检报告装在一个大号文件袋里，文件袋一看就是哪家公司专用那种袋子。

　　“‘启祥’文旅创投公司，高管？还是文员？”就手打开门诊手册，边沐心下暗忖道。

　　跟同行们大有不同，边沐出诊向来有暗中给患者相面的习惯，这也是边沐奉行的“大中医”行医理念与众不同的一面。

　　“您哪儿不舒服？”

　　“右边小臂酥麻，后背右后侧肩胛骨酸痛，丽津那边也去过多次了，时好时坏的，反反复复，烦人！最近已经影响我正常工作了。”陆女士口齿伶俐，逻辑表述颇为清晰。

　　“您这应该看骨科吧？怎么想起来挂中医科呢？“”

　　“唉！不是不管用嘛！都说我是颈椎问题，压迫神经了，牵引天天在做，那几种西药也吃了不少，匡主任那儿也去过几回，扎针、艾灸、拔罐、吃中药……也能好一段时间，工作一忙就又犯了，前几天，无意间听说你随手扎了几针就治好了一个大老板，反正挂号费又那么便宜……不好意思，我没别的意思，口误，口误！”察觉自己一时失口，陆女士赶紧掩饰了一下。

　　“呵呵……没关系，我这儿平时确实来不了几个病人，您这病还挺顽固呐！平时您都从事哪种性质的工作？”

　　“我就一文员，文案编辑、图文策划什么的，工资挣不了多少，倒惹上职业病了，我才33诶！将来退休了这日子还怎么过啊！”

　　“呵呵……实情情况应该没您说的那么严重，我先看看片子吧！”说着话，边沐要过文件袋，从X光胶片开始仔细地翻阅了一下陆女士的既往病历。

　　边沐看得非常仔细，这使得陆女士渐渐对他浮起几分信任。

　　“其实，丽津那边三甲医院诊断方面都没什么问题，匡主任的治疗方案也是合理的，您的麻烦在于，一边治一边又在工作中不断恶化，所以就……““”

　　“意思是你也没有更好的治疗方案？”

　　“有倒是有，不过……您方便临时脱离现有的工作形式吗？”

　　“要多久？”

　　“那得做进一步检查才能知道，先看看脉象吧！”说着话，边沐开始号脉。

　　六七分钟过后，边沐心里有数了。

　　“请您站起来跟我比划几个动作，具体有什么感受还请详细告之于我。”说着话，边沐走到诊室中间示范了几个简单的体操动作。

　　就手将手中手提包搁在桌边，陆女士照葫芦画瓢学着照做了一番。

　　“您得用心模仿才行，动作得到位。”说着话，边沐又示范了一遍。

　　陆女士是个聪明人，一听这话就知道边大夫这么说必有深意，于是，她端正态度十分认真地比划了半天。

　　“这回好多了，不过，您还有进一步完善的空间，请您再尽力做得更规范一些。”说罢，边沐一边做示范，一边将检测体操的动作要领仔细讲述了一番。

　　直到此时，陆女士这才意识到眼前这位年轻中医大夫怕是不简单，于是，她拿出十二分认真的态度认真模仿了一番。

　　几趟演练下来，陆女士可就有些见汗了，说来奇怪，右臂、后背所有的不适之感竟然渐渐消失了……