第001章 失语症

寒蝉长鸣，初冬将至。

　　星期三上午，十点多钟，丽石县第一人民医院门诊大楼一层，中医三科问诊室。

　　中医医师边沐独自一人坐在窗前正当班，早八点到现在，一个病人也没见着。

　　手机页面全是同城房屋租赁信息，地段、朝向、价格……相对合适的房源非常稀少，反正也没病人，边沐正好抽空看看有没有合适的房子可租。

　　阴面房，里外里透着一股阴寒之气，隔壁是水房，水房西边是公共卫生间，潮气有点重，长期在这儿当班的话，边沐担心自己的身体扛不住。

　　边沐正打算起身活动活动筋骨，通通周身的血脉，手机提示音响了。

　　副院长陈毓蓉发来一条短消息，通知边沐上二楼202诊室参加会诊。

　　202诊室，中医科大主任匡衣衡专用诊室，平时可谓门庭若市、一号难求。

　　“匡衣衡那边怕是又碰到什么难缠的患者了？这是让我过去救场？！凭啥啊！那位患者八成还有点儿身份，不然的话，怎么连陈副院长都惊动了，算了！就当没看见，成天替人做嫁衣，费力不讨好不说，最终还得罪一大片人，真是闲得！”想到这儿，假装没看到短消息，边沐继续埋头搜寻合适的房源信息。

　　手机有点卡顿，再熬熬吧！等父母那边安顿好了，也该换部新手机了。

　　十几分钟过后，陈副院长再次发来条短消息。

　　“患者身份特殊，病情复杂，匡主任连‘夔门十三针’都用上了，没戏！年终考核在即，来与不来，你自己看着办！”

　　这一次，边沐仔细揣摩了一下手机屏幕上面每一个字，尽可能地将里面包含的信息都精准地翻译一遍。

　　所谓“夔门十三针”，是匡衣衡从老一辈中医名家手上继承的一套针灸技法，据说是“鬼门十三针”的一种演绎分支。

　　经几代中医名家精研实践，有变通、有发展、有增补，用以治疗疑难杂症疗效非常显著。

　　“虽说匡衣衡平时有意无意地将那套针法刻意神秘化，单就针灸术水平而言，他还真不白给，一般情况下他是不会轻易施用那套针法的，这么长时间都拿不下来，患者的病情得多复杂啊？！身份还特殊？！达官显贵？还是富甲一方的巨商？该不会来了位当红大明星吧？奇怪！什么样的大人物会突然驾临这种偏僻小县城呢？”好奇心萌动，边沐有点动心了。

　　就在他准备起身的瞬间，眼前猛然浮现起匡衣衡那副倚老卖老阴沉的面容，边沐又改主意了。

　　自打自己入职以来，匡衣衡表面对自己赞誉有加，背地里那些小动作一天也没消停过，自己凭啥替他解围？！

　　落井下石那种事边沐自然不会去做，然而，谁手上的病人谁负责，晾晾匡衣衡，让他知道知道中医之道的深浅对他未必是坏事。

　　匡衣衡是个聪明人，以后行事或许还能多少收敛一些。

　　“反正那位特殊患者暂时不会有生命危险，否则，陈副院长早就冲下楼了，没事，再等等看！”边沐心下暗忖道。

　　至于陈毓蓉嘛……

　　没关系！自己科班出身，正大光明凭借优异成绩考进县医院，没托人情、没送礼，堂堂正正，从医至今，边沐也没学会看谁的脸色办事，陈毓蓉自然也不例外。

　　年纪轻轻的，不管遇到什么样的人，边沐始终不愿意曲意低头，这一点，边沐随了他妈了，老妈说得对，人活在世，贫富顺逆左右不了，那也不能失了锐气。

　　失去锐气对西医医师可能影响不是很大，对中医医师来说那可是致命的心理硬伤，搞不好，边沐这辈子也没机会触及国医绝学桂冠了，这一点，边沐绝对接受不了。

　　边沐是个有志向的人。

　　租来的房子还不定得住多少年呢，鉴于老爸老妈的身心健康，边沐必须认真对待，这会儿还是没患者进门问诊，静静心，边沐安坐在坐椅上继续搜索合适的房源……

　　“嘣……嘣……嘣……”，诊室外有人敲了几下房门。

　　边沐一心琢磨租房子的事，充耳未闻。

　　“吱扭”几声，诊室房门被人从外面轻轻推开，总护士长蔡大姐打门外冲了进来。

　　“嗨！陈副院长找你半天了，快上匡主任那儿看看吧！来了个大人物，他们会诊老半天了，没啥效果，杜县长在旁边都生气了。”

　　缓缓抬头看了蔡护士长一眼，边沐一点儿也不着急。

　　“哦！杜县长都惊动了啊！具体咋回事？”边沐语气平静地问道。

　　“领导们在那儿围了一圈，我没敢走太近，具体情况我也不清楚，你赶紧上去看看不就知道了，快！别磨蹭了！”话里话外的，蔡大姐这是为边沐好。

　　“具体啥情况根本不摸底，上去找刺激？！不去！”边沐神情坚决地回复道。

　　见边沐一副不以为然的样子，蔡护士长不由地冷笑了几声。

　　“马上就该年终考核了，绩效、年终考评、科室自评……自己打多少分你心里没个底数？我可警告你！今年可是要严格执行末位淘汰制的，就你这态度，到时候我看哪位领导肯替你说话！真是的！”

　　一听这话，边沐不由地撇了撇嘴，再不吱声了。

　　中医科上下，除业务考核、出勤考评少数几项，各种考核成绩边沐一直处倒数第一位置。

　　见边沐有点服软的意思，沉默片刻，蔡大姐到底还是有些心软了。

　　“那男的看着气场就不一般，听说王书记一直打电话表示关切呢！好象是路上遭遇车祸，突然失语，不过，我瞄了一眼，那人神智什么的看着还行，你好歹上去应付一下啊！万一手到病除，年终考核的时候，陈副院长总能替你说几句话吧？你家老房子马上就拆了啊！小悦明年后半年可就得上大学了，里外里全得花大钱，你再失业，还让你爹妈活不？真是的！”

　　话说到这儿，边沐再有个性也不好梗着脖子说硬话了。

　　“得！我去还不行嘛！看把您急得！”歉意地笑了笑，边沐就手关了手机屏幕，起身快步出门朝楼梯口走去。

　　蔡护士长在后面将诊室房门关好，恨铁不成钢地看了几眼边沐的背影，失望地摇摇头，快步如风地忙活她手头急事去了。

　　……

　　每年正常退休的人就那么几个，天天有人想进来，进出比例严重失衡，末位淘汰制势在必行，马院长也没办法，在他心里已经拉了一份名单。

　　很不幸！边沐就在那份名单里。

　　边沐啥水平马院长早有耳闻，想着眼前这个帅气医生再过一两个月就得离职，马院长心怀歉意地冲边沐点点头，借口诊室人员过度聚集会影响供氧量，马院长招呼着杜县长等人退出诊室上他办公室休息休息。

　　匡衣衡死爱面子，借故也走了。

　　诊室里就剩下边沐、陈毓蓉、一位助理模样的年轻女士、中医科护士长少数几个人。

　　陈毓蓉副院长暗自嗔怪地瞪了边沐几眼，示意他赶紧过去给那个大人物看看到底能不能紧急处置一下。

　　嘴角撇了两下，边沐啥也没问，上前坐那位大人物对面给他把了把脉。

　　脉象如画，十几分钟过后，边沐心里有底了。