第092章 科室间协作

医者仁心，从医以来，边沐一直坚持从业初心，全力治病救人，跟大多数同事相比，他比较单纯，也没那么多顾忌，为人行事向来坚持对症不对人。

　　那时候，穷是穷点，边沐过得简单、轻松、自在。

　　自打动了挣钱养家的心思，边沐心神就有些杂乱了。

　　方易钦是有大毛病，但那都是生活层面的问题，跟治病救人没什么关系。

　　回到宿舍，斜躺在床头，边沐琢磨了半天，渐渐意识到，面对方易钦的病情，自己其实也无能为力。

　　“除非组建一个临时医疗团队，否则，以我目前的医术水平，不仅帮不了他，勉强而为，还会害了他，唉！关键时候，技有不逮真是误事，我可得努力呢！”想明白这一节，边沐心态平和多了。

　　小时候，姥爷曾经多次说过，再厉害的医生也不可能治愈天下所有的病人。

　　有所遗憾是所有医生都要面对的职业尴尬。

　　医术和疾患之间的关系犹如矛和盾，相克相生，身为医者，只要能终生不断进步，治愈的病人越来越多，那就是一个非常了不起的医生。

　　长叹一声，边沐也就将这事放下了。

　　……

　　“小青方”式探药方效果相当不错，正常工作时间之内，边沐既完成了正常工作量，还最大限度保证了诊疗质量。

　　实在拿不准的，边沐则讲清楚问题所在，敬请患者另请高明。

　　院办有些人对边沐这些做法颇有疑议，但是，边沐每日实际收益已经超出院内平均标准，他们也都是有些城府的人，自然也就不说什么了。

　　不过，“不大守规矩”的标签已经被一些“有心人”贴在边沐头上了。

　　这一天下午，五点四十分，边沐给在校大学生小贺扎完针，二人说笑了几句。

　　“那边还有一位患者，你先坐这儿歇会，别急着出去，刚扎完针，别再吹着你。”叮嘱完小贺同学，边沐转身接诊当天最后一位患者。

　　女，26岁，丽津市内某物流公司办公室文员，久咳不止。

　　“你平时是不是有跟同事们嘻笑打闹的习惯？”

　　“算不上吧！性格比较随和倒是真的。”

　　“你这咳嗽大约持续了7个月左右，对吧！”边沐问道。

　　“这都能看出来？！真够神的！怪不得手机上挂你号还挺费事的。”眼神里透着惊喜，女患者感慨了两句。

　　“呵呵……综合判断的结果，同事或朋友们喜欢冷不丁地吓唬你一下，一开始，你反应比较强烈，咳嗽的病根就是那会儿种下的，后来，慢慢地你也就变得皮实了，不那么在意了，久咳不止的毛病也就落下了。”边沐笑着解释道。

　　“是吗……听着有点神奇！我想想啊……说不定还真是那么回事，那……好治吗？”

　　“小病！受惊吓后，体内气机出现瞬间气血紊乱，大多数人很快就自我调节好了，你呢！多少有点特异性体质，气血运行节点在起承转合上出了点小偏差，打个比方，一些气血小阀门该打开的却闭合了，该闭合的却被打开了，其中有三处始终难以通过本能调节恢复到最初自然状态，最后形成气嗝，表现出非常明显的咳嗽症状。”边沐耐心解释了一番。

　　“不瞒你说，之前我是不信中医的，你如此形象地这么一解释，好象还真是那么回事，要吃很多很苦很苦的药吗？”

　　“呵呵……那倒不用，我给你开张雾化单子，到呼吸科治疗几次就可以了，待会儿孙护士会陪你一起过去。”说着话，边沐就手开了三张单子。

　　第一次同其它科室合作，边沐特意叮嘱了孙护士半天。

　　“边大夫！咱们医院跟某些公立医院还是有些不大一样，各科室之间相互协作做得还是相当不错的，以你现在的级别，呼吸科那边做的只会比咱们更认真，你有所不知，这种事一旦出现差错，基本直接除名，谁接单子谁谨慎！”小孙护士笑着多说了几句。

　　“管得这么严？”边沐惊奇地问道。

　　“嗯！前任某位院长亲自抓了三年多才有了今天的成效，谁也不敢掉以轻心，你单子都开得这么详细了，他们只会更尽心。”小孙护士笑着回复道。

　　“那太好了！辛苦你跑一趟了。”

　　“应该的！”说罢，小孙护士陪着那位女患者出门走远了。

　　……

　　在校大学生小贺一直等到边沐正点下班，陪着他走出医院大门。

　　“我请您吃点炒河粉吧！”小贺笑着客气道。

　　“你个学生哪来的钱，还是我请你吧！我们食堂办得不错，进去尝尝？”边沐笑着邀请道。

　　“早有耳闻，那就沾您光了。”说着话，小贺同学陪着边沐朝餐厅方向走去。

　　小贺爱吃海鲜，边沐图省事，也随着他点选了几样海鲜，简单搭配了点家常菜，要了两个馒头，就手端着找了一处僻静点的座位落了座。

　　“你现在对抽烟的也没那么忌讳了吧？”边沐边吃边问了问。

　　“好多了，到目前为止，基本也不咳嗽了！”小贺同学面露欣喜地回复道。

　　“那就好，你知道吗？你之所以恢复得这么快，很大程度取决于什么因素？”

　　闻听此言，小贺同学轻轻摇摇头。

　　“信任！彼此间的信任，加上你又这么年轻，只要对症施治，那恢复起来真是一天一个样。”边沐笑着解释道。

　　小贺同学信服地笑了笑，一时也不知道说什么好。

　　正在这时，一位二十七八岁男子端着餐盘走到二人近前，客气地问道：“这儿没人吧？”

　　“没有，没有！请坐！”边沐连忙礼让了一下。

　　“谢谢！边大夫是吧！我姓韩，呼吸科治疗室的。”

　　“哎哟！韩大夫！失敬，失敬！边沐！中医科。”

　　“你开的雾化单子真是别具一格，疗效真是没的说，我们都挺佩服你的，希望以后多向你学习。”

　　“哎哟！不敢当，不敢当！言重了，我向您学习才是。”边沐赶紧客气道。

　　言语间，二人谈得很是投缘。

　　出于礼貌，小贺同学冲韩大夫笑了笑，算是打过招呼了。

　　冷眼旁观，小贺同学就觉得韩大夫眼神里透着几分虚头巴脑，似乎并不是值得信任的人。