第067章 按兵不动

焦悦芸自幼家境殷实，素来没什么大的志向，从来是随遇而安的作派。

　　然而，她的男友，未来的终身伴侣必须特别优秀，至少要比她强出好多。

　　边沐符合焦悦芸对男友大多想象，更何况，俩人在一起感觉非常亲切，如同家人。

　　只要边沐朝着光明的未来行进，做名医也行，进公司搞技术也不差，只要有所作为就好。

　　焦悦芸并不强调非得朝朝暮暮，男人嘛！事业有成才好，两情相悦，以后有的是机会。

　　话说开了，二人心态放得更轻松了，天南地北地越聊越开心……

　　……

　　第二天一大早，焦悦芸坚持开车将边沐送到丽石县，临别之际，焦悦芸送了不少东西，吃的用的啥都有，说是给伯父伯母的，边悦也有一份。

　　东西有点多，搞得边沐还挺不好意思的，连声道谢，目送焦悦芸驾车绝尘而去心里美滋滋的。

　　朝阳如金，温煦晨光轻轻播洒在大街小巷、房头林间，四下环顾几眼，边沐忽然觉着整座小县显得特别亲切。

　　一时间，边沐心情大好。

　　听到楼道里传来熟悉的脚步声，边沐的父亲快步走到门口拉开两道门朝门外张望了两眼。

　　“哎哟！怎么买这么多东西，乱花钱！”说着话，边父抢了几步，顺着楼梯快步迎了一段，双手并用，从儿子手中接了几件东西，转身兴冲冲朝家中走去。

　　听到动静，边母从阳台回来张望了两眼。

　　“这是发财了？！大手大脚的！往后不过了？！”边母笑着瞋怪了几句。

　　“没花多少钱！多数都是朋友送的，小悦补课去了？”

　　“今天考试，一早就让同学叫走了！这些东西看着可不便宜，医院新认识的？男的女的？”边母审慎地问道。

　　“上回上山采药认识的，人家答应帮咱挂个聂易雄的号，改天我们陪您去市里号号脉。”

　　“聂易雄？！你脑子没事吧！那是普通人够得着的？！净胡闹！我可不去啊！就算咱勉强挂上号，亲传大弟子给咱看都是好的！把你天真的！白花钱不说，还净搭人情！你别躲！到底男的女的？”

　　“呵呵……女的，还挺漂亮呢！”边沐笑着以一种半真半假的口吻搪塞了一下。

　　“切！说的跟真事似的，市里的？”说着话，边母开始帮着老伴整理桌上的各色礼品。

　　“嗯！市里的，妈！我给同事买了些特产，今天正好星期天，我给他们送去，明天一上班带到医院不好看。”说着话，边沐开始分拣礼品袋。

　　“那女的到底干啥的？别跑！说完再去。”

　　“就一普通朋友，您就别瞎猜了，对了！这是晖康那边给的诊金，整一万，剩下的我自留了。”说着话，边沐孝敬了老妈整一万。

　　“你才去几天啊！怎么给这么多？！小沐！咱可是正经人家，那种眛心钱咱可不能拿啊！”现金刚刚到手，边母就觉着有点发烫。

　　“嗨！自己儿子啥样人当妈的心里没底呀！真是的！去看你同事吧！那边的事别跟他们说，蔡护士那儿也不能说。”边父在旁边帮儿子辩解几句，顺势催着儿子出门走了。

　　耳边听着儿子走远了，边母埋怨了两句：“他才多大！又没见过啥大钱，这万一沾上邪门歪道，以后有你后悔的时候。”

　　“私立医院工资比你想象的高多了，你儿子要是没两下子，不出三天就让人家赶回家了，五天半，干一天挣一天的钱！另外还有其它奖金。”边父替儿子辩解了几句。

　　知子莫如父，边父说啥也不信儿子挣黑钱。

　　“就算那医院工资够高，这些吃的用的全是高档货，那女的得多有钱啊！初次相识，谁会这么大手大脚啊？！那女的该不会年纪很大了吧？！”边母有点疑神疑鬼了。

　　“越说越离谱了！你就不能巴着儿子好啊！真是的！我上班去了啊！”说罢，拎上工具袋，边父出门上班去了。

　　边母在后面瞪了老伴一眼，小心翼翼将礼品一一收好，吃的也就吃了，其它东西她打算收起来先不用，说不定哪天还得给人家原封不动地退回去。

　　……

　　总护士长蔡大姐是最后一家，蔡大姐老公能干，一家住一套独门独户小四合院，不是别墅胜似别墅。

　　“听说你在晖康那边出门诊了？这是要跳槽啊！”

　　“那倒没有，进城办了点事，顺便上晖康那边看了个同学，没想到还让大伙给误会了。”边沐笑着解释道。

　　“是吗？人挪活树挪死！成天窝咱这儿能有啥大出息，想动一动的话，我支持你！”

　　“以后慢慢看吧！还是跟家人在一起过得才有滋有味！”边沐含蓄地遮掩了一下。

　　“丽津那边的房子贵死了，带你父母一起过去那可难喽！”

　　“谁说不是呢！您忙您的，我还得回去收拾收拾，明儿一早还得交接班呢！”

　　“这就走啊！中午吃鱼，过来跟你大哥喝两杯，你可是有些日子没在我家吃饭了！”

　　“改天吧！我带几条望天白过来。”

　　“那敢情好啊！”说着话，蔡大姐起身将边沐送至门外。

　　眼看着边沐渐行渐远，总护士长蔡大姐认定边沐去意已决，这是要振翅高飞了。

　　中午，边家一家四口做了一桌子好菜开开心心吃了一顿。

　　在厨房清洗餐具的空档，边沐偷偷塞给边悦500块钱，让她省着点花。

　　“哇塞！你发财了？！”

　　“那倒没有，那边收入是挺高的，不过，有些钱也挺难挣的。”

　　“决定了？去那边？”

　　“嗯！咱妈心事重，我没敢多说，医院那边得迂回一下，省得他们故意拖沓找麻烦，万一有人碰上你套你话，你就说哥在医院待得挺好的，对外声称陈副院长挺器重你哥的。”

　　“嗯！明修栈道，暗度陈仓！”边悦抖了个小机灵。

　　“哈……差不多就那意思，功课抓点紧，顺利考进丽大就行。”

　　“那可难说了，丽大得将近600分呐！”

　　“尽力而为吧！”

　　“嗯！妈问我来着，你是不是偷偷交女朋友了？她多大年纪？妈对这方面特敏感。”

　　“八字还没一撇呢！跟我差不多大，最多算是互有好感吧！”

　　“漂亮吗？”

　　“还行！”

　　“还是我哥厉害！我得回屋赶作业了，张老师说我两回了。”

　　“快去吧！”

　　就这样，通过小妹，边沐算是给老妈吃了个定心丸，老人家平时不能有心事，对身体健康负面影响还蛮大的。

　　……

　　第二天，边沐早早就上班了，将诊室里里外外清扫得干干净净，住院部那边也交接得利利索索。

　　同事们在背后纷纷议论，谁说小边要辞职攀高枝了？！纯属胡说八道。