第027章 特人特方

患者葛先生脚上伤口恢复比预想的要快一些，边沐由此变得特别开心，不为别的，自己不断摸索的新治疗理念总算有点眉目了。

　　中医治病讲究一人一方，这一点在针对葛先生治疗过程中体现得尤其明显，边沐称其为“特人特方”。

　　准确地讲，这是对传统“一人一方”治疗原则一种细化，更是一种深化，不过，说着容易，做起来那可就难了，边沐深信，匡衣衡、欧阳子夜之流在这方面几乎还都是空白呢。

　　能开这种方子的人，中医医术得达到一定的水平，比如说，诊脉能力至少得达到百脉皆精的程度，只要古代、近现代所有中医典籍所能罗列出的脉象都得相当熟悉，熟悉到如同掌上观纹那种程度也就是个及格的水平。

　　论号脉，虽说边沐目前还达不到炉火纯青的境界，不过，对付葛先生脚上的重伤却也绰绰有余。

　　另外还得对中草药的药性相当熟悉，别的先不说，粗略地浏览一遍就够绝大多数同行们喝一壶的了。

　　不仅如此，象什么偏方药、方外之药、医典遗失之药……都得相当熟悉才行。

　　上学那会儿，边沐在这方面可是下了十足的工夫，跟他比起来，钱小通那类同学基本就跟没上过学差不多。

　　依照一般的治疗常规，葛先生应该居家卧床休养，同时加强一下综合营养，边沐则会教葛家人学着制作药膳类食品，病来如山倒，病去如抽丝，慢慢调养也就是了。

　　然而，葛先生一家经济状况非常糟糕，常规治疗根本不现实，作为一名负责任的医生，边沐只能另辟蹊径了。

　　如此一来，反倒倒逼着边沐在医术上更加精至求精，琢磨来琢磨去，边沐决定引导葛先生打通“任督二脉”，彻底激活葛先生十年如一日苦练而来的强劲免疫力。

　　边沐回到丽石的第二天正好赶上周六，他不是专家，周六上午不必值班，早晨起了个大早，跟家里人打了声招呼，骑着自行车一路疾行直奔翠薇山。

　　边沐打算上山采点药，一部分用来给老妈制备些药膳调养调养，另外一部分他打算制成丸药帮着患者葛先生打通“任督二脉”。

　　翠薇山，位于丽石县正西县界边儿上，平均海拔1300多米，主峰鹰岩岭最高海拔达2200多米，自然带纵向排列得非常完整，半山腰位置多长有野生中草药，由于气候条件优越，中草药种类十分齐全，是药农们赖以为生的福地。

　　边沐早就持有采药相关手续，只要得空，他总要上那边转一圈，时不时还能采到非常名贵的滋补药材。

　　仗着年轻力壮，边沐一直坚持骑行到盘山公路179号路标才停车坐在路边界石上歇了一会。

　　待等体力恢复得差不多了，边沐推着自行车朝老梁头所住的护林小院一路步行过去。

　　“梁大爷！在屋里不？”边沐高声问候了几声。

　　没反应。

　　边沐扯着嗓子四下子里吼了几声，依旧无人应答，那条护林犬老黑也没听见有啥动静，估计被老梁头带着巡山去了。

　　老规矩，边沐从车座下面摸出一条链锁，屋子后面竖着一棵树桩，上面钉着好几个大大小小圆形铁环，玎玲铛啷响弄了几下，边沐把自行车锁在其中两个铁环上。

　　身背双肩背包，边沐朝西南方向走去，今天他打算开辟一块新药区，运气好的话，说不定还能发现野生灵芝草呢。

　　太阳快照到后腰的时候，边沐觉着差不多快到了。

　　冬风渐起，映衬着山林格外安静，偶尔飞过几只灰头土脸的小鸟，看样子应该是没找到可吃的东西，饿得它们没点精神。

　　随手拆断一根直溜点的树枝，边沐选了一块比较平整的山地，辩明正北方向后，边沐用手中的小树枝在地上挖了个小坑，垂直90度，边沐将手中的小树枝直立在小土坑里踩实。

　　以手指为尺，边沐大致估算了一下小树枝的长度，随后又测量了一下日影的长度，抬头看了几眼，边沐大概估算了一下太阳所在天文位置。

　　取出手机，边沐利用三维立体坐标法将自己所在方位确定下来。

　　“高度应该是够了，再朝正南方向爬段距离应该能发现一些好药材。”想到这儿，一脚将小树枝踢倒，边沐朝正南方向爬了上去。

　　走着走着，忽然发现前方半山腰上好象有人正在采药，边沐冲那人挥了挥手，诶！那人没什么反应，好象正在聚精会神地忙活着什么。

　　边沐也没多想，手脚轻快地朝那人所站方位一路爬了过去，那人既然如此全神贯注，周围应该长有好东西才是。

　　就在边沐快要接近那人的时候，突然，那人脚底接连打滑了几下，顿时就闪跌下去，得亏那人防护措施做得好，保险绳、安全带立马吃上劲，将那人紧紧拽在山壁上，这才没有掉下山去。

　　来不及细想，脚底快速交错移步，边沐象只松鼠似的就冲到那人近前。

　　原来是位身形瘦小的大爷。

　　“您老别慌！越晃悠越危险，您用手中的药镰钩一下头顶那根山藤，对！就是紫色的那根，那玩意我熟，长在那儿少说也有三十年了，结实着呢！脚底悬空也没事，我到下面当您的梯子，待会听我口令，我说‘踩’！您踏踏实实踩在我肩膀上就没事了。”说罢，边沐就跟一只狸猫似的顺着山岩摸爬到那个大爷侧下方。

　　手脚并用，边沐脚下总算踩实了，前胸的贴劲也落到实处了。

　　反复尝试了几次，边沐觉着差不多了。

　　“大爷！踩啊！”

　　“你脚底下吃上劲了？我可真踩啦？”

　　“放心吧！踩吧！”

　　遇险老头第一脚没敢实踩，自己出事不要紧，千万不要连累了脚底下帮忙的那个年轻人。

　　反复试了几下，遇险老头心里踏实了，右脚脚尖在边沐左肩头用力踩蹬了一下，随即借力提了一口长气，借着左手药镰挂扯之力，老头右手成爪疾探，照着一块大小差不多的岩石狠狠抓了一把。

　　就见山石碎屑迸裂了几块，老头一爪可就抓实了。

　　“你别抬头朝上看啊！小石子让我抓掉不少，可别把你眼睛给眯着了，那咱俩谁也下不了山了。”

　　“听见动静了！我小心着呢！您老这手上的功夫可够厉害的！我这边啥事也没有，您老喘口气，继续踩着我肩膀往实地上走走，您那边安全了，招呼我一声就行。”

　　“哎呦！让你受累了，好！我试试！”说着话，老头轻轻踩了边沐肩头一下，手脚并用，快速几个闪转腾挪人已经爬到安全地带了。