第064章 开始约会了

“晖康”医院之行令边沐大开眼界，民办医院跟自己原先想象的完全不一样，在他看来，只要自己秉持正心，略作变通，在那里应该可以有所作为。

　　退一步，跟着廖津生等人，自己的综合医学素养必上一个新台阶，以自己目前的医学、数学、逻辑学……方方面面的粗浅修为，一定可以将所学最大限度转化为中医新医学。

　　凭直觉，边沐认为聂易雄、岑松雪、齐尚歧……老派名中医只怕未必有这方面的修为。

　　边沐感觉自己有可能自成一派，兴许还有可能填补中医学某些空白。

　　五天半试行医，医院财务部给边沐结算了一万一千元，其中，正常基本收入为4500，每个工作日平均收入800元。

　　专项奖金两笔，一笔3000元，针对的是精准预判了“毽子王”的病情，为医院扬了名，树立了中医良医新形象。

　　另外一笔3500，针对的是姓宋的那位高管两口子以及他们的亲友成为“晖康”医院的VIP客户。

　　边沐觉着奖金发得有点多了，跟年轻女出纳嘀咕了几句。

　　“边大夫！你可是我见过的唯一一位嫌钱发得多的大夫，你可能还不知道吧？姓宋的两口子引流的VIP客户群高达30多人呢！你这一走，好几个大夫早就把他们平摊了，那可全是优质客户，一年下来那得挣多少呐！给你35000都是好的，你要会来事的话，还能让林护士捡了那么大一便宜？！等你正式调过来慢慢琢磨吧！这里面的讲究多了去了，好象有人来了……不跟你聊了，对了，院办让我提醒你上他们那边领点东西。”

　　“好嘞！谢谢您给我讲这些，再会！”说着话，边沐将所有收入收到衣兜里揣好。

　　“来日方长！我们都挺看好你的，边大夫！加油！”

　　财务重地，不便久留，边沐冲年轻女出纳笑着挥挥手，闪身退出财务三室。

　　边沐到达院办已经是周六下午四点多钟，这要搁在县医院，铁定无人办公。

　　办公室坐着一男一女两个职员，男的跟边沐年纪相仿，看样子应该入职没几年，这会儿正坐在靠门边办公桌前打字呢！

　　“您有什么事吗？”见边沐进门，年轻男职员笑着问了一声。

　　“不好意思！鄙姓边，边沐，主管让我过来领点东西。”

　　“兰姐！边先生过来领东西。”年轻男职员不明就里，冲里面那位女职员招呼了一声，同时还冲边沐礼貌打了个手势，请他自己进去谈。

　　“边大夫是吧！这边请，单子已经开好了，请鉴字！”说着话，那位女职员起身从旁边办公桌文件笼箱里取出一份清单走过来递给边沐。

　　笔记本电脑一部、定制医用手机一部、移动硬盘一部。

　　扫了一眼，边沐在指定位置签字并署上日期。

　　“可以了！我已经给后勤保障部打过电话了，他们会一直等你过去。”女职员笑着说道。

　　“让您费心了，多有打扰，谢二位！”

　　“不客气！再见！”说着话，那位女职员十分客气地将边沐礼送出门。

　　……

　　后勤保障部值班的是两位中年男子，一胖一瘦，胖点的只是冲边沐礼貌地笑了笑，并不搭话。

　　瘦点的那位男职员按照清单用一托盘将三样东西备齐放在桌前。

　　“边大夫！这三样都是医院特意定制的，软硬两套密码，你得当场试用一下，万一哪不合适了，我再给你更换。”

　　“好的！我把三件套联机连上医院内网，随便下载一个文件到移动硬盘上，再上传一个文件，手机上做两个备份是不是就可以了？”边沐猜测道。

　　“可以！不过，你还得用手机自测一下血氧、心率、血压……各项指标，那边有专用的，待会你还得再测一次，偏差在合理范围内才行。”瘦点的男职员介绍道。

　　“好的，我试试！”说罢，边沐依照指定程序走了一遍。

　　定制手机测量结果相当精准，与医学专用设备测量结果几乎不相上下。

　　“可以了，请签字！本院这套设备专业化程度还是挺高的，公立三甲都还没配上呢，还请边大夫尽量都试用一遍，万一哪出问题我们好及时更换。”

　　“好的！谢谢你！我可以走了吗？”

　　“没事了，边大夫慢走！”

　　“谢谢二位，再会！”

　　刚走出医院大门，边沐给钱小通打了个电话。

　　“那都是你以后上班的标配，早点领上你也用着方便，回去之后，先别急着辞职，抻他们一段时间，我呢正好给你好好安置一番，两不耽误。”

　　“好吧！问一下啊！如果不是因你这层关系，那三件套正式入职才会配备吧？”

　　“那倒不是，这都是上面的意思，他们看好你的潜质，担心你再跳槽到别处。”

　　“就我这资历还跳槽呐？开玩笑了吧？”

　　“也不是，最近几天，齐尚歧在不同场合明示你跟他有多亲近，口口声声说你是他的关门弟子，调到省人民医院那也是分分钟的事，最近两天，他联系你了吗？”

　　“从来没有！前段时间说得好好的调我过去，一顿饭的工夫就不认帐了，唉！有点为老不尊。”

　　“哈哈哈……跟我猜得差不多，老狐狸！滑得很，要不是针灸还算有一套，业界名声早就让他搞臭了。”

　　“算了！不说他了，没啥事的话，明天一大早我就返乡啦！”

　　“明早啊！本打算送送你的，陈副总让我陪她上机场接人，只能委屈你坐班车回了！”

　　“你忙你的，委屈个屁呀！哈哈哈……再联系！”

　　“一路顺风！代问伯父伯母好，礼物随后有人会捎过去的，自家兄弟，就是个意思。”

　　“那我就笑纳了啊！再聊！”

　　“再联系！”说罢，钱小通先把电话挂了。

　　钱小通是真忙，也不知道每天都在奔波着什么。

　　……

　　手上有钱心欢喜，天黑之前，“七宝斋”、“芙蓉楼”、“洞天购物新天地”……边沐可是跑了不少地方，父母、小妹、亲近同事……边沐都备了些礼物。

　　晚上八点多，单身宿舍，边沐正在认真研读廖津生的论文，手机响了。

　　焦悦芸的电话。

　　“你在晖康待得还行？”

　　“挺好的啊！怎么啦？”

　　“要不要出去坐坐？”

　　“有事？”

　　“半公半私吧！”

　　“那好吧！上哪儿？”

　　“越洋酒吧，我过去接你！”

　　“那我上马路对面等你？”

　　“哦！你去过那家酒吧啊！”

　　“没有！旁边不是紧挨着聂家国医馆嘛！无意间就记住了。”

　　“是吗？那我这就过去接你，天冷！别急着出来，等我电话！”

　　“路上开车慢点！”

　　“嗯！”回应一声，焦悦芸把电话挂了。