第023章 另谋出路

一线职业医师、医技技师、药剂师、护士、医务行政人员……这一次医德医风警示公告来得非常突然，院方事先居然没有透露半点风声，从同事们的反应来看，绝大多数人应该都不知情。

　　电子版公示通告名单果然有刘丽菲的名字，边沐数了数，一线职业医师，她排在第17位。

　　整个中医科上榜的就8个人，刘丽菲排在最前面。

　　通告大意可谓言简意赅，经过为期24个月的综合测评，由高到低，评定结果分为A、B、C、D、E五个等级，D级为“医德医风基本合格”，E级为“医德医风以观后效”，刘丽菲等人都属于E级。

　　眼睛盯着通告内容，边沐猜测，那所谓的测评结果名单里，自己可能勉强得了个D级。

　　“综合测评？天才知道具体都什么测评标准，也许……压根就没定标准，上牙一碰下牙结果就出来了，小地方的事，不好说啊……不过，刘丽菲那么八面玲珑一个人都给刷下来了，要说一点根据没有好象也说不过去，咦？！小刘就一药剂师，他怎么也给刷下来了？成天药房待着，他的负分咋得的？”想到这儿，边沐通过聊天软件给小刘发了几条短消息。

　　没过多一会儿，药剂师小刘回了个电话。

　　“也不知道哪个王八蛋制定的狗屁测评标准，我一个药房的能扣啥分啊？这里面百分百有猫腻，你小子福大命大啊！居然漏网了，说说吧！陈副院长那边你都送啥了？”

　　“切！我要是懂请客送礼的门道还用在中医三科坐冷板凳？你还别说啊！这回测评确实透着某种古怪。”

　　“因人而宜而已，不过，听说绩效占比被刻意拉低了，你小子可是逮着便宜了。”

　　“天知道咋回事，兴许正式下岗名单上就有我了呢！你们反倒没事了，这就跟那什么打预防针似的，呵呵……”

　　“净瞎说！以后咱们可得把眼睛争大点才行，否则，真有可能让咱卷铺盖走人呢！”

　　“说是那么说，这方面我外行得很，人为刀俎，我为鱼肉，再怎么着也没用！”

　　“咱俩这样讨论一万年也没戏，陈副院长不是挺欣赏你的吗？要不，找个适当的时机，帮我问问？你一身本事，上哪儿也能混口饭吃，我不行啊！可替代性太强了！我还指望在咱这儿领退休金呢！”

　　“快拉倒吧！陈副院长……算了，总之我跟她可没你想的那么熟，有这闲功夫你还不如找找蔡大姐问问呢！”电话里，边沐帮小刘出了个主意。

　　“她？！嘴严得跟那什么似的……她是个看人下菜碟的主儿，还是自己想办法吧！得！同学约我出去谈点事，拜拜了您呐！”说罢，小刘把电话挂了。

　　挖机司机这回是真睡着了，边沐怕他着凉，上医用储物柜里拿了条薄毛毯轻轻给他盖了点。

　　站窗前琢磨半天，边沐发现所谓的“医德医风“测评哪哪儿都透着古怪，以正常逻辑标准是无法参详其中奥妙的，干脆！还是另谋出路吧！

　　”看这架势，我在这儿还能混段时间，钱小通说得好听，天知道‘晖康’那边到底咋回事，不如改天约下他，我先上那边看看，实在不行，这边我先请几天假，上那边试试医？”边沐心下暗忖道。

　　……

　　闹铃响了，边沐如梦初醒一般，连忙将艾灸架子尽数拆除掉。

　　“先别急着起来，穴道都张开着呢，外面风大，再着了风寒那可不是闹着玩的，翻个身躺会，待会儿咱们一起走！”说罢，边沐开始整理诊室各个角落。

　　跟老妈一样，边沐打小就特别爱干净，走到哪儿整理到哪儿，浇花、清扫灰尘、关窗……哪怕明天不来上班了，今天也得认认真真把班值踏实了。

　　“您还给我盖一毛毯，谢谢！这二年，象您这样的大夫可不多见了！我虽说没啥文化，不过，感觉得到，您是个好大夫！”挖机司机真诚地恭维了边沐半天。

　　“少说好听的，以后做事最好摸摸良心，别动不动就乱拆人家房子。”

　　“那是，那是！我不是没什么文化嘛！就这么点手艺，唉！别的咱也不会啊！”

　　“哎！以后贾老六那边要是有什么特殊情况，就是看着跟平时不大一样那种事，记着跟我通个气。”边沐装着不经意的样子样说道。

　　“怎么？您家该不会也是拆迁户吧？”

　　“我要是拆迁户倒好了，切！公房！别说拆迁补贴了，连回迁资格都没有，我不是有一病人嘛！西羊小区西9楼，我们关系挺不错的，他儿子在外地上大学，家里没个撑门户的，我担心贾老六他们胡来再把那个病人给惊着了，你那边发点消息，我也好过去劝劝不是。”

　　“边大夫心是真善啊！您放心，打今儿起，没事的时候我就给您盯着贾老六，那王八蛋害我挨这顿打，要不是您医术高明，我可能就废了，我还跟他过不去呢！咱是一头的，以后您要有什么吩咐，随时联系我，别的本事没有，老乡还是认了不少，关键时候还是有点蛮力的。”

　　“那倒不用，你只要暗中将他的行踪透露给我就行，我好有个思想准备。”

　　“包在我身上了！”

　　“时候差不多了，咱这就走吧！记着，每隔三天过来理疗一次，脉象差不多了咱再停。”

　　“成！全听您的！”说着话，那个挖机司机毕恭毕敬地陪着边沐离开医院各回各家了。

　　……

　　晚上十点半，边沐骑着自行车上三中校门接上边悦，兄妹俩一路说说笑笑着很是亲近。

　　“小悦！明天下午我请半天假上市里转一圈，我打算给自己谋条后路，那边具体咋回事咱也不清楚，所以，这事你知道就行，咱妈问起来就说我上那边学习去了。”

　　“知道了！你真打算跟着钱大哥干啊？”

　　“先去试试，具体咋回事，眼下还说不来呢！”

　　“我觉着还是市里医院有前途，小县城有什么好，你在那儿待着就是屈才！我支持你！”

　　“先跟那边接触一下再说吧！”边沐笑着回应道。

　　……

　　下午三点半，丽津市“晖康”医院门诊大楼，人力资源部副主任办公室。

　　“咱们班那帮同学也就你有独立办公室吧？”一进门，边沐笑着说道。

　　“切！我要有你两下子，鬼才稀罕这个破职位，钱挣不了多少，成天还事事的，你喝咖啡还是茶水？”

　　“别忙活了，我这会儿过来，不会打扰你吧？”

　　“怎么会！你就是我近期最重要的工作呀！走！我陪你四处参观参观！”

　　“方便？”

　　“跟我还客气什么！走着！”说着话，钱小通取来一件崭新的白大褂让边沐穿上。

　　“怎么？胸卡都给我做好了？”一边说着，边沐取下胸卡仔细打量了几眼。

　　“那是当然了！命中注定你就不该在小县城浪费生命，这儿才是你施展才华的正经平台！边大夫，请！”说着话，钱小通表情夸张地打个手势敬请边沐出门。

　　“你呀你！还那样！”说罢，边沐也没客气，迈开大步走出房门准备四下里参观参观。