第061章 迂回一下

晚上八点多钟，送走最后一位患者及家属，边沐将办公室整理好，回宿舍取了礼物，离开医院乘坐地铁去了钱小通父母家。

　　闹中取静，钱家所在小区属于老式别墅区，独门独院，小区里的住宅可是有些年月了，在世人眼中，那都是资历，财富资历。

　　“伯父、伯母，小县城穷乡僻壤的也没什么可带的，前段时间采了点灵芝，成色还可以，这些丸药是我自己配制的养荣丸，你们平时口服即可，养生用的。”说着话，边沐恭恭敬敬奉上自带的礼物。

　　“哎哟！朵型这么大啊？！采摘这么贵重的药材会很危险吧？谢谢，谢谢！厚礼啊！”致谢几句，钱父对边沐的安全问题给予了温馨的关切。

　　“没事！旁边有朋友帮着盯着，我们都有防护设备，一主一副，基本安全还是有保障的。”边沐笑着解释了几句。

　　“那也没必要冒险！你跟小通不一样，大家将来还指望你成大器呢！采药的事就交给更专业的人吧！你配的这丸药闻着味真正，用的全是好药吧？”钱母一直挺欣赏边沐，关切之余，随口问了问养荣丸的配料。

　　“自己人用嘛！用药、工艺自然要比医药公司讲究一些。”边沐笑着回应道。

　　“你这礼可够厚的，你先坐着啊！我得好好收着。”说罢，钱母拎着礼盒上楼了。

　　边沐陪着钱父闲聊了没多一会儿，钱小通已经招呼着大家入席了。

　　“小边！在医院待得惯吗？”钱父随口问道。

　　“挺好的，时时处处都有值得学习的地方，令晚辈大开眼界！”边沐开心地回复道。

　　“那你这是准备办理调动手续了？”钱父问道。

　　“回去就打辞职报告。”边沐笑着回复道。

　　“小边！小地方有小地方的讲究，尤其事关人事安排，往往比较敏感呢！你的情况小通跟我们也说过一些，你平时老老实实上班，他们不把你当回事，甚至随时把你优化掉，但是，你正式提出调动，具体手续很有可能一下子反倒复杂了，一下子拖你一两年，多尴尬！”

　　“您教导得是！那我怎么迂回一下呢？”边沐赶紧求教道。

　　“你在这边试医是瞒不了人的，你们医院那边好多人早就知情了，倒不如让小通事先安排一下，刻意隐藏一下你真实的实力测评，除了几位关键人物，最好让他们觉得你也就是一个平庸之辈而已。”

　　“好的！全听伯父安排。”

　　“回去之后，你就当什么也没发生，有人催问得急了，你就说这边早就没信了，调动一事八成已经黄了。”钱父耐心地指点了一番。

　　“我这边再放几个烟雾弹，帮你把故事编得更圆点，你呢！低调，低调，再依调一点！尽量让人们忽略你，过段时间咱再悄悄辞职，具体理由最好给人们造成一种改行的错觉，到那会就没谁从中作梗了！”钱小通在旁边补充了几句。

　　边沐一边点头称是，一边暗自惊叹钱小通比自己那可成熟多了。

　　“没办法！这都是逼出来的，小地方人心复杂程度一点也不亚于市里，有时候甚至有过之而无不及，你今后的路还长着呢！得学着藏拙啊！”钱父语重心长地提示道。

　　“晚辈一定谨记于心，尽力避开雷区，专心提升医术。”边沐郑重其事地表态道。

　　“小沐那么聪明，肯定能处理好，来！尝尝大龙虾！别光顾着聊。”说着话，钱母招呼着边沐吃虾。

　　……

　　回到单身宿舍，就此休息还有点早，斜身躺在床上，边沐将钱家父子的建议认真揣摩了一番。

　　“看来不想演戏也不行啊！匡衣衡、马院长哪一位都不简单，成人之美好象向来跟他们都不怎么沾边，我必须事先想好对策才行。”边沐打定主意走迂回路线试试。

　　拿定主意，边沐翻身下床，打开手机，调出一款写作软件，将那位车祸重症患者的中医介入治疗过程、病理分析、理论探讨……认真整理一番。

　　反复检查几遍，确认无误后点手给廖津生转发了一份。

　　……

　　姓宋的那位高管腿部顽疾康复得相当快，他是没脸来复诊，他爱人是个精明人，每天都过来挂个号跟边沐好一通聊。

　　不仅如此，她有时还挂两个号，请边沐给她也号号脉、治治未现之症，说是预防。

　　姓宋的爱人体质非常好，根本用不着做任何治疗，边沐婉言劝了几回，暗示她纯粹是浪费大家的时间，同时也是一种医疗资源的浪费。

　　无奈她压根听不进去，只要得空就挂个号找边沐聊半天，不仅如此，她还介绍了好几位闺蜜过来一起挂保健号，边沐这边人气倒是上来了，心里却烦得要命。

　　好在她们几个基本素质还不错，无非就是特别关心自己的健康罢了，慢慢地，边沐也就疲了，来就来吧，尽心给她们调理调理也就是了。

　　不过，边沐依旧坚持精准用药的习惯，从来不开什么补药、大保健方单之类的东西，林护士和另外那位护士看在眼里，心里挺着急，嘴上还不好说什么。

　　这一天中午，一直拖到快一点边沐这才收工。

　　林护士和另外那位护士早就习惯了，自然也不会心生什么不满，她们早就看出来了，边沐是个极有前途的技术型好医生，跟着他将来肯定受益。

　　依如既往，还是边沐请客，不过，这一回没在医院食堂，三人约在医院后街吃烧烤。

　　“边大夫！有些话藏我俩心里老半天了，敬你医术高超我们商量着还是提醒一下的好。”林护士边吃边说道。

　　“大家都这么熟了，有话直说嘛！”边沐笑着回应道。

　　“姓宋的他爱人一看就是有钱的主，后来跟着她来的那几位也都是富太太，她们的脑子其实蛮简单的，一为青春永驻，二为长命百命，难得她们这么信服你，不如顺其自然，多少也给咱们科室创创收？”

　　一听这话，边沐就有些不大高兴了。

　　边沐是个正派人，不该挣的钱他向来是没有半点兴趣的，平时相处，他认为林护士和另外那位女护士跟自己医品也都差不多，没想到，身处医院之外，她们居然能说出这样的话来。

　　不过，他心里也明白，人家也是好意。

　　边沐不傻，“晖康”有些同事啥行医风格他也是亲眼见过的，两位女护士想多挣点奖金也好理解，自己坚持正道也就是了，没必要伤害两位护士朋友的自尊心。

　　想到这儿，边沐调整了一下情绪，笑着回应道：“有些钱咱们挣着好象不大好吧？”

　　林护士一听边沐的口气，误以为他有所松动，笑着讲出一套生意经来。