第032章 益优康医药集团

说是工作证，其实就是一家名为“益优康”医药集团公司的工位卡，不过，这张工位卡制作非常精良，内置了两种芯片，边沐猜测，这张工位卡应该还集成了门禁卡、就餐卡等功能。

　　“焦悦芸？采购部项目7组，组长？看着还挺年轻的。”心里琢磨着，边沐非常客气地将工位卡还给焦悦芸。

　　“看这意思，贵公司已经将这一片荒山野岭给租下来了？”边沐笑着问道。

　　“那倒没有，不过，研发部那边已经立项了，具体内容就不方便透露了，怎么样？帮帮忙！野生鸡血藤、赤尾蝎，各取一些样品让我们带回去，你觉着多少钱合适我给你，回头我再想办法报销也就是了。”焦悦芸笑着说道。

　　“那倒不用，大家能在这儿碰上也是缘分，举手之劳而已，钱不钱的那都是小事，我就奇怪了，你们一个个的都全副武装成这样了怎么还不敢进沟呢？”

　　“嗨！借一步说话！”说着话，焦悦芸打了个“请”的手势，将边沐礼让到一边说点事。

　　看样子，有些话她不想让同事听到。

　　“本来都商量得好好的，小赵他打头阵，就是刚才诈唬你那个，谁承想，我们刚换好防护服，公司同事发朋友圈，说是我们一位同事在医院病得不轻，另外一位目前还处在深度昏迷状态，小赵他们三个听到这个消息就有些那个……你又突然冒出来，他不是有些情绪失控嘛！说话自然也就不大好听了，你别跟他一般见识啊！”压低嗓音，焦悦芸解释了半天。

　　一听这话，边沐心底不由地暗吃一惊，猜着那两位“益优康”公司员工应该是在无防护或者防护不当情况下不幸受的伤。

　　“真是不幸！他们这种反应那也正常，说实话，你们身上穿的这种防护服到底啥材质，能不能抗住赤尾蝎致命一击还真不好说，更何况，沟底还有五步蛇呢！小心点是对的，除了采集样品之外，你们还有别的业务吗？”边沐笑着问道。

　　“我们此行只这一项业务。”

　　“这里的山风挺伤人的，那你们先回帐篷待着吧！我去去就来。”

　　“那太感谢了！就算你比我们经验丰富那也千万注意安全！”

　　“没事！这地方我来过好多次了，待会见！”说罢，边沐脚步轻松地顺着沟口就进了山。

　　“益优康”医药集团公司众位员工眼睁睁瞧着边沐大大咧咧地这就进了深沟，一个个紧张得谁也不说话。

　　……

　　大约过了半个多小时，边沐面带微笑地回来了。

　　“给！这袋子是鸡血藤，这里面是‘赤尾蝎’，我怕它半道醒来再伤着你们，直接全都给弄死了，别害怕！它已经伤不了人了。”说着话，边沐将手中两袋子所谓样品递给焦悦芸。

　　同事刚刚去逝的阴影依旧萦绕在众人心头，亲眼见到令人生畏的“赤尾蝎”，焦悦芸不由自主地后退了两步，压根没敢伸手去接。

　　这时候，打旁边过来一个中等个头一男的，手上端着一个专用采样箱走到边沐跟前，口气客气地说道：“麻烦你放里面吧！我们还真挺害怕这玩意的，谢谢啊！”

　　“没事！对了，给你们提个建议啊！回去找个行家问问，你们身上穿的这种防护服到底能不能抗得住蝎子蛰一下，要不你们下回来了还是不敢进沟，另外我可提醒诸位，这沟里的五步蛇可毒着呢！啥叫五步蛇？就是说，被它咬上一口，走不了五步人就没了，下回，你们还是把准备工作做充分了再来吧！”说着话，边沐将手中两个塑料袋就手扔进采样箱。

　　“红泥沟”的确有五步蛇，不过，毒性没有边沐说得那么夸张，他之所以这么说就是想吓唬吓唬“益优康”公司的人，省得他们上面的大老板再打“红泥沟”的主意。

　　在边沐看来，“红泥沟”可是块宝地，最好以原生态立于天地间，看长远的话，那样对大家都好，

　　那男的是真害怕，边沐那边刚一松手，他立马就把箱子盖给盖上了，旁边过来一个男的就手还给上了锁。

　　“谢谢，谢谢！下回打死我也不来了！”那男的将手中的采样箱递给旁边同事，笑着跟边沐客套了几句。

　　“不客气！山里其实挺危险的，没啥事你们还是赶紧打道回府吧！”边沐笑着说道。

　　“好的，收拾收拾我们这就走！再次感谢！”说罢，那男的招呼其他同事赶紧拆除帐篷去了。

　　焦悦芸叮嘱同事几句，回过头把边沐叫到一边。

　　“加个联系方式吧！我把酬劳打给你。”说着话，焦悦芸取出自己手机准备添加边沐的联系方式。

　　“算了！顺手就办了，小事一桩，你还是赶紧招呼他们原路返回吧！瞧见没？那一片叫‘野猪岭’，那名字可不是随便起的，真有野猪。”

　　“那可不行！你替我们冒了那么大的风险，我要是不表示一下，那成什么话！我也不多打给你，我们每回出外勤都有专款补贴的，这不啥也没干嘛！钱拿回去退也不是，分也不是，倒不如给了你，大家都方便。”

　　“那好吧！谢谢啦！”

　　“我该谢你才对！”说着话，焦悦芸通过扫码加了边沐的联系方式，手指划拉了几下，把酬劳也打了过去。

　　边沐也没细看，收了手机，客客气气将众人送出沟口，眼看着他们一路疾行下山走远了，他这才转身朝老裴家走去。

　　一路之上，边沐始终没有遇到护林员老梁，手机也没打通，想必老爷子走得还挺远，下山的时候再上他住的地方看看再说。

　　老裴正在院子里晾晒野山楂，时不时翘首远望，一心盼着边沐早点回来。

　　“汪！汪！汪！”“财神”非常富于灵性，见主人在院门口守望，第一时间，它倒先报信了。

　　“怎么去了这么久？我一直担着心呢！”说着话，老裴就手给“财神”喂了点吃的。

　　“我上‘红泥沟’去了一趟，遇上一伙采集药品样本的，耽误了会工夫。”说着话，边沐从肩上取下双肩背包拎在手上，顺便将“益优康”公司那帮人怎么畏首畏尾一事简单说了说。

　　“啊？！你怎么一个人上那种鬼地方冒险呐！我们平时要是凑不够十个人根本不敢进沟，你胆儿也太大了！‘益优康’？那可是家大公司呢！我要是没记错的话，还是家上市公司呢！快进屋暖和暖和。“说着话，老裴招呼着边沐进屋喝杯热茶暖暖。

　　闲谈中，老裴告诉边沐，“益优康”公司盯上“红泥沟”怕不是什么好事，他多少有些担心。