第066章 路数不同

边沐、焦悦芸互有好感也有段时间了，这突然一挑明，二人均感惊喜异常。

　　边沐这边担心的是门第问题。

　　焦悦芸那边不确定的却是脾气秉性方面的麻烦。

　　有本事的帅哥谁没点个性呢？！

　　现如今，那层薄薄的窗户纸一经捅破，双方顿时释然了。

　　“你刚才提及的中医药项目是不是跟红泥沟直接正相关？”边沐率先打破沉默。

　　“是的，骆总手上好象买了几个秘方，综合西医最新理论，走中药西制的路子，可能也是想借机打开市场缺口吧！你有所不知，公司近两年业绩持续下滑，骆总为此有些忧心，所以那回才会突然失语，对了，你不是把过他的脉嘛！当时肯定看出点什么了吧！”

　　一听这话，边沐觉着焦悦芸在“益优康”公司绝对不是普通职员，退一步，就算职位不高，那也不是谁能够轻易指使的。

　　“上回见她带人深入险地勘察，我还以她在公司混得挺差，姑娘家家的怎么干那种苦差事，原来，那项目份量这么重！我如果不能在该项目中起点重要作用，他们也不会出一年十几万的高薪，焦悦芸人没问题，有些话还是要讲在明处，省得将来不好相处。”边沐心下暗忖道。

　　“听你这么一说，所有脉象还就全合上了，照此看来……你们骆总今后或许还会贵体欠安，上回听章助理说起骆总在聂易雄老师那儿调理，最近也不知调理到哪一步了？”

　　“怎么说呢……时好时坏的，不过，听说骆总不太信服汤药，平时服药总是有一搭没一搭的，聂老水平再高，那也起不了什么作用啊！”说着话，焦悦芸不由地微微皱了皱眉头。

　　“原来如此……我就说嘛！你们骆总的病调理起来是有些费时费力，却也不是什么疑难杂症，以聂老的医术那还不是手到病除，既然如此……有些话，也不知道当讲不当讲”边沐笑着说道。

　　“大家都这么熟了，还有什么忌讳呐！有话直说嘛！怎么？跟骆总有关？”焦悦芸脑子聪明得很。

　　“感觉吧……你跟骆总关系应该不算太远，我呢！跟他也算是有一面之缘，不知道也就算了，既然已经知情，身为医者，有些话还是应该提醒一下的，将来……万一骆总身体出现什么异常，又来不及送医，你记着找支中性笔，或者秃头筷子，在骆总脖子后面‘风府穴’上用力按压即可，力度嘛，不扎破表皮，出现红斑即可救他一命。”

　　“这么简单？！”

　　“对！就这么简单，救命的时候，越简单越有效。”

　　“那平时要不要提醒他按摩按摩那什么风府穴？”

　　“平时一点用也没有，只有到了突然人事不醒的时候才管用，你可能不大了解，针灸学跟玄学当年可是同源同宗的，有些东西绝不是故弄玄虚蒙事的，这里面有着天时、地理、人事……方方面面的相互作用、相互成全的复杂演变，所以……你只要记住操作要领就可以了。”

　　“嗯！事关人命！我哪敢轻易忘记，今儿回去我就好好找风府穴的位置，省得到时候耽误大事。”

　　“呵呵……另外，上贵公司任职一事，我怕是要扫你兴了。”

　　“怎么？高低看不上我们公司？觉着它开始走下歧路了？你要知道，任何一家公司都会有不景气的时候，世界上最牛的前三甲大公司还随时准备破产清算呢！商界的事，跟你刚才说的针灸似的，也是玄之又玄呢！其中变化也是神鬼难测呢！”

　　“那倒不是，我不是还年轻嘛！得时不时接触病人才行，没错！我家是挺缺钱的，我也想尽早挣点快钱，我妈身体欠佳，我一直打算给她好好调理调理，后来盘算了一下，开销还真是挺大的，一直也没能如愿，不过，我这人立志行医，不想过早地介入商界的事，况且，一年十几万距离我最初的目标还是有着不少的距离，却还得彻底切断临床医疗实践，这代价那也太大了，对我来说，那可是万难接受的，所以，还请你多多谅解才是。”边沐耐心地解释了半天，希望焦悦芸能够理解自己一二。

　　“嗨！我还以为你要说啥呢！不想去就不去呗，没什么大不了的，电话里我都说了，半公半私嘛！咱俩要是能同在一家公司，平时来往不是就更方便了嘛！既然你素有大志，我当然全力支持了，不过，眼下这都不是大事，伯母的身体调养才是重中之重，钱不用担心，说个数，我借给你！”

　　“呵呵……眼下还用不着，我妈出身有些特别，跟遗传有些关系，一时半会的也调理不好的，这么说吧，那是个系统工程，它还不单纯是钱的事，所以，我一直坚持要跟病人多接触，早点把医术提上去，你要知道，我的医术在这方面也是短板之一，钱嘛我就不借了。”

　　“这样子呀……那……我爸在聂易雄那儿还算有点面子，要不，找个时间，我陪着伯母让聂老给看看？”

　　“这倒是个办法，不过……聂老是传统意义上的名医，他的基本思路怕是跟我不大合拍啊，你别误会啊，我不是自夸自比聂老还要高明，只是大家属于完全不同的门派，最基本的医学路数是不大一样的，我这样解释你能理解吗？”

　　“勉强能听懂一点吧，你是不是说聂老有些保守？用中医调理遗传基因的事他未必接受得了？是这意思吗？”

　　一听这话，边沐不由地挑起大姆指大大地给焦悦芸点了个赞。

　　”你太厉害了，想必在贵公司在业务方面也是一把好手，总体而言我就是这么想的，所以一直没有想方设法在聂老那儿挂个号，不过，你的提议依然有效，有些事不能凭自己的想象，实践过了才知道命题真假，那就麻烦你帮帮忙，等我说服了我妈，咱俩陪她上聂老那儿号号脉，我也见识一下当代名医圣手的风采。”

　　“你能这么想我特开心，你知道吗？像你这种天才中医，脾气往往都挺古怪的，现在我放心了，你不是那种神经质人神，哈哈哈……”说着说着，焦悦芸不由地哈哈大笑起来。