第003章 燃眉之急

丽石县第一人民医院是所正规的二级甲等综合医院，医护人员的业务素质自然没问题，边沐早就将相关医嘱告之了陈毓蓉副院长，后续治疗他也就不再插手了。

　　依照院内约定俗成的“规矩”，骆总依旧还是匡衣衡主任的病人。

　　边沐所作所为最多也就算是参与了一下会诊而已，匡衣衡死爱面子，边沐得给他这个脸面。

　　一直待到快下班了，诊室里还是没见着一个病人，收拾收拾边沐这就准备下班了。

　　正在这时，总护士长蔡大姐出现在诊室门口。

　　轻轻敲了两下房门，蔡护士长笑着说道：“还是你厉害啊！骆总已经开口说话了，你是真敢下针啊！我听他们说，骆总当时就休克了，杜县长、院领导们全都吓坏了！要说还是陈副院长定力够牛，那叫个指挥若定啊！怎么？‘事了拂衣去，深藏功与名’？继续扮演幕后英雄？”

　　淡淡笑了笑，边沐随口回应道：“我说不去吧，您一个劲催我，现在麻烦已了，您又激我，我很为难嘀！”

　　“少来！我就不信你心里就那么坦然。”

　　“都是同事嘛！还能怎么着？抢在匡主任前头死哈那位骆总？！顺杆往上爬一爬，有意思？！”

　　“也是！对了，上回给你介绍那房子看得咋样了？”蔡护士长随口问道。

　　“我妈嫌贵，没谈成！”

　　“月租800还嫌贵？那是什么地段啊！伯母还真……”

　　“有什么办法，我妹明年可就高考了，以她那成绩能顺顺当当上个一本就算不错了，杂七杂八费用加一块儿一年不得两三万？我家情况你是知道的，我妈不拼命省钱还能咋的？！”

　　“倒也是！那你还开什么小处方啊！钱钱挣不到，还把同事得罪一大片，真不知道你图了个啥！”

　　“医者仁心，明明十几块钱就可以解决问题，非要昧着良心开大处方、多开方，外加几乎不起什么作用的西药，合适吗？！夜深人静的时候，敢面对祖师爷吗？面对天地，坦然吗？！”

　　“得！又激动上了！不跟你掰扯了！我那边还有事呢！房子租好了跟我说一声，省得我还替你操着心呢！”

　　“那是一定的！让您费心了。”说着话，边沐客客气气将蔡护士长礼送出门，回头简单整理了一下也就下班回家了。

　　……

　　边家位于县城西郊外一处没有设置物业公司的老旧小区，小区里犬牙交错地修建了六七栋板楼，最高的一栋也就六层，清一色砖混结构，楼龄最老的已经将近四十年了。

　　每一栋楼房外墙上都刷有几个斗大的“拆”字，旧城改造的通知书已经送达一年半了，再过一段时间，这里将被夷为平地。

　　边家位于5号楼最东面单元，顶楼，东户，公租房性质，边沐父亲不具备申领补偿款资格，虽然同样可以选择回迁，不过，部分优惠福利是享受不上的，边母觉着不大划算，再说了，边悦很快就上大学了，家里的积蓄得给她划出一些才行。

　　全家人商议了一下，开始四处打听合适的出租房，先搬过去再说。

　　存车棚早已拆得片瓦不剩，边沐只好拎着自行车一路上到顶楼，将车子随手停放在楼道里。

　　一层三户，对门张师傅一家已经找到住处，家里已经搬空了，中户刘阿姨一家早就在市里买了房子，房子一直租给一对做小生意的夫妻住着，拆迁在即，那对小夫妻早就搬到别处了，六层眼下就剩边家一户了。

　　取出钥匙打开房门，边沐先是走到小卧室门前轻轻敲打了几下房门。

　　“哥！贾老六那帮人又来催了！咱得赶紧找房子呢！”话音未落，边悦打屋里跑出来报告了一个令人不快的坏消息。

　　“他们没胡来吧！”

　　“就是骂骂咧咧的，走的时候还把楼道里的花盆全给踢碎了，气得我差点跟他打起来。”边悦气愤地回应道。

　　边沐兄妹俩自幼习武，遇事向来不胆怯。

　　“克制一点是对的，谅他也不敢胡来，反正也带不走，几个花盆而已，碎了就碎了，诶！你该上晚自习了吧？”

　　“正准备走呢！咱妈又上牛三家做肉串去了，咋说都不听，吃过晚饭你还是请她回来吧！”

　　“嗯！下了晚自习不要自己往回跑，等我接你啊！附近最近都搬得差不多了，路上不太平，女孩子家家的，不要冒险！”

　　“知道啦！”说罢，回屋简单收拾了一下，手里拎着一个干净塑料袋，里面装着几本教辅资料，边悦一路蹦蹦跳跳下楼上晚自习去了。

　　透过窗玻璃看着小妹欢快的背影，边沐脸上的表情渐渐变得有些凝重。

　　边沐每月也就两千出头，绩效工资虽说没多少，从来没他啥事，评分太低，本科室各项福利他也很少拿得上。

　　平时省吃俭用的，边沐也就积攒了三万出头，交交房租，补贴妹妹一些学费，两项开支一扣除，边沐手上立马可就归零了。

　　“这样下去可不行啊！日子过得不死不活的不说，也攒不下钱呐！说啥也不能让爸妈后半辈子窝窝囊囊在出租屋住到头吧？！”想到这儿，边沐心底更加烦闷了。

　　厨房留有剩饭，边沐胃口倒是蛮好的，吃干喝尽就手把厨房里里外外拾掇得利利索索的。

　　老妈一直坚持上牛三家烧烤摊帮着串肉串给家里多挣点钱，牛三那人做生意一直不大规矩，天知道肉串上到底用的啥肉，边沐兄妹俩对此一直颇有微词。

　　贾老六那人有点儿不讲理，边沐得赶紧找他谈谈，省得他再生出事来惊扰了家里人，老妈那边这会儿也顾不上了。

　　贾老六家住哪儿边沐是一无所知，这会儿临时打听都不知道找谁去，坐那儿琢磨了一下，边沐打算出去转转，小县城，走不了多远就能碰上熟人，随便打听着看吧。

　　早晚温差挺大的，边沐穿得有点少，冷风袭来，边沐不由地将夹克衫拉链往上拉了拉，缩缩脖，边沐朝小广场方向走去。

　　“小沐！今儿下班挺早啊！房子找着没？”一位熟识的大叔骑着电动三轮打旁边路过，见边沐走近，特意停车跟他打了声招呼。

　　“还没呢！您家啥时候搬呐？”

　　“早着呢！拆迁办那边我还没谈好呢！”

　　“哦！听说贾老六已经带人催着搬家了。”边沐试探着回应道。

　　“呸！那怂货算个屁！让他上我门上试试！踹不死他！少给老子一平米我就拆他们家。”

　　“您消消气，咱这片房龄是太老了，拆迁也是好事。叔！贾老六家住哪儿啊？”

　　“咋？！找他有事？”

　　“也没啥事，随便聊聊。”

　　“你家不是公房吗？犯得上找他吗？他就一拆迁队小头头，办不了啥事的。”

　　“呵呵……就随便聊聊，他家离这儿远吗？”

　　“东三道巷，二排第3家，房顶有个特大号卫星锅，就那儿！”

　　“谢了！这会儿起风了，您赶紧回屋暖和暖和。”

　　“有事吱声啊！回头再聊！”

　　“好嘞！回见了您呐！”说罢，顶着夜风，边沐朝贾老六家所在方向大步走去。