第090章 腰膝酸软

人都有不如他人的弱点，有时候，甚至连普通人的平均水平都达不到。

　　居家过日子，骆家铭就是个大外行。

　　话里话外的，边沐猜测骆家铭的病根可能跟家居环境有关。

　　听闻此言，章助理顿时意识到边沐说的可能是真的，如烟往事一幕幕从眼前那么一过，骆总夫人那张冷冰冰的大白脸渐渐浮现在章助理脑海里，冷气森森。

　　骆总夫人是个有些名气的职业作家，性格脾气多少有些怪癖，他们家住的别墅、复式、老院……不论格局设计，还是家具、设施摆放，多少透着一种说不出来的怪异，反正章助理不愿意在那种地方常待。

　　不舒服。

　　想到这儿，章助理插话道：“我们骆董和夫人平时都挺忙的，这种小事还是我来操办好了，那……日常饮食方面，骆总还应该注意些什么？”

　　“其它没什么了，人参、大白萝卜才是重点。”边沐郑重其事地又强调了一遍。

　　“唉！中医讲究一人一方，这些人啥时候才能真正领会其中的深意呐！”想到这儿，边沐不由地轻轻摇了摇头。

　　他这一摇头，倒把章助理给整得紧张起来。

　　骆家铭手机提示音响了，这会儿正低头看手机呢，边沐的微表情他是一点也没看到。

　　一行三人从酒店出来，骆家铭坚持让司机开自己的专车将边沐送回医院，他则乘坐章助理的车子回家琢磨自家风水去了。

　　……

　　第二天一大早，刚上班，边沐还没来得及接诊第一位患者呢，手机响了。

　　章助理的电话。

　　“骆家好几处房子呢！我先拣手上的资料凭平时的印象给你做了份风水报告，你先看着，过两天，等骆董夫人不在家的时候，我找几个同事好好拍点视频、照片给你，你说，骆董的病根真跟家里的风水有关吗？”

　　“呵呵……这怎么还扯到风水上了呢！这是正经八百的医学背景调查，家居环境对健康的影响相当大的，具体到骆董本人，很可能就是病根之一，其实，你只要平时稍微留意一下，骆董第一次离开父母的居住环境，大约是什么时候，结婚之后，自己单过，又是什么时候，不同的时间节点，他的健康状况如何？一一排查一下，答案自明。”电话里，边沐笑着解释了一番。

　　“喔……原来如此！有道理！回头我这就查去，对了，要不改天你也帮我看看我住的房子？”

　　“哈哈哈……你那么健康，搞什么搞。”

　　“那可说不准！现在好多重大疾病都年轻化了，我得提前预防啊！”电话那头，章助理半开玩笑半认真地回了几句。

　　“我正出门诊呢！你费心，把骆董的家居环境好好调查一下，他父母那里也在重点排查范围之内，骆董人不错，我想帮他除除病根，好多事都得麻烦你代劳一下。”

　　“份内之事嘛！不打扰你了！回见！”说罢，章助理那边把电话挂断了。

　　取过手机打开相关文档翻看了几眼，边沐嘴角露出浅浅微笑，骆家铭的病情跟自己猜测的几乎不相上下，站在健康生活的角度，骆家铭就算家财上亿又能怎样？

　　没什么生活质量！

　　病去如抽丝，骆家铭的事不是一年两年能调理好的，慢慢来呗！将手机轻轻放在一边，边沐冲小孙护士点点头。

　　“麻烦你请患者进来吧！”

　　“好的！”答应一声，小孙护士出门将第001号患者请进门，简单做了第一遍病情初次筛查。

　　没过多一会儿，边沐工作电脑上已经出现了不少该患者关键信息。

　　作为助理护士，小孙现有实际工作能力在某些方面早已超过了林护士那批人。

　　女，61岁，姓苏，刚退休没几年，职业财会人员，腰膝酸软，伴有酸麻针刺症状，久治不愈。

　　按照该患者的职业经历，应该与职业病关系不是很大。

　　苏女士长得挺富态，气色也不错，说话声音中气十足，完全不象一位慢性病患者。

　　陪苏女士一起来的还有一男一女，边沐问过了，女的是家中雇请的生活保姆，三十多岁，看着挺面善的。

　　男的是苏女士儿子派来的专车司机，四十出头，穿戴得非常齐整，表情严肃，基本上一言不发。

　　苏女士坐那儿回答边沐的问话，那司机低头盯着轮椅，眼睛安定，看着很本份的样子。

　　“阿姨！您这病表现得很是蹊跷啊！这么多年，有没有其他医生说过类似的话？”

　　“有啊！聂易雄就说过类似的话，对了，跟你用词一模一样。”苏女士笑着回复道。

　　一听这话，边沐顿时又惊又喜。

　　“哦！聂老治这种小病那还不是手拿把掐啊！”边沐笑着说道。

　　“唉！大名医，架子大，人特忙，一号难求，要不是我儿子找人帮忙，直接就把我们推给他大徒弟那儿了。”

　　“哦！庞雨玺庞大夫吗？”

　　“对呀！庞大夫水平也相当高的，人也很有耐心，说话也很和气，不过，他说了，我这病他治不了，让我听他师傅的。”

　　“是吗？后来呢？”边沐好奇地追问道。

　　“聂大神医经常到外地给人看病，有时候干脆直接出国了，再有面子也逮不住他呀！不过，他还算给我儿子面子，让我找岑松雪接受什么‘三打一’系统治疗。”

　　“那也比较对症，那您的症状应该大有缓解才是呀，中间出了什么差错了吗？”

　　“唉！名医都差不多的，特忙！我儿子是有点薄面，时间久了，人家好象也不怎么买帐了，于是乎，也是把我推给他的徒弟，我一生气，不治了！”

　　“那……冒昧地问一下，岑松雪岑老亲手给您做过针灸治疗吗？”

　　“做过两回，第三次就换他徒弟了，那位男医生年纪不小了，手法稳，不爱说话。”

　　“疗效呢？”边沐追问道。

　　“一开始还行，后来……唉……当医生的也不容易，咱们说到这儿就在这儿了了，你一看就是个聪明孩子，心里明白就行！我心里不高兴，也不想做那种坏他们名声的缺德事，人呐！做人做事多留点余地，将来说不定在哪儿又碰上了，彼此也好再见面不是？”苏女士说这话的时候，脸上流露出浓厚的江湖气。

　　也不知道苏女士有几个儿子，边沐猜测，那个听着在街面上有些面子的儿子十有八九也是个挺有故事的人。

　　“理解，理解！您放心，我这人有时候突然就特别健忘了，左耳朵进，右耳朵出的，呵呵……”

　　“怪不得我儿子说你可能能治得了我的病，那你倒是说说，我这病有得治吗？会不会慢慢就瘫痪在床啊？！”

　　“阿姨，您放心，二十年之内，我保证您绝对不会因为现有的疾病导致瘫痪的。”

　　一听这话，苏女士激动得不由自主地掩口无言。