第093章 客客气气的背后

边沐对“晖康”医院的同事们印象非常不错，跟他们相比，丽石县的同事们显得小气得多，大小事都爱计较。

　　日常工作过程中，边沐难免要跟其它科室同事协调互助一下，公事公办的事，简简单单，本来没什么。

　　然而，除了药房小刘之外，边沐一上门，其他同事很快就会把公事巧妙地转换成个人之间的私事，那熟练程度真是令人“钦服不已”。

　　即便纯粹是为了患者，边沐想顺顺利利地把事办好，必须认同事的人情，将来但有机会，人家随时都要讨还回去的。

　　刘丽菲之流在这方面尤其游刃有余，边沐怎么学也学不会。

　　边沐对那种工作氛围极为反感。

　　在“晖康”医院，目前基本看不到这种现象。

　　大家必须通力合作，齐心协力为患者做好各顶服务，从而替医院替医院各大董事打造良好的口碑，进而招徕更多的患者，从而为医院创收。

　　但有违规者，轻者扣钱，重者直接辞退。

　　呼吸科治疗室韩大夫主动凑过来示好，虽说有“逢高人不可错过”的攀高嫌疑，态度还是蛮真诚的，感受得到，“晖康”医院的人际关系跟小县城医院差异还是蛮大的。

　　韩大夫饭量不大，没过多久也就吃得差不多了。

　　“边大夫！你们先吃着，我先回去歇会了，最近做治疗的比较多，体力有些透支。”

　　“韩大夫辛苦！看你手上保温杯里泡了不少黄芪，好象还有桂枝，量好象大了点！”边沐笑着随口说道。

　　“怎么？有什么不对吗？”韩大夫是个精明人，一听这话茬儿就猜着这里肯定有说道。

　　“您体重大概在135上下吧？”边沐忽然来了这么一问。

　　“133，怎么了？”

　　“看您饭量一般偏下，以您的身高，体重如果维持在145以上就很不错了，再参考您的气色，所以……黄芪、桂枝量有些过了，要不，减半试试？”

　　“好的，好的！谢边大夫指点！”二话不说，韩大夫直接走到清洁池边，将手中保温杯当即清空。

　　显然，韩大夫此举这是在向边沐证明他十分信服边沐的话。

　　“边大夫！这以后泡水还有什么要注意的吗？”韩大夫相信边沐的水平。

　　“这……以您现在的情况，建议加三片山楂，越新鲜越好，不多不少，就三片，另外，如果没有什么特别的需要，西洋参我看就免了吧！”边沐笑着补充了几句。

　　“完了？没别的了？”

　　“没啦！您体质挺好的，略加调养一定会气定神闲。”边沐笑着说道。

　　“谢谢！回头正式请你出去坐坐。”

　　“韩大夫客气！改天一定上你们科登门讨教！”

　　“客气！”说罢，冲边沐二人摆了摆手，韩大夫离开餐厅走远了。

　　……

　　中医科新任主任陆式远正跟几位商界朋友聚餐，手机震动了几下，拿起来看了一下，有短消息。

　　呼吸科小韩大夫发来的，大意是新来的边沐大夫将陆式远所开的泡水方子修改了一下，具体怎么修改的，包括二人之间的对话详细内容，小韩大夫在短消息里都描述得一清二楚。

　　眉头渐渐收紧，陆式远心里多少有些不大舒服。

　　边沐怎么回事，陆式远一直在暗中揣摩，只要跟他有关的信息，他一直保持着高度敏感。

　　不过，让陆式远心里不舒服的并不是边沐修改小方子之举，他厌烦的是小韩大夫故意从中挑事的阴险心思。

　　欧阳子夜离职之后，陆式远顺理成章地升任中医科主任一职。

　　陆式远打心眼里一直瞧不起欧阳子夜，始终认为他是个啃老本的浮夸子弟而已。以他陆式远的医术，十几年前就应该担任中医科主任了。

　　升职之后，以一年计，陆式远可以稳稳当当多挣24万且几乎没有任何压力、风险。

　　陆式远前脚刚升任，小韩医生的姐夫，亲姐夫自然而然地就搬进了中医一科诊室。

　　在“晖康”医院，中医科各科室，编码数字越小，代表着该科室主诊大夫医术水平越高。

　　“小韩真不是个东西！好心替他开小方子调养调养，结果，他竟然借题发挥挑拨我和边沐的关系，怎么着？我和边沐斗个两败俱伤，他姐夫正好从中获益？想什么呢？！什么玩意儿啊！”陆式远心下暗忖道。

　　不动声色，陆式远没有理会小韩。

　　放下手中筷子，陆式远双手抱臂往椅背上靠了靠，两眼向天开始揣摩边沐调整不起眼泡水小方的真实用意到底在哪儿……

　　“必须承认，边沐改得更对症了！小韩那小子铁定会换边沐指点的小方子试试，然后装作不经意再在院里不显山不露水地挑事，年纪轻轻的，在哪儿学得这么阴险啊！”陆式远在心底暗骂了几句。

　　“小韩和他姐夫越来越不知道天高地厚了，找个机会，必须得敲打一下，最好是……借用边沐之手调理调整那两个二货！”想到这儿，陆式远开始在脑海里过滤边沐、小韩大夫、小韩他姐夫各自的弱点。

　　“老陆！又在哪儿琢磨什么呢！心思太重可是会折损阳寿的，平时你教育我们的时候说的头头是道，一到你自己个就不管不顾了啊！尝尝这个！山鸡、海参、黄鱼为原料，鲜美得很！”说着话，一个肥头大耳公司老板跟陆式远开了几句玩笑。

　　陆式远跟那人关系相当好，浑然不在意，笑了笑，拿起勺子、筷子夹了一块尝了尝。

　　没过多一会儿，陆式远又跟那帮做生意的喝成一片了……

　　……

　　苏女士的病根既明，治疗起来自然得心应手，在针灸科同事密切配合下，苏女士的症状大有好转。

　　应边沐要求前来做补证诊疗的是苏女士的二儿子，三十大几，浓眉大眼，身材健硕，双手孔武有力，虽说表面看着文质彬彬、和和气气的，不过，该人眉目宇透着一股子浓厚的骄悍之气，想来生活背景应该也不简单。

　　通过对苏女士二儿子的综合诊断，边沐总算部分排除了家族遗传病史的麻烦，心里暗自庆幸了半天。

　　“边大夫！你的大恩，我全记在心里，以后遇上啥难处，尽管联系我，在下一定勉力而为！”临走之际，苏女士二儿子真诚地交代了几句场面话。

　　边沐就当他啥也没说，随便客气几句，十分礼貌地将一行六人礼送出门。

　　回到座椅上坐定，边沐暗自庆幸自己运气够好，苏女士很快就会痊愈，她快人快语，相信用不了多久，自己的名气只怕会传布得更加遥远……