第062章 交了个好朋友

到目前为止，林护士她俩发现边沐只向外推送过两位病人，一老一少。

　　老的得手术治疗，边沐诊断准确，不过，他做不了手术，只能推送到胸外科。

　　另外一位是个结婚三五年的少妇，怀不上孩子，边沐自己还没成家呢！诊断这种病多少有些尴尬，加之该患者病情复杂，调理难度大，边沐推荐该患者挂岑松雪的号试试看。

　　岑松雪擅长将针疗、灸疗、汤药辅助治疗三合一，业界称之为“三打一”，疗效十分显著。

　　久而久之，“三打一”渐渐成了岑松雪的独门绝技。

　　“三打一”治疗不孕不育疗效十分显著，岑松雪早已成为该领域的权威人士之一。

　　边沐自认医术有限，当即为该患者推荐最适合她的名医。

　　林护士她俩深为边沐的医品学识所折服，在她们看来，就以边沐眼下的医术，轻轻松松就能挣到很多钱。

　　“边大夫！那几位穿戴打扮你也见了，都是钱花不出去心里难受的主，就算你不给她们开名贵的补药，她们也会到处找着要买的，那咱为啥不能顺水推舟帮她们省点事呢？！”林护士笑着说道。

　　“就是，边大夫！咱们这边对绩效要求挺严的，不达标还得扣钱呢！如果我们稍微注意一下，奖金少不了。”另外那位女护士在旁边帮了几句腔。

　　“呵呵……那依我这种作派，以后说不定还会连累二位吧？”边沐不无担心地问道。

　　“那倒不会，虽说眼下你诊断得慢一些，不过，现在的患者都精得很，知道你看得认真，他们自然愿意多等一会，咱们科不缺病人，暂时不会有啥事的。”林护士笑着回应几句。

　　“那就好！您二位也清楚，中医讲究一人一方，为多挣钱乱开方子那种事一时半会我还过不了那道心理关口，以后要是真给二位带来什么不便，我这里先给二位赔罪了！”说着话，以茶代酒，边沐举杯意思了一下。

　　林护士听出来了，双方多少有些话不投机。

　　虽说大家正式接触还不到一周时间，不过，可以感觉得到，边沐表面看上去确实谦和得很，骨子里却属于那种宁折不弯、外柔内刚性格。

　　加之，他可是钱小通正经八百的大学同学，以后指不定混成啥样呢！自己不过就是个有些工作经历的护士而已，有些话点到则止，一旦过了头那可就成笑话了。

　　林护士可不敢得罪钱小通。

　　再说了，现如今像边沐这样的好医生也不是很多见，林护士她们内心还是蛮喜欢他的，听着话茬有些不大对，林护士赶紧把话拉了回来。

　　“边大夫言重了，我们就是个小护士，没别的意思，纯粹为了你好，说真的，以你现有医术，堂堂正正挣大钱早就成共识了，凡事都有个过程，慢慢习惯就好了。”

　　“就是，就是！我们也没别的意思，只是建议你稍作变通而已，比如说昨天哪位女老师，教高中地理那位，人家原本打算调休一下，在咱们这儿住几天院好好调理，结果，你坚持门诊就能解决，直接把人家给拒了，你要知道，钱副主管可是给你争取了12张床位呢！其他同事不定多羡慕你呢！”另外那位女护士有些快人快语，明明已经意识到林护士正在把话往回拉，说着说着不由地又变味了。

　　“呵呵……它是这么回事！我在我们那儿只请了一礼拜的假，就算正式办理调动手续，里外里不定遇上啥变故，小县城人际关系也蛮复杂的，贸然把人家收进来又不能精心诊治，那不是败坏咱们医院名声嘛！所以……原则上我是不会轻易收治住院病人的。”边沐耐心地解释了一番。

　　“哟！这里面还有这么一层啊！是我们误会你了，以茶代酒，我俩向你赔罪了！”说着话，林护士双手端起茶杯有模有样意思了一下。

　　旁边那位女护士也照猫画虎地意思了一下。

　　“呵呵……二位客气了！等我正式调过来之后，哪里处置失当还请二位随时批评指正！”

　　“那哪敢啊！就凭你现有水平，不出十年，肯定横扫大部分同行，到那时，我们还发愁挣钱啊！”林护士笑着恭维了几句。

　　说说笑笑着，边沐对于民营医院中医同行如何赚钱大体有了些初步了解。

　　……

　　时间过得真快，一周试医期已然结束。

　　总的来说，医院方方面面对边沐还是认可的。

　　至于众位院领导那边只认医术，边沐的医术早已超出他的实际年纪，院领导们无人有异议。

　　患者那边的评议结果就更理想了，几乎清一色五星好评。

　　钱小通觉得特有面子，只是人前人后从不表露而已。

　　这一天正值周六，边沐值最后半天班，下午休息一下他就谁备返回丽石县了。

　　病人挂号人数还是压不下来，边大夫不是效率低吗？不怕，病人们愿意等。

　　大家都不傻，这二年遇一位尽职尽责又能看得了病的好中医那可不容易。

　　边沐医生相当好，等到几点算几点吧！

　　……

　　眼见着快到下午一点钟了，边沐手上还有5个病人，下午自己就得返乡了，无论如何也得把他们看完。

　　廖津生早就来过好几回了，眼见着边沐特别投入，他也就没好意思进去打搅，将手中几本新专业期刊就手搁在候诊椅上，取出手机摆弄了半天。

　　……

　　边沐总算看完所有病人，十分礼貌地将最后一位男患者礼送出门。

　　“学长等好久了？真是失礼！”见廖津生冲自己微笑着挥挥手，边沐赶紧上前赔罪道。

　　“自家兄弟，跟我客气什么！不过，今后你若是一直坚持以这种风格看病的话，那可太伤神了，我可听说了，那可是要折阳寿的，何必呢？”

　　“尽自己一份心力吧！说实话，我也感觉这样下去不是个办法，我得想办法努力提高自己的诊断水平才行。”边沐笑着回应道。

　　“先吃饭吧！这一上午累得，太伤身体了！走！我请客！听说你明天就得回丽石那边了，算是给你饯行了。”说着话，廖津生将手中几本新专业期刊顺手递给边沐。

　　“这么快？！还是显著版面，学长真是厉害！”说着话，边沐迫不及待地打开边走边浏览。

　　“这算什么！以你的水平，以后机会多的是，只要你有时间写就成，发哪一家，打算什么时候发表，交给我好了。”

　　“谢谢学长提携，您这论文写得真好，以后我就比照着它好好学了。”

　　“切！自己人可不兴这么说话啊，呵呵……”一路说笑着，廖津生带着边沐直接去了停车场，他打算开车带边沐去一家特别餐厅吃顿好的。