第054章 血痰

边沐说话方式透着“绵里针”式的软刺，嗜爱钓鱼那位患者直接气得手脚发冷、怒火爆燃。

　　“怪不得欧阳大夫都让你给挤走了，今天一见，你算个什么东西！纯粹找抽啊！”说着话，该患者站起身上手打算揪住边沐狠狠地抽扇一顿。

　　边沐早有防备，缩脑藏头、移肩拧腰，轻轻巧巧地就躲开了。

　　“宋先生！真话向来比较刺耳，您着什么急啊！呵呵……原来您是欧阳大夫的病人啊！那您腿上的“火鳞斑”怎么一点没见好转迹象呢？该不会只是消消痒而已吧？！”边沐笑着点破了那点名医手下的尴尬。

　　经边沐这么一刺激，宋姓患者当时就气疯了，追打几次难以得手，直接抡起候诊椅朝边沐砸了过去。

　　边沐一边躲闪一边护着林护士躲到楼道去了。

　　林护士正待呼叫保安上楼制暴，被边沐拦住了。

　　“别管他！信我这一回，保证啥事没有！您不如叫个保洁阿姨过来，待会有事麻烦她。”

　　半信半疑地看了边沐两眼，林护士到底还是呼叫保洁阿姨去了。

　　宋姓患者几次三番没法得手，直气得差点背过气去，见消毒液抓起来就往边沐头上招呼。

　　后来实在抓不眷东西了，心一急，一个趔趄就摔地上了。

　　这时候，医护人员，患者、陪同家属……纷纷冲到楼道看热闹，不少好事者拿出手机拍个不停。

　　一时间，场面就显得有些混乱。

　　一不慌，二不忙，边沐笑着冲宋姓患者说道：“哎哟！您倒是悠着点啊！气大伤身、摔跌伤骨，旧疾未除，新病再起，那可有您熬的了。”

　　围观众人都听出来了，眼前这位年轻医生这是不嫌事大啊！

　　宋姓患者尝试了好几次才从地上爬起来，听边沐还在挑衅，怒气攻心，一口气没接上来，右腿一软，半跪半摔地再次跌倒在地。

　　“卟……”的一声，宋姓患者嘴里喷吐出一大口散发着血沫子的东西，随即就不省人事了。

　　见此情景，围观众人顿时失声惊呼一片，有那胆小的甚至失声尖叫起来，其中有几个吓得还把手机跌落于地。

　　当时的场面就透出几分恐怖色彩了。

　　边沐将双臂展开，冲围观众人做了几个“下压”手势，示意众人稍安毋躁。

　　边沐心里清楚，此时此刻，不论他怎么解释也于事无补，倒不如沉着冷静地做个示范。

　　“林护士！麻烦您取个护理盘过来，我要采集病理样本？”

　　“这会儿不是应该先抢救患者吗？”林护士立即质疑道。

　　“放心！他没事，地上温度低，给他凉凉血，万一真出什么事，我会承担起所有责任的。”边沐异常镇定地回复道。

　　“这就好！”说罢，林护士撒腿如飞地冲向附近最近的护理站。

　　林护士反应过速，反倒把边沐看愣了一下，回望林护士修长身影就此消失不见，边沐不由地1暗自赞叹道：“唉！我们医院像她这样的护士还真不多！”

　　……

　　“边大夫！还是我来吧？”林护士轻声征求道。

　　“别！血污马虎的，还是我自己来吧！”说着话，伸左手接过护理盘，边沐抬起右手伸出食指将采样器械清点了一遍。

　　还不错！一样不多，一样不少，看来，“晖康”医院的护士基本业务素质还是很过硬的。

　　转过身，边沐快步走到宋姓患者近前，半蹲在地，护理盘就手搁在地上，手法熟练地将常规病理样本采集好。

　　一扭头，就瞧着林护士已然悄悄侍立在一旁了。

　　“让其他护士送去化验吧！一定要全套的，最后检验结果一定要加盖医院公章，辛苦您给他拿个枕头过来，他还得凉凉血。”

　　“马上照办！”说罢，林护士协调几位同事去了，她的业务素养确实不错，虽然边沐尚未提及，她已经开始安排担架准备抬人了。

　　不仅如此，萍水相逢的，她还无法完全信任边沐，与此同时，她还协调了一下急诊科，请他们随时准备急救一名患者。

　　……

　　感觉差不多了，边沐伸右手掐了个“二指禅”手诀，照着宋姓患者右胁下连点了两指。

　　劲力迸出，那力道直接把旁边站着的林护士都给惊着了。

　　“天呐！这力度还不把患者肋骨给点断了啊？！”林护士着实吓了一跳，瞪圆一双大眼睛使劲盯了边沐几眼。

　　“诶？！我怎么躺这儿了？！你小子……”话音未落，宋姓患者猛然从地上爬起来，伸手就要撕扯边沐。

　　冷冷一笑，边沐右手化指为掌，身形陡转，绕过宋姓患者正面，在其右侧颈动脉处不轻不重地“砍”了一记手刀。

　　就在宋姓患者再次晕厥浑身瘫软之际，边沐左手拉扯了一下宋姓患者，就势半蹲了一下，算准方位、部位，肩顶腰挺，顺势将宋姓患者扛在右肩上，步履轻松地朝自己诊室走了进去。

　　林护士等人当时就傻眼了。

　　这都啥医风啊？！

　　谁见过？！

　　来不及细想，林护士赶紧追了进去。

　　“林护士！这是患者的手机，麻烦联系一下他们公司大点的领导，越大越好，然后再联系一下家属，省得他省来再胡闹！”

　　“好！没密码？”

　　“我拿出来屏就没锁，赶巧了吧！管它呢！能用就行！”

　　“好！马上召集他们到这儿集合。”

　　“辛苦了！”

　　“看您客气的，我让人给他拿条被子盖上点不？”林护士到底心细。

　　“也好！请下一位病人进来吧！”说着话，边沐就座准备接诊下一位患者。

　　“好嘞！”答应一声，林护士急忙出去先招呼候诊病人去了。

　　没过多一会儿，林护士一个人回来了。

　　“不好意思！病人可能全吓跑了！这会儿怕是正排队退位呢！”

　　“哈哈哈……”边沐当时就被逗乐了。

　　林护士也哑然失笑了，轻轻摇摇头，出门打电话联系患者社会关系一众重要成员去了。

　　边沐乐得轻闲，随手拿起一本新出的医学专业期刊杂志翻看起来。

　　……

　　边沐精通数学，时间节点自然掐算得奇谁，等宋姓患者亲友聚集得差不多时，他将检验报告递给宋姓患者妻子。

　　“您先看看，完了让大家都传阅一下，大家别紧张，困扰宋先生多年的顽疾已治愈大半了，他这会儿好着呢！”

　　困惑中众人传阅了一遍，没一个人看得懂，其实也就走了一遍程序而已。

　　最后，大家将目光集中在一个矮胖矮胖的老男人身上，等着他拿个主意。

　　林护士介绍过了，此人乃是宋姓患者所在公司一位挺有实权的副总。