第100章 花田鬼市

黄伯喜的大名边沐早有耳闻，据说，老爷子早年也是位知名度颇高的优秀中医医师。

　　医学专科毕业后，黄伯喜在公立医院待过几年，为人方正，就是脾气有点倔强，但凡遇上点不平事，哪怕与他无关，他也敢出头说真话，久而久之，他跟顶头上司关系处得就有点僵。

　　街面上经济浙趋繁荣，黄伯喜觉着医院工资并不算高，干得还不顺心，于是，他干脆辞职搬到临津市。

　　没过多久，黄伯喜在临津闹市区自己开办了一家私人诊所独立行医。

　　后来，考虑到年老力衰，养老得有个依靠，黄伯喜仗着自己的名头和特长，大大方方上“晖康”医院应聘了职位专职为医院配制中成药。

　　据廖津生介绍，“晖康”高层原本希望黄伯喜出门诊，同时给他配备两三位助理医师，签师徒合同，希望老爷子好好带几个好徒弟出来。

　　黄伯喜以年迈医术失去准头为由给婉拒了。

　　黄伯喜只答应在药房好好制配中成药，其余杂事一概不参与。

　　在国内，黄伯喜所配制的私药算得上是一绝，工艺独特、流程玄妙、药效奇佳成本还低。

　　不过，黄伯喜为人有些保守，从来不与同行交流，也不收徒弟传授绝技，据说老黄家儿女对“黄氏私药”技术一点兴趣也没有，如果这一局面没什么大的改观的话，“黄氏秘药术”终将失传。

　　在边沐看来，以黄伯喜的功力，他那位远房侄子的怪病就算根治不了，主要症状减轻个七七八八应该不在话下。

　　不知出于什么考虑，黄伯喜把他侄子推荐到自己名下，要说没点儿试探之意，边沐反正是不信的。

　　在边沐印象里，黄伯喜虽说有些孤傲，其人品人性一点问题也没有，这种前辈高手自然不能失之交臂。

　　边沐希望跟着老爷子学点真东西。

　　退一步，就算老爷子不买帐，自己好歹也请他给葛师傅配点好药。

　　在药力的辅助下，相信葛师傅很快就可以重新打通“任督”二脉，一切如愿的话，不出一年，葛师傅不仅得以全面康复，身上的功夫自然也就慢慢恢复了，他是个有心人，自己身上的大患既除，肯定会真心实意地守护边家老小的安康。

　　有葛师傅在周边护着，边沐就可以放心大胆地在丽津地面上寻求更大的发展了。

　　……

　　跟黄伯喜相似，边沐走的是医药同修的路子，当好中医大夫的同时，边沐还须努力成为药学方面的行家里手。

　　一个人闭门造车注定走不长远，边沐心里清楚得很，他必须同医药行业形形色色从业人员保持一定的联系，只有这样才能将自己中医药学方面的修为提升到一个新高度。

　　骆家铭自然成为此类人当中级别最高的重量级人物，将他调养好对边沐来说只有百益而无一害。

　　牺牲大量业余时间，边沐总算把骆家家居环境改建图方案整理成文了。

　　当天晚上八点多钟，边沐将改建方案初稿通过手机传给了翠微山药农老裴。

　　老裴非常看重边沐这个朋友，花了一个多小时才算研读得差不多。

　　通过网络聊天软件，老裴告诉边沐这个方案有些想当然了。

　　“小边！何不借着这个机会练习一个算筹？做这种风水改建方案，它可是不二之选的上好数学工具。”

　　“我手上也没合适的算筹啊！要不我多买点便宜筷子应个急？”

　　“丽津那边鬼市上多的是，虽说假货居多，我把识别诀窍说给你听也就是了，很简单的，筷子之类的小木棍那得绝顶高手用才行，符号、口诀参杂在一起，以你的聪明，初学乍练的照样应付不了！”说着话，老裴把挑选上好算筹的要领一一讲解得清清楚楚。

　　“这种东西挺偏门的人，有需求的人不会太多，鬼市那帮家伙也没必要太过造假，对吧？”网络这头，边沐笑着请教道。

　　“差不多吧！一般没谁专门做这种假货蒙人，最多就是粗制滥造，符号标识混乱、比例失调、轻重失衡……照我说的去挑，肯定能挑套好的。”

　　“明白了！谢谢您悉心指导！”

　　“自己人，不客气！他们晚上过了半夜才出摊，你先睡会，后半夜再去，快去快回，不要跟他们纠缠，鬼市那种地方，要么去闲逛，看到再好的玩意也别动心去买；要么就象这一回，有的放矢，快去快回；要么就看上一样东西，好好揣摩揣摩，头一天绝对不谈交易，只琢磨，这都是老辈们传来的经验之谈，全是吃亏吃出来的，你一定要记在心上。”

　　“还有这么多说道呐……神奇！裴叔！我说说我的看法啊，鬼市其实一点也不‘鬼’，问题全出在人的贪念上，只要心头那把‘贪婪业火’烧不着，就以普通人的智力也不会轻易上当受骗，是这意思不？”

　　“你果然慧根不浅啊！那天你下山后，我跟你婶可聊了一阵子呢！她也懂中医，传统中医朝现代中医发展过渡，好多逻辑节点一个也不能错过的，只要错过一个，将来迟早有一天得重新补课，你能将‘数字化’同现代化中医学联系在一起，确实难能可贵，不过……我给你泼点冷水啊！早在明代，已经有那绝顶聪明之士将算筹同中医药学联系在一起进行了大量深入细致的研究，可惜，因战乱等原因，那些宝贵的资料全都失传或者毁坏了，据说汉代也有能人异士做过类似的研究，所以……‘算筹加中医’这一节你是绕不过去的，将来等你把这些逻辑节点续全了，再结合高级电脑提升提长，到那会儿，放眼天下同业，估计也没几个人能跟你相比了。”网络另一头，老裴耐心地指导了边沐半天。

　　听完这番悉心指点，边沐自是又惊又喜。

　　老裴的见识令他震惊不已，荒山野岭一个老药农竟然有如此见识，自己以后可得谦恭向学才行。

　　与此同时，边沐多少有些热血沸腾之感，只要自己肯努力，将来取得的学术成就应该远远超出自己的想象。

　　“到那时……我还用为钱发愁吗？糟糕！又钻钱眼里了，嘻嘻……”想到这儿，边沐不由地做了个鬼脸自我掩饰了一下。

　　“叔！听您一席话，胜读百年书啊！今晚我这就上鬼市转转，算筹到手我就回来。”

　　“嗯！甭管那些摊贩怎么勾引你，一不搭话，二不触碰他们的货，快去快回啊！”

　　“好嘞！您也早点休息。”说罢，边沐把电脑关了。

　　……

　　丽津市的鬼市共分七个地方，边沐要去的是其中规模最大的一处，“花田鬼市”。

　　“花田鬼市”位于丽津城西南城郊花田村附近，随着城市规模飞速发展，那一带早就看不到丝毫乡村痕迹了，现代化小区林立如鳞，到处都整齐地停放着各色私家车。

　　花田村早就城市化了。

　　“花田鬼市”是民间的传统说法，正规称呼其实应该是“花田夜市”。

　　之所以选择在午夜之后才开市，完全是因为十几家做小餐饮的商贩自然形成的经营结果。

　　午夜之后，下夜班的、赶夜路的、特殊职业值班的……他们也得吃饭呐！于是，就有那小商贩专门挣这部分人的钱，一开始，清一色全是做小吃的商贩，随着时间的推移，其它行业的小商贩慢慢也就渗透到里面了，久而久之，鬼市也就渐渐成型了……