10都成精了

别墅很贵，这是事实，但买别墅的钱是谁出的，来自哪里，沈浪是不知道的，手里更没有证据，之所以这么说完全是凭经验，换句话说他是在诈姓孟的，没想到还真有料。

　　如果换个人这么说，孟广达肯定会付之一笑，打死不认，但是眼前的这个人让他捉摸不透，而且之前对方说的都是真的，都是他的私密，这说明对方很有手段，所以他相信对方知道买别墅的资金来源，虽然他不知道对方使了什么手段，但他不敢赌。

　　正所谓：假作真时真亦假，无为有处有还无。孟广达心里有鬼，所以他脑补了些沈浪没说的东西，信了。

　　“是老赵让你来的？”孟广达皱了皱眉，突然问道。

　　老赵是谁？不是李总约的你吗？为什么又扯出一个老赵？沈浪有些发蒙，但表情却淡定无比。

　　“谁让我来的不重要，重要的是买别墅的钱是谁出的。其实，很多事退一步海阔天空。你好，我好，大家好，没必要较真。您说是不是，孟总？”沈浪看着他的眼睛，好像什么都没说，但又好像什么都说了。

　　沈浪什么时候走的，孟广达不知道。

　　他一直坐在椅子上看着咖啡发呆，大脑在高速运转，权衡着利弊关系。

　　那套别墅他做的很隐蔽，就是为了给那女人一个安稳的家，让她们娘俩没有后顾之忧。

　　可现在有人要把这事翻出来做文章，可这事偏偏不能拿到桌面上来，因为买别墅的钱中有一部分是挪用的公款，他有信心在年底查账前把钱还上，可现在……

　　一千多万不是小数，即便老丈人不想声张，家里那个母老虎也不会答应，到时候真要发起泼来，谁都压不住。

　　你好，我好，大家好，没必要较真。这话说的是真好听，可关键是我不较真，别人就不较真了？就没有任何条件了？孟广达觉得这事没那么简单。

　　不知过了多久，一抬头，他看到了桌上的餐巾纸，上面留了一个电话。

　　……

　　入夜后开始的一场瓢泼大雨，让周一早上的空气格外清新，天终于晴了。太阳懒散的挂在天上，每一道阳光都透着马后炮式的骄傲，仿佛昨夜那一场大雨是它的功劳。

　　“洪湖水呀浪呀嘛浪打浪啊……”沈浪提着包，哼着歌，一路烧包的走向办公室，看起来心情不错。

　　陈夏抻着脖子，看着他美滋滋的走进办公室，心里来气，“浪打浪，对，是应该打浪，怎么不把你拍在沙滩上。”

　　难道无耻之人上班都这么快乐？就没有一点“星期一综合征”之类的不适？

　　陈夏想不通，就在她准备低头翻看案卷时，余光扫过不远处的茶水区，发现一个身形干瘦的男子，正边喝水边偷偷观察着沈浪的办公室。那双贼兮兮的眼睛立刻引起了陈夏的警觉。

　　“刘姐，那个人是哪个部门的？”在律所待了半个多月，陈夏与周围的律师助理们混的很熟，其中关系最好的是右手边的刘姐。

　　“那个？那个麻杆吗？”刘姐顺着她的眼神瞄了一眼，低声问道。

　　陈夏点头。

　　“你不会是看上他了吧？口味够重的。听姐的，那排骨身材不适合你，晚上硌得慌。”说着刘姐轻捂大嘴，没心没肺的咯咯笑了起来，笑的陈夏一阵无语。

　　陈夏轻推了她一把，“我跟你说正经的呢，他总看我老大的办公室，眼神贼兮兮的，你说这里面会不会有事？”

　　“是呀，这小子的眼神是有些不对。”刘姐留意了下，说道，“他是张奎律师的助理，叫麻贵。因为长得干瘦，外号麻杆。这小子精着呢，别看他平时吃的不少，但就是不长肉，我要是有这本事得省下多少减肥药钱。”

　　“嗯，光吃不胖，确实让人羡慕。”陈夏顺嘴应道。

　　嗯？不是在说麻杆偷窥我老大办公室的事吗？怎么说着说着跑到减肥上去了，陈夏一阵无语，这个刘姐大咧咧的哪都好，就是思维太跳跃了，一般人还真跟不上。

　　沈浪高兴，是因为昨晚接到了孟广达的电话，孟广达想见幕后的那个人。于是在征得李总同意后，沈浪约了孟广达和李总在律所不远处的一家餐馆吃午饭。

　　中午，当沈浪和李总走进包间的时候，孟广达有一点吃惊。

　　“老李，这又何必呢？就你我这关系，有什么事不能直说。”孟广达苦笑道。

　　在来之前，他一直觉得沈浪背后的那个人是与他不睦的公司董事会的赵董事，也就是他口中的“老赵”，之所以这样想是因为此前他一直与赵董事不和，而李总一直扮演着和事老的角色，所以他把咖啡馆的那次见面想成了李总牵线，沈浪代表赵董事与他谈和，至于沈浪使出的那些手段不过是想让他屈服，从而为赵董事谋取更多的利益，在董事会内得到更多的话语权罢了。

　　现在谜底揭晓了，他心里也松了一口气。李总总比那个有点神经质的赵董事要好，至少李总懂得变通，不会把人往死里逼。同样也说明了一个道理，会叫的狗不咬人，李总会咬人。

　　“都是沈律师办的，其实我也不是太清楚。来，咱们坐下边吃边聊。”李总说的是实话，他是真不清楚沈浪做了什么，沈浪也压根没告诉他实情。

　　但在孟广达听来，这完全是托词，是又当又立的表现，彻底撕碎了李总和事老的人设。不过这样也好，大家直接谈条件，你不说，我也不会说，心照不宣最好。

　　沈浪一直在旁笑眯眯的看着，他就佩服这种人，不管多看不上对方，见面仍然如老朋友一般亲热，可背后动刀子是真扎，你死我活那种，把“表里不一、口是心非”体现的淋漓尽致，都成精了。这种事他是真干不来，否则也不会混到被人劝退的地步。

　　沈浪见二人没有掀桌子的迹象，便主动退出了包间，把空间留给了他们，在大堂要了两个菜，边吃边等消息。