11垃圾时间

这顿饭只吃了半个多小时便结束了，二人笑呵呵的走出了包间，李总神清气爽走在前面，后面的孟广达眼神中带着些许失落，眉宇间却少了丝惆怅，多了份轻松。

　　李总的三十五万很快到账了，沈浪心中的兴奋只维持了不到一秒钟，因为这种事他做过不少，早就麻木了，他喜欢的是那种胜者为王的感觉和不择手段的快感。

　　……

　　盼啊！望啊！陈夏终于明白什么是煎熬了。

　　沈浪说她等待裁决书的样子有点像傻老婆等捏汉子，又有些像未出阁的姑娘等待心上人上门，怕他来，又怕他不来，忐忑并带着一丝焦虑，归根到底是不自信。

　　对此，陈夏很有意见，尤其是关于傻老婆的那段说辞，但沈浪有一句说对了，她确实不自信。

　　吴四宝的劳动仲裁裁决终于出来了，拿到裁决书那一刻，陈夏的心情一下美好起来。尽管她有高学历，也见过些大场面，但还是压抑不住那颗想要去炫耀一番的心，发发朋友圈。不过在此之前，她要先去见老板，告诉他裁决结果。

　　于是，她拿着裁决书，迈着轻快的步伐，带着发自内心的喜悦，去了沈浪的办公室。

　　“嗯，等着对方向法院起诉吧。”沈浪只看了一眼便将裁决书又扔给了她。

　　嗯？这可是我独立办的第一个案子，而且还完胜，不值得你说句好话，鼓励下吗？陈夏有些郁闷，心情直转急下。

　　“对方……会去法院起诉吗？”陈夏眨巴着呆萌萌的大眼睛，看向沈浪。

　　“大姐，你仔细看看裁决书。被申请人缺席，也没提交答辩。为什么？”沈浪斜了她一眼。

　　为什么？陈夏心道我哪知道为什么。

　　“是不是对方把这事忘了？”陈夏提出了自己的疑问。

　　“呵呵，你最好回去多拜拜，祈求佛祖保佑被申请人的老板得脑痴呆。对了，还得加上对方的律师。”沈浪不冷不热的说道。

　　“律师？可是从头到尾我都没见过对方的律师？”陈夏觉得沈浪的脑洞太大了。

　　如果被申请人有律师，不应该积极应诉，去开庭吗？这难道不是一个律师最基本的操守吗？可接下来沈浪的一番话，却给她泼了一盆冰水。

　　“你没见到对方的律师，是因为那是垃圾时间，对方的律师不想浪费时间，懒得去。”沈浪冷笑道。

　　“垃圾时间？什么意思？”

　　这案子涉及的金额虽然不高，但再小也是个案子啊，劳动仲裁委审理案子怎么就成了垃圾时间了？陈夏满脑的问号。

　　沈浪见她是真不明白，恰好自己又有时间，便想顺便逗一逗这个小白，气一气她，开开心。

　　“我问你，按照程序，如果不是一裁终局的案子，被申请人不服，是不是可以去法院起诉？”

　　“是呀。但是如果在劳动仲裁阶段把问题解决了，不是省的再去法院起诉了吗？可以避免当事人的诉累。”

　　“理论上是这样，但是除了调解结案外，实践中，劳动仲裁后，当事人十有八九都不服，肯定会去法院起诉。

　　有的打完一审还要打二审，别看钱就那么一点，程序却一点都不少，还多了一个劳动仲裁。关键是劳动仲裁还是个前置程序，业务水平怎样，时间长了你就明白了。相比之下，律师更愿意跟法院打交道。”

　　“所以……”

　　“所以很多律师都不愿意参与劳动仲裁，反正也要去法院，与其再折腾一回，不如省些时间和精力。

　　劳动仲裁委爱怎么裁就怎么裁，你高兴就好，反正案子到了法院，法官会要重新审理，不会看裁决结果。”沈浪靠在椅子上，翘着二郎腿，慢悠悠的说道，眼中充满了不屑。

　　哈？所以我只是在垃圾时间里，耗费了精力，走完了一个程序，没有任何意义，空欢喜一场？

　　陈夏愣住了，但转念又一想，不对呀，若真如此，为什么还要设置劳动仲裁委？不对，绝对不对，虽然陈夏也搞不懂这是为什么，但是她觉得沈浪说的也不完全对，她的工作是有意义的，她在用学到的知识帮当事人伸张正义，并且得到了劳动仲裁委的认可。

　　就在陈夏发呆的时候，沈浪又开口了，“别怪我没提醒你，对方的律师很可能是个难缠的对手。”

　　“难缠？”

　　“对，水平不一定高，但是很可能会搞得你手忙脚乱。”

　　“为啥？”

　　“你想想，一个律师能说服公司不去应诉，那说明什么？”

　　“说明什么？”

　　“首先，这个律师有两把刷子，能说动老板，否则即便律师不去，公司也会派人参加劳动仲裁。对不对？”

　　陈夏默默的点了点头，这符合逻辑。

　　“其次，这个律师不缺钱，如果缺钱，他肯定会参与劳动仲裁，多一个程序多收一次费用，他没理由不赚这钱，但是他也不会很有钱，赚大钱的律师，是不会把精力浪费在这种案子上的。”

　　陈夏愣住了，没想到这货居然通过一点小事，分析出这么多东西，真的假的？

　　“最后，一个没有大资源，又能忽悠住老板的律师，你猜他会不会很难缠？

　　我再附赠你一个忠告：每一个能在红海中幸存下来，并成长起来的律师，都必有过人之处，或技术过人，或能力过人，或资源过人，或胡搅蛮缠过人，或脸皮过人，又或者兼具。千万不要小看你的对手。”

　　陈夏看着他，心中又补了一个：或狡诈过人。估计这货把这一点归入到能力中了。

　　“哦，对了，差点忘了你办的是法援案件，案子已经结了。你可能没机会与对方律师对庭了。”沈浪作恍然大悟状，一拍脑门说道。

　　陈夏知道沈浪说的是事实，之前她跟几个办过法援案子的律师助理交流过，收到裁决书后，法援案子就算结了，需要向法援机构上交结案归档材料。

　　不管如何，她都没机会了，此后如果被申请人不服，跑去法院起诉，当事人再需要法律援助，法援机构会重新指派律师。