12谁惹我，我黑谁

但很快，事情的发展超过了陈夏的认知。

　　被申请人在规定的期限内向法院提起了诉讼，不知道怎么操作的，这个案子又分到了她的手上。

　　因为沈浪之前的话，她又忐忑了，焦虑了，比上次还严重。

　　……

　　下午的时候，麻贵贼兮兮的溜进张奎的办公室。

　　“什么事？”张奎把眼神从电脑屏幕上移开，看向他。

　　说实话，他挺看不上麻贵的，这小子工作能力一般，卖相又不好，唯独一点别的助理比不了，那就是自来熟，无论跟谁都能聊会儿，还不讨人厌，这也是本事。

　　可话又说回来了，在整个律所里，他张奎又能看得上谁，就这么自负，没辙，没办法，否则他也不会止步于二级合伙人。

　　当然人缘这么次，他还能稳居二级合伙人，这也充分说明了他的业务能力。要知道合伙人每年也是要考核的，核心指标就是创收能力。如果不达标，合伙人会被降级，直至被取消合伙人资格。

　　“姓沈的那个女助理，您知道是怎么来的吗？”麻贵嘿嘿一笑，低声问道。

　　“就那个捏脚的女助理？”

　　“对。”

　　“一个助理而已，能有啥背景。”张奎不以为然。

　　“这女助理可不简单，大有来头。”麻贵卖了个关子。

　　“哦？说说看。”张奎知道这小子不敢拿无聊的事忽悠自己，既然他说不简单，那肯定有料。

　　“那助理叫陈夏，是周主任通过陈副主任安排给姓沈的做助理的。”

　　“你的意思是说，陈夏是通过周主任的关系进入律所的，是个关系户？”张奎若有所思。

　　麻贵的眼神一直没离开张奎的脸，点了点头。

　　“陈夏跟周主任是什么关系？”张奎思索片刻后，问道。

　　“这个我没打听到，但是入职第一天陈夏就跑去主任办公室投诉姓沈的，要求换律师，却被周主任给驳了。我觉得……”

　　“你觉得他们的关系不是特别近，也就是说这个关系户的关系一般，是这样吧？”张奎盯着麻贵的眼睛，问道。

　　“要不怎么说您洞察秋毫呢。”麻贵赶紧献上一记马屁，“我觉得既然这个陈夏与姓沈的合不来，我们何不来个推波助澜？”

　　两人相视片刻后，笑出了声。

　　“嗯，不要耽误工作。原则你懂。”张奎是不屑去做这种事的，但他不反对团队的人去做，为他出气。

　　“原则我都懂，做好事不留名，您放心吧。”麻贵笑的很狡诈，“另外，我听说这次本来要提肖杰律师为三级合伙人，可半路杀出个程咬金，被沈浪抢了先。所以我想……”

　　“你想合纵连横？”张奎眼含深意的看向他。

　　“我没那个能力，不过是想在适当的时候给肖律师吹吹风，统一一下战线。”说完，麻贵嘿嘿笑了起来，怎么看怎么猥琐。

　　“拉山头这种事你最好别碰，我也不希望你把精力都放在这种事上。”张奎突然沉下脸，语气冷冷的说道，“记住，无论何时，工作都是第一位的。做人做事要有度。”

　　麻贵心中一惊，笑容僵在了脸上。

　　走出办公室的时候，麻贵的心情不太好，本想借着这事再从老板这里拿个项目，不成想偷鸡不成蚀把米，看来老板不想把这事搞大，更不想牵扯到其他人。

　　张奎是一个自负的人，所以他不想借助别人扳回一局，他要的面子只能自己争，别人给的他是不会要的。

　　他不反对麻贵在背后搞小动作，让沈浪出丑，但他不能接受麻贵以为他出气为名拉山头，把律所搞的乌烟瘴气。

　　简单地说就是，谁惹我，我黑谁，但不能出圈，更不能影响到律所的正常运营。他毕竟是资深合伙人，是与这家律所一同成长起来的，已经把律所当成了家。

　　……

　　最近陈夏有点烦，吴四宝那个案子，对方向法院提起了诉讼，法援工作还得继续，诉状中说吴四宝未签劳动合同是因其本人拒绝签署，与公司无关，证据是二十多份员工劳动合同和员工花名册。

　　陈夏找来吴四宝询问，但吴四宝却信誓旦旦的说是公司不给他签劳动合同，他当时觉得干活拿钱，有没有劳动合同不打紧，所以也没在意。因为入职时间短，其他人的情况他不是太清楚，工资都是发的现金，没交过社保。

　　之所以没交社保是因为工人们都觉得反正也干不了一辈子，不如多拿些钱，手里有钱，心里踏实。

　　当初劳动仲裁时，为了证明双方存在劳动关系，陈夏想了不少办法，看了不少案例，最后通过微信聊天记录和工作服才确认双方劳动关系。

　　现如今，对方提交了花名册和劳动合同，就是想证明入职员工都签了劳动合同，只有吴四宝没签，这是个例，是不符合公司入职要求的，是吴四宝自己不愿意签，不是公司不给他签。

　　吴四宝和公司肯定有一个在说谎，陈夏更愿意相信吴四宝，因为他是弱者，但这需要证明，法官是不会听她一面之词的。

　　于是她去了沈浪的办公室，说出自己的烦恼，想着从他这里得到一些帮助，但沈浪却无情的拒绝了她，让她自己想办法。

　　因为此时沈浪正在谈一个标的很高的离婚案，这个案子的男方是本地商界一位有头有脸的大人物，他的精力全在这个案子上。

　　下午两点半，第五会议室内，沈浪微笑着看向对面离婚案的当事人梁女士，一位富贵逼人的中年妇女。

　　“沈律师，有人告诉我您无所不能，只要您接手，我这案子百分之百能搞定，不知道是真是假。”

　　梁女士说完，优雅的端起咖啡杯，抿了一口后，看向沈浪。在她看来律师跟自己的瑜伽教练、按摩师没什么区别，都是搞服务的，只要钱到位，万事好商量，实在不行就换人，反正老娘有钱。

　　“不知是哪位仁兄这么捧我，您是否方便告知下？”沈浪心里嘀咕：这谁呀，这么捧杀我，有仇啊？