13让你穷嘚瑟

“他叫孟广达。您认识吧？”梁女士微笑道。

　　“嗯，认识。”

　　原来是这个坑货，上次摆了他一道，没想到这货会给自己介绍业务，呵呵，沈浪是真没想到。

　　“这么看来，孟总说的不虚。”梁女士笑了，笑的有点意味深长。随后她说了自己的情况，以及要求。

　　“按照您的说法，您丈夫承认出轨，并在外面有私生子，但是不同意与您离婚。您想通过诉讼的方式结束你们之间的婚姻，但是想法院在两个月内出判决。”

　　“是的，这样的日子我一天都不想过，见到他就恶心，我们之间已经没有爱了。”

　　“嗯，但是根据我的经验，一般的离婚纠纷起诉到法院后，最快也要三个月才能开庭，如果对方不同意离婚，故意制造一些障碍，可能还需要开第二次或者第三次庭……所以您的要求确实有点难。”

　　“您的意思是我的案子难办，但不等于不能办，那么……问题出在哪？律师费，还是疏通关系上？”梁女士是个聪明人，直奔重点。

　　“首先，您想要尽快离婚，那么就需要找个案子少的法院，最好是偏远地区的法院，而且是被告人的常住地。不知道您有没有办法做到？”

　　“我是本地人，我丈夫是外省人，我们在本地有多处房产，我已经都列出来了。”梁女士从身边的LV包中拿出一张A4纸，上面列着十多套房产，这是她为分割财产准备的。

　　“他办过居住证吗？”沈浪接过纸，边看边问道。

　　“早些年办过，后来就没再办。”

　　“以您和您丈夫的能力，您跟当地社区或者村委会应该关系不错吧？”

　　“您直接说吧，我该怎么做。”

　　沈浪把那张列着房产信息的纸放在桌上，手指指着一套别墅问道：“这套房产您经常去吗？”

　　“去过几次，那里挨着山，空气好，每年夏天我们都会过去住上一段时间。”

　　“好，当地的村委会或者居委会能不能出证明，证明您丈夫在哪常驻？”

　　“这个……我来办。”梁女士眼珠转了转。

　　“好，我的办案费用比较高……”

　　“您直接说吧，需要多少钱？”梁女士根本没给他装逼的机会，直接问道。

　　“律师费五十万。”

　　“我觉得费用有点高。

　　首先，我丈夫出轨有私生子的证据，我手里都有，而且他还给我写了悔过书，也可以作为证据，财产分割上我肯定占优势，这个应该不需要您多费精力。

　　其次，之前我也咨询了其他律师，离婚的事还是比较有把握的，我也会再跟他谈一次。

　　所以，我觉得我这个案子没有什么难的。”

　　不得不说，梁女士是个精明的女人，很会砍价。

　　“嗯，您说的有一定道理，但是您给我的时间太紧张，我也需要运作，这样吧，您说个数，如果相差太大，咱们……”

　　“二十万，我先给您二十万，法院下判决后，如果我能得到八成的财产，我再给您三十万，如何。”

　　“八成够呛，但是我会为您争取一笔赔偿金。”

　　“可以，七成不能再低了，但拿到判决书后，我只能再给您二十万。如果赔偿金高的话，我可以再多给您五万。如果您办不成呢？”

　　“我会把收的钱都还给您，分文不取。”

　　沈浪的脸上充满了自信，哥们主打的就是一个诚信，要是真做不到，绝对不会接这活儿。

　　打印机旁的陈夏看着协议心中有些打鼓，这是两份协议，一份是律所的标准版，合法合规，签署后是要入档的；一份是现起草的补充协议，越线的地方太多，估计不会出现在案件档案中。

　　“打印好了吗？”沈浪走了过来。

　　“嗯，但是我觉得补充协议可能有些问题，这些条款涉及风险代理……有点违规。”陈夏迟疑的看向他，尽量婉转的说道。

　　根据《律师服务收费管理办法》的规定，婚姻案件不得实行风险代理收费。陈夏曾听其他律师说过，所以有些印象。

　　“先签，回头再说。”沈浪没有解释，接过协议看了一遍后，走向会议室。

　　……

　　在陈夏的强烈要求下，沈浪终于同意了她参与梁女士离婚案的请求，并在代理律师一栏上填了她的名字。

　　之所以要参与此案，除了增长见识外，陈夏想看看他怎么让法院在两个月内出判决。在她看来这是不可能完成的任务。

　　沈浪从梁女士提供的财产清单上选的那套别墅所在的地区，属于经济欠发达的偏远山区，得益于近些年开发商的嫌弃，这里的楼盘并不多，青山绿水，风景这边依旧独好。

　　下午，走进法院立案庭，陈夏发现立案庭内的法官比当事人还多，看起来比较闲。

　　“法官，这个案子可以调解，麻烦您跟审判庭说下，尽快安排开庭。”

　　沈浪对面是位中年女法官，低头查过材料后，甩给他几份表格，沈浪随手将表格给了陈夏填写，然后跟法官聊了起来。

　　“你提交的被告经常居住地应该在别墅区吧，原被告应该挺有钱的。”女法官闲聊道，“这些有钱人应该不止一处房产，怎么跑我们这儿来了？是不是觉得我们这里案子少？”

　　看来谁都不傻，案子少，不用排队耗时间，法官开庭快，判决出的也快，原告就喜欢这样的法院。

　　“应该说您这边的办事效率高。另外，有钱人脾气都古怪，可能是怕泄露隐私吧。”沈浪随口胡诌道。

　　“怕泄露隐私去民政局不是更好，两人写份财产分割协议，去了就能办，多省事啊。我们这儿虽然案子不多，可该走的程序一样都少不了。”

　　“嗯，您说的对，我也劝当事人去民政局，可人家不听我的。其实都是钱闹的，双方都同意离婚，就是在财产分割上有些扯皮，谁都想多要点。”

　　“你刚才不是说能调解吗？要是双方扯皮的话，能调的成吗？”女法官疑惑的看向他。

　　陈夏边填表边心中暗笑：言多必失了吧，该！让你穷嘚瑟，这回好了前后矛盾，看你怎么解释。