14策反

“是啊，正是因为这样才来的法院。其实双方在大方向上没有异议，只要法官稍微做做工作，立刻就能签和解协议，只差法官临门一脚。”

　　一旁的陈夏暗暗撇了撇嘴，你可真能忽悠，要是真那么简单你干嘛收人家那么多律师费？这不骗人家法官吗？

　　“要说吧，这女方也真够不幸的，男方出轨还在外面有了孩子……，行啦，你们回去等通知吧。”

　　女法官收了陈夏递过去的表格后，又闲了下来。估计这案子会成为她今天下午及晚上的谈资。

　　立案很顺利，出了立案庭，沈浪让陈夏先打车回去，回头给她报销打车费。

　　“其实我回去也没什么事，要不我等等您，说不定能帮上忙。”陈夏一脸好奇的看向沈浪，很想知道他下一步怎么让法院提速。

　　“我要去请客吃饭，然后洗澡按摩，可能今晚就不回去了，你去吗？”沈浪一脸坏笑的看着她，眼神贼溜溜的上下打量她的身材，似乎在暗示什么。

　　无耻！

　　陈夏暗骂一句后，脸色晴转阴，气哼哼的跺了下脚，转身打车走了。

　　沈浪得意的掏出手机，拨了出去，“李哥，我已经立完案了，后面就看您的了。好，晚上聊。”

　　……

　　基本上每家律所都有存放案件档案的专用房间，有的叫档案室，有的叫存档室，还有的叫……库房。

　　华兴律师事务所的档案室很大，分两个区：案件档案存放区和阅览区。档案室由行政部派专人管理，所内的律师刷卡后可借阅案件档案并在阅览区查看，但不得带出档案室。

　　之所以没有将案件档案电子化，是因为管理层认为档案是律所的资产，虽然电子化可以方便查阅，但网络的安全性较差（局域网也一样），很容易泄露客户信息。另外，电子化需要花费大量的人力物力，管理层觉得不值。

　　除此以外，还有一个很重要的原因，那就是近一两年本地法院的判例可以让律师了解本地法院的裁判口径，方便预测案件的走向和结果（尽管不是判例法国家，但是案例的作用不容忽视，这也是最高院每年发布指导案例的意义所在）。所以，律所将案件档案看作宝贵的财富，管理很严格。

　　为了吴四宝的案子，陈夏这段时间一直泡在档案室，反正沈浪最近也没给她安排什么工作，她正好可以借助案例多长长见识，了解法官的裁判思路。

　　麻贵基本上摸清了陈夏每日的规律，既然答应了张老板，那就要有行动，不然那天张老板心情不佳，说不定会借着此事向他开炮。

　　“您好，我能坐这边吗？”麻贵抱着一个案卷来到陈夏近前，礼貌的问道。

　　陈夏正埋头苦读，听到声音后，抬头看了一眼麻贵，然后环顾四周，今天来借案卷的律师挺多，确实没有空桌了。

　　“您坐。”陈夏麻利的将借阅的案卷挪了挪位置，腾出了地方。

　　“谢谢。”麻贵说着一屁股坐在了她的斜对面，“您是新来的律师？”他开起了没话找话的节奏。

　　“不，我是律师助理，刚来不久。”

　　陈夏突然觉得对方很眼熟，嗯？这不是张奎律师团队的麻杆吗？她立时警觉起来。

　　麻贵眼巴巴的等着陈夏问他“你呢？”，好开启他的聊天之旅，可对面却没了动静，好像还挺警惕的，这是律所，又不是麦当劳、肯德基，至于吗？大家都是同事好不好。

　　麻贵正想着找个什么理由继续搭讪，突然他的余光扫见几个年轻的男律师在偷偷看他，眼神中隐隐的带着敌意，给他一种似曾相识的感觉，好像大学室友看情敌时就是这眼神。

　　嗯？难道……，窝草，不会吧，就我这卖相，有资格跟你们竞争吗？麻贵做梦也没想到自己居然有一天会被别人当成情敌。

　　他终于明白为什么陈夏会这样对他了，原来他被归入了追求者的行列，被当成了自不量力、臭不要脸那类男人。

　　这不由得让他又多看了陈夏几眼，嗯，这丫头要身材有身材，要模样有模样，确实挺俊的，自带三分书卷气，三分正气，三分飒爽，还有一分……，等等，我在干什么，我是来“策反”她的，怎能被她的美貌迷惑。

　　对面的陈夏可不知道他在想什么，只见他一会儿发愣，一会儿抬头偷看自己，一会儿又好像非常自责，不知道他在抽什么疯。

　　俗话说“窈窕淑女君子好逑”，虽然不是所有的男人都好踢球（主要是踢的太臭），但追求漂亮女孩子却是绝大部分男人的爱好（包括但不限于那些表面一本正经但内心却很活跃的男人，江湖人称“有贼心，没贼胆”），当然那极少数的一撮不是玻璃就是一心想做女人，完全可以忽略不计。

　　陈夏条件出众，又在入职第一天就跑去主任办公室要求换律师（还居然没被开除），这绝对创了律所记录，自然她名声在外，关注她的人也多。

　　同时，也引起了很多人的猜想，尤其是那些未成家，又自认为年轻有为，想要更多资源，甚至想少奋斗几十年的青年才俊们。

　　由于最近一段时间陈夏经常出入档案室，所里的青年才俊们一有空就装出要求上进的姿态，跑来档案室借阅档案，究其目的无非有三：一曰满足好奇心；二曰勾搭美人；三曰借她之关系与主任交好，获得更多资源。

　　今天麻贵一来就坐在陈夏斜对面，打破了原有的平衡，已经引起了不少人的不满，现如今又得寸进尺的想与美女搭讪，众才俊怎能不横眉冷对。

　　陈夏满脑子都是案子，根本没心思想这些乱七八糟的事，自然也不关注这些。即便知道了又如何，落花有意流水无情，她才不在乎。

　　“那个……”麻贵硬着头皮刚想再开口，却见陈夏已收了桌上的笔记本电脑，交还案卷，起身走了。

　　麻贵看着她离去的背影，彻底没了留在档案室的动力，还了案卷后急匆匆出门，突然脚下被绊了一下，整个人摔了出去。