15我是你这头的

“您没事吧？”管理员急忙走过来，问道。

　　“没事，我没事。”麻贵摆摆手，忍着痛坐了起来。

　　这平滑的地面怎么会被绊倒？麻贵揉着膝盖，眼珠乱转，突然听到噗嗤一声，有人在偷笑。

　　妈的，老子不就坐在陈夏对面，想套套近乎嘛，你们至于这么狠吗？

　　……

　　世上的事有时真的很玄幻，想象与现实之间总是存在着差距，而这种差距往往又是惊喜或者惊诧的来源。

　　当陈夏接到法院电话时，她惊诧了，有那么几秒大脑一直处于宕机状态。再三跟书记员确认后，陈夏才确定自己没听错。

　　怎么会这样，法院的效率什么时候变得这么高了，这才立案不足一个月，法院居然通知下周三上午九点开庭，而她主办的那个吴四宝的劳动纠纷案到现在已经快三个月了，还一点动静都没有。

　　沈浪的人品真的那么爆棚吗？不对，应该是他那些旁门左道的招数起了作用。陈夏不信哪个山区的县法院案子少到可以提速到如此程度。

　　法院提速又如何，若是没有被告人的配合，法院想在两个月内出判决，恐怕还是个不可能完成的任务。反正陈夏不信沈浪在两个月内能搞定这案子。

　　其实沈浪自己也信心不足，最大的变数是被告人，如果第一次庭开不成，后面再安排开庭，时间上会很紧张，可偏偏这最大的变数又不是法院能控制的，他也无可奈何。

　　周三一早，陈夏跟着沈浪去了县法院。

　　当沈浪将车停在法院外的路边时，梁女士也到了。沈浪和陈夏下车，钻进了梁女士的奔驰车。

　　“梁女士，您丈夫来了吗？”沈浪问道。

　　离婚案夫妻双方必须都到庭，若是其中一方找借口不来，这庭是开不成的，法官只能另择时间安排开庭。这是沈浪最担心的事。

　　“来了，后面那台宝马就是他的。”

　　“你们谈的怎么样？财产分割上分歧大吗？如果对方不配合，您的案子可能会比较麻烦。”沈浪的心放下了一半，继续问道。

　　陈夏在一旁听着，没有插话，看得出来沈浪真的很担心，担心案子出纰漏，更担心拿不到剩下的钱。

　　“已经谈过了，效果还不错，所有的财产我都知道，他应该不会耍花招。”

　　“那就好。”

　　嘴上说“那就好”，可沈浪心里却不这么想，哪个男人会这么老实，不留点私房钱？

　　九点十分的时候，法官敲响了法槌。

　　主审法官是位中年女法官，独任审理。她脸上带着沧桑，估计早已厌倦了审理这类案子，毕竟总审离婚案件容易影响家庭和睦。

　　陈夏一直在打量坐在对面被告席上的男方于大鹏，他长得四方大脸，往那一坐气派的很，但眉宇间却有不少愁色，看来这场官司给他带来了不少忧愁。

　　出乎沈浪的预料，庭审很顺利，于大鹏对于自己的所作所为全认，当然他不认也不成，梁女士向法院提交了他写的悔过书，还有他与那女人的微信聊天记录，现有证据完全可以证明他有婚外情，并育有一子。

　　双方一致同意离婚，于大鹏同意夫妻共同财产四六分，多给梁女士些财产，可梁女士坚持财产二八分，另外要求精神损害赔偿一百万元。

　　至于孩子抚养费问题，因孩子已经成年，且在国外读书，于大鹏同意每月给一万元生活费，梁女士对此不持异议。

　　法官总算松了一口气，若是男方不同意离婚，这事才麻烦，毕竟清官难断家务事。现在只剩下财产分割了，而且双方将财产都列了出来，虽然财产规模很大，价值很高，足足有两张A4纸，但分歧不大，无非是给女方分多少的问题。

　　“原被告，你们双方接受调解吗？”女法官问道。

　　“不调解。”于大鹏抬头看向法官。

　　“原告呢？”法官很希望双方能调解结案，这样可以避免很多麻烦。

　　“可以调，但是被告必须同意我们的请求。”沈浪道。

　　被告不同意调解，法官也没办法，只得挥动法槌，结束庭审，于大鹏签完字后先走了。法庭内只剩下了原告和法官。

　　“原告，你要的精神损害赔偿太高了，要不你再跟律师商量下，要多交不少诉讼费的。”法官是一片好心，想劝劝梁女士。

　　“法官，我觉得精神损害赔偿不高，您得考虑我们家的实际情况，我们不是一般家庭。”梁女士坚持不改。

　　“法官，您得这么想，这个案子与一般的离婚案不一样。

　　梁女士原本有很好的工作，很好的前程，但为了家庭不得不舍弃事业，这么多年一直相夫教子，把家里的老人伺候走了，又把孩子培养到了国外读大学，自己去异国他乡陪读。庭审中被告对此也表示认可。

　　所以，没有原告的放弃，就不可能有被告事业的成功，现在被告成了知名企业家，大老板，就想学陈世美抛妻弃子，另结新欢，这是不道德的，也是不能容忍的。

　　原告为了这个家奉献了全部青春，像千千万万伟大的女人一样，燃烧了自己，成全了丈夫，成全了家庭，可等来的却不是苦尽甘来，白头偕老，是被告无情的背叛和无尽的痛苦，让您说女人容易吗……

　　要这一百万多吗？一点都不多。”

　　沈浪重审了他在法庭上的发言，只不过这次说的更加深情，更加随意，连梁女士都没想到，原来自己这么伟大。

　　法官也被他说的有些发愣，这家伙太能忽悠了，不过女人确实不容易，“燃烧自己，成全丈夫，成全家庭”，好吧，我承认你已经打动了我那颗已经有些麻木的心，但这精神损害赔偿也太高了，院里没有先例，也没审过这么大标的的离婚案。

　　陈夏自始至终都在认真的听着，此时此刻她终于知道什么叫巧舌如簧，什么叫打感情牌了。忽悠接着忽悠，就原告这富贵逼人的气势怎么看也不像秦香莲……好吧，人不可貌相，我是你这头的，立场不能错。