16女人啊！还得自强

离开法庭，来到大门外的树阴下，梁女士看向沈浪。

　　“沈律师，您觉得能成吗？”梁女士眉宇间充满了担忧。

　　“嗯，问题不是太大，但是您要的精神损害赔偿太高了，法院肯定支持不了。”沈浪认真的回道。

　　之前他就劝过梁女士，但是她坚持要一百万精神损害赔偿，他也没办法只能硬着头皮支持，毕竟办事不由东累死也无功。

　　“判多少是多少，无所谓，反正诉讼费也不差那一点。”梁女士一脸的无所谓，财大气粗果然不一般。

　　也是，要求分割的夫妻财产数额巨大，大几十万的诉讼费都交了，也不差这一点，沈浪暗叹一声：有钱真好。

　　“沈律师，要不我打车先走？”陈夏见梁女士走了，以为沈浪又要去跑关系，低声询问道。

　　“你有事？”沈浪一脸认真的问道。

　　“没事，我是怕你有事，我跟你一起走不方便。”陈夏眨巴着大眼睛，回道。

　　“陈夏，我突然发现你挺复杂呀，年轻人不要总想那些不堪入目的事。

　　我一个堂堂正正的律师，你跟我一起走有什么不方便的，我还能把你拐卖了？再说了，你都这么大了，又有律师证，即便我想拐，谁要啊！”沈浪一脸的正气凌然。

　　谁复杂啦？谁总想不堪入目的事啦？你敢对着法院发誓吗？无耻！追求本姑娘的人多了去了，排队能绕地球三圈，用不着你操心，陈夏被气的腮帮子直鼓，眼神如刀子一般。

　　“行啦，别练气功了，马上就到饭点了，走，吃饭去。这里有家小店，做的手擀面一绝，可香了。”沈浪没事人一样，笑呵呵的向前走去。

　　陈夏看着他的背影，真想冲上去踢他个大马趴。

　　秃噜，秃噜，一碗面下肚。

　　“还别说，真好吃。”早上就啃了一块面包，开庭几个小时一直不让喝水，陈夏早就饿了。

　　“怎么样，我没骗你吧？”沈浪嘿嘿笑道。

　　“嗯嗯，老板，再给我来一小碗。”

　　陈夏不是小气的人，再加上这段时间对沈浪的了解，知道这货嘴里没好话，所以她脾气来的快去的也快，对他已经有了一定的免疫。

　　“饿了吃糠甜如蜜，饱了吃蜜蜜不甜。看看，跟和我一起办案，吃饭就是香吧。所以今天这顿饭你请。”说完，沈浪起身在陈夏惊愕的目光中走出了门。

　　“我去……太不讲究了。”陈夏无语了，于是继“无耻之徒”之后，沈浪又多了一个“沈老抠”的外号。

　　回律所的路上，沈浪故作神秘道：“要不要打一赌？”

　　“赌什么？”陈夏大脑飞快的转动着，这货不会又想坑我吧？

　　“赌这案子的财产会怎么分配。”沈浪故作挑衅的看向她，“敢不敢？”

　　“我猜四六分，当然不排除三七分的可能。”陈夏想了想说。

　　“你这叫赌啊？把可能性都说了。”沈浪十分不满。

　　“你可以说五五或者二八啊！”陈夏美滋滋的笑道。

　　“你这无赖的表情很有我当年的风范。”沈浪笑了。

　　“呸！谁无赖啦，我这是根据法律规定和过往案例得出的判断。”陈夏自然不会承认。

　　“好吧，三选一：四六，三七，二八，只能任选其一。五五就不用选了，咱们都知道不可能。”沈浪认真道。

　　“先说赌注。”陈夏可不想被这货坑了，如果赌注太大或者太恶心，她肯定不奉陪。

　　“赌注是一周的早饭，谁输了谁请。”沈浪心情不错。

　　“没问题。嗯……我选四六。”

　　陈夏觉得四六分配的可能性更大，她知道沈浪和梁女士的约定的是三七分，可她相信法院是公证的，以往的案例也多支持四六分配，她很想看到沈浪失望的表情，不为别的，心里舒服。

　　“我选三七。”沈浪吹起了口哨。

　　……

　　吴四宝的案子终于在梁女士离婚案判决结果出来前开庭了，陈夏本想让沈浪一起去，给自己坐镇，但却被他拒绝了。

　　沈浪的原话是：你都多大了，还让我跟着去开庭，以后去相亲，是不是也得我陪着？

　　陈夏气的恨不得冲过去掐他的脖子，算了，求人不如求己，女人啊！还得自强。

　　下午开完庭陈夏回到所里，脸色非常难看。

　　被沈浪说对了，对方请的律师很难缠，当庭提交了几份判决书作证据，称吴四宝是劳动碰瓷，还话里话外的指责陈夏助纣为虐，气的她脸色铁青，越气嘴越笨，笨的跟棉裤腰似的。

　　因为对方当庭提交证据，搞突然袭击，该证据又关系到案件事实，谨慎起见，法官宣布休庭，让陈夏庭下与当事人核实情况，等待再次通知。

　　沈浪从外面回来，路过助理办公区的时候见陈夏看着桌面上的案卷发呆，眼圈有些发红，问她是不是开庭被对方律师虐了？

　　“如果就事论事，对方律师怎么说我都能接受，毕竟我们的立场不同。但他不该指责我，指桑骂槐。”陈夏抬头，一脸委屈的看向他，“我们都是律师，彼此之间没有深仇大恨，都是为了当事人的利益，我就不明白对方律师这么做图什么？”

　　沈浪呵呵一笑，风轻云淡的问道：“被告是不是派人去开庭了？”

　　“嗯，去了一个经理。”陈夏点头道。

　　“这就对了，他是在表演，让被告的人觉得他很强势，已经把握了庭审的主动权，同时以这种方式搅乱你的心神，打乱你的节奏。

　　被告派去的人会觉得他们请的律师在为他们说话，而且说的还很解气，仅此而已。你就当对方律师是臭狗屎，不理他也就是了，你越气，他越来劲儿。”

　　“沈律师，你能不能帮我出出主意？”陈夏可怜兮兮的望向沈浪。

　　沈浪却给了她一个白眼，一点怜香惜玉的心思都没有。

　　见他如此，陈夏呱嗒把脸撂了下来，老娘靠自己一样行。

　　“十分钟后，来我办公室，我给你半个小时的时间。”沈浪看了下手表，面无表情的说完，回了办公室。

　　耶！陈夏偷偷比划了一个剪刀手。