17太恶心了

十分钟后，沈浪办公室内。

　　“说说吧，遇到什么问题了？”沈浪靠在椅子上，翘着二郎腿，没好气的看向抱着案卷进门的陈夏。

　　“对方提交了四份判决书，最早一份是去年九月的，都是吴四宝告公司的。有两份是索要加班费，另外两份，一份是索要违法解除劳动合同的赔偿，还有一份跟这案子一样也是未签劳动合同，索要双倍工资赔偿。”

　　“之前他是自己申请的劳动仲裁，还得有代理律师？”

　　“最早一次是自己申请的，后来几次都是申请的法律援助。可能第一次他吃了亏。”陈夏问道，“有什么问题吗？”

　　“嗯，既然之前他经历过一次相似的劳动仲裁，为什么还要找律师，你想过吗？”

　　“也许是觉得自己不够专业。”

　　“也有可能是不想耽误自己赚钱，想省事。反正法援不需要他付费，只要符合标准就行。”

　　“那劳动碰瓷的事？他会不会是故意的？”陈夏心中已经对吴四宝有了一丝怀疑，“毕竟他每份工作做的时间都不长。”

　　“不排除这种可能性，作为律师，不能轻信当事人的话，一切的判断都应该基于事实，没有核实的事不能乱说。

　　我给你个建议，去把这四个案子的情况搞明白，再分析当事人是被迫起诉公司，还是有预谋的故意碰瓷。然后再想对策。记住，任何对策都是基于案件事实，不管好的坏的，合法的不合法的。”

　　“那具体我该怎么做？”陈夏明白沈浪的意思，但是该怎么做，她有些拿不准。

　　“我只能给你指一个方向，具体怎么走，是骑车，还是打车，又或者步行，要你自己决定。你又不是小孩子，难道每次吃饭都要让我嚼烂了吐出来，喂你？”沈浪的话越说越难听。

　　这话说的……也太恶心了，陈夏腹诽了一句后，抱着案卷跑回了工位。

　　……

　　次日一早，前台打来电话，告诉陈夏吴四宝来了。吴四宝是陈夏昨天下午打电话约来的，她要核实下此前的四个案件情况。

　　会议室内，长得黑瘦的吴四宝看过被告提供的四份判决书复印件后，确定这四份判决书都是真的。

　　“这次让你过来主要是问下这四个案件和当时您工作单位的情况，昨天开庭对方律师称您涉及劳动碰瓷。”陈夏说道。

　　“什么是劳动碰瓷？”吴四宝一脸迷惑。

　　“对方的意思是，您可能故意制造被告违法的事实，利用被告的管理漏洞，骗取被告的赔偿或补偿。说白了就是您自己不愿签劳动合同，然后利用这一点要公司给你赔偿。”陈夏解释道。

　　“没有，我绝对没有碰瓷。”吴四宝看起来有些激动。

　　“我也觉得您不会这么做。所以我们需要共同努力，把对方的证据驳斥掉，让法官相信咱们是受害者。先说下这四个案子的情况吧。”陈夏安抚道。

　　“第一个案子是去年九月份判的。

　　去年年初的时候，我同村介绍我到一家预制板厂打工，说好了一个月四千五百元，但进了厂老板却说平时每月只发生活费，等到年底工资一起发，加班有加班费，不会亏我。我听说大家都这样，就同意了。

　　一开始厂子里挺忙的，每天我们都得干十一二个小时，到了五月底的时候，厂子里的订单突然少了，用不了那么多人，老板就找我，想给我结钱让我走。

　　我觉得这也没啥，厂子里没活儿，老板自然不会白养我，就答应了，可结工资的时候才发现，只有基本工资，加班钱一分没给。我找老板要加班费，他让人把我赶出了厂，然后我一赌气就去了法院，法院说我这种情况得先去劳动仲裁。”

　　“然后你就去申请了劳动仲裁？”陈夏边记录边问道。

　　“是呀，可我去了，他们让我提供证据，我哪有加班的证据，加班的考勤都在厂里，我又拿不到。”

　　“后来劳动仲裁委没支持你，你就去了法院起诉？”

　　“嗯，厂子请了律师，不承认我有加班。法官说我没有加班的证据，法院也没办法帮我要加班费，那个案子就这么输了。”

　　“那第二个案子呢？也是要加班费的那个案子。”陈夏问道。

　　“我从那家工厂出来后，去了一家家具厂，那家厂子还算正规，签合同，还要给我上社保，但是我觉得上社保我就得少拿钱，所以没同意，只签了劳动合同。

　　后来因为环保问题，那家家具厂要搬家去外地，我没跟着去，家具厂只发了工资，没给加班钱。

　　因为之前的案子输了，吃一堑长一智，我特意留了加班的证据，但是我不知道这些证据够不够，就去找了律师。

　　律师费要三千元，我没有那么多钱，律师让我去法律援助中心求助，说那可以免费帮我打官司。”

　　“你去法律援助中心了？”

　　“去了，他们了解我的情况后，又让我提交了好多材料，然后给我安排了律师。还别说律师确实比我专业，那个案子后来赢了，我拿到了加班费。”

　　“当时有没有其他家具厂员工，跟你一起起诉要加班费？”陈夏停止敲打键盘，问道。

　　“没有，但是我拿到加班费后，有几个人也去起诉了，具体是什么结果，我没问。”

　　“您能不能跟他们联系下，要下他们的判决书或者裁决书？”

　　“我试试吧，有个同村的现在还有联系，其他人可能够呛。”

　　“嗯，咱们接着说第三个案子，那个违法解除劳动合同的案子。”陈夏继续说道。

　　“那是个服装厂，我当搬运工，干了一个月后不知什么原因，厂子原来的订单取消了，然后服装厂开始裁员，我劳动合同还没到期，厂里就把我裁了，一分钱补偿没给，只给结了工资。

　　我又去法律援助中心求助，那个案子最后赢了，服装厂给了赔偿。当时厂里有一百来人去劳动局投诉，这事闹的挺大的，你在网上应该能查到。”

　　“嗯，那最后一个呢？未签劳动合同，索要双倍工资赔偿的那个案子。”陈夏记录完，接着问道。