18这是她的战斗

“那个案子本来我没想起诉，但是听收音机上说，没签劳动合同是违法的，可以要求厂里双倍工资赔偿。

　　我当时想着死马当成活马医，万一要是能要出点钱，咱们不是就不亏吗，反正打官司有法律援助中心，咱也不用花钱。那律师确实有本事，案子还真赢了。”

　　“你拿到双倍工资赔偿了？”

　　“别提了，劳动仲裁完了，又去法院起诉，官司最后是赢了，可厂子也倒闭了，一分钱没拿到，白费半天劲。”吴四宝有些失望。

　　好嘛，这四个案子聊下来，整个一个打工人的自我觉醒维权史。

　　“你既然知道不签劳动合同是违法的，当初入职被告公司的时候，你为什么不坚持要公司给你签劳动合同？”陈夏疑惑的看向他。

　　“当时我问过，但是公司领导说不用签，大家都没签，反正不会差我钱，还让我好好干。

　　我琢磨着这年头找个工作不容易，不签就不签吧，要是公司对我够意思，我肯定不会找公司的麻烦，要是公司办事太操蛋，我正好可以要双倍公司赔偿。”

　　“既然你早就有准备，为什么咱们之前申请劳动仲裁的时候，你拿不出有利的证据？”陈夏有些无奈。这吃一堑长一智的脑子，这时候怎么就不灵了。

　　“我也想留证据，但是对方看得太紧。

　　工资发现金，不给我们办任何证，老板也从不加我们的微信，天天早上老板娘搬个小板凳，坐在大门口数人头，跟看贼似的。一点机会都不给我留。

　　还好有个工作服，还有我和其他员工谈论工作的聊天记录，否则还真不好办。”吴四宝说完，一脸的劫后余生。

　　好嘛，公司防着你，你也防着公司，这是从一开始就各怀鬼胎，玩的是魔高一尺道高一丈的游戏。吴四宝的话颠覆了陈夏关于弱者的印象。

　　看来这么多年的普法还是有用的，最起码打工者的法律意识提高了。

　　“你刚才说公司员工都没签劳动合同，可对方律师提交了几十份劳动合同，难道这些都是假的？”陈夏突然想到了对方提交的证据中那一摞员工劳动合同。

　　“真假我不好说，但是我入职的时候，肯定没签劳动合同，领导也是这么跟我说的。”吴四宝摇了摇头。

　　“你能联系到公司的员工吗？就是被告提交的员工名册里的人。”陈夏眼珠一转，问道。

　　“能倒是能，可人家也不可能给我作证啊。”吴四宝苦着脸说道。

　　“你试试看，实在不行看看能不能让我跟对方见一面。”陈夏想试试，虽然她也知道这事很难。

　　“我打个电话试试。”吴四宝犹豫着掏出了手机。

　　……

　　送走吴四宝后，陈夏像是泄了气的皮球，瘫坐在椅子上。

　　她没想到吴四宝刚才联系的那位工友会如此油盐不进，一提起吴四宝这个案子，对方避之如蛇蝎，一点机会不给她。

　　想来想去，她没有主意，又走进了沈浪的办公室。

　　“沈律师，我按照您的方法试过了。”陈夏坐在沈浪对面，一脸的郁闷。

　　“看来效果不太好。”沈浪见她面色不佳，笑呵呵的说道。

　　“喜忧参半。那四份判决书应该问题不大，我已经有质证的方案了。但是那些劳动合同……我试着联系了当事人的一位工友，但对方直接把电话挂了，不想参与此事。”

　　“人之常情，毕竟事关人家的饭碗。那你找我的目的是……”

　　“您足（不）智（择）多（手）谋（段），能不能……”

　　“不能，免谈。只要那工友还捧着被告的饭碗，就是大罗神仙来也没办法。”

　　听沈浪这么一说，陈夏也没辙了。

　　“不过，想要打败对手，不一定非得请工友出庭作证。如果你能从证据上找到一些瑕疵，让法官产生合理怀疑，说不定也能成。”

　　“那您能不能……”

　　“好吧，看你这么努力，我就让你见识下什么是人性。”

　　这货为啥居然如此爽快，难道又有什么阴谋？果然，陈夏还没想明白沈浪的目的，就听他又说道：“不过所需费用由你承担。”

　　“需要多少钱？”陈夏脱口而出。

　　“看情况吧，应该不会超过一千元。”沈浪微笑道，“怎么样，干不干？”

　　“干！”

　　不用问，这钱肯定得陈夏自己掏，她办的是法援案件，以她的性格肯定不可能让当事人买单，那不符合她正义的化身，侠义的情怀。

　　更重要的是，这是她主办的第一个案子，也是她的处女作，她要在法庭上痛击对方律师那可恶的嘴脸，赢得最后的胜利。所以她这么做不完全是为了当事人。这是她的战斗。

　　……

　　周六晚上，有风，无月，正是不择手段的好时候。

　　吴四宝和一个黑胖子先后走进了城中村的一个名叫“来一串”的烧烤店，在一个单间内坐了下来，点完菜后，服务员提了一打啤酒进来。

　　“吴哥，你那事我真帮不上忙。”黑胖子脸上有些不自然。

　　他是看在同村的面子上才来的，但让他为了吴四宝的事，把自己的工作丢了，那是绝对不可能的。

　　“二胖，我懂，我都懂。你吴哥不是那样的人。肯定不能害你。”吴四宝用筷子撬开一瓶冰镇啤酒，放在了二胖的面前。

　　话虽然这么说，但二胖是了解吴四宝的，平日里一分钱都能攥出水来的主儿，平白无故的请客，可能吗？

　　“吴哥，有什么话，你就直接说吧。”二胖看看啤酒，又看看吴四宝，说道。

　　就在此时，单间的门开了，门口出现一男一女。

　　“今天这客其实不是我请的，是他们请的。”吴四宝说着一指门口二人。

　　“吴哥，这是什么意思？”二胖突然想到了什么，神情有些慌乱。

　　“老吴，你忙吧，我跟这位二胖兄弟聊聊。”沈浪微笑着来到吴四宝近前，坐了下来。

　　“好。”吴四宝答应一声，转头看向二胖，“二胖，这两位是律师，他们只是想了解下情况，不会牵扯到你，放心吧。”说完，吴四宝有些愧疚的起身，离开了单间。