19利诱

二胖是被吴四宝框来的，主意是沈浪出的，陈夏负责中间联络。

　　此时的陈夏莫名其妙的有一种同流合污的负罪感，挨着沈浪坐了下来。

　　二胖感觉嗓子有些发干，愣愣的看着对面的一男一女，“你们……”

　　“二胖兄弟，咱们打开天窗说亮话，让你出庭给吴四宝作证，你肯定不会同意，所以我们不会让你这么做。我们只是想跟你打听点内幕消息。”沈浪开了一瓶啤酒，自顾自的倒了一杯。

　　“可……可我不知道内幕消息，我只是一个打工的。”二胖咽了口唾沫，犹豫道。

　　“不，你知道。公司的劳动合同你签过吧？”沈浪喝了一口啤酒问道。

　　“这……”二胖是真不想掺和这事，也没必要照顾对方的面子，因为他根本不认识对方。

　　沈浪放下酒杯，慢悠悠的从兜里掏出一张大红票子，放在了桌子上，“我问的，你都说了，这就是你的。”

　　二胖看了一眼桌上的票子，没有说话。

　　沈浪又掏出一张大红票子，放在了之前那张票子上。

　　二胖皱了皱眉头，依旧没有表态，但是他的眼神已经说明了一切。沈浪淡淡一笑，又掏出了两张票子，放在之前那两张上面。

　　咕噜，二胖咽了一口唾沫，眼神闪烁不定。

　　他既没有高学历也没有技术，累死累活的干一个月，工资才四千多点，桌上的票子对他来说还是很有吸引力的，关键是只需要动动嘴。

　　“好吧，看来我得找别人了。”沈浪说完，准备伸手取回钞票。

　　陈夏终于知道沈浪的方法了，利诱！但是看样子对面的黑胖子没有被诱惑住，看来不是所有人都能被利诱，黑胖子还是很有原则的。

　　就在沈浪的手指触碰到桌面上的四张票子的时候，突然一只肉乎乎的大手伸过来，按住了钞票。

　　“只能是口头上的，不能录音，出了这个门我肯定不会认。”二胖身子前倾，呼吸有些急促，盯着沈浪道。

　　“成交。”沈浪微笑着收回了手，似乎早就预料到会这样。

　　可能是怕钞票长腿跑了，二胖把那四张大红票子放到了自己跟前。

　　陈夏扶着额头，暗暗叹了口气，不知是为了二胖的不争气，还是为了沈浪的不择手段。同时她的内心里又有一点小小的期待，不知道沈浪会从他的嘴里问出什么来，反正她的内心挺矛盾的。

　　“这些劳动合同都是你们签的吗？”沈浪从陈夏手中接过几份劳动合同，递给了他。

　　“是，都是我们签的。”二胖看了一眼，回道。

　　得！看来没戏了，劳动合同是真的。陈夏有些失望。

　　“是什么时候签的，是下面这个时间签的吗？”沈浪指着签名下的日期，继续问道。

　　“不是，是前不久刚签的，日期是倒签的。”二胖说完，陈夏的眼睛一亮，随即又暗了下去，怎么才能证明是倒签的呢？难，太难了。

　　“都是你们本人签的？”沈浪问道。

　　“我那份肯定是我签的，但是有几位岁数大的员工，他们眼神不好，不太会写字，是公司的人代签的。”

　　“你确定？”

　　“确定，当时经理嫌他们签字费劲，就让办公室的人代他们签了。”

　　“你知道他们的名字吗？我指的是那几个被代签的员工。”沈浪的表情没有任何变化。

　　“知道，但是我不能写给你们。”二胖看了一眼桌上的钞票，“但是我说的时候，你们可以记。”

　　陈夏立刻取出纸笔，做好了记录准备。

　　……

　　周一一早，沈浪提着包走进办公室时，陈夏追了进来。

　　“找到了，一共六个人，名字都对上了，笔记也对过了，相似度极高，肉眼可见，应该是一个人写的。”陈夏兴奋的挥舞着小拳头，“虽然不能推翻所有劳动合同，但至少可以让法官产生合理怀疑。他们在作假。”

　　“嗯，剩下的工作不用我教你了吧。”沈浪得意的笑道。

　　“不用，不用。”陈夏生怕他又说出什么难听的话，撒腿跑回了工位。

　　不得不承认，有时候沈浪的方法确实好使，这也让她看到了人性的弱点，正如周六那晚，二胖走后，二人撸串时沈浪说的：人性是经不住考验的，如果能经住考验，那只能说明考验的力度还不够。

　　陈夏问他为什么会这样，他的解释是，因为每个人心中都有一杆秤，时刻在称量着那些有价值的东西准备交换，只要钱到位，他们甚至可以把祖坟卖了。

　　陈夏觉得这种人应该就是传说中的“见利忘义”之辈，说实话，她很看不起这种人。

　　她认为自己不是这种人，因为她的心中有道义，也从未想过交换，而这世上也总有些人做一些事不是为了钱，而是为了心中的道义。所以她一直觉得，做人做事应该光明磊落，不应该蝇营狗苟。

　　对此，沈浪却不以为然，回应她的只有冷笑。

　　……

　　这段日子，梁女士有些着急了，打电话催了沈浪三次，沈浪其实也很着急，程序已经走完了，一直在等法院下判决。

　　在差一个星期就满两个月的时候，沈浪终于接到了去县法院领取判决书时的通知。

　　“梁女士，判决出来了，您这两天来趟律所，咱们把后续的手续办下。”上午十点，沈浪美滋滋的走出县法院大门，回到车里后拨通了梁女士的电话。

　　“我这两天有点忙，您直接把判决书寄过来吧。”电话中，梁女士的语气不容置疑。

　　沈浪一愣，什么意思，卸磨杀驴，过河拆桥？

　　“梁女士，我觉得您还是亲自来一趟比较好，后续的费用还没结呢。”沈浪的语气一冷，提醒道。

　　“哦，您看我这记性，这段时间太忙，把这事给忘了。行，我下午就过去。”

　　“好，我在律所等您。”

　　挂了电话沈浪一阵冷笑，呵呵，想耍小聪明，门都没有。当然如果梁女士真耍无赖，他也有后手，这样的客户以前又不是没碰到过。

　　回到律所，他让陈夏打印了一份新的补充协议，内容很简单：经双方合意，一致同意将律师费由二十万调整为……先空着，等梁女士来了再填。日期是倒签的。