1初来乍到

东洲省超百人的大型律师事务所共有两家，一家叫华兴律师事务所，另一家……嗯，沈浪不想提，因为他刚刚被那家律所劝退。

　　其实也没什么大不了的，不过是他嘴毒了点，同事关系臭了点，跟几位律所副主任的关系紧张了点。

　　用沈浪的话说，他们羡慕、嫉妒、恨他的“钞”能力，再加上律所主任心脏不好，受不了所里整天鸡飞狗跳的，所以只能委屈他。

　　不过此处不留爷自有留爷处，这边离职手续尚未办完，沈浪已经被华兴律师事务所挖走了。挖他的是华兴律师事务所副主任兼高他N届的校友陈少闲。

　　周一早上，沈浪站在东洲标志性建筑国际大厦的楼下，顶着大日头，手遮凉棚，抬头看了一眼直入云霄的大厦，感叹道：“停车费真特么贵。”

　　华兴律师事务所在国际大厦的八层和九层，有注册律师一百二十余人，此时九层的大会议室内，即将召开每半年一次的合伙人会议。

　　沈浪走进会议室时，椭圆形的大会议桌旁已经坐了近二十人，有几把椅子虽然没人坐，但前面桌上都放着记录本之类的物品，很明显是在占座，只在位置差一些的地方空着几个位子。在靠墙的位置摆着一圈椅子，坐着不少人，很明显他们在律所合伙人中的地位不高。

　　领他进门的陈少闲示意他随便坐，然后去了副主任该去的位置。今天要宣布沈浪以三级合伙人的身份加盟华兴律师事务所，否则他是没资格参加这次会议的。

　　沈浪见眼前的椅子无人，桌上放着一个黄色牛皮笔记本，本子上别着一支金色的钢笔，看起来很有逼格，很上档次，很烧包那种。

　　见位置不错，他便绕到椅子前面，坐了下来，然后若无其事的伸手拿起面前的黄色牛皮笔记本扔了出去。笔记本越过会议桌中心的鲜花，“嘭”的一声砸在桌面上，随后“唰”的一声滑了出去，在斜对面一个比较远的空位前停了下来，力道恰到好处。

　　笔记本砸在桌面上滑动的声音立刻引起了正在低声交谈的合伙人们的注意，会议室内突然静了下来，大家不约而同的看向沈浪和那个黄色笔记本。

　　“嘶”，这货真的来了！合伙人中有人认出了沈浪，倒吸一口凉气。

　　沈浪加盟华兴律师事务所不是什么秘密，但大部分合伙人只闻其名，没见过真人。

　　坐在沈浪右侧的一位头发花白的合伙人，惊愕的看向沈浪，那个黄色笔记本是所里一位资深二级合伙人的，那人可不太好惹。

　　按照潜规则，坐在桌旁的至少应该是二级合伙人，三级合伙人是要靠墙坐的，眼前这个三十来岁，看起来非常嚣张的家伙是什么情况。他倒吸一口凉气，难道律所要变天，高层之间的明争暗斗有结果了？

　　“你坐了我的位置。”片刻后，一个浑厚的声音从身后传来。

　　沈浪转头看去，一个西服革履，挺着大肚子，梳着大背头，四十来岁的男律师，正很不友好的看着他。

　　“我来时这里没有人。”沈浪没动地方，一脸轻松，肆无忌惮的打量着他，他最恨占窝不下蛋的家伙，从上大学起就恨上了。

　　沈浪的眼神让大背头很不舒服。

　　“那个笔记本是我的。”大背头指着斜对面的黄色牛皮笔记本，一脸严肃的说道。看得出来他在压制心中的愤怒。

　　“哦，笔记本在哪，我没拿。”沈浪一摊手，装作一脸无辜的看着他。

　　“这是我的位置，我是二级合伙人。”大背头知道他在装糊涂，可偏偏又不好发火，于是加重了语气，“这不是你该坐的地方。”

　　“据我所知这里是会议室，不是任何人的办公室。”沈浪靠在椅子上，撇了撇嘴，斜眼看着他，“难道这里是威虎山的大厅，需要排座位？律所有这样的规定吗？不知道四梁八柱，你算老几？”

　　这货实在太损了，居然拿律所与威虎山作比，如果这里是威虎山，那我们成什么了，谁是坐山雕？众合伙人心中不悦。

　　“我……”大背头没想到他这么不给面子，一时气的语塞，嘴角直抽抽。

　　回答是，得罪同事；回答不是，自己成了无理取闹，他被沈浪的话搅的脑中一团乱麻，越乱越气，心脏蹦蹦直跳，脸憋的通红，手指不由自主的抖了起来。

　　他感觉浑身不自在，不用看也知道会议室内的合伙人都在看他，他甚至听到了隐约的嗤笑声。

　　律所怎么可能出论资排位的规定，当然潜规则还是有的，只不过不能拿到桌面上来。

　　做律师多年，沈浪深谙此道，也知道该怎么对付这帮整天拿法律说事的家伙。大背头顾虑太多，被规则所限，但对于沈浪来说“规则”却如同浮云，更不要提“潜规则”了，他才不会管那些条条框框。

　　作为律师，不论是头脑还是嘴皮子都是很灵活的，但今天大背头当着全所合伙人的面居然找不到合适的借口发飙，还成了被嘲笑的对象，他脸色难看至极。

　　运了半天气，最后他给了沈浪一个“我记住你了”的眼神，绕过会议桌去了斜对面。

　　闹剧结束，合伙人们表情各异。

　　副主任陈少闲捂着脸，他已经有点后悔让沈浪随便坐了。

　　刚进门坐下的周雄主任，一个四方脸、红脸膛，有些谢顶的胖老头，也看到了这一幕，特意多看了沈浪两眼，嗯，确实是个刺头，不过这潭死水里放进一条鲶鱼未必是坏事。

　　这不过是会议前的一个小插曲，却让所有合伙人认识了这个传说中不按常理出牌的家伙，沈浪。

　　邀请沈浪加盟的提议早在上周召开的一级合伙人会议上就获得了通过，周主任正好利用这次全体合伙人会议，代表律所欢迎沈浪加入。

　　会议持续了二个多小时，结束后行政人员领着沈浪去了他的办公室。律所为合伙人提供独立办公室，但要与不要，单独一间，还是合租，全凭个人，不强求，主要是办公室的费用不便宜，全自费。

　　沈浪要了一间独立办公室，十来平的样子，办公设备齐全，好在都是玻璃隔断，视野很开阔，隔音效果也很好。