21交易

麻贵对陈夏的反应有些意外，以往他用这一招总能逗得同事呵呵笑，或者招来同事的一顿苦水。可今天……看来需要换一个话题。

　　“我听说沈老板很刻薄，经常训人，不知道真假。”麻贵吃了口面，问道。

　　“你申请下，给我老板做一个月助理，不就全都知道了。”陈夏觉得他有点烦人。

　　“我……”麻贵卡壳了。

　　我是来拉拢她的，她怎么还劝上我了。再说了，就沈浪那张嘴，要是我到了他手下，还不被骂死，无间道也不是这么玩的。麻贵越想越不对味。

　　“陈律师，您吃饭真快，吃的太快不容易消化。”麻贵岔开了话题。

　　“我邻居家奶奶都九十多岁了，还在自己做饭，不需要人照顾。你知道为什么吗？”陈夏认真的问道。

　　“难道她老人家吃饭也快？”麻贵认真的想了想。

　　“不，她长寿是因为从来不对别人的事说三道四。”说完，陈夏起身拿着四个肉夹馍向大门走去。

　　“我去……”麻贵突然觉得这丫头比想象的要难对付的多。

　　……

　　“昨天进法庭前，我默默告诫自己，一定要冷静、理智，直击要害，最重要的是情绪一定要稳定，不要被对方律师带偏了……

　　您是没瞧见，质证的时候，我把对方的证据驳斥的体无完肤，对方律师脸都绿了，急眼了，那嘴脸……可以用穷凶极恶来形容……

　　当他满嘴喷粪的时候，我知道这次打到他的痛处了。为了扩大战果，我强忍心中的怒火，来了个‘我不理你，臊着你’，你有本事来咬我呀，看法警拘留你不。对方眼珠子都红了，我突然感觉他在法庭上的表演，有点像耍猴……

　　最后，法官实在听不下去了，呵斥了对方律师几句，这才消停下来。

　　被告派去的经理可能觉得不太妙，法官问能不能调解的时候，被告的经理同意调解，但是律师不同意，法官这个气。

　　后来调解的时候，法官一直压着对方律师。对方律师一张口，法官就说，我没问你。给那律师气的……

　　最后还真调成了，被告同意两日内付钱，法院出了调解书。我就是要用正义之剑，斩杀这些律师界的败类……”

　　从进门起，陈夏的小嘴就没停过。沈浪当听故事，边吃肉夹馍，边笑。

　　“不对呀，你怎么也吃上了，这是我的肉夹馍。”沈浪突然发现陈夏手里有个被咬了一口的肉夹馍。

　　“这是我的肉夹馍，我买了四个。你三个，我一个。”陈夏嘴里嚼着肉夹馍，理直气壮的回道。

　　“那也不能在我办公室吃呀。”沈浪反驳道。

　　“不在这吃，在哪吃？办公区不让吃饭。再说了，你不也在吃吗？只准州官放火，不许百姓点灯啊？”

　　沈浪被怼的没词了。

　　“沈律师，要不要吃臭豆腐？”陈夏凑近一些，笑嘻嘻的问道。

　　“走，你马上走。你要是敢把臭豆腐拿进我的办公室，我……”沈浪有些无语了，这丫头长得挺好，怎么口味这么重。

　　“炸的，炸臭豆腐。可香啦！”陈夏继续变本加厉的忽悠，一双大眼睛闪着狡诈的光。

　　“不吃，不吃，不吃。”沈浪像被烫到了似的，连说三个不吃，连连摆手，“你吃完肉夹馍，有多远走多远，别让我再见到你。”

　　哼，终于找到你的弱点了，我的早餐是那么好吃的吗？让你再嘚瑟。

　　对于沈浪的反应，陈夏很满意。

　　……

　　为了巩固副主任的职位，下一届能继续连任，最近陈少闲又拉拢了不少合伙人，当然必要的让步也做了不少，但他觉得一切都值得，谁叫他是个“官迷”呢。

　　沈浪是他最可信赖的盟友之一，所以他一直关注着他的指标完成情况，若是到了年底，他的收入不符合预期，很可能三级合伙人的资格会被剥夺。

　　不过从目前来看，应该问题不大，短短几个月，沈浪已经有了七十五万的进账。力压大部分三级合伙人，但是距离二级合伙人还有一定距离。

　　上午的时候，周主任把陈少闲找去了办公室，询问了下沈浪的情况，对于沈浪的收入还算满意。

　　“陈主任，最近有人跟我反映，沈律师让陈助理出钱给他买早点，这事你知道吗？”周雄笑呵呵的问道，看不出一点生气的样子。

　　“有这事？我最近有点忙，一直没见到沈律师，回头我问问。”陈少闲心道，这是谁呀，天天闲得蛋疼，打小报告。

　　“你别误解我的意思，我不是责怪沈律师，他对助理的要求是不是太低了，还是严格点好。”周雄依旧笑呵呵的，如同一尊弥勒佛。

　　嗯？难道陈助理不应该只买早点，应该包三餐？不对，周主任是不是正话反说，让我体会精神？

　　“沈律师那张嘴您也知道，太损了，之前就气的陈夏跑来找您投诉，这要是再严格……我是怕给您添麻烦，要不干脆给陈夏换个律师吧？”

　　如果周主任真是那意思，自己给个台阶，他就应该顺着往下走，陈少闲心里嘀咕着。

　　“不，不用换律师，我看沈律师就挺好。只是陈夏的父母对她的期望比较高，希望我们能严格要求，你可以理解成……新兵连。”

　　“新兵连？”

　　陈少闲没当过兵，只在大学入学时军训过，无法理解周主任所说的新兵连要严格到什么程度。

　　“嗯，总之严格要求就是了。”周主任见他有些犹豫，说道，“这次律所管理层换届，我还是挺看好你的。”

　　周主任是创始合伙人，是整个律所的定海神针，只要他不提出来退居二线，没有人会让他走，但是其他的副主任可就不一定了。

　　每三年，律所会召开合伙人大会，对几位副主任的任职情况进行投票表决。可以理解成主任是固定的，副主任是流动的，陈少闲一门心思的拉拢合伙人，就是为了他们手中的那一票。

　　既然周主任都表态了，那还有啥好说的，干就是了，陈少闲很兴奋，把这看作是一场交易。