22难道你入戏太深，忘了？

陈少闲一直有点不太明白，既然是关系户，何必那么认真，应付下就行了。人家父母那么说，也许是客气下，咱们真严格要求，好吗？另外，为什么周主任会选沈浪？

　　算啦，还是先拉人头吧，这烦人的事我是考虑不明白，让沈浪那家伙去脑袋痛吧。陈少闲打定主意后，出了主任办公室，直奔沈浪的办公室。

　　沈浪可没那么复杂，听陈少闲说完后，直接把陈夏叫进了办公室。

　　“陈助理，两个事。第一个事，你先跟陈主任解释下，为我买早点的事。”沈浪大咧咧的说道。

　　“那不是打赌，我输给你的吗？有什么可解释的。”陈夏一听就明白了，这是有人打小报告了，十有八九是那个“麻杆”。

　　麻贵要知道陈夏这么想，估计得哭死在厕所里，他最近一直忙着跟项目，赚钞票，有点时间还得想着怎么“策反”陈夏，根本就没时间去打小报告。

　　这次周主任收到的消息是一名年轻律师捅出来的。那位律师也是好心，目的也很单纯，就是替助理们打抱不平，纠正所里的歪风邪气。

　　路不平有人铲，风气不正有人管，谁叫沈浪最近树大招风，嘴毒的全所皆知呢，不盯着他盯谁。

　　“第二个事……”沈浪的话才说一半，陈少闲就像被踩了尾巴似的，窜了起来。

　　“那个……沈律师，我突然想起来还有点事，先走了，有什么事你们内部解决哈。”陈少闲可不傻，看这意思，沈浪是准备把他卖了，他可不想坐在这里遭白眼。

　　“第二个是什么事？”陈少闲走后，陈夏眨着一双懵懂的大眼睛，问道。

　　“周主任和陈主任觉得我对你太仁慈了，要求我按照集中营的标准管理你。”沈浪煽风点火道。

　　“啥？”

　　“不信你去问他们。”沈浪得意的笑道，“不过他们肯定不会承认，所以这个坏人只能我来当。因为这符合我在所有人心中的形象。”

　　陈夏咬着嘴唇，瞪着眼，显然很气愤。她相信沈浪不过是个背锅的，也知道幕后真凶是谁，那就是她那位望女辞职的“好”父亲。

　　作弊，这绝对是作弊。说好了期限两年，怎么还带中途增加难度的。陈夏真想打电话找父亲理论理论，可她还是忍住了，谁说女子不如男，我就要让你看看，女子能顶半边天……不，是多半边天。

　　冰狗，甩锅成功！沈浪心里呵呵笑个不停，看来以后可以打着主任的旗号，向她多要点好处了。

　　……

　　太阳在天上放着光辉，照的绿树和柏油路明晃晃，让人睁不开眼。在这明晃晃中，矗立着一座百年高校，东洲大学。

　　东洲大学是省里唯一的一所211高校，当然省里还有一所985高校，名叫东洲工业大学。但在法律人眼中，东洲大学更有声望，因为它的法律专业在东洲是顶流。

　　“咱们就这么进去，行吗？”路边车里的陈夏望着东洲大学的校门，有些担心。

　　她本不想来，主要是沈浪要做的事……有点丢人，如果上车前她知道，肯定会“宁死不屈”。现在上了贼船，她再想躲已经来不及了。

　　“校门口的保安就是个摆设，你看看，两人加起来得一百来岁了，这大热天的学校也不给装空调，咱们直接进去，估计他们不会管。”沈浪看了看手表，说道。

　　“你怎么知道学校不给他们装空调？”陈夏一脸不可置信的问道。

　　“你仔细观察下，那两个保安一直在树下转悠，有门卫室却不进去，你说是门卫室热，还是树阴下热？”沈浪意味深长的挑了挑眉。

　　“那要是学校里有规定，执勤时不准待在门卫室呢？”陈夏反驳道。

　　“这大热的天……算了，抬杠没有意义。”沈浪扭头看向她，“咱们打个赌，怎么样？”

　　“又打赌？我又不是赌徒，不赌。”

　　“其实你知道我说的是对的，就是死鸭子嘴硬。不到黄河，心~不死，不撞南墙，不~回头。”最后两句，沈浪居然拍着手，唱上了。

　　“你说吧，赌什么？”陈夏猛地把身子转了过来，看着他那张欠揍的脸，那叫一个气。说就说吧，你怎么还唱上了。

　　“如果我说对了，你给我车加一个星期的油；如果我输了，我给你车加一周的油。怎么样？”

　　“不干，我一个月才赚多少钱，你要是把车当出租车那么开，我可承担不起。再说了，我也没车啊。赌一周早饭，干不干？”

　　其实她有车，是父母给她买的甲壳虫，不过在两年内她不准备开，以示自己绝不妥协的决心。

　　“成交，但不许吃臭豆腐，也不许提臭豆腐的事。”

　　“欧啦！”

　　陈夏心道，就算不提臭豆腐，我也有办法……咦，不对呀，还没上赛场呢，我怎么就认输了。

　　“好了，时间差不多了，咱们进去吧。”说完，沈浪打开车门下车，一声“我去”后，快速向校门口走去。

　　陈夏迈腿下车，还没站稳立刻觉得轰的一下，热浪滚滚而来。她终于明白沈浪为什么走的那么快了。

　　“您两位是找人，还是……”校门口的保安拎着橡胶棍，走了过来，一看两人就知道不是本校的学生。

　　嘿，居然被拦下了，沈浪没想到保安还挺尽职。

　　“我们是来参加校友会的。”沈浪微笑道，随后假模假样的抬头向校园内看了看，“没想到这么多年，还是老样子。”

　　其实，东洲大学这几年变化挺大的，新建了不少教学楼，校园也整修了几次，早已焕然一新，只可惜保安是新招的，对这一切不了解。

　　“您有邀请函吗？”一个年岁稍大的黑脸保安问道。

　　“有，稍等。”沈浪转头看向陈夏，“把邀请函拿出来给他们看下。”

　　“哈？”陈夏一下惊了，你什么时候给过我邀请函，咱是假冒的，难道你入戏太深，忘了？

　　不知道沈浪从哪得到的消息，东洲大学今天下午要召开校友会，好几个东洲省知名的企业家，作为校友，也会参会。于是他就来了。