23 装大尾巴狼

沈浪没能搞到邀请函，所以车子进不了校园，只能把陈夏拉来打掩护，想办法混进去，跟那些有钱人混个面熟，拓展业务。

　　在他看来“校友”嘛，就是应该相互帮助，相互利用，这才是推销自己的最佳方式，那种发传单，在网上做广告，四处参会的方式太喽了，费时费力不说，还全是小屁活儿，根本没有赚钱的大业务。

　　沈浪拓展业务，陈夏不反对，但是以这种方式进行，她总觉得有些猥琐，毕竟他们是李鬼不是李逵，万一被揪出来，业务有没有不好说，丢人是肯定的。所以她很纠结，也很忐忑。

　　来的路上，她曾问过沈浪，为什么不参加自己母校的校友会，跑来东洲大学。沈浪的回复是，这叫横向交流，有利于扩展人脉。

　　实际上，他的母校是一家不出名的三本院校，哪有什么校友会，同一届的同学他算是发展不错的，比他强的真不多，除了同宿舍的几个哥们，其他人八百年都不带联系一回的，即便有校友会也没什么意义。

　　“还愣着干什么，刘院长还等着我呢。”说完，沈浪的手机突然响了起来，他掏出手机，走到一旁打起了电话，“刘院长，您稍等，我被拦在门口了，对……马上就进去。”

　　啥时候你把来电铃声改成闹钟铃声了？陈夏心道，你就装吧。

　　沈浪借着打电话遁到了一旁的树下，把陈夏留在门口，架在火上烤。

　　陈夏急的满头大汗，又偏偏不能说实话，心里已经把缺德带冒烟的沈浪骂了三千六百遍，可惜都是一样的词儿，都快成复读机了，煎熬啊。

　　两位保安倒是不急，还一个劲儿的劝她：“姑娘，别着急，你再好好想想，是不是放错地方了。”

　　叔啊！我就是把地球想穿了，也不可能有邀请函，你们就没看出来，打电话那家伙正屁股后面绑扫帚~装大尾巴狼呢。

　　陈夏都快崩溃了。

　　“怎么还没找到？”沈浪终于出来救场了，“你这个秘书是干什么吃的，回去我就炒了你。”语气严厉的就像个上舔下压的得志小人。

　　“我……”陈夏偷偷瞪了他一眼。

　　沈浪却视而不见，转头看向保安，“您看，这时间已经到了，要不您帮着给刘院长打个电话，说明下？”

　　给刘院长打电话？人家刘院长认识我一个劳务派遣的小保安吗？我们队长都不一定认识人家。保安立刻摇头，表示拒绝。

　　至于刘院长，沈浪还真认识，只不过不是东洲大学的，是老家县医院的，是个老专家，他曾带着父亲找人家看过病。

　　“都是你干的好事……”沈浪继续对陈夏发威。

　　“要不您先进去吧。”

　　黑脸保安见陈夏一副受气包的样子，心有不忍，自家的姑娘跟她岁数差不多大，这年头找个工作不容易，再因为这么点小事把工作丢了……怪可惜的。

　　再说了校友会，又不是啥重要的大会，没拿邀请函的还真不一定就不是校友。他们也不过是例行公事，随口问一句。

　　“谢啦。”沈浪说完往里走，偷偷打手势给陈夏，让她跟上。

　　陈夏没急着走，心有愧疚的跑去不远处的校内超市买了两瓶矿泉水，递了过去，“叔，谢啦！这天怪热的，这个给你们。”

　　这声“谢”是真心实意的，“愧疚”是因为她感觉自己成了沈浪的帮凶，有些对不住保安大叔。

　　两个保安均是一怔，接过矿泉水后，黑脸保安露出了憨厚的笑，“谢什么，谁都有忘事的时候，这年头找个好工作不容易。姑娘，加油。”

　　陈夏不断的点头，走了没几步，又跑了回来，“对了，叔，你们怎么不进门卫室，这里太热了。”

　　“那里面没空调，又热又闷，还不如外面凉快呢。”黑脸保安撇嘴，不满的看了一眼门卫室。

　　哎！又得买早饭了。

　　“怎么样？”沈浪走在林荫道上，笑呵呵的看向陈夏。

　　“你赢了，下周开始我给你买早点。”

　　“早点换点花样，别一星期都吃肉夹馍。”

　　“行~”陈夏的音调拉的有些长，有些抑扬顿挫。

　　她不满的偷偷翻了个白眼，腹诽道：我回头给你买两个秤砣，那东西吃了一天不饿。给你买什么，你就吃什么不就得了，还挑上了，没在肉夹馍里加臭豆腐已经对得起你了，

　　进了会场，只见三个一群，五个一伙，男男女女穿着得体的衣服，吹着空调，聊的很开心，逼格很高的样子。

　　“一会儿多吃点，自助餐。”沈浪在陈夏耳边低语几句后，便向着目标靠了过去。

　　进了会场，陈夏的工作算是结束了，看着摆在中央的自助餐，她还真有点饿。来都来了，不能白受惊吓，先填饱肚子再说，反正她也没什么校友在这里，因为她就读的大学在京城。因为不喜欢京城快节奏的生活，她才回到家乡发展。

　　“陈夏，你怎么在这里？”

　　就在陈夏吃了半饱，端着盘子，寻找自己爱吃的甜品时，突然背后传来一个女人的声音。

　　“咦，你怎么也在这？”

　　陈夏回头，惊喜的发现一位美女正端着盘子，一脸惊讶的看着她。这位美女她很熟，名叫柯可，是她读研时的同学。

　　“我在东洲大学读的法律本科，后来保送去京城读的研究生，这里是我的母校。你……”柯可有些迟疑，在她的印象中，陈夏好像跟东洲大学没有交集。

　　“我是陪老板来的。”陈夏有些尴尬。

　　“哦？不知道你老板是哪位，我认不认识。”柯可对她的老板表现出了浓厚的兴趣。

　　“你不认识，他比咱们大好几岁呢，有代沟。”陈夏怕穿帮，急忙转移话题，“自从毕业就没见过你，听说你去外企了？”

　　“是一家德国的企业，规模还可以，世界五百强。”谈起工作，柯可有点小骄傲，“你呢？真的去律所做律师了？”

　　“嗯，目前是小律师一枚，努力赚钱，付房租。”

　　陈夏知道老同学的脾气，所以故意说的很不堪，以免她嫉妒。当然，从目前的情况来看，除了家庭条件，她也没什么值得这位老同学嫉妒的。