24他比你更可靠

“其实当律师也挺好的。”柯可的语气听起来很诚恳，可她的态度却让陈夏感觉是在幸灾乐祸。

　　当初读研时，导师非常看重陈夏，有什么好事都想着她，这让柯可心里极其不平衡，所以她处处都要跟陈夏比，可总是被陈夏压一头。

　　她本以为陈夏毕业后会考公，进检察院或者法院，最不济也进国央企，混个京城户口，却没想到陈夏居然回来当了破律师。

　　呵呵，学习好，受导师器重又如何，到头来也不过如此。她心里一下阳光灿烂起来。

　　陈夏见她如此，想找个理由离开，却被她强挽着胳膊，向一旁走去。

　　“陈夏，我突然想起有个事，给你介绍一单业务。”柯可边走边眉飞色舞的低声说道。

　　“什么业务？”陈夏疑惑的看着她，不知道这位老同学要出什么幺蛾子。

　　“我有个闺蜜，她谈了个男朋友，那男的我见过一次，挺优秀的，国字头金融公司的投资经理。”

　　陈夏见她绘声绘色的夸闺蜜男朋友，没出声，等着她说正文。

　　“最近，我闺蜜感觉男朋友有些奇怪，怀疑他外面有人了，脚踩两条船，想找人帮忙调查下那男的。”

　　“柯可，不是我不帮你，你也知道律师在无正当理由的情况下，调查别人的隐私是违法的……”

　　“不让你白干。”说着，柯可用胸前的饱满挤了下陈夏，抛了个暧昧的眼色。

　　陈夏一怔，大姐，我是个女人，不是男人，更不是百合，你这招儿对我没吸引力。你是不是这招儿用习惯了，难道外企也兴这个，嗯，如果管理层不是真洋鬼子，还真有可能。

　　柯可见她眼神有异，轻咳了两声，一本正经的说道：“如果能在一周内能把事搞清楚，费用好商量。我那闺蜜挺可怜的，你就帮帮她吧。”

　　“我……”

　　……

　　“呵呵，你这老同学真有意思。”回去的路上，沈浪听陈夏讲完柯可跟她说的事后，笑了起来，“什么闺蜜，我看主角就是她自己。”

　　“不会吧？”陈夏惊讶的瞪大了眼睛。

　　“什么不会，很多人找律师咨询问题，一般都会说‘我朋友’或者‘我闺蜜’怎么怎么样，其实这根本就是他们自己的事。之所以这么说，一是因为不信任律师，二是不想家丑外扬。”

　　陈夏沉默了，仔细想想这事确实存在蹊跷，为什么柯可不约她闺蜜出来面谈，她为什么替闺蜜做主？

　　“不过这不重要，重要的是，你拉了一单业务。”沈浪开着车，微笑道。

　　“可咱们是律师，泄露别人隐私，是违法的。”陈夏可不想碰这种业务。

　　“咱们当然不做，但是有人肯定愿意做。”沈浪挑了挑眉毛，看了她一眼。

　　“你是说……”

　　“山哥，他肯定非常愿意接这种活儿。”沈浪似乎非常了解欧阳山，“你联系下你同学，约她见面，别来咱们律所，随便找个茶馆……不，还是让山哥定地方吧。你那边确定后，我来跟山哥说。”

　　“这个山哥……靠谱吗？”陈夏问道，“我的意思是……别回头给咱们惹麻烦。”

　　“我明白你的意思，这么说吧，在我眼中，他比你更可靠。”

　　“好吧。”陈夏撇了撇嘴，这实话说的……太伤自尊了。

　　“别这么消极，这事办成了，有你的好处，山哥会给百分之二十的介绍费，到时候咱们一人一半。”沈浪看起来心情不错。

　　“你那边怎么样？有收获吗？”陈夏岔开了话题。

　　“当然有。”沈浪说完，哼起了小曲。

　　这次混进校友会，沈浪没能搞定目标，因为人家都有律师，其中两个目标的律师与沈浪同在一家律所，另外一个目标的律师是劝退他那家律所的合伙人。

　　但沈浪却意外的认识了一位服装公司的老板。这位老板姓钱，早年在东洲大学读法律专业，毕业后却没有从事法律工作，而是成立了一家服装公司，专门代理国外的品牌，没几年就发了家。

　　钱老板听说沈浪是华兴律师事务所的合伙人，立刻来了兴趣，将他拉到一旁聊了一个多小时关于他儿子的案子。

　　“钱总的儿子因为强奸罪被抓，他想让你帮着把人捞出来？”听完沈浪的讲述，陈夏惊讶的看向他，“这……是不是……”

　　“觉得不太可能是吧？”沈浪微笑道。

　　“对呀，既然钱总之前请了律师，那律师没办法把人弄出来，就说明这案子不简单。……能行吗？”陈夏觉得这事非常扯淡。

　　既然犯了罪就应该接受审判，法院一定会秉公执法。特别是刑事案件，不同于民事案件，如果没有充足的证据，检察院怎么可能批捕，又怎么会提起公诉。要知道现如今检察员都是法律专业出身，素质很高，远不是十几二十年前能比的。所以陈夏认为，钱总的愿望基本上不可能实现。

　　“我准备试一试。”沈浪沉默片刻后，说道，“我听完钱总讲的案情后，觉得这案子确实有些蹊跷，其实我们只要推翻最关键的证据就行，根本不用证明被告人是无辜的。”

　　陈夏歪头看着他，眼中满是惊讶。

　　她惊讶的是，这货居然准备用法律手段解决问题，而不是那些大保健之类的旁门左道的方式。这算什么，改邪归正吗？

　　沈浪看到她的表情后，笑了，“用不着这么崇拜我，我只是为了赚钱，钱总说了，如果能把他儿子弄出来，不留案底，给一百万；如果判缓刑，给三十万。实在没办，也会给五万基础诉讼费。”

　　“所以……你是为了那五万诉讼费？”陈夏似乎听到了崩塌的声音，果然……狗改不吃屎。

　　“笑话，如果真为了那五万律师费，我就不接了。我不要声誉吗？”沈浪说的义正辞严，仿佛陈夏才是那个无耻之徒。

　　声誉，你有吗？“不择手段”才是你的座右铭，说的那么正气凌然干什么？我倒要看看你怎么把人捞出来。陈夏基本上已经习惯了这货的嘴脸。

　　“当然，那五万也不是小数，能要为什么不要。”沈浪突然话锋一转。果然，不过三秒原形毕露了。

　　陈夏只能用“呵呵”表达她此时的心情。

　　……