25被投诉

柯可闺蜜的事谈成了，一番讨价还价后，欧阳山先收三万元服务费，事办完后再收三万，都是现金。

　　陈夏和沈浪只是牵线搭桥，没参与他们的会谈，更不会参与此事。

　　不知道沈浪是怎么忽悠的，钱总居然把之前请的律师辞了，把儿子的强奸案交给了沈浪。陈夏作为助理，也成了辩护人。

　　上午十点，沈浪办公室。

　　“根据案卷材料，钱总的儿子钱乐是案发当晚在夜店认识的被害人周晴，然后两人去了酒吧喝了一个多小时的酒。

　　当晚十一点十分左右，周晴要回家，钱乐提出来送她，之后周晴上了钱乐的奔驰。钱乐将周晴送到地方后，提出去她家里坐坐，周晴本不想让他进屋，但禁不住他软磨硬泡，便让他进去了。

　　随后，两人没说两句话，钱乐就开始动手动脚。周晴不从，钱乐打了她一个嘴巴，开始撕扯她的衣服，企图强暴她。

　　周晴大声呼救，住在附近的李秋水被惊动，跑来用擀面杖打倒了钱乐，并报了警。”

　　“被告人怎么说？”沈浪放下手中的案卷，问道。

　　“根据被告人钱乐的供述，周晴不仅是个小姐，还是酒托，案发当晚在酒吧她灌了他很多酒，一共花了六千多。

　　当时，他晕晕乎乎的根本开不了车，是周晴开车将他拉去她住处的，并否认存在强奸行为。”

　　“酒吧怎么说？有监控吗？”

　　“酒吧的监控坏了，服务生称当晚钱乐和周晴是一起来的，两人说说笑笑喝了不少酒，共花费六千一百五十元，之后他们是一起离开的酒吧，具体是谁开的车没看到。”

　　“呵呵，一到关键时候监控就坏，这都成习惯了。路上的监控呢？”

　　“根据被害人陈述，被告人酒后驾车怕被查，一路都挑的小道，没有监控。”

　　“嗯，理由很正当，但我觉得没有监控才是关键。你怎么看？”沈浪手上转着一支铅笔，面无表情的看向陈夏。

　　“被害人是个花花公子，花钱买乐，酒后乱性的可能性更大一些。”

　　“估计警察和检察员也是这么想的。你一般去酒吧，怎么消费？”

　　“我只跟朋友去过一次酒吧，点了一打啤酒和两样小吃，那次一共花了三百多。”

　　“你们坐的卡座还是散台？”

　　“散台。卡座有最低消费，据说最低要消费一千元才可以。”陈夏回想了下，说道。

　　“案卷中的那家酒吧我去过一次，位置不是太好，也没什么名气，两个人一个多小时消费六千多，确实不太正常。”

　　“嗯，费用是有点高，不过富二代挥金如土，应该也正常吧。”

　　“你这么想，被告人与被害人在夜店相识，为什么要跑去酒吧喝酒？即便是去酒吧，以钱乐的身份，为什么不去本地名气更大的酒吧？

　　可偏偏在案发当晚，他们去了一家位置不好，还没什么名气的小酒吧，花费了六千多。你顺着这个思路想下去，被害人会不会是去夜店“钓鱼”的？”

　　“我觉得你对女性存在偏见。”

　　“不是我对女性存在偏见，是这花花世界太复杂，套路太多了，水太深。你见到的和想到的不一定是真的，也许那只是一层好看的皮。

　　好了，咱们下午去案发现场转转，找找灵感。”沈浪揉着太阳穴说道。

　　就在此时，陈少闲敲门走了进来。

　　“忙着呢？沈律师，你忙完来我办公室一趟，有点事。”陈少闲见沈浪二人在谈案子，转身欲走。

　　“老陈，别走啊，我这边完事了。”沈浪说完，看向陈夏，“你去准备吧，中午吃完饭咱们出发。”

　　陈夏答应一声，与陈副主任打过招呼后，离开了办公室。

　　“老陈，什么事？”沈浪绕过办公桌，伸了个懒腰。

　　“你前几日是不是去东洲大学了？”陈少闲关了办公室的门，问道。

　　“对呀，怎么啦？”

　　“你什么时候成了东洲大学的校友了？”陈少闲一屁股坐在沙发上，笑呵呵的看着他。

　　“误会，纯粹误会，我是去东洲大学找人，结果被朋友拉去了校友会。”沈浪的瞎话张嘴就来，既然陈少闲都知道了，想瞒也瞒不住。

　　“真的？”陈少闲盯着他，那表情仿佛在说我信你个鬼啊。

　　“真的。”沈浪一脸的认真，反正没被抓现行，怎么滴吧，“是不是又有人投诉我了？”

　　“是，有两个合伙人昨天快下班的时候来找我，说你要撬他们的墙角，抢他们的客户。我过来了解下情况。”陈少闲一脸严肃的说道。

　　“怎么可能，我不过是跟几个老板聊了聊天，他们紧张什么。再怎么说也是一个律所的同事，我怎么会做这种事。”

　　“这样最好。兄弟，你在同事中的口碑可太……”陈少闲见沈浪的眉毛皱了起来，急忙改口，“不太理想。”

　　“老陈，你是了解我的，我从来不接法律顾问的活儿，我只接案子，速战速决，法律顾问那种大杂烩的事我最烦了。你让他们把心放肚子里就是了。”

　　别扯了，我倒霉就倒霉在“了解你”上了，要不是当初被你忽悠了，我怎么会把你请来。现在可好请神容易送神难，只能烧香拜佛，祈求少往你这儿跑几趟。陈少闲拿他是一点脾气都没有。

　　陈夏刚回到工位，刘姐就凑了过来。

　　“小夏，我听说前几天，你老板冒充校友去东洲大学校友会拉业务了，是真的吗？”刘姐煞有介事的低声问道。

　　“这……您听谁说的？”

　　陈夏心里咯噔一下，难道自己和沈浪冒充校友参加东洲大学校友会的事被人知道了？不对，刘姐只提了沈浪，她应该不知道实情。

　　“现在所里都传遍了，说你老板为了抢所里同事的客户，特意假冒校友，去了东洲大学，结果被人家当场揭穿打脸。

　　还说你老板最喜欢抢同事的客户，看到谁的客户质量好就会使用各种手段搞到手。现在咱们律所手里有大客户的律师都防着你老板，警告助理与你保持距离。”

　　啥？陈夏愣住了，她没想到这事传的这么邪乎，城门失火殃及池鱼，连自己也被牵连了。