26还是想歪了

“刘姐，那您……”

　　“我没事，我老板专门做破产业务，跟你们的业务不冲突，日后说不定还能介绍诉讼业务给到你老板。”

　　“为啥？我的意思是你们自己不做诉讼业务吗？”

　　“做呀，不过我们只做常规诉讼业务，一些需要特殊能力的诉讼业务，我老板胆小，不敢做。”

　　这意思是……我老板胆大，不怕死呗？这到底是介绍业务还是挖坑啊！陈夏无语了。

　　……

　　下午的时候，天气阴沉沉的，不像前几日那么暴晒，但却更加的闷热。

　　陈夏开着沈浪的车，沈浪坐在副驾上以思考案情为由，昏昏沉沉的打了好几个盹，四十来分钟后，终于到了周晴租住的村子，陈村。

　　“这也太偏了，都进村了。”陈夏透过车窗玻璃看着周围的房屋，说道。

　　“看来周晴的经济条件不太好啊，在这里租房应该很便宜。”沈浪刚说完，就听轰隆隆的响声飞快接近，又快速远去，“这是什么声音？”

　　“好像是……火车。”陈夏分辨了下，回道。

　　可能是天太热，大街上没什么人，好不容易看到个扛着锄头的老汉，两人一打听才知道，周晴住的房子在村东边，是村里人自己建的，简称“违建”，租金很便宜。

　　据老汉说村子里住了不少外来务工人员，做什么工作的都有。当陈夏提起前段时间发生的强奸案时，老汉却连连摆手，说不知道，然后扛着锄头匆匆而去。

　　对照着案卷中的资料，陈夏和沈浪终于找到了周晴租的房子，那是一个小院，三间房，独门独户。而本案证人，见义勇为者李秋水，租住的房子就在周晴家斜对面，大约有个二十多米的样子。

　　就在此时那轰隆隆的声音又出现了，原来距离周晴家五十多米的地方有一条南北走向的铁路，此时一辆货运火车正在快速通过。

　　陈夏皱起了眉头，终于知道房租为什么便宜了。

　　“走，咱们去四周转转。”周晴家锁着门，不过短短几分钟，沈浪前心后背已经潮湿一片，急忙钻进了车里。

　　“咱们要不要见下李秋水？”陈夏上车后问道。

　　“在未征得检察员的同意前，咱们既不能见被害人，也不能见证人。否则很容易引火上身。”沈浪否决了她的提议。

　　陈夏知道办理刑事案件忌讳（风险）多，所以这次很难得的没有腹诽。

　　……

　　次日，沈浪和陈夏去了一趟看守所，会见钱乐，可惜崩溃中的钱乐除了牢骚和抱怨，没有向他们提供任何有用的信息。

　　回到律所后，两人坐在办公室内，面对案卷，开始集思广益。

　　“目前来看，找到直接证据，为被告人做无罪辩护的可能性微乎其微，只能从其他方面入手。”

　　沈浪不是一个轻言放弃的人，各种信息在他的大脑中不断的组合、拆开，再组合，再拆开，不断的寻找着突破口。

　　陈夏也在思索着，但她的经验有限，虽然脑子里装满了法条，可巧妇难为无米之炊，大多数时候只能跟着干着急，没咒儿念。

　　“两点：一、证人李秋水说当晚她在睡觉，突然听到有人喊救命，她抄起擀面杖，跑出了院子，然后听到周晴家有叫喊的声音，院外停着一辆车，大门没关。她冲进去，用擀面杖打倒了被告人，并打电话报警。”

　　“是的，证词是这么写的。”片刻后，陈夏见他双眼硕硕放光，知道他一定有了方案。

　　“你去查下周晴家旁边那条铁路，在案发那个时间段，也就是晚上十一点至凌晨一点之间，有没有火车通过，频率怎么样。”

　　“好，我马上去查。”

　　“二、查下从酒吧到周晴家，如果躲避监控的话，有几条路可走。”

　　“这个……怎么查？”

　　陈夏有些傻眼，两点之间的公路在打车软件上都能查到，但是村里的路四通八达，可就不一定了。

　　“你打个车，最好找当地的司机，告诉他们不走有监控的公路，看他们怎么走。至于理由，你自己想。留意下路过的厂房和饲养场，看看大门口有没有监控。”

　　陈夏瞬间了然，能躲开公家的监控，不一定也能躲开私企和私人防盗安装的监控。附近几个村子养殖户和企业比较多，如果运气好的话……嗯，只能碰运气了。

　　……

　　晚上打车去周晴住的那个叫陈村的小村子，陈夏不敢，但白天她还是可以的。从沈老板处领了一千元经费后，次日一早，她穿着休闲装，打车直奔陈村。

　　运气不错，陈夏在酒吧附近等了没有五分钟，便打到一辆出租车。司机是本地人，一听陈夏是去陈村，上下打量她，眼神中充满了不解。

　　“姑娘，你住陈村？”司机一边开车一边问道。

　　“不是，我过去找个朋友。”陈夏看司机这意思，似乎知道点什么。

　　“哦，我说嘛，您这穿戴，怎么可能住陈村。”

　　“什么意思？”

　　“没什么，陈村那地方不仅远，还乱。很多在娱乐界工作的女孩子都住在那里。娱乐界，你懂吧，就是那种地方。

　　当然，陈村也有很多外来务工人员，那地方房租便宜，又没人查证件，所以住起来很方便。我经常往那边送客人，尤其是晚上。

　　就是距离铁路太近，晚上睡觉吵的慌，时间长了受不了。现在村里的年轻人差不多都搬走了，住的多是老年人和租房的，不过房租是真便宜……”出租司机很能聊，不用陈夏问，就把陈村的情况都说了。

　　“师傅，如果不走有监控的路段，去陈村该怎么走？”陈夏找了个机会，打断他的话，问道。

　　“不走有监控的路……也行，就是远点，要穿村子。”司机想了想，下意识的通过后视镜看了她一眼，那眼神很怪异。

　　“我……”陈夏怕司机想歪了，刚想解释下，就听司机说，“明白，我明白。您不开车，打车就对了。其实这人啊，怎么都是一辈子，没必要被那些清规戒律约束的死死的。

　　那个宋朝的朱熹厉不厉害，都被捧上天了，不照样‘娶尼姑，睡儿媳’，食色性也，人就是个动物，谁还没有个七情六欲……”

　　得，还是想歪了。