27吃错药了？

在陈夏忙碌的时候，沈浪也没有闲着。

　　晚上十一点多，他开车再次来到陈村周晴家附近，坐在车里打开手机软件开始测试火车经过时的噪音分贝。

　　天气依旧很热，他坐在车内吹着空调，没有下车，不远处的铁轨不时的有火车经过，在关闭车窗的情况下，仍然能清晰的听到火车的轰鸣声和铁轨的撞击声。

　　沈浪咂咂嘴，这么大的噪音晚上睡得着吗？

　　……

　　不管你心情是好是坏，太阳每日都会照常升起，而太阳升起的时候，也就意味着新的一天开始了，又到了讨厌的上班时间。这是陈夏入职后的最大感悟。

　　但是今天却完全不同，当清晨第一缕阳光出现时，陈夏的心脏比看到帅哥跳的还快，仿佛下一秒就能从嘴里跳出来。

　　她早早的来到办公室，不时地抻长脖子看向沈浪的办公室，可那扇门却始终倔强的关着，仿佛是在跟她斗气。

　　门终究还是斗不过满腔正义的陈夏，终于开了。

　　陈夏站起身，整理了下着装，拿起记事本，迈着坚定的步伐向沈浪的办公室走去。

　　这一刻的她仿佛具有了拯救世界的力量，让那个披着红斗篷，穿着红色三角裤衩子满天飞的家伙见鬼去吧。

　　沈浪看着陈夏走进门，眼神有点发直，这丫头今天抽什么风，雄赳赳气昂昂，怎么跟斗鸡似的，吃错药了？

　　“沈律师，昨天我打车来回跑了四趟，终于发现两家企业的大门前有摄像头……”陈夏说的那叫一个兴奋，眼中满是光芒。

　　“等等，你在去陈村的路上，来回跑了四趟，是这样吗？”沈浪拦住了她。

　　“对呀。”

　　“还对呀？一趟，两趟，我能理解，事不过三，也勉强说的过去。可你跑了四趟，搞运输拉客呢？是不是怕我给你的钱太多，没地方花？”

　　“不是，是两条路线，两条路线都没有监控。”陈夏的眼神中闪过一丝悲愤，“我容易嘛我，司机都把我当成红杏出墙了。跑一回，我解释一回，跑一回，解释一回，司机嘴上不说什么，可眼里全是不屑。”

　　“这样啊！好，好，是我误会你了。”沈浪急忙安抚，“说说你的战果，咋样？”

　　“我一共找到五家带监控的企业，但是有三家的监控位置不好，拍不到路面，只有两家企业的监控是在大门前，恰好一条路线上一家，都是斜对着大街。只要有车经过应该会被录像。就是不知道监控是不是好的。”陈夏说道。

　　“好，干得不错。中午吃完饭，咱们去看看那两家。”沈浪一拍桌子，兴奋道。

　　中午，沈浪难得大方一回，请陈夏吃了一碗兰州拉面，没买小菜。用沈浪的话说，时间紧张就不铺张浪费了。

　　陈夏也想尽快吃完饭，去看看那两家的监控录像，所以也没在意。

　　陈夏说的两家大门口有监控的企业，一家是养猪场，在陈村北边的小王庄边上，一条水泥路恰好穿过小王庄，从猪场门前过，直达陈村。

　　另一家企业在陈村西北边的商家堡内，是一家五金加工厂，门前的水泥路直通陈村。

　　吃过午饭后，沈浪二人直奔养猪场，因为他们觉得被告人的车从那里经过的可能性比较大。

　　猪场不算大，监控就放在铁栅栏门内的一根木头杆子上，俯视着门口和门前的水泥路。

　　沈浪和陈夏走进猪场大门的时候，两名工人正在拿着水管冲洗猪舍，工业落地大风扇呼呼的吹着，空气中弥漫着猪的屎尿味。

　　陈夏第一次进猪场，不由得皱了皱眉头，一阵一阵的反胃，看起来特像怀孕初期的反应。

　　“你在车上等我，别进去了。”沈浪说完，走了进去。

　　陈夏点了点头，转身跑上了车。这是沈浪第一次照顾她，让她心头暖融融的。

　　经过一番交涉，一名工人打了个电话，然后一名皮肤黝黑的男人从里面走了出来，沈浪递过去一根香烟，两人边抽烟，边攀谈起来。

　　男人之间的交流有时候就是这么简单，一杯酒，一颗香烟，就能聊好多事，好长时间。

　　陈夏看到沈浪一脸悲愤的跟黝黑男人说着什么，后者边点头边嘿嘿笑着看向猪场门口车内的她，然后带着沈浪进了猪场。

　　半个多小时后，沈浪小跑着出了猪场，上了车。

　　“怎么样？”陈夏迫不及待的问道。

　　“没戏，我查了案发当天晚上的录像，没看到被告的车。”沈浪摇了摇头，“走，去下一家。”

　　陈夏边发动车子边问道：“我看你们说话的时候，他一个劲儿的往我这儿看，他是不是怀疑咱们？没跟你要律师证？”

　　“为什么跟我要律师证？”沈浪一怔。

　　“你不是以律师的名义查看的监控？”陈夏一打方向盘，车子开了出去。

　　“你想什么呢？我要是以律师身份要求查看监控，人家会给我看吗？别开玩笑了，律师又不是警察，人家凭什么配合我？”

　　“那你是怎么说的？对方好像很配合。”陈夏好奇的问道。

　　“我跟他说，我怀疑我媳妇前几日跑去陈村会小白脸，给我戴了绿帽子。我想看看猪场的监控录像中是否有她开车从门前经过的录像。

　　他问我车上的是不是我媳妇，我说不是，是我小姨子，跟着跑来作证的。然后我们讲了一些姐夫和小姨子的故事……”

　　沈浪一脸坏笑的还没讲完，陈夏的脸已经黑了下来，狠狠的说道：“无聊！”

　　得！刚积攒的一点好印象，现在没了。这心啊，拔凉拔凉的，怎么会这样？

　　第二家企业是一家五金加工厂，在村里应该算是大企业。

　　车子到门口的时候，沈浪特意观察了下监控的位置。这家企业是个欧式铁艺大门，大门很宽，可以并排进两辆卡车。

　　监控摄像头就在大门旁门卫室的屋檐下，斜对着大门，角度很合适，路过的车辆都能拍到，估计这家厂子吃过这方面的亏。

　　陈夏估计沈浪又要故技重施，所以连车都没下。

　　沈浪跟门卫老头聊了一阵后，给他扔了一包红塔山，不一会儿，一个戴眼镜的年轻小伙从办公楼内跑了出来，将沈浪带进了办公楼。

　　陈夏眨了眨眼，难道这次不讲绿帽子的故事了？