28 开庭

沈浪进去了大约三十多分钟，然后那个戴眼镜的小伙将他送了出来。

　　“五百块啊！走，回律所。”沈浪上车后，说道。他的脸上却写满了兴奋。

　　“看到了？”见他如此，陈夏心中一喜。

　　“当然，当天晚上被告人的车确实是从这里过去的，门口的摄像头正好拍到。”

　　“太好了，这次你是怎么说的？”陈夏好奇的问道。

　　“干嘛？”

　　“学习下。”

　　“我说车丢了，有人在这附近见到我的车了，我想看下他们公司的监控。如果能看到我的车，必有重谢。”

　　“然后呢？你给了他们五百块？”

　　“何止啊，五百块只是看一眼监控的价钱，取证得另外再给五百元。他本来想直接用优盘考给我，让我直接付钱，我说这事涉及到经济纠纷，必须法院来取证才行。到时候我会把钱私下付给他。

　　你猜那个老头和刚才那个戴眼镜的小伙是什么关系？”沈浪卖了个关子。

　　“他们是亲戚？”陈夏想都没想回道。

　　“猜对了。那个看门的老头是那个戴眼镜的邻居，按辈分讲是他二大爷。这个厂子是村企，有钱赚又不用冒多大的风险，他们自然愿意。”

　　“你为什么不像上次那样编个故事，直接去监控室？有省钱的方式，为什么要花钱？”陈夏疑惑的问道。

　　“不一样的，这需要看人下菜碟。之前那是私企，猪场老板喜欢凑热闹，聊些男人感兴趣的内容。”

　　“这边的门卫不也是男人嘛？”陈夏不解的问道。

　　“是男人，但你别忘了，这是村企，集体所有制，不是私企。门卫不是老板，说了不算，再说了他只是个赚工资的，没有好处凭什么帮我？”

　　陈夏咂摸了下滋味，好像沈浪说的有点道理。

　　“那下一步怎么办？”陈夏问道。

　　“钱乐的案子已经到了法院，估计很快就会安排开庭。回去就写申请，申请法院来这家厂子调取监控录像，并一并调取案发当天警方的执法记录仪记录的内容。”

　　“执法记录仪记录的内容有什么用？当证据？”

　　“执法记录仪记录的内容可以客观的显示当时的现场情况，第一个出警的应该是派出所民警，他们执法时应该带着执法记录仪。”

　　陈夏想了半天也没想明白，执法记录仪记录的内容能证明什么。

　　……

　　几日后，律所会议室。

　　“沈律师，这……能行吗？”

　　钱总听过沈浪的案情分析后，眼神有点发直。之前，他咨询了不少律师，都说他儿子最好的结果是缓刑，甚至给他出主意，找被害人，花钱买谅解书。

　　可眼前的律师却要做无罪辩护，他总觉得这位律师是在忽悠自己，可忽悠自己又能得到什么？为了五万元律师费？对于一家大型律师事务所的合伙人来说，这点钱不至于吧。

　　“钱总，虽然我没有十足把握把您儿子捞出来，但五成的把握还是有的。”沈浪信心十足的说道。

　　虽然他心里也有点不托底，但是在客户面前必须表现的信心满满，只有这样才能让客户对自己有信心。

　　五成把握……这不就是赌吗？钱总可不傻，但有五成把握总比一点都没有强。

　　又等了一周的时间，钱乐的案子终于开庭了。

　　在公诉人和辩护人就起诉书所指控的犯罪事实对被告人进行讯问后，进入了举证质证程序。

　　证人李秋水（一个三十多岁，脸上已经有了沧桑的女人）被法警带进法庭，在公诉人向证人发问后，辩护人开始对证人进行询问。

　　“证人李秋水，你是做什么工作的？”沈浪面无表情的问道。

　　“卖烤肠，也卖炒饭。”李秋水看起来有些紧张，毕竟是第一次参加刑事案件审判，脑子有点空。

　　“是街上骑着三轮车那种流动商贩吗？”

　　“是。”

　　“案发当天你在干什么？”

　　“白天去镇上卖烤肠、炒饭，晚上九点多到的家。具体时间我记不得了。”

　　“你认识被害人周晴吗？”

　　“认识，我们两家住的比较很近，斜对门，隔着一条街，因为周围邻居比较少，所我们平日来往比较多。”

　　“从你家大门到她家大门有多少米？”

　　“多少米？我还真没算过，得有二三十米吧，嗯，差不多。”

　　“案发当晚，你是几点睡的？”

　　“大约十一点多，具体时间记不清了。我丈夫上十二点的夜班，他走后，我洗了个澡，就睡了。”

　　“之前，你说听到周晴的叫喊声就去了她家。可刚才你又说十一点多就睡了，这是怎么回事？”

　　“十一点多我确实睡下了，之后我迷迷糊糊的听到有人叫喊，就又起来了。”

　　“你的意思是，你是在睡梦中被被害人的叫喊声惊醒的，是这样吗？”

　　“是。”

　　李秋水不明白律师揪着这个问题不放是什么意思，她之前已经说过不下五次了，警察都有记录，难道律师是瞎子，是聋子？

　　“房子是你自己的，还是租的？”

　　“租的。”

　　“房租便宜吗？”

　　“挺便宜的。独门独院，一个月五百元。”

　　“为什么会便宜，你知道吗？”

　　“知道，旁边有个铁路，经常过火车比较吵。”

　　“铁路距离你家有多远？直线距离。”

　　“呦，这我没量过，约莫着怎么也得有五六十米。”

　　“中间有遮挡吗？比如树林之类的。”

　　“没有，连棵树都没有，更别提树林了。出了门就能看到火车跑。”

　　“那这么吵，你能睡着吗？”

　　“刚搬来时不能，总在半夜被吵醒。我们本来要换地方的，后来房东给装了隔音棉，又加装了双层玻璃门窗，不开窗的话，噪音会好一些。”

　　“反对，辩护人的提问与本案无关。”公诉人不干了，觉得辩护人是在绕证人。

　　“审判长，我现在问的问题关系到本案的事实，并不是无关问题。”沈浪看向审判长，寸步不让。

　　“反对无效，辩护人继续发问。”

　　“案发当天的天气怎么样，你还记得吗？”沈浪继续发问。

　　“我记得是晴天，天气很热，比今天还热。”