2巧了

行政人员刚为他办完各种手续，陈少闲就来了。

　　“怎么样？还习惯吗？”陈少闲进门后一屁股坐在了真皮沙发上。

　　“嗯，比我预想的要好一些。”沈浪坐在办公桌后，微笑道。

　　“我这个人说话向来算数，有空你可以去露天阳台坐坐，那里环境不错，提供饮料，是个谈事的好地方。”陈少闲说话时有些心不在焉。

　　“嗯，一会儿我去看看，华兴律师事务所的露台还是很有名的，就是天气有点热。”沈浪看出他心里有事，等着他说正文。

　　“对了，有个事跟你说下，所里给你配了一个助理，是个关系户，才拿律师证不久，没怎么办过案子。”陈少闲犹豫了下，还是把周主任的托付说了出来。

　　刚刚开完会，周主任将陈少闲叫去了办公室，告诉他有个朋友的女儿拿了律师证，但是一直没怎么办过案子，想来所里。

　　陈少闲有些发蒙，安排个律师有那么难吗，还需要找我商量？你可是大老板。不过很快他就明白了原因。

　　周主任想把这个关系户安排给沈浪做律师助理，而沈浪是陈少闲的人，他不好直接安排，自然要跟陈副主任打招呼。

　　看看，沈浪才来，还没表态，人家已经开始贴标签了，果然，有人的地方就有江湖，不论学历高低。

　　陈少闲听后直皱眉，怕沈浪惹事，想给关系户找个脾气好的律师，却被周主任拒绝了。既然大老板都这么说了，陈少闲自然不能不给面子，便颠颠的跑了过来。

　　“老陈，我什么人，你又不是不知道，你让个关系户给我做律师助理，万一被气跑了，骂哭了，我可不管。”沈浪一听新来的助理是个关系户，立刻头大了三圈。

　　在他的印象里，关系户都是那种能吃不能干，挂个名儿领工资，熬资历的货色，他可忍受不了。

　　“你放心，周主任说了，你该怎么做就怎么做，别把她当关系户看，一定要严格要求。要是真被你骂跑了，那也是她的问题，与你无关。有事主任帮你扛。”最后这句是陈少闲自己加的。

　　“不是……老陈，你给我交个实底，为什么选我？是不是周主任想给我来个下马威？”沈浪嗅到了一丝阴谋的味道。

　　陈少闲站起身，坐到了他的对面，摸着下巴，“老沈，我跟你说实话吧，我也没搞懂周主任为什么选你。

　　不过你也别乱猜，我来前儿，周主任说了，只要你点头，律师助理的费用不用你承担，你只要带着她办案就行，不需要特殊照顾。反正你也没什么损失。”

　　“那行吧。”沈浪答应的很勉强，主任和老陈的面子不好不给，只要新来的助理不添乱，自己无所谓，大不了日后再换，“不过你要帮我解决一个车位。”

　　“地下停车场有的是车位，你去了就能办包年。”

　　“废话，花钱我还找你啊。我知道律所高管在地下停车场有免费的车位，费用律所承担，你帮我搞一个。”

　　“啊？”

　　……

　　次日早上九点三十分，陈夏穿着一身灰色职业套装，踩着平跟小皮鞋，快步走进了国际大厦。

　　电梯是从地下停车场上来的，门开时里面已经站了五个人，因为已经过了上班高峰点，电梯内并不拥挤。

　　此时的陈夏心情有点复杂，她之前准备入职的律所并不是这家，但父母觉得她一个女孩子，考公或者进国央企安安稳稳的做法务才是正途，便千方百计阻挠她入职律所。为此，她父亲不惜动用关系，说服那家律所的主任，将陈夏拒之门外。

　　在经过半个多月的抗争后，双方各退一步，最后达成了一致，陈夏只要在父亲指定的律所干上两年，不辞职，家里便不再管她，但在这两年里她别想获得家里任何支持。

　　陈夏觉得父母如此行事归根到底是因为她是女孩子，所以她心里一直憋着一股劲儿，如果用一句话来形容此时她愤恨的心情的话，那就是：春季里阳光明媚，生产队召开妇女大会，谁说女人没有地位，呸！那是万恶的旧社会。

　　她要地位，要自由，她要在这家律所化身正义之剑，斩杀所有的邪恶。她要让父母看看，谁说女子不如男，她要……

　　“年轻人要讲公德。”就在她魂游天外之时，身后突然传来一个男人的声音。

　　她一愣，急忙转身，只见一个中年男人一手提包，另一只手在鼻子前不断的扇着，眉头紧皱，一脸嫌弃的看着她。

　　“哈？”陈夏一脸的懵逼，低头看看自己好像没有什么不妥，忽然她闻到一股令人讨厌的味道，有点像……臭鸡蛋。

　　周围人也都在皱眉，以手捂鼻，尽量离她远些。

　　很显然，她被当成了环境破坏者。

　　就在她急赤白脸的准备为自己辩解的时候，“叮”，电梯门开了，众人一窝蜂的跑了出去。

　　陈夏走出电梯时一脸的郁闷，她方才的豪情壮志就这么被一个屁吹散了。

　　华兴律师事务所的人事专员办事很麻利，不到十分钟陈夏的入职手续办理完毕，职位是律师助理。随后由行政人员安排工位，带她见老板。

　　“您好，麻烦问下，我是哪位律师的助理？”陈夏迈着小碎步跟着行政专员，走向一间办公室。

　　“所里安排您作沈律师的助理。”

　　“他人怎么样？有什么需要我注意的吗？”初来乍到，陈夏还是很小心的。

　　“其实……他昨天才入职，我也不太了解情况。不过……算了，一会儿你就知道了。”

　　看着行政专员一言难尽的表情，陈夏有些发蒙，看来自己的老板不简单啊。

　　办公室开着门，没人，行政专员将她领进去后，因为还有其他事要办，让她稍等，便离开了。

　　不一会儿，门外脚步声响起，一个男律师脚步匆匆的走了进来。

　　“你……”陈夏站起身刚要说话，却发现眼前的男人正是在电梯内指责自己破坏环境的那位。

　　这还真是巧了！