30开庭3

书记员当庭播放了监控录像，通过监控录像，法庭内的众人看到在案发当晚十点五十分，一辆奔驰车驶过厂门口。通过回放，放大，可以清晰的看到车牌号，正是钱乐的那台奔驰车。

　　“审判长，审判员，通过监控录像，我们可以清晰的看到这辆车就是被告人的奔驰车。

　　请放大奔驰车内情况。……请注意，车内，只有驾驶位坐着一个人，副驾没有人。虽然驾驶位上坐着的人五官不太清晰，但从看发型、穿着来看，应该是个女人。而且司机身上的连衣裙与被害人当晚穿的一样。

　　由此可以推断，当晚是被害人在开车，并不像她陈述的是被告人开车送她回家。可见，被害人的供述更可信。”

　　“公诉人进行质证。”审判长说道。

　　“从监控上看，确实存在被害人开车的可能，但是不能排除被告人累了或者路不熟，让被害人替他开车的可能性。”公诉人质证道。

　　“就算存在公诉人说的可能性，那为什么被告人不坐在副驾上？从监控上看后排座位上也没人。那么只剩下一个可能，被告人躺在了后排座椅上，被前排的座椅挡住了。”

　　“但这并不能说明什么，也不能否定被告人强奸未遂。恰恰可以说明酒后乱性是被告人实施强奸行为的动机。”公诉人反驳道。

　　“酒后乱性至少被告人应该保持一定的清醒，有借酒撒泼的行动能力。从监控上看，在夜半三更，孤男寡女的情况下，被告人连坐都坐不起来，何谈酒后乱性，恐怕只剩酒后睡觉了。

　　这恰好证明了被告人的供述是真实的，被告人在酒吧消费了六千多元，喝了很多酒。当时被告人应该处于酒醉如泥的状态，根本开不了车。”沈浪辩解道。

　　此时，被告席上的钱乐都快哭了，看着沈浪：只有你最懂我。

　　陈夏很兴奋，虽然没有直接证据证明被告人无罪，但截至目前为止，她认为间接证据足以让审判长产生合理怀疑。这案子也许是蓄谋已久的……阴谋。

　　……

　　休庭后不几日，法院传来消息，检察院撤诉了，钱乐被放了出来。

　　陈夏又打印了一份新补充协议，又“变通”了一回。

　　签补充协议那日，钱总激动的握着沈浪的手说了半天话，其实千言万语，万语千言，最后汇成了两个字：谢谢！

　　钱总本想聘请沈浪为法律顾问，却被沈浪婉拒了，他把钱总推荐给了陈少闲。这几个月没少给老陈找事，怎么也得意思意思。

　　陈少闲做梦都没想到，居然有律师拒绝做法律顾问，更没想到自己天天忙着拉人头，居然天上掉馅饼砸到了自己头上，什么都没干，签了一个新客户，每年多出来十万元法律顾问费。这下可把老陈高兴坏了。

　　两日后，沈浪将陈夏叫进了办公室。

　　“钱总的律师费到账了吗？”沈浪翘着二郎腿问道。

　　“到账了，昨天下午到的。”

　　陈夏偷偷撇了撇嘴，到没到账你自己在系统上不能查吗？非得让我去财务部门问。

　　炫耀，赤裸裸的炫耀。

　　不得不说，钱总还是很讲究的，之前付了五万律师费，签订补充协议后又打来了一百万，前后一共一百零五万元律师费。这让不少律师看向沈浪的眼神，羡慕中带着嫉妒。

　　其实，钱总当时也没想到这一百万能花出去，他的本意是重赏之下必有律师卖命，想招儿把他儿子捞出来。

　　不过，现在他觉得这一百万花的还是挺值的，儿子的案子了了，检察院出具了不起诉决定书，没有留案底。

　　“那就好。”说着，沈浪从抽屉里拿出一个信封，扔到了陈夏怀里，“这是给你的。”

　　陈夏打开信封看了一眼，是钞票，摸着厚度应该不足一万。

　　“这是……钱乐那案子，给我的奖金？”陈夏双眼放光的问道。

　　“美的你，这是你的资源费，还记得柯可闺蜜的事吗？山哥办完了。”沈浪得意道。

　　“哦，我还以为是案子的奖金呢。”陈夏将钱揣入了兜里。

　　“你今天情绪不怎么高啊，是不是嫌钱少？”沈浪看了她一眼。

　　“我去了李秋水说的那个镇子。”陈夏沉默片刻后，突然说道。

　　“然后呢？”

　　“她真的在卖烤肠和炒饭。我和她聊了好久，对于她突然半夜醒来听到周晴叫喊的事，她也不知道是怎么回事。也许是天意，也许是一种巧合。”

　　“所以……”

　　“所以会不会是我们弄错了，真相不是我们想象的那样。”陈夏一脸严肃的问道。

　　“你总说‘正义’，有时候我也会想‘正义’到底是什么？”沈浪靠在椅子上，双脚交叉搭在桌角上，望着天花板，面无表情的说道。

　　“是什么？”

　　“有了一丝头绪，但还不完全。但是我知道你所说的正义是什么。”

　　陈夏歪着头，看着他，没想到这家伙还会考虑这种严肃的问题。

　　“你所谓的正义，应该是追求案件的真相，以便在审判中让当事人获得实体正义。”沈浪见她不说话，问道，“难道不是吗？”

　　“嗯。”陈夏点了点头，“我觉得这么做，没有什么错。法院的审判难道不是为了查明真相？”

　　“是，但也不是。你忽略了一件事。”沈浪微笑道。

　　“什么事？”陈夏将疑问的眼神投向他。

　　“真相是客观真实，永远是过去，不是现在，是无法还原的。而我们根据证据做出的判断，往往都存在失真。我们尽最大努力，也仅仅能够保证程序上的正确。”

　　沈浪见她傻傻的站在那，回味着自己刚才的话，笑了笑。

　　“我记得，网上有人曾说过，法律只是一种工具，用这种工具实现的公正分为两种：实体公正和程序公正。实体公正是程序公正的目标，而程序公正是实现实体公正的保障。

　　保障总是容易的，目标却实现起来不易，更不是干喊口号就能实现的。

　　现实如此，所以......，还是现实一点比较好。”沈浪说道。