31一只大灰狼

见她一直不说话，沈浪安慰道：“所以，真相这种复杂的东西，不是咱们律师能找出来的，做好自己的事，赚钱最重要。”

　　陈夏刚想对他肃然起敬，突然又被拉回了现实。沈浪还是那个沈浪，那个不择手段的浪打浪。

　　“我给你介绍个案子，干不干？”沈浪端起茶杯，牛饮了一口后，换上了一个笑脸，突然问道。

　　哈？陈夏愣住了。

　　给我介绍业务，有业务你为什么不做？陈夏不明白为什么沈浪要这么做。

　　“别这么看着我，我可是一片好心，为你好。这次不是以我的名义接案子，给你做。是以你自己的名义接案子，你自己做。”

　　沈浪努力让表情看起来充满善意，但在陈夏看来，不管沈浪如何伪装，他都是一只大灰狼。

　　“说说看。”

　　陈夏纠结了几秒钟，最终还是想听听大灰狼嘴里的案子是什么，因为她需要历练，需要通过办案子增长经验，让自己有成就感。

　　“坐下聊。”沈浪指了指沙发。

　　“不了，这一天总坐着，久坐伤身。”陈夏摇头道。

　　“算了吧，你看人家刘姐，能坐着不站着，能躺着不坐着，一天到晚没心没肺的，多好啊。不长心眼，光长肉。”沈浪打趣道。

　　“你说不说，不说我走了哈。”陈夏作势要走，被沈浪叫了回来。

　　“是个故意伤害的案子，家属想让咱们每半个月去看守所会见一次。转入监狱后，每个月去一次。每次三千元，除了所里扣的，剩下咱俩五五分。”

　　“是要代理他的故意伤害案吗？”陈夏跃跃欲试，突然又想到了什么，一脸疑惑的问道，“不对呀，都到监狱了，怎么还让咱们去？”

　　“不是代理案子，他的案子已经开过庭了。他父母都是退休教师，身体不好，又在外省，怕被告人想不开，让咱们去会见主要是跟被告人聊聊天，开导下他，以免他钻牛角尖。”

　　“这样啊，这么说这案子纯粹是陪聊，没什么技术含量。”陈夏有点失望，还以为自己大展拳脚的时刻到了呢，原来是著名的“三陪”之一陪聊，怪不得沈浪不接这活儿。

　　“你可别这么说，陪聊也是有技术的，你可千万别把被告人给聊死了，一定要让他心中充满对生活的渴望。

　　俗话说救人一命胜造七级浮屠，这事要是办好了，可比你进尼姑庵打坐修行，有功德。”

　　呸！谁进尼姑庵啊？怎么说着说着就下道儿了。亏得陈夏知道这货的德行，不跟他计较，否则不被气死也得少活十年。

　　最终，她还是接下了这个陪聊的活儿，不为那七级浮屠，只为自己能多长点经验，反正最近挺闲的。

　　……

　　陈少闲难得清闲一天，哼着歌，提着喷壶，正在给办公室窗台上的茉莉花浇水，花开了不少，满屋都是香气。

　　突然，敲门声传来，走进来一位中年男人，长得文质彬彬，很有修养的样子。

　　“老李，你怎么来了？”陈少闲心里一哆嗦。

　　老李名叫李国华，是律所的二级合伙人，出了名的犟种，认准的事九头牛都拉不回来。陈少闲一直觉得这种人不适合做律师，可偏偏人家做到了二级合伙人，还开发了很多大客户。

　　因为东洲大学校友会的事，李国华之前找过他好几次，脾气犟得很，每次都搞得他头大。如今再见老李，陈少闲不由得感到头痛，这头犟驴怎么又来了。

　　“怎么，你的办公室是皇宫，不准我这个平民进啊？”李国华不等陈少闲让，直接从办公桌上拿起一盒苏烟，抽出一根，点燃，吸了一口，“还是你会享福啊！”

　　陈少闲心中一松，看来这老李不是为沈浪而来，否则不会是这般做派，早就嚷嚷上了。

　　“怎么，嫂子不给你烟钱？”陈少闲放下喷壶，笑呵呵的走到桌旁。

　　“烟钱还是给的，只是我没你会这么享受生活。”李国华用夹着香烟的手指指了指窗台上正在盛开的茉莉花。

　　“这还不容易，我送你两盆。你喜欢哪个，拿走。”陈少闲大方的说道。一盆花而已，剪几个枝子，往水里一放，这不又有了。

　　“我这人火命，仙人球都养不活，还是算了吧。”李国华可不是来学养花的，更不想养那些中看不中用的绿色植物。

　　“我这儿有朋友送的今年春茶紫笋，你要不要尝尝？”

　　“来一罐。”

　　好家伙，李国华还真不客气，张嘴就要一罐。他对能喝的绿色植物还真是感兴趣的。

　　陈少闲一笑，让助理给老李泡了一杯紫笋茶，然后坐在沙发上与他聊了起来，想着早点把这头犟驴送走。

　　李国华东拉西扯，说的都是些没营养的话，陈少闲虽然不常与他打交道，但也看得出来他有心事。

　　“老李，有什么事你直说，只要我能帮的上，一定尽全力。”陈少闲不想再跟他扯下去浪费时间，开门见山的问道。

　　李国华有些属于文人特有的清高，一时张不开嘴，正不知该怎么说，没想到陈少闲给了他一个台阶。

　　“老陈，我跟你打听个事。”李国华表情有些不自然。

　　“你跟我怎么还客气上了，什么事？”陈少闲见状，心中好笑，你老李一直不是很傲吗，怎么突然成了大姑娘，扭扭捏捏的。

　　“我听说新来的那个三级合伙人沈浪，跟你关系不错。”李国华盯着陈少闲的脸，不错眼珠的看着他。

　　陈少闲被看的有些不知所措，“是呀，怎么啦？”

　　“你能不能帮我个忙，请他出来吃顿饭？”李国华眼神中带着尴尬。

　　陈少闲听后，噗嗤一声笑了，“我当多大事呢。都是同事，你直接去办公室找他不就得了。”

　　“老陈，你是真不明白，还是跟我装糊涂？”李国华有些急眼，“之前我刚投诉了他，转眼就跑去请他吃饭，这……”

　　“这事怪我，我把这茬给忘了。”陈少闲揣着明白装糊涂，见李国华急的抓耳挠腮心里美得不行，之前你让我头疼，现在我也让你难受一回。