32这笔交易，超值

“到底行不行？”李国华催促道。

　　“这事有点不太好办。”

　　陈少闲摸着下巴，嘬牙花子，大脑在飞快的运转着，以李国华的性格怎么可能放下面子请沈浪吃饭，估计是遇到麻烦了，有事相求。

　　“为什么？”李国华的后背触电一般，从沙发靠背上弹了起来，双眼急的冒火。

　　“你之前跑我这儿投诉沈律师，我是一点没耽搁，也没有徇私，次日一早就去找沈律师了。”

　　“嗯嗯，这事我知道，说重点。”李国华不断的点头，对他的工作表示认可。

　　“因为你这事，我跟他吵了一架，搞的我跟他之间不太愉快。”陈少闲面露难色，“现如今又为了你的事，我过去找他……”

　　“不对呀，老陈，你可别忽悠我，我听说前些日子，沈律师为了抱你大腿，把到手的法律顾问都给你了。”李国华斜眼看着他，一副我信你才怪的表情。

　　陈少闲也不尴尬，端起茶杯抿了一口，“确实有这事，但不是为了抱我大腿，我大腿没那么粗。这事说来说去与你有关。”

　　“咋又与我有关？”

　　“就是因为上次你投诉东洲大学校友会的事，我跟他闹得不太愉快的，再加上之前我帮过他，他觉得不好意思，所以才把法律顾问的业务介绍给了我，作为补偿。

　　这样一来，我们两清了，各不相欠。所以我才说，你这事不好办。要是你早来几日，我跑一趟，这事八九不离十，毕竟他欠着我的人情。”陈少闲继续演。

　　“那……还有什么办法没？要不我找周主任试试？”李国华有点麻爪。他可没陈少闲那么多弯弯绕。

　　“算了吧，周主任跟他不熟，还不如我呢。”陈少闲偷偷观察他的表情，“要不，你先跟我说说，为什么事请客？我给你想想办法。”

　　“也行。说起来是我一个顾问单位的事……”李国华也不藏着掖着，竹筒倒豆子把事情都说了出来。

　　原来，前段时间沈浪去东洲大学校友会，看中的目标客户中有一家名叫远达科技的，这家科技公司正是李国华的大客户。

　　前不久，远达科技发现利德科技最近新出的一款软件产品与他们将要上市的一款产品很像，于是经过分析后，远达公司认为利德科技构成侵权，准备起诉维权。

　　鉴于对方也是一家大型公司，在本地很有影响力，规模又与自己差不多，远达科技的董事会决定先与对方沟通下，如果能私下解决最好。免得走诉讼程序，双方来回掰手腕，案子久拖不决。

　　李国华代表远达科技与对方谈了两轮，但是效果不佳。远达科技的老总想起了沈浪，后来通过校友打听到沈浪此人做事为达目的不择手段，确实有些本事。远达科技老总一听，这不就是自己想要找的律师嘛，便准备联系沈浪。

　　李国华听说后，急忙跑去公司表态说，沈浪是他同事，这事情他能解决，不需要公司出面联系。

　　其实，李国华是怕远达科技把这事委托给沈浪后，事情办成了，自己的大客户移情别恋。如果通过他来联系沈浪，那么中间就多了一道防火墙，也能让公司看到自己的人脉。当然，他不可能让陈少闲知道自己心里的真实想法。

　　所以他今天才厚着脸皮来找陈少闲，请他帮忙。

　　陈少闲听完后，心中窃喜，又开启了拉人头模式。

　　“老李，这个忙我必须帮你。往小了说，这事关你个人声誉；往大了说，你的客户，也是咱律所的客户，事关咱们律所的名声。我一定想办法把沈浪给你约出来。”

　　陈少闲说完，脸上露出真诚的微笑，但眼神却带着深意。

　　李国华虽然人比较犟，但智商不低，情商也还可以，否则不可能成为二级合伙人，拥有那么多大客户。

　　陈少闲拍着胸脯这么一说，他就知道该怎么做了，这段时间几位副主任都没少活动，连业务都顾不上开拓，为啥？还不是为了连任。

　　“老陈，谢谢。”李国华压低了声音道，“你可能不知道，前段时间有好几个律师找我，想让我投票选他们做律所副主任。

　　我一琢磨，这律所副主任是个重要职位，我虽然没有那个能力，但也不想闭眼随便投出这一票。

　　我觉得你这人还行，办事公道。这几年没少为律师谋福利，为律所的发展出力。我老李就认你。”

　　李国华的表态，让陈少闲很满意。在李国华看来，反正自己也不想当什么劳神费力的副主任，拿手中的一票做这笔交易，超值。

　　送走李国华后，陈少闲没耽搁，立刻去了沈浪的办公室。

　　“老沈，我给你介绍个业务，你干不干？”一进门，陈少闲笑呵呵的说道。

　　“什么业务？”沈浪停下敲击键盘的手指，看向他。

　　给我介绍业务？哦，明白了，之前我给你介绍了一个法律顾问单位，你这是投桃报李，不想欠人情啊。

　　“咱律所的李国华李律师，你认识吗？”陈少闲关上门后，坐在沙发上，问道。

　　“不认识，我才来几天，律所大部分律师我都不认识。”沈浪起身走过来，坐在了侧面的单人沙发上，“抽一颗？”掏出一根红塔山递了过去。

　　“不抽了，最近嗓子不太舒服。”陈少闲摆了摆手，“李律师人不错，就是脾气有点犟。上次东洲大学校友会的事，投诉你的就有他一个。”

　　沈浪点燃一根香烟，听着，没说话。

　　“其实，他也是被人忽悠了，我从你这儿回去后，专门找他谈了下。后来他见你把顾问单位都推给了我，这才放下心来，相信我说的都是真的。

　　今天他过来找我办事，旧话重提，又说起了这事，觉得挺不好意思的，想请你吃个饭，认识下。”

　　“这也不是什么大事，吃饭就算了。改日咱们一起聚聚。”

　　沈浪从来没觉得这是什么大事。无功不受禄，平白无故让人请客，他吃不下去，也不想占人家便宜。

　　别啊！“改日”等于“没日子”，你这一推，之前我费劲巴力的拉的那张票不等于作废了嘛。