33合作

陈少闲心中着急，急忙抛出大招儿，“老沈，我知道你是怎么想的，如果只是吃饭，我肯定就不过来劝你了，李律师有个业务想跟你合作。”

　　“这就是你给我介绍的业务吧？”沈浪呵呵一笑。

　　“对呀。”陈少闲讪笑道。

　　“不对呀，这应该算是李律师给我介绍的业务吧。”沈浪似笑非笑的看着他。

　　陈少闲一拍大腿，哈哈笑道：“你说你，也真是的，我又不跟你要渠道费，你算的那么清楚干什么。”

　　“不要渠道费，欠人情，我也受不了。”沈浪一摊手，咧着嘴道。小样吧，还想搭顺风车。

　　“好了，好了，我就是个传话的。你既不欠我渠道费，也不欠我人情，这总行了吧。你给个痛快话，李律师请你吃饭，你去不去？”陈少闲嘻嘻哈哈道。

　　“去，有钱赚当然要去。你让他定时间、地方，定好了告诉我，我最近没什么安排。”沈浪爽快的答应下来。

　　……

　　晚上八点半，便宜坊二层的包间内，李国华见到了沈浪。陈少闲没有参加这次的宴请，他的目的已经达到，没兴趣坐在一旁听两个大能人谈业务。

　　李国华不想浪费时间，沈浪也没兴趣虚以为蛇，于是热菜还没上，两个痛快人就直奔主题，谈起了合作。

　　“沈律师，事情就是这样，我没有一点隐瞒。不知道您是否愿意跟我合作一把，把这事谈成。”李国华将整个事情的经过说了一遍，刚说完，服务生端着菜走了进来。

　　“合作没问题，但不知怎么个谈法，以谁为主？”沈浪问的很直接。

　　两个律师一起代表客户去谈判，总要分个大小王才好。万一两人意见不一致，谈判没结束，先内部杠上了，岂不让人看笑话。

　　“您的意思呢？”李国华表现的很谦虚。

　　不谦虚也不行，之前的谈判是他主持的，一点成果都没有，要不是提前得到消息，这次他已经出局了。人家沈律师才是正主儿。

　　“咱俩第一次合作，我不了解您的风格，同样您也不了解我的行事方式。其实，我不太喜欢按照别人的方式做事。”沈浪考虑了下措辞，说出了自己的意见。

　　“那行，谈判以您为主，如果谈判不成，诉讼以我为主，您看怎么样？”李国华打算以退为进，在他看来谈判不会有效果，最后还得走诉讼程序。

　　“那律师费怎么分？”沈浪依旧很直接。

　　李国华并未觉得沈浪的问题有什么不妥，相反他觉得事前把问题都摆出来，说明白，这才是君子。总比事前你好我好大家好，事后为了三瓜俩枣的扯皮强。

　　“三七分，以谁为主，谁就拿大头。如何？”

　　“没问题。”沈浪很痛快，“那这次的律师费是多少钱？”

　　“谈判的律师费分两种模式：一种是固定收益，律师费打包三十万元，双方达成一致，签完协议当日付款，如果谈不成，也会有五万元的辛苦费，

　　另一种是风险代理，按照最后落在纸面上的对方赔偿额的百分之二十计算。二选一。”

　　李国华之前选的是第一种，律师费三十万元，他觉得即便没谈成，也不至于白忙活，反正后面还有诉讼的活儿。

　　“赔偿额怎么算？”沈浪问道，“你确定对方存在侵权行为？”

　　“据公司的工程师讲，两款软件的相似度非常高，不过目前还没有进行软件源代码的对比，所以不确定是否存在侵权行为。

　　从最近一次见面对方的态度来看，他们似乎也想尽快解决此事，否则不会见我们。”

　　“嗯，有这种可能。”

　　“其实，远达科技这边也想谈，想尽快解决这事，但是对方只想合作共同开发软件，根本不提侵权的事。这让公司高层很生气。”

　　“为什么不直接起诉？”沈浪有些不解，他很少办涉及知识产权的案子，自然不了解其中的门道。

　　“我一开始是这样建议的，但是您也知道，一旦诉讼，时间不可控，双方又都是大公司，背后的较量肯定少不了，再拖个一两年……，所以但凡有一线希望能谈，远大科技都不愿意进法院，性价比太低。”

　　“嗯，如果是这样，我想赌一把，选择后面的风险代理。”沈浪想了想，与其拿五万元律师费，还不如来一把大的。

　　“您不再考虑下？谈判……不一定能成功。”李国华规劝道。在他看来与其水中捞月，还不如落袋为安的好，五万元虽少，好歹有进账。

　　“既然以我为主，那就这么办吧。”沈浪微笑道。在他的字典里，风险与收益永远是并存的，他看中的是高收益，自然愿意冒高风险。

　　“好吧，您说了算。我会跟远达科技那边沟通，最迟明天中午把协议发给您。”李国华有些无奈。

　　“什么时候与对方公司谈判？”

　　“本周五上午十点。我安排了双方的代表来咱们律所谈。”

　　……

　　当陈夏拿着打印出来的协议，走进沈浪办公室的时候，突然有了一种不真实感，沈老板居然又接了一个大活儿，而且还是与本所律师合作。

　　不是都说他人缘很次，所有律师都防着他吗？怎么还会有同事找他合作？看来传言不实啊。

　　其实她忘了一句话，这世上没有永远的敌人，只有永恒的利益。

　　“怎么啦？我就不能接一个大活儿？”办公椅上的沈浪撇了撇嘴，起身伸了个懒腰，“这都歇了快一个月了，也该动动了。”

　　“不，不，我不是这意思，就是觉得太突然了。”陈夏急忙辩解道，“涉及到知识产权的纠纷，我还是第一次参与。如果对方公司构成侵权，会赔多少钱？”

　　“具体标准我也不清楚，你去查下，看看本地法院最近几年的案例。”沈浪当起了甩手掌柜的。

　　一个小时后，陈夏兴奋的跑进了沈浪办公室，“我查到了。”

　　“多少？”

　　“《著作权法》规定了三种计算机软件著作权侵权损害赔偿金额的方式：

　　一、侵权人应当按照权利人因此受到的实际损失或者侵权人的违法所得给予赔偿。

　　二、权利人的实际损失或者侵权人的违法所得难以计算的，可以参照该权利使用费给予赔偿。

　　三、权利人的实际损失、侵权人的违法所得、权利使用费难以计算的，由人民法院根据侵权行为的情节，判决给予五百元以上五百万元以下的赔偿。

　　在司法实践中，一般来说，权利人很难举证其因计算机软件著作权被侵犯而遭受的实际损失，或者侵权人的违法所得。

　　所以，法院常常适用权利使用费或者五百元以上五百万元以下的法定赔偿来确定侵权赔偿额。

　　我查了本地法院的赔偿情况，有几千块的，也有三四百万的。要看案件的实际情况和举证情况。”