35相见恨晚

呵呵，丫头片子，我让你再嘲笑我，沈浪对她的反应很满意。

　　这几日沈浪愁坏了，一直在琢磨怎么把远达科技的事搞定。他不是神仙，也没有金手指，有的只是一颗想赚大钱的心和不择手段的胆量。

　　在没有“外敌”的时候，陈夏总是喜欢将快乐建立在沈浪的忧愁之上，不是因为仇恨，只是单纯恶作剧式的心爽。

　　为此，她时不时的会去办公室冒个泡，虽然表现的很同舟共济，同仇敌忾，但不得不说她的演技很烂，沈浪都看在眼里，只是一直没功夫搭理她而已。

　　现如今点子想出来了，沈浪心情松快了不少，于是便拿陈夏逗起了闷子，算是对之前的报复。

　　用他的话说，这叫来而不往非礼也。非礼就非礼吧，谁叫你先招我呢。

　　陈夏气呼呼的回到工位，坐在那咬牙切齿，不断的问候着无耻的沈老板。片刻后，她打开抽屉，拿出一面小镜子，对着镜子左看右看，“我真有那么大吸引力？为什么是理工男，不是骑着白马的王子？嗯……唐僧就算了。”

　　……

　　夜黑的很彻底，但总有它无能为力的地方，比如灯火通明的大厦，灯红酒绿的酒吧。

　　刘成明的老婆出差了，孩子被送去了岳父母家，他终于松了一口气，可以一个人独处一阵，可以什么都想，也可以什么都不想。

　　前几日去华兴律师事务所谈判，结果远达科技的律师不知发了什么疯，双方不欢而散。回来后，孙总憋了一肚子火无处发泄。

　　他知道孙总气不顺，能躲就躲，可今天实在躲不过去了。因为新项目的开发进度不理想，孙总被上面叫去批了一顿，回来后把他叫去办公室大发淫威，骂他狗屁不是，他忍了。但不知孙总是不是更年期提前了，居然越骂越离谱，把他的父母也扯了进来。

　　他的拳头攥紧又松开，松开再攥紧，心里不忿，但为了赚钱还房贷，给儿子交补习费，为了在家中的最后一点尊严，他最终选择了忍气吞声。

　　晚上加完班，家里没人，倍感疲惫的刘成明独自一人走进了一家经常路过，但从未进去过的酒吧~星光酒吧。

　　这家酒吧并没有想象中的喧闹，放着轻音乐，三五成群的客人坐在桌旁，慢慢的喝着酒，小声的聊着天，偶尔传来低低的笑声，显得很惬意。

　　这里的人不认识他，他也不认识他们，但这里的环境让他感觉很舒适。于是他在角落里坐了下来，要了一杯从未喝过的鸡尾酒，准备放纵一把，大醉一回，忘记孙总那可恶的嘴脸，顺便也忘记媳妇那冷漠、刻薄的表情。

　　人都说七年之痒，可从结婚到现在才五年，他和媳妇之间就没了当初的默契和恩爱，只剩下日常的柴米油盐。

　　他媳妇下班回来总是顶着一张扑克脸，连句话都懒得跟他说，更没了床上的缠绵悱恻。

　　这些年他所在的行业成了红海，加班越来越多，收入却不见上涨，媳妇对他越来越不满，时常冷言冷语，外加冷暴力。

　　一口酒下肚，他的喉咙被灼烧着，一条火龙窜入体内，所有的不顺在这一刻都涌了上来，他感到憋屈，却又无处可逃。

　　眼看着就要过三十五岁生日了，同事中很多岁数大的都被公司以各种理由裁掉了，照这样发展下去，他不知道明年过生日时，自己还在不在公司。

　　焦虑、彷徨、不安，可他却什么都做不了，什么都不敢做。

　　“请问，这里有人吗？”一个好听的女声传来。

　　看着酒杯发呆的刘成明猛然惊醒，抬头，只见一位非常有气质，身材凹凸有致，落落大方的女人，正端着一杯鸡尾酒，微笑着看向他。她的身体散发着成熟的味道。

　　他看呆了，忘记了回答。

　　“我能坐下吗？”女人指着他对面的一把椅子，问道。

　　“可……可以。请坐。”

　　刘成明最擅长的是软件研发，最不擅长的是与人交往，突然一位陌生的女人过来与他搭话，让毫无准备的他倍感局促不安，桌上捧着杯子的双手，立刻没了去处。

　　女人优雅的坐下，喝了一小口鸡尾酒，翘起腿，漂亮的眼眸看向他，“一个人？”

　　“嗯，嗯。你也是？”他不知道自己为什么要这样问，这种感觉很怪。

　　“孤独的人总喜欢一个人喝酒。”女人没有直接回答，“你知道吗？其实孤独也是一种力量。”

　　“啊？”他感觉女人说的话已经超出了他的认知，他更想跟女人聊聊软件开发，那才是他熟悉的领域。但他也知道，十个女人九个都不太喜欢他说的东西，太枯燥。

　　“这里挺好，很适合聊天。不是吗？”女人扭动脖子，向四周扫了一眼，笑了笑，她的笑很有魅力。

　　在女人四望之时，他偷偷仔细打量了下女人的脸，那不是一张年轻的脸，但皮肤紧实，成熟而不轻佻，看起来也就三十来岁。

　　他曾听人说过，城里的女人与村里的女人岁数都非常难猜，城里女人因为保养好，不在地里劳作，看起来小，但实际年龄一般都偏大；村里的女人，整日下地干活，皮肤粗糙，看起来的年龄一般都比实际年龄大很多。

　　说的简单点，就是城里的女人长得显小，村里的女人长得显老。根据以上理论，刘成明觉得对面的女人应该在三十至四十岁之间，正是成熟的季节。

　　“理工男？”女人给他递了一个充满诱惑的眼神。

　　“嗯，我是搞计算机软件的，您呢？”刘成明鬼使神差的问道。

　　“我是一个文科生，经营着一家小店。每天除了看店，就是读读书，有空出去旅旅游。算是过上了‘小资生活’。”女人轻笑道。

　　“你很幸福，能过自己想过的生活。”

　　“其实有时也很孤独，一个人嘛，难免。你呢？”

　　这话里的信息不少，刘成明盖特到了重点。

　　“我？”刘成明苦笑道，“加不完的班，挨不完的骂，一个快被生活抛弃的男人。”也许只有面对陌生人时，他才会这么坦诚。

　　就这样，你一言，我一语，两人聊了起来，聊的很投机，聊的很坦诚，聊的相见恨晚。