36很俗但很有效

也许是有着相同的痛，也许内心都非常孤独，两人就像很久未见的老朋友，聊了很久，喝了很多酒，直到女人醉的趴在桌上。

　　“我头晕的厉害，麻烦你送我下，可以吗？”女人抬起头，朦胧的双眼看向他，“我的车就在外面。”

　　可以吗？当然可以，为什么不呢，不知是酒精的作用，还是女人的话，让刘成明感觉热血沸腾。他不知道这是不是传说中的艳遇，但他必须送她回家。

　　“我帮你叫……代……代驾，我会……送……你。”鸡尾酒的后劲儿有点大，他的舌头有些不太利落。

　　“你真好。”

　　“不，你跟我一……起，喝酒，我有义务送……送你。”

　　刘成明晕乎乎的起身，搀扶着她，依里歪斜的走出了酒吧大门。

　　……

　　谁说美好总是短暂的，刘成明做了一个很长的美梦，直到阳光洒在他的脸上，他不得不醒来。

　　这是哪？刘成明睁着双眼，瞪着天花板，这不是他熟悉的环境，也不是他的家，更不是酒店。

　　他想起床，掀开身上薄薄的夏凉被，然后一惊，心中狂叫：衣服，我衣服呢？

　　“醒啦？”房门开了，昨天见过的那个女人，穿着一件居家服，走了进来，双手在胸前交叉，斜倚在墙上，意味深长的看着他，给人一种慵懒而妩媚的感觉，“既然醒了，那咱们就谈谈吧。”

　　刘成明急忙用夏凉被盖住身体，仿佛一只鹌鹑，警惕的看向她，“我……我衣服呢？”

　　“你还好意思问，我衣服都被你撕破了。”女人听后，柳眉倒竖，杏眼圆睁。

　　轰的一声，刘成明感觉天塌了。

　　女人的话不多，但却表达了很多意思，更多的是他脑补的。哎，最终还是没有抵住酒精的考验。

　　“我……我昨天……”

　　“你是不是想说，昨天喝多了，酒后乱性所以才会发生那种事？”

　　果然，果然发生了那种事，刘成明眼神有些呆滞。

　　近二十年的教育，让他早已成了一个循规蹈矩的人，凡事小心翼翼，绝不敢越雷池半步，可是昨晚……他突破了多年坚守的道德底线，出轨了。

　　女人伸手指了指地上杂乱无章的衣服和被甩飞的鞋，“我现在只要打个电话，告诉警察你趁我酒醉，强暴了我，你说……”

　　“别，我真没想把你怎么样，我是见你喝多了，怕你出事，所以才送你回来。求你了……”

　　看到地上自己的衣裤和女人被撕成破布片的衣服，刘成明彻底崩溃了，家庭、工作，名声……完了，这下真的完了。他在祈求她，就像一只摇着尾巴的狗，希望她能放自己一马。

　　“你想大事化小，小事化了，可我万一怀孕了怎么办？”女人不依不饶。

　　“那……你想怎样？”刘成明眼神闪烁。

　　难道这女人想……他不敢再想下去，因为他从未那样想过。他心里长了草，草还在疯长。

　　“看你这样子，或许有些钱，但肯定不多，估计全在你家黄脸婆手里。跟你凑合过下半辈子……”女人说着扫了眼他裹在空调被下的身体，咂了咂嘴，似乎很不满意，“还是算了吧，你应该多锻炼下身体。”

　　钱不要，人也不要，那她想要什么？不会是想把自己推到医院，找个黑心医生……刘成明的眼神立时惊恐起来。

　　“我要……”女人说着走了过来，伸出纤细的手指，点了下他的脑袋，“这里面的东西。”

　　啥？听说过器官移植，可大脑……能移植吗？不会是传说中的换头手术吧。

　　“不……你不能这样。”刘成明惊了。

　　他突然觉得眼前这女人比孙总还可怕，他宁愿她报警，好歹那边有高高的围墙，还有铁丝网，不至于有生命危险。

　　“你想什么呢。我不过是想要你头脑中的秘密。”女人见他如此，一阵无语。

　　“什么秘密，我的夫妻生活……”

　　“我对你的夫妻生活不感兴趣，说说你们公司跟远达科技之间的事吧，如果能让我满意，说不定我可以放你一马。”

　　刘成明愣住了，绕来绕去，原来是为了这事。

　　“我能抽根烟吗？”刘成明渐渐平静下来，没了之前的惊恐，但危机感仍在。

　　“你不要跟我耍花招，也不要想着你是男人，可以轻易制服我。就你这样的，我可以同时对付三四个。”女人说着，从兜里掏出一盒香烟，扔给了他，“打火机在烟盒里。”

　　那是一盒女士香烟，很细，但刘成明没得选，只有香烟才能让他平静，让他混乱的大脑恢复思考能力。

　　“你是谁的人？远达科技？”抽了几口香烟后，刘成明抬头看向女人。

　　“我只是一个想从中赚些钱的人。”女人笑吟吟答道。

　　“是你设计了这一切？”

　　“重要吗？你上了我的床，撕碎了我的衣服，占有了我的身体，现在的你只有两个条路可走。让我满意，或者让警察满意。”

　　“警察会相信吗？”他在做最后的挣扎，“是你带我来你家的，我当时喝醉了，什么都不知道。”

　　女人冷笑一声，拿出了手机，“试试不就知道了。”说着，真的拨打了110。电话尚未接通，刘成明已经慌了，猛地扑过去，夺下了女人的手机。

　　一个大男人赤裸着躺在一个女人的床上，地上一堆布片，只要女人稍微表现的可怜一点，警察来了保准先赏男人一个大银手镯。届时黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了，还是洗不干净那种。

　　他最后的挣扎失败了。

　　不得不说这是一个很俗的手段，但却很有效。

　　女人没有反抗，目光不屑的扫过他堆满脂肪的身体，笑吟吟问道：“现在可以说了吗？”

　　刘成明坐在床上，双手不断的折磨着那本就不多的头发。在公司孙总压着他，在家里媳妇冷暴力，好不容易去趟酒吧，还被女人胁迫。他突然觉得自己入错了行，应该去当和尚……不对，当和尚也有风险，女人是老虎。

　　哎！这就是命。

　　……

　　下午的时候，欧阳山走进了一家餐馆二楼的包厢。

　　“山哥，这是你要的东西。”一个女人，笑盈盈的将一支录音笔递给了他。

　　这女人就算是化成灰，刘成明也认得，正是威胁他的那个女人。

　　“他都说了？”欧阳山的目光依旧那么冷，不过女人早就习惯了。

　　“您先验验货，然后再付款。”女人微笑道。