37你就装吧，棍哥

欧阳山带上耳机，将录音听了一遍，然后摘掉耳机，“这录音，你没留备份吧？”

　　“瞧您说的，规矩我都懂。”女人喝了一口茶水，“不过那小子倒是挺有意思的。”

　　“花姐，我奉劝你一句，既然你已经拿了我的钱，就不要再找那小子的麻烦。盗亦有道，你懂的。”欧阳山的语气很冷。

　　“放心吧，我只是觉得这样的男人太窝囊了，想拉他一把。”女人压低声音道，“这东西，您准备怎么处理？需不需要我帮你？”她指了指桌上的录音笔。

　　“不用。这事到此为止。你就当什么都没发生过。”说完，欧阳山起身离开了包间。

　　女人撇了撇嘴，伸手从他坐过的椅子上拿过一个黑塑料袋，打开看了一眼，很满意的伸了个懒腰，然后让服务员将点好的菜打包，拎着出门去了。

　　与此同时，一个老旧小区的某间房内，烟雾缭绕。

　　黑暗中，烟头一亮一暗，刘成明坐在自家的沙发上，愁眉不展，心里翻来覆去的想着那个女人的话：你这样的男人，有知识，有文化，唯一缺的就是血性，活的连女人都不如。

　　手指被烟头烫的一哆嗦，扔掉烟屁，他摸着黑，从烟盒中又抽出一根香烟，懒得用火机，就着刚刚扔进烟灰缸的烟屁，点燃，深深的吸了一口。

　　如果当初自己不配合孙总搞到远达科技的软件源代码，也许这一切都不会发生，自己的命运轨迹也许会一直顺着原来的方向走下去，再过两年被孙总踢出研发部。

　　如今自己保住了工作，却被另外一个女人威胁……，为什么我总被女人欺负？也许那个女人说的对，我没血性。

　　他有些烦躁，拿起钥匙，离开了家，在大街上晃荡，不知不觉间又来到了星光酒吧门前，走了进去。

　　“要不要我请你喝一杯？”

　　就在他发呆之时，那女人又出现了，还是那么好看，那么成熟，诱人，但在此时的他看来，一切都变了，眼前根本就没有什么美人，而是一条毒蛇。

　　“你知道吗？这样看一个女人，很不礼貌。”女人坐了下来，“喝什么？我请你。”

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“我已经给了你想要的东西，为什么还缠着我？”刘成明快崩溃了。

　　“其实……你成全了我，我也拯救了你。”

　　刘成明不解的看着她，不知道她是什么意思。

　　“如果不是我，你会知道自己有多废物吗？你会永远被那两个女人拿捏，像个被人翻过来的王八，四脚朝天的挣扎，却很难翻身。

　　我要走了，恰好看到你，顺便跟你道个别。”女人的笑依旧那么美，“昨天晚上咱们聊了很多，其实你一直不了解这个社会，总觉得靠技术可以得到你想要的位置和光环。”

　　“不是吗？”刘成明一怔。

　　“是吗？如果你没有野心，情愿做生产队的驴，就等着被人卸磨杀驴吧，就当我什么都没说。如果你想混的好些，不被人拿捏，那就拿出些血性来。”

　　“可我现在……”

　　“如果你想做废物，就不要抱怨社会不公，利益是争来的，从来就不是白给的。”女人说完，起身准备离开，却被他一把拉住了。

　　“等等，那天晚上，我们真的……”这事就像一根刺一直在他的咽喉处。

　　“你想多了。人生如戏，全看演技，所以我说你不懂这个社会。”

　　“为什么，你为什么要说这些？”

　　“因为……”女人仿佛陷入了追忆，片刻后说道，“你太窝囊了，我看不下去，江湖救急行不行？”

　　女人走了，刘成明陷入了茫然。

　　从始至终，他只知道她叫花姐，他像个小孩子似的，被一个叫花姐的女人耍的团团转，却不自知。

　　曾经有那么一刻，他甚至觉得对不起她，多么可笑的傻子，多么痛的领悟。这可能就是传说中的，被人卖了，还帮人家数钱。

　　他已经背叛了孙总，背叛了公司，之所以现在还领着薪水，是因为那骗了自己的女人还没有发力，再等下去，迟早会露馅，自己迟早得滚蛋。

　　废物？呵呵，你真觉得我是废物？张无忌他妈说的对，越好看的女人越会骗人。你们都是骗子，凭什么都骗我，就因为我老实？就因为我不敢反抗？

　　刘成明端起眼前的鸡尾酒，一口气喝了个干净，一阵火辣，燃烧了他的口腔，他的喉管，他的胃，他却感觉很爽。

　　原来大口喝酒可以如此痛快，这是种别样的快感，他从未体验过。

　　花姐还是低估了一个理工男觉醒（或者叫被激怒）的后果，这也给沈浪的计划造成了一些麻烦。

　　……

　　入秋，阳光依旧明媚。但办公区内并不是每个人的心情都那么好。

　　早上，沈浪迈着轻快的步伐，哼着歌，走进了办公室。

　　“春天里来百花香，浪里格浪里格浪里格浪，和暖的太阳在天空照，照到了我的西服上，浪里格浪格浪里格浪……”

　　陈夏低着头装作没看到，你就浪里格浪吧，李律师愁的头发都快掉光了，一会儿肯定来找你，我看你怎么处理远达科技的事。

　　“小夏，来一下，远达科技的事有眉目了，我给你听些好东西。”片刻后，电话响了，陈夏抓起桌上的电话，里面传出沈浪的声音。

　　声音中带着毫不掩饰的炫耀，这让陈夏想起了爷爷常听的高英培老师的相声《钓鱼》：二他妈妈，快拿大木盆来也诶（yei连读）！我可赶上这（zei）波儿了。生怕别人不知道他“钓到鱼”了。

　　“哼！小人得志。”陈夏放下电话，嘀咕一声，拿着本子去了办公室。

　　“来，我给你听点好东西。”陈夏一进门，沈浪就招呼她在沙发上坐下，然后把一个耳机递给了她，自己带着另一个。

　　录音笔播放着花姐和刘成明的对话，当听完全部对话后，陈夏傻了。

　　“你是怎么知道的？”陈夏瞪着大眼睛，惊诧的看着他。

　　“那个理工男吗？”沈浪故作高深莫测道，“小夏呀，其实……这世上很多事玄之又玄，妙之又妙，你看不明白，是因为你的道行还不够。”

　　我嘞个去，你就装吧，棍哥。