38浴火重生

“那你是怎么看出来的？”陈夏捂着嘴咯咯笑了起来，“不会是蒙的吧？”

　　“蒙的？你给我蒙一个试试，老李为什么蒙不出来？哼！”沈浪很不高兴，“这是一个复杂的计算过程……”

　　陈夏认真听他说了近半个小时，最后得出一个结论，沈老板所谓的“复杂的计算过程”与迷路后往天上扔鞋选择方向差不多，跟扔骰子确定数学题选项是一个道理，主打一个随机，爱谁谁。

　　“后面咱们怎么办？去法院起诉利德科技？”陈夏问道。

　　“不行，万一利德科技说是临时工干的，现在人已经被开除了，与他们无关，怎么办？”沈浪一本正经的说道，“我的意见是，不走诉讼，还是谈。把我的……不是，把远达科技的利益最大化。”

　　当他露出狡诈的眼神之时，陈夏知道，这货又要出歪招儿了。不自觉的，她开始为利德科技担心起来。

　　接下来沈浪讲了他的计划，他准备利用孙总通过远达科技内部人员窃取软件产品源代码的事，胁迫孙总在谈判中让步，以达到他获取高额律师费的目的。当然在此之前，他还要确定下相关信息的真实性和孙总的行事风格，务必做到一击必中。

　　“当当”，突然传来敲门声，李国华一脸欣喜的走了进来。

　　“老李，你是不是知道信儿了？”沈浪看向陈夏，以为是她通知的李国华。

　　“知道啊，你从哪知道的？”李国华一脸惊讶的问道，“我以为我是第一个知道的，没想到你也知道了。”

　　哈？这回该沈浪和陈夏惊讶了。

　　“你先说说，你知道什么？”沈浪与陈夏对望一眼后，知道双方一定是说岔劈了，一个说的是前门楼子，一个说的是屁股沟子。

　　“利德科技闹内讧，跟咱们谈判的孙总被停职了。据说利德科技正在调查研发部挪用项目资金和孙总贪污公款的事。”

　　沈浪张着嘴，瞪着眼，呆站在当场。陈夏也意识到了问题所在。只有李国华不知发生了什么。

　　“老沈，我觉得这是好事。这次孙总被拿下，利德科技肯定会换人跟咱们谈……”

　　沈浪只看到李国华的嘴在动，具体说了什么，他是一句没听进去，只知道自己的计划要泡汤了……不，不能半途而废，必须立刻修改计划。

　　不几日，沈浪得到确切消息，孙总因为职务侵占罪被警方带走，一同被带走的还有研发部的一位副总，三位工程师。

　　让沈浪没想到的是，接替孙总成为研发部老大的，居然是上次与她一起来谈判的那个理工男刘成明，他原来只是研发部的一名组长。

　　沈浪笑了，既然孙总已经被抓，刘成明上任，那就先跟这个理工男聊聊吧，之前他亲口说的话，应该不会不认吧。

　　……

　　每个人都有自己的幸运物。

　　有人佩戴天珠，因为传说天珠可以招福挡灾；有人佩戴五帝钱，因为都说五帝钱能辟邪，逢凶化吉；有人佩戴貔貅，为的是招财进宝，只进不出；有人偏爱钻戒，因为爱情，当然没钱的时候也可以卖了换钱。

　　沈浪心中的幸运物是大黄鱼和小黄鱼，因为那黄澄澄的东西才是硬通货，可以买通神佛，也可以使磨推鬼。

　　但对于刘成明来说，能让他走运的不是这类小物品，而是一个地方，星光酒吧。这是他的福地。

　　因为他在这里遇到了花姐，在这里被骗，同时也在这里浴火重生。以前的他死了，现在的他摆脱了枷锁，放下了脸面，不再为别人而活。

　　重生后的第一时间，他去找了集团的一位董事，这位董事与孙总抱的大腿不睦，双方明争暗斗了十来年。现如今有人给他递刀，自然不会拒绝。

　　密谈三个多小时后，刘成明成了那位董事的人，次日集团内部开始调查，孙总被停职了，后被警方带走。他被提名为研发部总经理，终于如愿以偿的坐上了老大的宝座，于是研发部开始了大清洗，有走有留，进来了很多新面孔。

　　此后不几日，他向媳妇提出了离婚，当时媳妇惊愕的眼神，让他感觉很爽，任凭媳妇那冰冷的眼神盯在身上，任凭岳母恶毒的言语砸在身上，他没有回头，也没有辩解，孩子留给了她，房子留给了她，存款也留给了她（反正她一直都是掌柜，省了交接程序），今后再没人可以任意拿捏他。

　　……

　　沈浪是在福地找到刘成明的，当时他正大口的喝着一杯鸡尾酒，每喝一口，他都会闭目感觉那种火辣的感觉，很久很久。

　　他喜欢这种感觉，因为火辣让他感觉像个男人。

　　“刘总，恭喜。”沈浪不请自来，微笑着坐在了他的对面。

　　刘成明睁开眼，笑了下，“谢谢，找我有事？”

　　沈浪没想到他这么直接。

　　“有点小事。”沈浪将一支录音笔放在了他的面前，“里面有个有趣的故事。”

　　“关于什么的？”刘成明面色如常，看了一眼录音笔。

　　这是一支最新款的钥匙扣录音笔，上面系着一根五彩绳，他认识这支录音笔，当初花姐就是拿它录下了他心中的秘密，还播放了一次，声音很清晰。

　　“关于源代码的，我不太懂，你还是听听的好。”

　　“不必了，花姐为你工作？”

　　“不，我不认识花姐，也没人为我工作。”

　　“说说你的要求，看我能否满足。”刘成明将双肘拄在桌上，十指交叉，意味深长的看向他，很有气势，仿佛被威胁的不是他，而是对面那个人。

　　“我想要的不多，你们给赔偿，我收钱。”沈浪见他是个聪明人，直接开条件。

　　“这恐怕不行。”刘成明直起腰，靠在了椅子上，看起来有恃无恐。

　　“你不怕公司高层知道你们的操作？虽然孙总进去了，但你还在，你应该多为以后的远大前程想想。”沈浪觉得自己捏住了他的软肋。

　　“不，不。你可能不了解现在我们公司的情况。我，以前孙总手下的一个研发组长，一个拉磨的驴，为什么会突然被任命为研发部老大？”

　　还不是“卖主求荣”换来的，沈浪心里这么想但是没说出来。