3如此厚颜无耻之人

“你是……新来的律师助理？”沈浪笑眯眯的看向她，眼神如探照灯一般在她身上扫来扫去。

　　说实话，沈浪对陈夏的第一印象还不错，近一米七的身高，不胖不瘦，鸭蛋脸，五官精致，齐肩短发在后面扎了一个马尾，露出白净的面皮，整个人显得干净利落，又不失俏皮，充满了学院的气息。

　　“是，您是沈律师？”

　　陈夏偷偷打量眼前三十来岁的男人，虽然他算不上俊朗，但却给人一种智珠在握的感觉，好像永远都是那么自信。

　　她最不喜欢的是他的眼神，总是闪烁不定，给人一种深邃、狡诈、多疑，不好相处的感觉，仿佛能看透人心。

　　“我们应该是第二次见面了。别客气，坐。”沈浪说完后，绕到办公桌后面坐了下来。

　　陈夏知道他说的第二次见面是指什么，一时间有些尴尬，可又一想自己尴尬个毛啊，那个屁又不是自己放的。但她还是想解释下。

　　“那个……电梯里……其实不是我。”她的潜台词是：你误会我了。

　　“我知道。”沈浪毫不在意的回道。

　　“你知道？”陈夏惊讶的看着他，“你怎么知道的？”

　　“因为那个屁是我放的。”

　　陈夏被雷的一时不知道该说什么，她平生第一次见到如此厚颜无耻之人。

　　大哥，就算是你放的也没必要说的这么直白吧，这不等于指着我鼻子说：我就冤枉你了，怎么着吧。还要点脸吗？

　　饶是陈夏家教很好，修养不错，也无法压制心中那团升腾的火焰和想骂人的冲动。

　　“你欺负人。”陈夏憋了半天，憋出这么一句，泪花在眼中不断的打起了晃。

　　“别生气，作为一名律师，要有强大的心里承（脸）受（皮）能（要）力（厚），要不然法官训斥你两句，客户骂你几句，你还活不活，还办不办案子，还怎么做律师，赚大钱？桌上有面巾纸，赶紧擦擦。”沈浪幸灾乐祸的笑着，装都懒得装。

　　其实他这么说不是有意的，是故意的，反正免费的车位到手了，该给的面子也都给了，她自己受不了，能怪谁。

　　“你这是强词夺理。”陈夏双手攥起了小拳头，愤愤的说道。

　　她算明白什么叫拿着“不是”当“理”说了。她想说些更狠更绝情的话，可她接受的教育不允许她这样做，主要是词汇量不够。此时的陈夏有种秀才遇到兵的感觉。

　　这货没法相处，找主任投诉去，换个律师，一定要换个律师。

　　想到这里，陈夏转身就走，风风火火的出了门，站在门口她又茫然了，净顾着生气了，主任办公室在哪？

　　……

　　一个小时后，陈少闲迈着小碎步来了。

　　“老沈，新来的助理怎么样？”陈少闲一进门就乐呵呵的问道。

　　“还能怎么样，被气走了。”沈浪边看文件边慢条斯理的回道。

　　“放心吧，走不了，主任给我打电话了。”陈少闲好奇的问道，“你是怎么做到的？第一天见面，不过短短五分钟，你就把人气的跑去投诉你，要求换律师。”

　　“其实也是赶巧了……”沈浪将之前发生的事说了一遍。

　　“你也真是的，人家一个小姑娘刚来你就搞这么一出，也不知道怜香惜玉。”陈少闲听后嘴上埋怨沈浪，脸上却笑成了花，前仰后合的。

　　“你也没说是女的啊，哎，麻烦，真麻烦，早知道是女的我就不答应你了。骂又没法骂，只能气一气，赶紧让她走人。”沈浪白了他一眼。其实他没什么男尊女卑的想法，这么说不过是找个借口，摆脱关系户。

　　“行啦，怪我之前没说清楚。不过你已经点头了，可不能反悔。那个女助理，陈……”

　　“陈夏。”

　　“对，陈夏，她没辞职，你的计谋没得逞，她仍然是你的助理，我就是过来告诉你一声。”陈少闲看到沈浪惊讶的眼神很有成就感，然后压低声音道，“别忘了你答应我的事，咱们是一条线的，不要树敌太多。”

　　“放心吧，我绝对挺你，不过在评选二级和一级合伙人时，你要支持我。”对于沈浪来说这叫互惠互利。

　　“放心？我能放心吗？第一天开会你就……算了不提了。”陈少闲已经有些后悔把这货挖来了，“你真的要争一级合伙人？”

　　“嗯，我看过所里的规定，三级合伙人可利用的资源，可远不如一级合伙人。给我两年时间，我有信心。”

　　资源是什么，是收入，是人脉，是未来的发展，沈浪就是奔着这家律所的资源来的。

　　……

　　卫生间内，陈夏用凉水洗了一把脸，抬头看着镜中满脸委屈的自己，不断暗暗给自己打气：“主任说：律师不应该有一颗玻璃心，应该强大，应该……”

　　突然，她从镜子中看到一个留着寸头的身影，从身后经过。

　　愣了约有一秒钟，她立刻慌了，向卫生间外跑去，然后盯着门上的标识看了足有半分钟，才长舒一口气，喃喃自语道：“确实是女卫生间。”

　　就在此时那个寸头挎着包，走了出来，原来是个女的，就是穿着中性了一点，基本上能达到“安能辨我是雄雌”的程度。

　　与此同时，一位年轻的女律师助理迎了上去，“吕总，您这边请，刘律师正在第八会议室等您。”

　　这年头都这么“时尚”吗？

　　陈夏一脸郁闷的回到工位，心情好转一些后，闲着无事，复盘了今天入职的整个过程，随后嘴角慢慢的翘了起来，“想逼我离职，呵呵，你们（老爸、周主任、无耻之徒沈律师）想多了。我还就不信了，不就两年嘛，我……”

　　“嘭”，一摞案卷砸在了她面前的桌上。

　　“这是新来的案子，你看下，把信息梳理出来，起草一份仲裁申请书，下午咱们碰下。”沈浪说完，转身回了办公室，全程冷酷无情。

　　陈夏噘起嘴，攥着拳头，对着沈浪的背影用力挥了挥，一回头，突然发现周围的几个助理都在惊讶的看着她，立刻将头埋了下去。

　　……