40被耍了

李国华思索片刻，觉得沈浪说的有理。

　　“我再给你一张与远达科技谈判的底牌，如果谈不下来，你可以拿出来试试。”

　　“什么底牌？”

　　“我知道他们公司有一只硕鼠，与这次软件产品源代码泄露有关，咱们可以帮他们挖出来。”

　　“是谁？”

　　“我正在想办法调查，目前已经有了些眉目。”

　　“会不会夜长梦多？”

　　“不会的，目前那只硕鼠还没有被惊动。孙总被抓时，利德科技并未提及软件产品抄袭的事。他们没有那么傻，这种丑事只能内部消化。

　　但是对于远达科技来说，那就不一样了。”

　　“那我们为什么不现在把这事捅给远达科技，然后顺藤摸瓜，让远达科技起诉利德科技？”

　　“没用的，我只能找到硕鼠外传源代码的证据，但是无法把这与利德公司联系在一起。”

　　沈浪必须打消李国华往诉讼上扯的想法，即便有证据能把利德公司扯进来，他也不会这么做。因为这不符合他的利益，对远达科技也不是最优的方案。

　　李国华走了，沈浪开始琢磨下一步该怎么走。

　　与沈浪所料不差，李国华的游说工作并不顺利，直到他抬出沈浪给的底牌，才打动远达科技的董事长。

　　李国华是个谈判好手，借着董事长想挖出硕鼠的决心，直接把风险代理，谈成了固定+风险。

　　公司先给五万元律师费，后期按照对方让利折算的数额，按百分之二十计算律师费，律师费保底不低于十五万，并授权李国华和沈浪全权代理合作项目的谈判，公司派员提供支持。

　　“老李，你说咱们折腾来折腾去，最后会不会只有这十五万？”沈浪有点后悔风险代理了，关键是让利这块怎么折算，这是个难点，搞不好以后又得扯皮。

　　“不是没有这个可能，至少咱们能拿到钱，比之前强多了。”李国华挺满足的，毕竟远达科技是他的大客户，他需要维护客户关系，逼的太紧不好。

　　“好吧，就按照你说的签吧，我没意见。”沈浪点头道，已经到了这一步，只能怪自己考虑的不周全，怪不得人家。

　　智者千虑必有一失，果然不假。

　　……

　　一周后，双方再次回到谈判桌上，只短短不到一个月的时间，利德科技的代表，除了刘成明外，都换成了新面孔。

　　上次的那个法律顾问没再出现，沈浪估计她是受到了孙总的牵连，很可能这个大客户丢了。一朝天子一朝臣，很正常。

　　这次远达科技派了一位研发部的副总过来，提供技术支持，但是主谈的仍旧是沈浪和李国华。

　　“刘总，经过这段时间的深思熟虑，我们请示了公司后，对上次的谈判条件进行了调整。

　　既然贵司不同意赔偿，我个人认为，不如我们变个方式，不提赔偿的事，直接谈合作，希望贵司能在合作中给出最大的诚意，以弥补我们的损失……”沈浪侃侃而谈。

　　远达科技研发部的副总暗自点头，早就该这样，打什么官司啊，浪费钱财，只有律师受益，上面终于做了一次明智的决策。

　　刘成明一脸微笑的听着沈浪的建议，心道：你要不要脸，这是我的点子好不好。不过……挺好，只要能谈成，我不跟你计较。

　　陈夏在一旁听着，她不知道那天在酒吧沈浪和刘成明谈了什么，但双方肯定达成了某种默契，否则沈老板也不可能这么快就修改计划。

　　哼！居然与理工男勾搭连环，这也太无耻了，对得起客户吗？窃取源代码的事就这么算了，正义不需要伸张了？陈夏对他的行为很不耻。

　　不得不说，沈浪调整谈判方案后，双方的第一轮谈判很顺利，很快便敲定了大框架，剩下一些技术问题和合作方式问题，需要专业人士参与，只能放到下次谈。

　　当国际大厦下的银杏树叶开始变成金黄，飘落，被秋风再次吹起，不得不随风飞舞之时，谈判终于有了结果。

　　“一百万？老李，这数不对吧。利德科技让利可远远不止这些。如果按照这个数计算，百分之二十，是二十万，我拿十四万，你拿六万，比他们的保底也就多一点，再扣完税和所里的提点，咱哥俩白忙活啊。”

　　沈浪听从远达科技回来的李国华说完，立刻就不干了，辛辛苦苦谈了这么长时间，算下来才这么点钱。

　　一旁的陈夏偷偷吐了下舌头，还真让我说准了，看来下次得少说话，以免沈老板想起来，拿我出气。

　　“老沈，我也觉得不多，但你得往长远看，日后他们遇到事，还得找咱们呢，不是一锤子买卖。”

　　李国华虽然也觉得远达科技给出的数据距离预期有些差距，但是为了维护客户关系，他觉得这个数也能接受。业务嘛，不就是在妥协中开发出来的吗，没必要太较真，和气生财。

　　“老李，我觉得你说的不对。我给你分析下哈。

　　利德科技之所以愿意在合作中让利，是因为他们在之前上市的具有争议的软件产品上赚了钱，而且肯定不是小数。

　　远达科技愿意合作是因为他们觉得诉讼不如合作合适，而且利德科技的让利应该与他们预估的损失差不太多。

　　两家大公司，为了区区一百万，搞合作，你觉得可能吗？

　　最关键的是这次合作的产品，市场很大，他们自己都承认预估收益很高，所以他们才肯下本。合作项目收益三七分，远达科技拿七成，这七成是怎么来的，你不会不知道吧，那可是实实在在的让利，而且是一笔长期收入。

　　我没办法预估让利的具体数额，但也绝对不会只有区区一百万元。”沈浪很气愤，感觉被客户耍了。

　　李国华被说的没词了，其实他也知道这些情况，可远达科技与他对接的法务部张总一直暗示他后期合作的事，他又不想失去这个大客户，所以只能妥协。

　　算来算去，只有沈浪损失最大，他自然不甘心，也不同意。

　　“那你说咋办？”李国华感觉自己像是钻进风箱里的耗子，两头受气，两边不讨好。