4第一个客户

这是个法律援助的案子，劳动纠纷。

　　别看陈夏有律师证，可劳动纠纷的案子她还真没接触过，她之前实习的那家律所主做商事案件，根本看不上这类案子，原因无他，费时费力不赚钱。

　　别看法律援助的案子补贴不高，但也不是随便哪家律所都能拿到的，没有关系，想都不要想，当地一些没案源的小律所全靠法援案件续命，竞争激不激烈，你就想去吧。

　　作为本地唯二的大型律师事务所，华兴律师事务所承办法援案件一是为了尽（树立）社会责（形）任（象），二是为了锻炼那些新来的小律师和律师助理。但凡有点资源的律师，根本看不上这种业务。

　　陈夏手里的劳动纠纷案件是沈浪通过陈少闲拿到的，而他根本没打算管这个案子，为的就是给陈夏找点事做，让她知难而退，赶紧走人。至于沈浪自己的业务，暂时他没打算让她插手。

　　陈夏翻看着案卷，心里既忐忑又兴奋，忐忑是因为自己没办过这类案子，怕搞砸了，没法交代；兴奋的是拿证这么久终于有人肯给她案子做了。

　　……

　　下午，沈浪迎来了他转所后的第一个客户，一家大型科技公司的老总，姓李，长脸，秃顶，五十多岁的样子。

　　“沈律师，上午我去原来那家律所找你，人家说你辞职来了这边。”小会议室内，李总放下咖啡，一脸微笑的说道。

　　“是，在原来那家律所待腻了，正好这边有意挖我过来，就过来了。您这次过来，有什么事吗？”沈浪不想把时间浪费在自己转所上，直接开门见山的问道。

　　李总的科技公司是有法律顾问的，但碰到私密，不想拿到桌面上的事务，他更愿意找外面的律师处理，不是法律顾问不专业，而是为了保密。

　　去年，沈浪使了些小手段，帮他摆平了一些麻烦，自此两人间建立了信任关系，这次公司有事，他又找了过来，连秘书都没带。

　　“我也不跟你绕圈子，这人是我公司的副总、董事，我不想用了。”说着，李总将一个文件袋递给了沈浪，然后靠在椅子上，点燃了一根香烟。

　　沈浪打开文件袋，里面是那位副总的基本资料。

　　沈浪看后，将资料收入文件袋，靠在椅子上，翘起二郎腿，很随意的抿了一口咖啡，说道：“既然您不想用，直接辞掉就好了，贵公司人事部门就能摆平，您知道我是不接小案子的。”还别说，律所的咖啡味道不错，不是路边店里的便宜货。

　　“不，不，我的意思是让他主动辞职，不给任何补偿或者赔偿，我更不想打官司。”

　　“他工作中有重大过错？”

　　李总摇了摇头，“没有，他是老员工，又是高管、董事，没犯过大错，但他私下拉帮结派，煽风点火，总跟我对着干，还吃里扒外，不利于团队的团结和公司的发展。最关键是这个人有些背景，我不好撕破脸。”

　　沈浪端着咖啡，装作一副认真倾听状，实则内心早就开了锅，什么特么的“拉帮结派”，“煽风点火”，搞的你老李跟受了多大委屈似的，你说这么多不就是给自己找个借口，好兵不血刃、心安理得的搞定对方嘛。

　　“我不问过程，只要结果。沈律师，你报个价吧。”李总欠身，向玻璃烟灰缸内随意的弹了弹烟灰，等着沈浪报价。

　　此时，他最需要的是一位能帮他摆平麻烦的律师，而不是一位会分析法律问题的法律专家。而沈浪无疑是他所知的最佳人选。

　　“好，给我一个月，我帮你搞定，费用三十五万，不管他因为什么原因离职，只要离开你们公司就算我完成工作，规矩你懂。”

　　沈浪想了想，如果在一个月内找不到突破口，那就不用想了，这种活最注重的是信息，所以他要了一个月的期限。

　　“没问题，若是一个月内没搞定？”李总挑了挑眉毛。

　　“我不收分文。”

　　“妥了，我等你信儿。”

　　送走李总，沈浪在回办公室的路上，特意瞄了一眼陈夏的工位，她正在伏案翻看案卷，边翻边查法律规定，手里的笔一直没停。

　　进入办公室后，他的脸上浮现出奸计得逞的窃笑。

　　……

　　一下午，陈夏手忙脚乱，眼发花，精力全都放到了案卷上，其实案子不复杂，一家工厂用工没签劳动合同，劳动者吴四宝入职两个多月后，因为迟到被罚钱，一气之下他离职，将公司告了，要求双倍工资赔偿。

　　关键是陈夏对劳动法不熟，整整一下午都在查法条和相关案例，写了十多页的案情分析，把在学校写论文的劲儿都用在了劳动仲裁申请书上。直到快下班她才完成工作，极不情愿的抱着案卷走进沈浪的办公室。

　　“你写的这是什么？论文吗？你知不知道劳动仲裁委会一年要处理多少案子？人家有功夫看你这屎一般的长篇大论吗？”

　　“哗啦”，沈浪鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，训斥了陈夏一顿，然后将她写的仲裁申请书扔到了她的脸上。

　　“那你说该怎么写？我现在就改。”陈夏话说的很冲，她知道自己写的不好，但没想到沈浪说话这么难听。

　　忙了一下午，没有功劳也有苦劳吧，你沈浪把我的劳动成果说成屎，一文不值，我倒要看看你怎么写。陈夏心里不服气，较上劲儿了。

　　“你是个律师，有证的律师，我请你做我的助理，是为我分担工作，不是增加工作，懂不懂，拿回去重写。”沈浪表面上很生气，心里却欢乐的很，调教你个小律师还不是手拿把攥的事。

　　“好，我写完再来找你。”

　　“不用再过来了，发邮件吧。系统里有我的邮箱信息。”

　　“为啥？”陈夏一时没想明白，难道是不想见我。

　　“因为我下班了，要回家。”沈浪一脸轻松的说完，吹着口哨开始收拾桌上的资料。

　　“好！”陈夏愣了下，咬着后槽牙说完，转身离开了办公室。

　　……