6洗洗脚按按摩

次日一早，陈夏精神满满的来到律所时，沈浪还没来，办公室锁着门。

　　快到十点的时候，沈浪一瘸一拐的提着包走进了办公室。

　　陈夏伸着脖子，看到他走进办公室的样子爽的不行，但随即又一想：遭了，不会是他昨天晚上没睡好，早上出车祸了吧？此时的陈夏，气已经消了，内心隐隐的有了一丝不安。

　　就在她胡思乱想之际，桌上的座机响了，沈浪让她带着案卷去办公室。

　　“沈律师，昨晚……不好意思哈。”陈夏放下案卷，低着头，偷偷看向沈浪那只走路有些跛的脚，“您的脚……”

　　“与你无关，是我不小心滑倒，摔的。”

　　沈浪不想再提昨晚的事，他嘴虽然毒，但不代表心也毒，更不是小肚鸡肠的人。昨晚一战，打了个平手，是他整她在先，所以昨晚的事也怪不得她。

　　“您的脚……没伤到骨头吧？”陈夏小心的问道。

　　恶作剧终归是恶作剧，日后低头不见抬头见的，这要是真上升到人身伤害的程度，她还真有点麻爪。

　　“没有，医生说只是脚踝肿了，过几日就好了。”沈浪无所谓的说道，他小时候受的苦可比这多多了，他根本没把这事放心上。

　　“哦，这是我写的劳动仲裁申请书。”陈夏从档案袋中抽出申请书递了过去。

　　“嗯，放那吧。”沈浪突然说道，“这个案子由你承办。”

　　“啊！我没独立办过案子，这……行吗？”陈夏非常不自信的看了沈浪一眼。

　　“丑媳妇总得见公婆，谁都有第一次，怕什么。再说了，劳动仲裁就那么回事，无所谓，你放心去办吧。”

　　沈浪倒是对她很有信心，可关键是陈夏没有信心，她琢磨着沈浪是不是又在给自己挖坑，方便日后从案子上找借口痛骂自己出气。

　　出了门，陈夏边往工位走，边琢磨这事，突然停住脚步，皱起了眉头，嗯？谁是丑媳妇？这话说的……怎么这么损啊。

　　刚坐下不久，陈夏便收到了沈浪的邮件，打开一看是修改后的劳动仲裁申请书。

　　虽然沈浪没有说，但陈夏已经明白了他的意思，她认真的将修改的地方看了一遍，立刻就看出了前后两份申请书的不同。

　　如果一位资深律师愿意提携年轻律师，肯定会把修改后的文件给她（他）看，方便她（他）学习提高，正所谓：人教人，教不会，事教人，一教就会。

　　陈夏突然觉得沈浪这人还不错，虽然嘴损了点，但不是那么邪恶，便想着暂时休战，也帮他一把。帮助应该是相互的，不应是单方的，陈夏的想法很直接，也很单纯。

　　中午的时候，陈夏跑去药店买了一瓶红花油，送给了沈浪。

　　“这是干什么？”沈浪看着手中的红花油，愣了下。

　　“您脚踝不是肿了吗，擦擦红花油，很快就能消肿。”陈夏指了指他的脚，“以前我在学校田径队的时候，经常用，很好使的。

　　哎呀，不是这么用的，倒在手上，使劲搓患处，搓热了就好了。你真笨，还是我来吧。”

　　见沈浪笨呼呼的，陈夏也没多想，一把抢过了红花油，拽过了他的脚，在脚踝上搓了起来。

　　痛的沈浪直咧嘴，这丫头不会是存心报复吧。搓了一会，脚踝热乎乎的，他感觉舒服多了，突然有了种地主老才的感觉。

　　“你知道劳动仲裁申请书和起诉状的作用吗？”沈浪靠在椅子上，边当地主老财边眯着眼问道。

　　陈夏有些发蒙，她从未想过这个问题，学校里好像也没教过，于是一边搓着红花油，一边试探着问道：“是不是明确原告的诉求？”

　　“不，最主要的作用是启动劳动仲裁和诉讼程序。”沈浪摇了摇头，说道，“所以你在起草申请书和起诉状时，应该围绕这个目的来写，尽量言简意赅。”

　　“如果事情很复杂呢？”陈夏想了想问道。

　　“看来你对法院的内部分工不是太清楚，立案庭只管立案，是不管审判的，你写的太复杂只会增加立案的难度，不会减少审判的工作量。

　　在其后的开庭中有可能诉状中的内容被对方利用，成为对当事人不利的证据。正所谓言多必失，律师不是说的多，写的多就好，要适度，把事情写清楚就好。日后你办案多了就明白了。”沈浪解释道。

　　“哦，明白了。”虽然沈浪没说以后不再难为她，但是从他的态度中，陈夏推测他以后应该不会像昨天那样搞内耗了。

　　……

　　下午，陈少闲风风火火的跑进了沈浪的办公室。

　　“老陈，今天怎么这么闲？”沈浪端着茶杯，笑呵呵的看向他。

　　“老沈啊，你但凡消停一会儿，我都不至于这么‘闲’。”陈少闲没好气的说道。

　　沈浪听出他话里有话，一脸无辜的说道：“我可是刚来，什么都没干啊，怎么啦？”

　　“有人反映，你作威作福，利用合伙人身份，压榨律师助理，让律师助理在办公室帮你洗脚按摩。”陈少闲一边说一边盯着沈浪的表情。

　　沈浪先是一愣，随后哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　“你听谁说的？”

　　“你甭管我听谁说的，你就说有没有这事吧。人家连照片都拍了，直接发到了主任邮箱。主任打电话问我怎么回事，我都懵了。”陈少闲一脸的无语，“你看看。”他将照片发到了沈浪手机上。

　　沈浪看后，直接从抽屉里拿出了医生的诊断证明，还有一瓶红花油，“你看看这个。”

　　“你脚踝要不要紧？”陈少闲放下诊断证明，看向沈浪的脚踝。

　　“不是这只脚，是这只脚。昨晚不小心摔了下，肿了，万幸没伤到骨头。”沈浪将裤子揪起来，露出擦过红花油的脚踝，“以后别人云亦云，还洗脚按摩，你问问新来的陈助理她会吗？”

　　“我不会。”陈夏刚好来到办公室门口，门没关，“不好意思，我不是故意偷听你们谈话，下午要去劳动仲裁立案，过来问问沈律师要不要去。”