7做好事不留名

“我脚踝肿的跟包子似的，走路都费劲，你自己去吧。对了，你的转所手续还没办完，先让所里给你开个证明。”沈浪摆了摆手。

　　“已经开了，是司法局开的。”陈夏迟疑了下，问道，“要不我再给您搓点红花油？”

　　“算了，你要是再给我搓红花油，该有人说我虐待助理，在办公室洗澡搓背了。”沈浪一脸的无奈，也不知道谁这么无聊，一天到晚整事，别让我逮着，哼哼。

　　陈少闲看看沈浪，又看看陈夏，眨巴着眼睛，大脑有点反应迟钝，这两人什么情况，不斗了？

　　陈夏不知发生了什么，满头的问号，带着当事人去劳动仲裁委立案去了。

　　陈少闲弄明白了是怎么回事，也没多待，起身去了主任办公室。

　　……

　　与此同时，一个长得干瘦的男律师助理，快步走进了张奎律师的办公室，如果沈浪在场的话一眼就能认出来，这个张奎律师正是之前开合伙人会议时，被他抢了位置的大背头。

　　“张律师，我刚才看到陈副主任去找沈浪兴师问罪了。”干瘦助理嘿嘿笑道。

　　“嗯，干得好。对了，你是用谁的邮箱发的照片？”张奎压低声音问道。

　　“我女朋友的邮箱，您放心，不会有问题。”干瘦助理道，“这个沈浪真是太狂了，居然敢抢您的座位，早就该整他。”

　　“欸，怎么能这么说呢，我个人的荣辱算得了什么，主要是律所的风气，不能让沈浪带坏了。”张奎说完，又压低声音道，“这事你知我知，决不能跟别人说，听到没？”

　　张奎知道这点小事根本不能把沈浪怎么样，但是癞蛤蟆跳脚面，不为咬人，主要为恶心人。

　　“您放心，做好事不留名，都烂在肚子里，这是我的原则。您看……”

　　“嗯，最近我新接了一个投资尽调的项目，回头你跟一下。”

　　“谢谢张律师。”

　　张奎主做非诉业务，有六个助理，助理们除了基本工资外，做项目还有奖金，做的项目越多，拿的奖金越多，所以为了赚钱助理们八仙过海什么招都用，都很卷。

　　……

　　劳动仲裁立案很顺利，陈夏这几日又闲了下来，沈浪没再找他的麻烦，也没有给她安排工作。

　　人一闲下来就会胡思乱想，见沈浪整日优哉游哉不务正业，陈夏有些坐不住了，想着找点事做，以免闲的长毛。

　　办公室内，沈浪正在浏览网页，突然响起了敲门声，门开着，陈夏出现在了门口。

　　“沈律师，有什么事需要我做吗？”陈夏进门后，问道。

　　“没有。”沈浪挥挥手，既然赶不走陈夏，那就只能留用，谁叫她是大BOSS安排的呢。

　　其实沈浪还是很欣赏她的，主要是她的性格，报仇不隔夜，绝不唯唯诺诺。

　　就在陈夏灰心丧气准备离开的时候，他突然说道：“对了，一会儿，你去楼下帮我接个人上来，带办公室来。我把他电话发你。”

　　“是不是当事人？”陈夏的眼神一亮，就像饿狼见到了小绵羊。太好了终于有案子了。

　　突然，她又觉得自己有点不道德，别人官司缠身，自己却兴奋的跟什么似的，这种期待感很不好。她的心情有点拧巴。

　　“不是当事人，是个朋友，我们谈点事。”沈浪回道。

　　好吧，接人就接人，总比闲着强，失望与轻松交织在一起，陈夏说不出那是个什么滋味。

　　沈浪要陈夏接的是个五十多岁的男人，复姓欧阳，单字名山。他穿着普通，长相普通，气质大众，是那种扔到人堆里立刻就找不见的男人。

　　他总是面带微笑，但眼神却很冷，冷的让人不敢轻易靠近。

　　“欧阳先生，我是沈律师的助理，沈律师让我来接您。”陈夏彬彬有礼道。

　　“谢谢。”欧阳山看向她，眼神相碰那一刻，陈夏没来由的打了个寒颤，“年轻真好。”陈夏被他这句莫名其妙的话搞的有些懵。

　　说实话，陈夏有点怕这个人，所以一路上并未再多说什么。

　　将欧阳山带去沈浪办公室后，陈夏给他倒了一杯茶便想离去，却被沈浪叫住了。

　　“关上门，你也听听。”沈浪指着旁边的椅子，对她说道。

　　陈夏有点意外，本以为他们要叙叙旧，现在看来不是那么简单，恐怕有什么事要发生。

　　“需不需要记录？我去拿本子。”陈夏问道。

　　“不用，你听着就好了，注意保密。”沈浪严肃的说道，随后他看向欧阳山，“山哥，开始吧。”

　　“好。”欧阳山从包中拿出一个档案袋，递给了沈浪，“你看着，我给你说下情况。”

　　沈浪接过档案袋，点了点头。

　　“你之前给我的资料我都核对过了，这个孟广达确实是公司副总、董事，媳妇是个公务员，儿子在英国读书，他老丈人退休前在市里任职，虽然已经退了，但是仍有一定的影响力。”

　　“嗯，他老丈人是关键。”

　　沈浪终于找到了科技公司李总不想撕破脸的原因，估计当初让孟广达任副总和董事就是想用他的关系，现如今他老丈人退了，李总可能靠上了新关系，想过河拆桥。

　　“除此以外，我发现这个孟广达也不是个省油的灯，他在隔壁市养了个女人，而且还有个一岁多的女儿，他每个月都会借着去下属公司检查工作的机会，去隔壁市与这女人私会。”

　　“哦？那个女人是什么来历？”沈浪心中一喜。

　　“那女人家里条件不太好，有个弟弟在读大学。她在银行工作，是个前台柜员，不是正式员工，是劳务派遣，一直没结婚。”

　　“未婚先育，还是个有妇之夫，她图什么啊？”陈夏一脸惊讶的问完，立刻就后悔了，这种事不图名分，自然是图钱。

　　欧阳山微笑着看向她，仿佛看穿了她的心思，“嗯，就是你想的那样。”

　　“这个情况，他媳妇知道吗？”

　　“不知道，孟广达的媳妇是个五大三粗的母老虎，他是靠着他岳父爬上去的，所以……你懂的。”欧阳山意味深长的笑道。