8那就不择手段！

送欧阳山出门前，沈浪给了他一个厚厚的信封，两人很有默契的谁都没说什么。陈夏看得出来，两人绝对不是第一次合作。

　　“沈律师，这么做好像不太合法。如果诉讼的话，这些照片法院不会认。”欧阳山走后，陈夏看着桌上档案袋中的照片，皱起了眉头。

　　即便再没经验，陈夏也明白欧阳山是干什么的，私家侦探这种工作在国内是不合法的，之前就有人因从事“私家侦探”调查工作，被人民法院以侵犯公民个人信息罪判了有期徒刑一年半。

　　她觉得沈浪这是在玩火。

　　沈浪却不这么想，他心情很好，“你说介绍建造师给其他单位挂证赚钱，合法吗？”

　　“不合法。”陈夏想了想道，她之前好像听说过这种事。

　　“但有很多中介机构都在干，而且很多建筑公司就是靠这种证才拿到的资质，才有资格雇人施工，让很多人有了饭碗，促进了就业。”沈浪接着问道，“你说买媳妇违法吗？”

　　“哈？”陈夏愣了下，然后理直气壮的回道，“当然违法。”

　　“但是丈母娘要的彩礼太高，很多人迫不得已花钱从国外‘娶’媳妇过日子，算不算违法？”沈浪问道。

　　“算吧。”

　　“可女方是自愿的。”

　　“那……应该不算。”

　　“但是男方确实给了中介很多钱。”

　　“这……”陈夏被沈浪问的有些发蒙。

　　“无证行医违法吧？”沈浪没给她思考的时间接着问道。

　　“嗯，违法。”

　　“假如没证的中医治好了你的病，你会去举报他吗？”

　　“这……”

　　“要看效果对不对？”

　　陈夏虽然不想承认，但又不得不点头，人家治好了自己的病，自己还去举报人家，这不是忘恩负义吗？但法律上确实是这么规定的，无证不得行医，矛盾啊！

　　沈浪看着她，意味深长的说道：“世界上的事没那么简单，不要把自己陷在条条框框里。”

　　“可法律依旧是法律，正义需要被伸张。”

　　“你能做到吗？”

　　陈夏被沈浪问的熄火了，片刻后她指着桌上的档案袋，说道：“可这是不被法律允许的。”

　　“这些照片和资料不是提供给法院的，是咱们用的。两军打仗要知此知彼，办案子也是如此，你可以把这些资料理解成对方的‘军情’。”沈浪嘿嘿笑道，“其实有些事，法院根本解决不了，起诉到法院看似简单，实际上按下葫芦浮起瓢，会引起连锁反应，不仅费时费力，还会害了客户。很多东西在形式上未必合法，但却能真正解决问题。”

　　“那就不择手段？”陈夏怔怔的看向他。

　　“那就不择手段！”沈浪撇了撇嘴。

　　陈夏看着他，不明白眼前这个家伙到底是什么变的，又生活在怎么样的环境中，才会让他如此冷漠，如此无所顾忌，如此……无耻。

　　在她的心里，有纠纷就要去法院，法院才是伸张正义的地方，一切都要按法律办，不应该用那些旁门左道的方式去解决问题。

　　讨论就此打住，陈夏对他刚刚有的一点好印象就此烟消云散，她出门的时候甚至在想要不要去庙里拜拜，她甚至怀疑自己与这货根本就是五行相克。

　　……

　　又是一个周六，天上遮着一层厚厚的乌云，不见蔚蓝，牛毛细雨时下时停，空气潮乎乎的，衣服粘在身上，让人很不舒服。

　　这段时间科技公司的李总已经打过两次电话了，询问事情的进展，虽然每次都很客气，语气也很平稳，但沈浪知道李总肯定着急了，想他尽快把事情解决。

　　李总急，沈浪却不急，上周他与欧阳山又见了一次面，孟广达的资料都齐了，方案也制定好了，而他却一直未动。

　　他在等，等李总急的如热锅上的蚂蚁，急的恨不得愿意付出更大的代价也要把孟广达这尊大神送走。

　　当然沈浪不会坐地起价，多要费用，但他要让李总意识到这件事的难度，意识到他的服务对李总的价值远超那约定好的三十五万，让李总觉得他的服务绝对超值。

　　而现在刚刚好，时间拖得太长李总会失去耐心，对他的信任也会打折扣，孟广达那边恐怕也会生变，于是他行动了。

　　下午的时候，街边的咖啡馆内人少的可怜，优美的的音乐中，只有一对男女在角落里幽会，年轻的老板娘没心思探听别人的隐私，苦着脸在算这一天赔了多少钱。外面牛毛细雨已经变成了小雨，稀稀拉拉的下个不停，天气依旧闷热。

　　沈浪收了雨伞进门，开门的声音惊醒了老板娘，服务生急忙上前，用塑料袋将他的雨伞装了，以免雨水弄脏地板。

　　咖啡馆的空调开的很大，沈浪感觉有点凉，“我需要一个安静点的地方，谈点事。”

　　“除了那个角落，我觉得都挺安静的。”服务生微笑着偷偷指了指角落里的那对男女。

　　沈浪笑了，“看来今天你们的生意不太好。”这家咖啡馆不是他定的，是李总选的。

　　“还行，主要是今天天气不好。”服务生边引着沈浪往里走，边回道。

　　“给我来一杯卡布奇诺。”沈浪挑了个靠窗的位置，窗台上放着几盆鲜花，正好遮住外面行人的视线。

　　沈浪端起咖啡杯抿了一口，立刻皱起了眉头，怪不得这店里没几个人，这味道比律所的咖啡差远了。

　　就在此时，咖啡馆的门被推开，一个中等身材，很有气质的中年男人走了进来，孟广达到了。还别说，他的卖相确实不错，本人比照片帅多了。

　　沈浪的位置正好斜对着门口，一抬头便看到了他，然后站起身，冲他招了招手，“孟总，这边。”

　　孟广达有些迟疑，他好像不认识这个人，但作为本地大型科技公司的副总、董事，平日里自然有很多人想巴结他，认识他的比他认识的多的多。

　　于是在犹豫了片刻后，他决定过去聊聊。反正约他的人还没到，闲着也是闲着，去认识下新朋友没什么不好的。