9七寸

孟广达不知道眼前这人的深浅，虽然极不情愿，但还是走了过去，打算寒暄几句，然后找个位置等李总。

　　走到近前，孟广达笑呵呵问道：“您好，您是……”

　　沈浪伸手做了个请的姿势，“坐下聊聊？”

　　孟广达用看傻子一般的眼神看着他，那意思：我跟你很熟吗？聊的着吗？

　　“钟小婷的女儿很漂亮，前几天我刚刚见过。”沈浪直接忽视他的眼神，坐下后端起咖啡杯，慢悠悠的说道。

　　钟小婷就是孟广达的那个外室。

　　孟广达一怔，眼神中立刻充满了警惕，在警惕的背后是若隐若现的恐惧。他不知道眼前这人是什么来头，但是这人却知道一些关于他的小秘密，这让他心里没着没捞的。

　　“我不知道你在说什么。”孟广达仅仅犹豫了一秒钟便在沈浪对面的椅子上坐了下来，死死的盯着他，“你是谁？”

　　虽然不知道这人来此的目的，但既然是私下会面，那就意味着对方也不想把事情搞大，至少现在不想。孟广达镇定下来后，脑子飞快的转动着。

　　“我是谁，这不重要。”抿了一口咖啡后，沈浪放下了杯子，笑眯眯的看向他，“赘婿的日子不好过吧？村里人管这叫‘倒插门’。如果你老丈人知道你在外面这么风流，不知作何感想。”

　　“倒插门”对于一个男人来说不是啥光彩事，可谁叫他孟家穷，又想攀龙附凤呢，不过这种话不应该当面说，啪啪打脸，太得罪人。尤其是对自认为有身份有地位的男人。

　　“你威胁我？”孟广达的养气功夫练的不错，虽然脸色很难看，但却控制着没有发飙。

　　“不敢！”沈浪风轻云淡的回了一句。

　　“恐怕你要失望了。”

　　“没有希望又何来失望？”

　　沈浪嘴上说的很硬气，但心里却翻了个个，难道出岔子了？

　　“首先，我的事，跟我岳父没一毛钱关系；其次，我岳父知道这事，而且已经原谅了我；最后，我这只是生活作风问题，我们公司不是国企，有个私生子不犯法，也不违规。”

　　外室的事，是他老丈人偶然发现的，那晚孟广达跪在老爷子面前痛哭流涕，翁婿二人谈了半宿，一个早已迟暮，一个正在上升，出于家族利益考虑，他老丈人最后选择了妥协。这让隐忍了多年的孟广达暗暗爽了一把。当然他那母老虎媳妇不知道此事。

　　孟广达自认为已经猜出了沈浪的目的，掌握了主动权，一时间心情大好，甚至有一些沾沾自喜。

　　失策了！这货居然这么有担当？他老丈人也是个人物，居然就这么放过了他，没闹出一点风言风语。

　　沈浪没想到自己认为最有效的杀手锏居然失效了。

　　“所以你如果想用这个威胁我，敲诈钱财或者逼我做什么的话，我只能告诉你，很遗憾，你打错算盘了。我可以随时报警抓你。”孟广达一脸得意道。他脸上挂着笑，但语气却冷的如三九天的冰坨子。

　　“呵呵，报警？我有威胁过你吗？我只说‘钟小婷的女儿很漂亮’，阐述一个事实，仅此而已。

　　你‘倒插门’的事众所周知，至于私生子的事，是你自己说的，我可从未说过，也从未要求过什么。咱们不过是在谈论一些你的风流韵事，消磨时光，不信你把录音放一遍，好好听听。”沈浪笑眯眯的说道。小样跟我斗，你还嫩了点。

　　孟广达脸色变了又变，心情有些复杂。

　　我是在口袋里按的录音键，录音笔一直放在兜里，这货是咋知道的？孟广达有些想不通。

　　在进门前，他就准备好了录音笔，那是为咖啡馆的会面预备的，等的人没来，于是便用在了沈浪身上。

　　沈浪端起咖啡杯，眼神却一直留意着他的一举一动，嗯，这货还真录音了。没错，沈浪刚才是在诈他。

　　“你看，我是一个无欲无求的人，从未想过从你这里得到什么。

　　如果你觉得我说的不对，不用报警，咱们现在就可以去派出所，请警察给咱们作证，看我说的是不是假话，顺便做下DNA，看看你说的是不是真话，如何？”沈浪依旧笑眯眯的看着他。

　　可这笑，在孟广达看来是那么的无耻，那么的无赖，那么的……

　　“你想怎样？”孟广达不会傻到相信他来咖啡馆是为了和自己扯淡，一定另有目的。

　　“你看，对待朋友，是不是应该真诚一点？”

　　说完，沈浪靠在椅子上，翘起二郎腿，看来只能用B计划了。这个所谓的“B计划”是他临时想的，名为“急中生智”。

　　呸！谁是你朋友，恬不知耻。

　　既然被对方识破了，孟广达也就不再装了，暗暗吐槽一句后，掏出录音笔，关掉，放在了桌上，然后又打开手机，在沈浪眼前晃了晃。

　　眼前这货不为钱，那是为什么？孟广达有些拿不定主意，强行压下了心中的烦躁，等待对方开口。

　　“作为男人，你老丈人能体谅你，但是你家那位可就未必了。”沈浪笑呵呵说道，开始了试探。

　　“这你就不必操心了，家里的事，我能摆平。”孟广达见他抖不出更劲爆的料，暗道不过如此。

　　“嗯，那就好，看来孟总在家里很有地位啊。”沈浪的语气中带着讽刺的味道。

　　孟广达冷笑一声，作为回应。

　　要说家庭地位，他连媳妇养的二哈都不如，可那又能如何，他照样在外面人五人六的，照样有很多人哈着他。

　　由此，他得出了人生的第一个感悟：一个成功的男人，有时候就得想开些。

　　“钟小婷住的别墅可不便宜，我朋友刚在那边买了一套，全办完一千多万。这钱她一个银行小职员可掏不起，不会是你出的吧？”沈浪向前欠着身子，隔着桌子看向他，一脸欠揍的表情。

　　嘶~，这货怎么连这个都知道，孟广达心中一惊。

　　他可从来没跟老丈人说过这事，钟小婷住的房子对外称是租的，钱是他出的，登记在她母亲名下，至于钱的来源……

　　虽然他掩饰的很好，但眼神中闪过的不安却没能逃过沈浪的眼睛。

　　妥了！这次抓到七寸了，沈浪暗喜。