上架感言！

发书之前，心情是忐忑的。

　　写了好几年短篇，这是回到起点后写的第一本长篇。

　　我担心自己写不好，这是从来都不曾有过的事情。

　　以前我一直以为自己是个天才......

　　我们的运营官大人飘荡墨尔本说你要相信你自己，你要做的就是你自己。

　　我觉得她说的很有道理，我有一张好看的脸，但是我征服世界靠的是才华。

　　虽然还没有征服成功。

　　发书之后，成绩一路走高，朋友们的反馈也还不错，心里才稍微轻松那么一丁点儿。

　　从初中开始发表豆腐块算起，到现在已经写了快二十年了。

　　我没想到自己能够在一件事情上面坚持那么久，我的痔疮都没有这个长。

　　我是一个懒散、纠结、自恋、拖延癌晚期的天秤，但是在写作这件事情上面，我做到了勇往直前、坚定决绝，义无反顾。

　　可能还是穷闹得的吧。

　　那些爱我的老朋友们一直都在，我短的时候，他们喜欢短的。我长的时候，他们也能适应长的。

　　油润丝滑，无缝衔接。

　　那个当年还在读中学穿着白衫衣给大家喝《套马杆》的2云，最近生了对双胞胎。这真是一件让人欢喜的事情。

　　也欢迎我们的新朋友，欢迎你进入老柳编织的异想世界。

　　我无比的渴望你能够喜欢我，喜欢我笔下的每一个人物。

　　如果你不喜欢的话，能不能稍微勉强一下自己？

　　谁活得能够像新年祝福那样事事称心如意呢？

　　我们不能决定人生的长度，但是我们可以决定一本书的长度宽度深度和尺度......

　　《星河之上》十二点要上架了，所以，

　　求订阅！

　　求订阅！

　　求订阅！

　　求一切支持！

　　众生皆苦，读书是福。

　　为你们写书是我最大的福气。

　　-------爱你们的柳下飞飞