序：应是举杯和风！

帝国广场，寒风猎猎，场面肃杀。

　　凤凰帝国一代战神，三军统帅唐厉谋反，他与其家人党羽今日受刑。

　　因唐厉久居高位，又喜欢在战斗时身先士卒，战功赫赫，死忠者众，经帝国军事委员会审议，决定将其和他的家人用最古老的火刑处死，并且向整个国家的军民进行现场直播，以此达到杀鸡儆猴的效果。

　　据说这种死法极具观赏性，犯人在笼子里痛苦挣扎，可怎么也逃不出这坚固的囚牢，最终在大家的见证下化作焦炭，灰飞烟灭。

　　偌大的广场被挤得水泄不通，所有人都表情凝重，努力的将视线投向那临时搭建的高台。

　　高台之上堆满干柴，干柴上面摆放着一个又一个由帝国科技研究院最新研制出来的络金材料打造而成的笼子。

　　这种金属刀劈不断，火烧不化，即使是最新型号的激光武器想要将其切割也需要很长一段时间。

　　主犯唐厉的笼子摆在最中间的位置，最是高大显眼......

　　当然，坚固程度也是其它从犯的几十数百倍。

　　笼子之中，唐厉的四肢被络金打造的铁链给牢牢固定，全身上下只有脑袋可以转动。

　　没有哀嚎，没有求救，因为他知道这一切都失去意义。

　　他只是饱含深情依依不舍的看向自己的妻子，以及妻子怀里抱着的那刚刚出生不足三天的孩子......

　　是的，他们连一个孩子都不会放过。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　“对不起！”

　　－－－－－

　　唐厉的嗓子早就被毒哑了，他发不出任何声音，但是妻子却能够从嘴型上知道他想要说的话。

　　妻子陈颜形如枯槁，眼含热泪，拼命的摇头，她对丈夫说没关系，没关系，我们是一家人，我们是一家人，就算死我们也要死在一起。

　　可是，竭尽全力，所能够发出来的也只是那些含糊不清的呜呜声。

　　没有办法用言语交流，就连告别都是一桩奢侈的事情。

　　幸好他们不需要告别，十年夫妻，二十年陪伴，早就让他们心灵契合，一个眼神便能够表达所有

　　“时辰到，用刑！”

　　黑衣黑面的监察官一声大喝，立即有十几名手持火把的壮汉从四面八方簇拥而来，从各个方向将笼子下方的木柴点燃。

　　轰！

　　加了助燃剂的干柴迅速燃烧起来，熊熊大火瞬间将那一个又一个巨大的铬金笼子给吞噬。

　　陈颜抱着孩子拼命的向丈夫唐厉的怀里靠，靠得近一些，再近一些......

　　丈夫的怀抱是世间最安全最温暖的地方。

　　以前是，现在也是！

　　－－－－－－

　　青山脚下，农家小院。

　　一个身穿便服的男人坐在院子里，怀里抱着一个粉雕玉琢的小婴儿。婴儿被一条巨大的黑色披风包裹着，小小的身躯难以动弹，只能够用那双漂亮的眼睛来打量面前这个男人以及周围的一切。

　　男人表情怅然，面如死灰，眼角有着一道深深的泪痕。

　　也不知道过了多久，他突然间拎起旁边几案上的酒瓶，给自己倒了满满一大杯酒。

　　端起酒杯，往婴儿的嘴巴里面倒了一滴，说道：“从今天开始，就是一家人了。来，小伙子，咱们庆祝一下。”

　　烈酒入喉，婴儿被辣的小脸通红，哇哇大哭起来。

　　男人不管不顾，将杯子里的残酒一饮而尽，对着眼前的清风明月，嘶声唱道：“将军百战身名裂。向河梁，回头万里，故人长绝。”

　　“易水萧萧西风冷，满座衣冠似雪。正壮士、悲歌未彻。啼鸟还知如许恨，料不啼清泪长啼血。”

　　“谁共我，醉明月！”

　　屋子里面，传来压抑许久的女人哭腔。

　　像是和声！