第三十六章、一刀两段！

关门打狗？

　　听到唐匪和凤凰的对话，陈虎知道情况危急。

　　如果这个女人当真是御气境高手的话，就凭自己和带进来的这些灰袍根本就不是她一个人的对手。

　　不然的话，他们把门关起来干什么？还不是怕把他们给放走了？

　　有一个灰袍从口袋里摸出哨子，想要发声预警。

　　啪！

　　一道银色光鞭抽了过来，灰袍的半个脑袋就被削掉了。

　　砰！

　　脑袋落地，砸在地上鲜血飞溅。

　　剩余的半截身体站了好久，这才扑通一声倒在地上。

　　灰袍们惊慌失措，四处散开。还有的想要退出院子，结果被小胖一锤子给敲了回去。

　　行家一出手，就知有没有。

　　陈虎都没看清楚凤凰如何出手，身边一名灰袍就被切掉了脑袋，这样的实力简直让人匪夷所思。

　　还有她手里用的那条鞭子一看就是新星上的能量武器，旧土上的武器可没办法锋利到这种程度。

　　陈虎眼神阴厉的盯着凤凰，他知道他们找对人了。

　　要是找错了该多好啊.......

　　没找到之前拼命的想要把她找出来，现在人找到了，自己的小命却要没了？

　　我想升官发财，但是前提要有命在。

　　“我们火焰神社和你无冤无仇，你为什么要杀我们的黑袍？”陈虎出声质问。

　　“怎么？想拖延时间？”唐匪一眼就看穿了他的伎俩，嘲讽说道。

　　他知道，只要陈虎他们在这院子里多停留一段时间。外面的那些人等不到一个结果，自然会心生疑虑，知道他们在这院子里出了事。

　　那个时候，火焰军不就大规模的朝着这边围剿过来？

　　“可惜要让你失望了。”

　　凤凰知道不能久拖，手里的凤凰鞭一卷，便朝着陈虎扑了过去。

　　陈虎手举大刀，嘶吼一声，准备硬接凤凰的那一道闪电鞭。

　　刀身嗡嗡作响，刀刃之上青气环绕。

　　青气便是刀气。

　　陈虎在修行一道有些天赋，但是不多。

　　在没有名师指导，没有高深秘笈加持，凭借一套大灾变之前传下来的基础刀法，和日复一日的苦练劈砍，硬生生被他给练出了刀气。

　　有了刀气加持，这大刀便不再是普通的刀剑了。

　　这也是他一直以来引以为傲的地方，凭借此能力在火焰神社内部也是混得风声水起。如果边振新不死的话，他再跟在身边熬上几年，等到他高升之后，自己就能够接管恨山聚集区的黑袍位置。

　　可惜啊！

　　陈虎准备用这一刀硬接凤凰的闪电鞭，他知道当真战斗起来，自己的实力远远不如御气境的高手。

　　可是，他有一身蛮横之力。

　　只要自己能够多接下她几鞭子，等到火焰神社的那些好手过来，自己也就死里逃生了。

　　凤凰鞭抽在了陈虎高高举起的大刀上面，乍一接触，宝刀上面的青色劲气瞬间消失不见。

　　嚓！

　　大刀化作两截，前段部位脱落在地。

　　犹如刀切豆腐般干脆，凤凰鞭切开了陈虎手里的大刀。

　　与此同时，也切开了他的身体。

　　银色光鞭从他的身上划过，他的胸口立即出现了一道巨大的口子。

　　他低头看了一眼，露出难以置信的表情。

　　他知道有差距，但是没想到差距会那么多。

　　一刀？

　　他仅仅只出了一刀。

　　砰！

　　他的身体也重重的仰倒摔在地上，双眼圆睁，死不瞑目。

　　知道情况有些不对劲儿，但是没想到会是这样的剧本。

　　看到自己的老大被人一鞭子抽成两截，其它的灰袍吓得心惊胆颤，全身颤抖不停。

　　有些胆子小的，甚至一屁股跌坐在地上无法动弹。

　　“救……”

　　有人刚要张嘴求救，就被小胖一锤子给打沉默了。

　　更多的人其实已经发不出声音，喉咙里像是被人塞了一团棉花似的。

　　唐匪也没有闲着，以气御刀，狗腿刀在人群中间穿棱了一圈。一刀一个，绝不留情。

　　很快的，院子里面就躺了一地的尸体。

　　火焰神社的这些灰袍也不过是一些身体强壮些的普通人，欺负一下良民百姓还算凑合，遇到唐匪这样的修行者也只有任人宰割的份了。

　　小胖还担心那些人没有死透，提着个大锤子四处检查。

　　如果发现没有咽气的或者伤势不够重的，抡起锤子就补一下子。

　　大家分工明确，配合默契。

　　眨眼之间，陈虎和他带进来的十几名灰袍便全部被清理干净。

　　小院再一次恢复了宁静，空气里面充满了浓郁的血腥味道。

　　------

　　村子中心，边锋骑在高头大马之上，迟迟等不来陈虎的消息，出声问道：“陈虎呢？为何还没把人带来？”

　　血手走到跟前，恭敬的说道：“大人，我去看看？”

　　“去吧。”边锋点了点头，说道：“看看到底是什么情况，连个山民都带不过来......陈虎就是这么办事的？”

　　顿了顿，又出声说道：“多带点人过去。”

　　他了解陈虎的办事能力，不然也不会把他派遣到恨山聚集区给自己的儿子做辅佐官。

　　这么久还没有回来，是不是出了什么状况？

　　“是，大人。”血手高兴的说道。

　　他知道，如果这件事情办的好了，说不定他就能够得到边锋的赏识。

　　到时候他们血手会的日子就更加好过了，想抢谁抢谁，想杀谁杀谁，就是发展的再大，也不用担心火焰神社过来把他们给剿了。

　　毕竟，他们是奉命打劫。

　　血手伸手一招呼，便有数十血手会成员跟着他一起去寻找陈虎。

　　陈虎刚才所去的地方有很多人看到，所以不需要人带路便来到了唐匪的小院门口。

　　“就是这里？”

　　“就是这里。”

　　血手正准备抬手敲门，突然间停下了手上的动作。

　　他吸着鼻子嗅了嗅，有一股子浓烈的血腥味道。

　　“不好。”血手心中一惊，知道陈虎他们可能已经遇到了危险。

　　正准备发声预警，一声剧响传来。

　　那道门板突然间向外飞来，带着呼呼的风声朝着他们扑了过来。

　　血手身手敏捷，反应最是灵敏。双脚一瞪，人便跃向了半空之中。

　　其它的血手会成员就没有那么好运了，被厚实的铁树门板给砸了个正着。

　　一个个的胸腔破碎，骨头断裂，躺倒在地上大口的呕血。

　　唐匪一马当先的冲在前面，手里的狗腿刀化身成为死神的镰刀。

　　在他的气机牵引之下，每一刀都能够划开一个人的咽喉。

　　凤凰也不甘示弱，一鞭子抽过去，便有一排血手会成员被他切成两半。

　　你要永远相信科学，高科技武器确实杀人更快。

　　小胖也举着锤子紧随其后，一锤子砸飞一个，一锤子砸飞一个.......

　　不管人死没死，反正一定会飞。

　　老头子落在最后给三人掠阵，随时提防有高手在背后偷袭。

　　唐匪他们主动出击，一时间杀的人仰马翻，血手会成员和火焰神社的灰袍们溃不成军，连连后退。

　　这边的动静太大，也终于惊动了村子中间的边锋等人。

　　大量的火焰军和修行者们朝着这边簇拥而来，务必要将唐匪等人给缉拿归案。

　　唐匪提刀还欲再杀，可是那些灰袍已经吓跑了胆，哭爹喊娘的逃到了后方。

　　哗啦啦......

　　全副武装的火焰军赶了过来，列阵举枪，与唐匪和小胖等人对峙起来。

　　一方是唐匪凤凰小胖和远远吊在屁股后面一幅随时都想要逃跑的老头子，另外一方兵强马壮枪枝如林排列的队伍一眼看不到尽头。

　　这是一场力量悬殊的对决。