第三章、匪气！

早就听说过废土上的流民凶残奸诈为了生存而不择手段什么事情都能够干得出来，但是面前这个男生......

　　算了，他是自己的救命恩人，无论如何，自己都欠他一个天大的人情。

　　“看来是来不及了。”凤凰看向唐匪，一脸诚恳的出声解释着，说道：“我现在大半个身体都没有知觉......”

　　“哦，这是蛇皮树汁液的功效。它不仅仅有消炎杀菌的作用，还能够麻痹神经，帮忙愈合伤口......”

　　凤凰看向唐匪肿胀起来的紫红色嘴唇，微微点了点头，说道：“谢谢。我会报答你的。”

　　“说这些干什么？我救你的时候可没想到这些......”唐匪洒脱的摆了摆手，出声说道：“不过，如果你家里有多余的飞行车或者枪支弹药什么的.....”

　　唐匪一脸羞涩，接下来的话仿佛让他难以启齿不知道怎么说出口。

　　“明白。”凤凰点了点头，说道：“等我回到新星，我会让人给你送一辆飞行车，三把电磁脉冲枪......”

　　“那就太感谢了。”唐匪热情的伸出自己的右手和凤凰的小手握了握，笑呵呵的说道：“我就是随口说说而已，没有那些也没有关系......”

　　“当时救你的时候，我的心里只有一个念头，这是一条鲜活的生命，我不能把她留在荒野里被野兽吃掉，或者被食人蚁啃食的骨头渣子都不剩......”

　　“要是落在那些掠食者手里就更加糟糕了，那真是活得人不像人鬼不像鬼......我敢保证，你宁愿当时没有从大墓里面逃出来......”

　　“再加一吨生活物资。”凤凰出声说道。

　　“哎呀，你真是太客气了。”唐匪笑得合不拢嘴，出声说道：“你现在觉得怎么样？有没有觉得哪里不舒服？如果发现哪里疼痛，我可以再帮你嚼一点儿蛇皮树叶......”

　　“其它还好，就是身体虚弱无力.....”

　　“没事没事，休息一段时间就好了。”唐匪出声安慰，说道：“饿不饿？渴不渴？我看你嘴巴有点儿干......我去给你找些水喝。”

　　“好的，谢谢。”凤凰出声说道。

　　你既然看到我的嘴巴干，为什么一直不给我喂点水喝？我的喉咙都快要冒烟了好不好......

　　当然，这种影响安定团结友好氛围的话她是不会说的。

　　她现在身无缚鸡之力，就连站立起来的力气都没有。坠落在废土上的流民区，对眼前的少年一无所知，不知道他的身份背景来历，更不知道他曾经做过什么样的事情......

　　或者有可能会做出什么样的事情。

　　无论如何，都不能在这个时候激怒他，而且要尽可能的表现自己的感激和诚实。

　　嗯，感激的幅度也不能太大，不能让他猜测出自己的真实身份......

　　那样的话，又是一桩麻烦事。

　　现在的当务之急就是先保障自己的安全，然后迅速的恢复实力，与新星那边取得联系，让他们迅速派人过来把自己接回去......

　　那些人欠下的债，等到回去之后再一点点的讨回来吧。

　　血债，必须要以血来偿还。

　　很快的，唐匪就端着一大碗水过来了。

　　当然，这和飞行车脉冲枪和一吨物资没有任何关系.....

　　凤凰想要坐起来喝水，却发现自己的身体根本就没办法动弹。

　　唐匪发现了她的窘境，说道：“没关系，你好好躺着，我喂你喝.......”

　　说话的时候，已经从口袋里摸出了一把铜制的勺子。

　　显然，他早就预备好了。

　　凤凰瞄了一眼那把勺子的表层，把让人清洗消毒的话硬生生的给憋了回去。蓝星有句老话叫做‘入乡随俗’，既然落在这废土之上，没有比活着更加重要的事情了。

　　唐匪可不知道她在想些什么，对于生活在废土的少年人而言，能够入口的水源原本都是奢侈品，有时候他们会直接趴在地上把嘴巴伸进河里或者仰脸接下从山涧间流下的溪水......

　　工具从来都不是问题。

　　甚至连有没有工具都不是问题。

　　唐匪用勺子盛水，一勺一勺的喂进凤凰的嘴巴里，她干枯脱皮的嘴唇得到了滋养，开始变得湿润有光泽起来。

　　奇怪的是，她的脸却越来越红了。

　　“害羞了？”唐匪在心里想道。

　　“可以理解，那么近距离的看着自己.....哪个女人能够扛得住啊？”

　　“你没事吧？”唐匪出声问道。

　　“没事......”凤凰再次咽下一大口水，胆怯的看了唐匪一眼，说道：“能不能慢一些......你喂的太快，把我呛着了......”

　　她尽可能的不想招惹废墟上的这些‘盲流’，就连提出这种最简单合理的要求都小心翼翼。

　　“.......”

　　唐匪竟然有种恼羞成怒的感觉，我看着你的脸都会心跳加速，你看着我的脸......竟然在担心会不会呛着这种微不足道的问题？

　　“你的喉咙太浅了。”

　　唐匪决定把责任推卸到凤凰的身上，毕竟，如何推卸责任也是废墟上必备的生存技能之一。

　　“你要多加练习才行。喝的越多，吞的越快，你的喉咙就会越来越深，越来越大。”

　　“........”

　　唐匪嘴上凶狠，动作还是温柔舒缓了许多，把一碗水喂完之后，看向凤凰问道：“想吃些什么吗？”

　　凤凰摇摇头，说道：“不用了，暂时......还不饿。”

　　她不想提出过多的要求，在大家还不够熟悉，并且没有建立起基本的信任基础以前，她会尽可能的减少别人的负担和负面观感。

　　活着，没有比活着更加重要的事情。

　　当然，假如有一碗热气腾腾的雪牛面那该是多么幸福啊。

　　想到雪牛面，凤凰情不自禁的吞咽了一口口水。

　　“你叫什么名字？”凤凰不愿意去想雪牛面红烧肉麻辣火鸡爪干煸沙海之参，所以主动出声和唐匪聊天。

　　“唐匪。”唐匪出声说道。“唐宗汉祖的唐......”

　　“那一定是有匪君子，如切如磋，如琢如磨的那个‘匪’字吧？”凤凰接话道。

　　唐匪意味深长的瞥了她一眼，说道：“不，匪气的匪。”

　　“.......”

　　凤凰心中微惊，竟然被这个家伙看出了破绽？

　　不可能吧？他年纪轻轻的，又生活在这朝不保夕的废土之上，怎么会有那么深的心思？

　　“父母怎么会给自己的孩子取这么奇怪的名字呢？”凤凰面上云淡风轻，没有表现出任何异样，佯作好奇的问道。

　　“听说是因为我刚刚出生的时候太好看了，他们担心我长大了会被人欺负，所就给我起了这么一个名字......他们希望我说话做事匪气一些，别人看到我就害怕，就不会有人敢欺负我了。”

　　“果然......”凤凰呆滞片刻，出声称赞：“是一对有着深思远见的父母呢。”

　　“是啊。”唐匪点头，说道：“可惜，他们都死了。”

　　“死了？”凤凰想到男生生存的环境，出声安慰着说道：“真是很抱歉......”

　　“你干的？”

　　“啊？不是我，我都不认识他们.......”凤凰连忙否认。

　　开玩笑，她可不敢背负这么大的罪名。那样的话，怕是这个家伙会把自己当作猎物一样的宰掉。

　　废土之上没有律法约束，更不会有什么善良品德之类的东西。

　　“那你有什么好抱歉的？”唐匪无所谓的耸耸肩膀，出声说道。

　　“我只是......表示自己的遗憾。”

　　“新星上的人是不是都像你一样的虚伪？”唐匪盯着凤凰，出声问道：“对于一个没有见过面的人，又是抱歉又是遗憾的.......你们平时也是这么说话的吗？”

　　“.......”

　　凤凰的胸膛突然间鼓胀了起来，气鼓鼓。

　　费了好大的劲儿才压抑下心中的火气，耐心的向唐匪解释，说道：“因为你是我的救命恩人，所以，听说你的父母不在了，我心里很是难过.....”

　　她表情诚挚的看向唐匪，出声说道：“我知道，在这样的环境下，倘若没有父母在身边，你一定过得非常艰难......”

　　唐匪盯着凤凰的眼睛看了好一阵子，点了点头，说：“确实挺不容易的。所以，你不要再骗我了。”

　　“我怎么会骗你呢？你可是我的救命恩人，是我这一生都要感激的对象......”

　　“刚才还想把我绑在‘君子’这块招牌下面呢。你知道吗？废墟之上，君子可是活不下去的。”唐匪笑容灿烂，说话的语气却是无比的认真。

　　“我明白了。”也不知道怎么回事，凤凰看着他的笑容，竟然有种毛骨悚然的感觉，他笑起来的时候比不笑的时候要可怕多了。“对不起，这是我的错误......我只是担心.....担心你伤害我。”

　　“如果是君子的话，遵守着君子礼仪......我的处境应该会安全一些，是不是？”

　　“怎么会呢？”唐匪摆手，出声说道：“伤害你有什么好处？没有吧。虽然废土上的人有一些怪癖，但是，我没有，我家人也没有......”

　　“再说，我相信你的人品。你答应赠送我的飞行车脉冲枪和一吨物资......一定会说话算话的，是不是？”

　　“是的。”凤凰坚定的点头。

　　她明白唐匪话中的意思了，我们之间没有交情，只有交易。

　　在没有更大的利益诱导之前，自己就是绝对安全的，也就没必要再像刚才那样去说一些不合时宜的话做一些吃力不讨好的事情。

　　毕竟，没有人愿意被人pua。

　　嗯，她得重新衡量这个男生的智商。

　　还有危险程度。

　　（ps：感谢飘荡墨尔本的白银萌，也是给予老柳很多帮助和支持的美女运营官。

　　感谢烟灰哥哥的白银萌，烟灰黯然跌落，这个名字让我觉得他是一个气质忧郁胡子拉碴失恋过好几百回的彪形壮汉，没想到见面发现竟然有些斯文俊美，对我在颜界的地位产生了巨大的冲击。

　　幸好我稳住了。

　　感谢安静的美男子成为我们的萌主，书评区对他有个评论我觉得说的特别好：安静是假的，美男子是假的，对老柳的爱是真的。

　　感谢emonofu成为我们的萌主，老朋友，一直在，从来没有缺席。

　　感谢明为梦影成为我们的萌主，这个小姑娘是我从小看到大的。

　　感谢听风洛叶小姑娘成为我们的萌主，我把她当兄弟聊了好久，突然间看到她朋友圈有舔狗......直到那个时候我才知道她也是个妹子。

　　感谢随二小成为我们的萌主，也是多年的老朋友了，除了小一些其它都很好。

　　新人新书，感谢新老朋友一如既往的支持。）