第五十章、这小子是个狠人！

你有高科技，我有厚脸皮。

　　任你说的天花烂坠，我一炮轰死你。

　　谁也没有想到，唐匪一言不合就开枪。

　　没有威胁，没有示警。笑容灿烂，脸色平静，看向他们的眼神也没有任何的变化。

　　开枪这件事与他而言就像是「我来点支烟」......

　　唐匪觉得对面的人很愚蠢。

　　你都把人给包围了，还不直接拿枪突突突。

　　什么叫做杀人夺宝？杀人在前，夺宝在后。人杀了，宝不就是你们的了？

　　怎么着？还要先扔一幅白手套？

　　业务不精呐！

　　更让他难以置信的是，那个叫西蒙的大鼻子竟然叫他们把手里的脉冲枪丢下来退到湖水里面......

　　他是不是在新星上面喝高度烈酒把脑子烧坏了？他怎么能提出这么可笑的条件？

　　枪都卸了，人还有命在？

　　他们是没遭过掠食者啊，那些人是从来都不留活口的。遇到他们能拼就拼，拼不过就死......哪有缴械投降这个选择？

　　所有人都傻了。

　　他们想不明白，明明我们这边人多势众，明明是我们包围了这两个混蛋家伙，他是怎么有胆子开枪的？

　　也正是因为太过惊诧，导致西蒙死的时候他们来不及做出任何的反应，于是便被溅了满脸满身的血水。

　　唐匪这一枪不仅仅轰死了西蒙，连带着一个站在他身后负责警戒的黑衣人也跟着倒霉，那颗能量弹炸碎西蒙的同时，能量波在他的胸口开了一个巨大的洞洞。

　　他的胸没了！

　　小胖早就等得不耐烦了，看到大哥率先开枪，他也毫不犹豫的扣动扳机。

　　砰砰砰……

　　打歪了。

　　原本是朝着人群中间开枪的，没想到这把脉冲枪的后座力有点儿大，他又是头一回开枪，按住扳机就没有松开过，枪口没有掌控好，把边角的一个男人给轰飞了出去。

　　都说了要提前练习，大哥不让......

　　直到这个时候，那些人才反应过来，一个中年男人飞身而至，将那个小辫子女孩子给扑了出去。

　　其它人也纷纷开枪反击，唐匪和小胖只好在地上翻滚起来，一边开枪，一边躲避子弹。

　　唐匪的突然出手，打破了他们提前准备好的包围圈。

　　又开了几枪将人轰散之后，他拖着小胖就往旁边的密林里面跑。

　　他们不能留在光秃秃的湖岸边，这里没有任何掩体，很容易被他们火力针对。

　　进入湖水里面更是死路一条，没有反击的机会，只有被人拿子弹扫射的份。

　　只要进入了森林，自己就有主场作战优势了。

　　到时候让他们知道花儿为什么这样红......

　　小胖倒是把唐匪的话谨记在心，逃跑的时候还一把拎起了骷髅锤。

　　他不拎唐匪也会提醒的，毕竟，这是他们此行最大的收获了。

　　红色小药丸和那张兽皮卷还不知道是什么玩意儿，在他眼里，价值等同于无。

　　至于自己身上穿着的这条黑色披风，除了布料柔软一些之外，也没有发现其它特殊之处。

　　严心悠被打懵了。

　　她们根据地图的指引，几天前就从新星来到旧土，进入这个叫做神农架的区域。

　　进山之后，他们便根据地图的指引寻找月牙峡谷，结果自然是什么也没找到。

　　她不甘心空跑一趟，于是便让人操纵隐形飞行器在神农架上空巡查，看看有没有什么可疑人物或者疑似区域需要注意。

　　然后，隐型飞行器传达回来的画面上出现了两个年轻小伙子一脸憨笑的骑马闯进大山。

　　主要是小胖的脸比较大，占据了大半个屏幕，笑容又比较有特色……

　　所以在严心悠的记忆里，俩个人的笑容是一致的。

　　原本严心悠并没有把他们放在心上，一个小胖子，一个小瘦子，年纪轻轻的，又能干些什么？

　　但是他们在大山里面转悠，一直没有找到古墓入口，让她觉得实在有些无聊，于是便让人操纵飞行器跟踪他们。

　　瞎猫碰上了死耗子，一次无心之举还真是给了他们惊喜。

　　唐匪和小胖竟然进入了古墓，并且从古墓里面带了东西出来.....

　　接下来的事情就简单了，杀人夺宝，回到新星继续过自己富贵体面的人上人生活。

　　怎么变会这样？到底哪里出了问题？

　　严心悠头昏目眩，被身边的护卫头子苟广松拖着疯狂的向前奔跑。

　　“大家护着小姐往星牒的方向跑。”苟文松一边开枪反击，一边出声指挥。

　　只要钻进星碟，事情就好办了。

　　不管是立即逃离还是利用星牒上的高科技武器进行扫射轰炸，他们都将再次占据绝对的优势......

　　第一次没珍惜啊。

　　想到此处，他不无幽怨的瞥了一眼身边的这位千金大小姐。

　　按照他的布置，等到他们出来之后，大家一拥而上将他们缴械击杀......

　　非要骂人家喝水的样子像狗一样干嘛？

　　杀了不就变成死狗了吗？想怎么骂就怎么骂。

　　这么一喊不要紧，那不是暴露了他们的存在？给了他们反应的时间？

　　当一个人的智商配不上她拥有的财富时，便要付出惨重的代价。

　　譬如现在！

　　嚓！

　　旁边一个护卫被割掉了脑袋。

　　“以气御刀......”有人出声喊道：“他们是修行者。”

　　苟广松也看到了那把飞旋而来的狗腿刀，一击必杀，干脆利落的带走一颗人头。

　　这小子一看就是个割头老手。

　　更让他心惊的是，旧土之上难修行，一般情况下是很难出现修行者的。

　　今天这是什么情况？难道这两个小子不是旧土上的？而是新星上面某个势力的伪装者？

　　想到此处，苟广松的心再次下沉。

　　顾及自己的责任，以及失职的后果，苟广松出声喊道：“修行者跟我留下拦截目标，其它人护送小姐回星碟。”

　　“苟叔......”严心悠惊呼出声。

　　倒不是担心苟广松的安全，而是苟广松不在身边，她自己没有安全感。

　　“小姐快去，他们只有俩个人，我们出手拦截，你们才有机会逃走.......”苟广松自然明白这位大小姐的心思，出声喊道。

　　新星之上，修行者是尊贵的。

　　可是，定价权却在这些财阀和政府手上。

　　严心悠不再犹豫，转身就跑，十几个抱着能源枪的精英保镖将其簇拥中间，护送着她向星碟所在的方向冲去。

　　苟广松和另外几名修行者停下了步伐，准备拦截唐匪和小胖的进攻。

　　想到唐匪面不改色的一炮轰出，苟广松就觉得心底生出一股子莫名的寒意。

　　「这小子是个狠人！」

　　一道凌厉的杀气突然间出现，苟广松抬手射击。

　　铛！

　　金铁交击的声音传来，那把席卷而来的狗腿刀被他打飞了出去。

　　落入黑暗，瞬间又消失于无形。

　　可是，这却给了苟广松一个信号，一个进攻的机会。

　　狗腿刀应该是被人收回去了，狗腿刀消失的地方，就是敌人隐藏的位置。

　　苟广松对身边的一个光头使了个眼色，光头点头表示明白。

　　他的身体拔地而起，整个身体悬浮升空，落在了这一片森林的最上方。

　　他居高临下的，举枪对着刚才狗腿刀没入的地方进行扫射。

　　直到能量枪里面的子弹全部倾泻干净，他才停止扣动扳机。

　　低头向下张望，想要看看自己的战果，那两个小子是不是被自己打成了蜂窝......

　　轰！

　　一发能量子弹飞了过来，将他飘在半空中的身体给轰成了渣渣。

　　天空之上，血雨落下。

　　“中计了！”

　　苟广松心里明白，那把狗腿刀的落点是诱点之计，从刚才子弹发射的位置来看他明明是在十二点钟方向，可是刚才光头射击的是三点钟方向。

　　这小子到底是吃什么长大的？

　　年纪不大，却如此阴险奸诈？

　　突然间的一场遭遇战，竟然和他们玩起了心理博弈？

　　“大家聚集，不能给他们逐个击破的机会。”苟广松小声说道。

　　砰砰砰......

　　一颗颗子弹从六点钟方向飞来，苟广松等人飞扑逃命，可还是有人被能量波给撕掉了一条胳膊。

　　“啊......”那人痛呼出声。

　　聚集在一起，也比较容易遭到对方脉冲枪的轰炸。

　　而且这子弹一颗接着一颗，一副不过了的搏命打法。

　　进退两难！

　　苟广松知道不能再这么下去了，进入森林就等于是进入了那两个小子的主场，神出鬼没，声东击西，打的他们毫无还手之力。

　　又借助夜色和诡异地形的掩护，他们现在连对方的影子都找不着了。

　　“出来吧。”苟广松出声喊道：“赌上修行者的尊严，大家光明正大的决一死战。”

　　无人应答。

　　苟广松想依靠声音来寻找那两个小子的位置，没想到他们根本就不上当。

　　年轻人的锐气呢？那悍不畏死的二百五劲头呢？

　　苟广松凝神静气，阴阳之气向外探出。让自己和这冷风，这空气，这自然融合为一体。

　　鸟叫虫鸣，爬行动物蠕动的声音。一切的一切，都在他的「注视」之下。

　　“来了。”他出声暴喝，然后一刀朝着正前方劈了过去。

　　砰！

　　唐匪的狗腿刀斩在了那把长刀之上，偷袭落空。

　　他的身体倒飞而去，甩了甩有些发麻的胳膊......

　　老头子有点儿东西。