第五十四章、初恋这种东西！

老头子看到唐匪和小胖回来，破口大骂，指着唐匪说道：“你这个小兔崽子，还知道回来啊？养条狗离开的时候也知道给我哼哼几句，养了你一句话不说就跑了......你不知道我找了你们多久？你知道我有多担心吗？”

　　他没骂小胖，他知道小胖没主见，唐匪一忽悠，就跟着走了。

　　“不是给你留了纸条吗？”唐匪瞥了老头子一眼，出声说道。

　　“纸条？什么纸条？我没看到。”老头子不肯承认有纸条这回事情。

　　“你就是因为我跑了不能给你打猎做饭，小胖不能给你砸石头，所以才生那么大的气吧？”唐匪对老头子的德性了如指掌，说道：“我们替你干了那么多年的活，总得有几天自由休息时间。干一年休息一天，我们也得有十几天假期......”

　　“你怎么能这么想我？我是那种人吗？”老头子一幅伤心欲绝很是委屈的模样，说道：“这是休息不休息的事情吗？不打猎的时候，你不是也休息了？我是担心你们的安全，你们俩一声不吭的跑出去了.......我怎么知道你们去了哪里？世道那么乱，万一遇到了坏人怎么办？”

　　“砸了。”小胖笑嘻嘻的说道。

　　老头子脸色一沉，小声问道：“当真遇到了？”

　　“先让我们坐下来喘口气。”唐匪捂着胸口进门，他被通幽境踢断了胸骨，又马不停蹄的跑了那么远的路，直到现在胸口还火辣辣的疼。

　　“我哥受伤了。”小胖提着干粮袋子跟在后面，对老头子说道。

　　“活该！”老头子出声骂道。

　　却第一时间跑到唐匪面前，伸手在他的胸口位置一阵摸索，过了一会儿，表情凝重的说道：“骨头断了两根，幸好你吃药处理过，不然路上就能把你疼死......”

　　他跑回屋子里拿了个小瓷器瓶出来，从里面倒出两颗黑色药丸，说道：“先把这个吃了。”

　　唐匪也不犹豫，接过黑色药丸就丢进了嘴巴里。

　　老头子虽然品性不好，但是绝对不可能害他。

　　“等到晚上的时候我再帮你推拿一下，有一块淤气堆积，必须要推散了才行。”

　　“好。”唐匪答应下来。

　　老头子又跑进屋端了两大碗水出来，给了唐匪小胖每人一碗，看着他们俩把水喝完，这才出声说道：“说说吧，去哪儿了？又碰着谁了？被人给打成这样？”

　　唐匪看向小胖，说道：“我没力气，你来讲吧。”

　　小胖憋了半天，说道：“我们去盗墓，碰到了凶神......还碰到了新星上来的人.......大哥被他们合伙打伤了？”

　　老头子看向小胖，问道：“你觉得我能听懂吗？”

　　小胖摇头，说道：“不能。”

　　“算了算了，你也别为难他了。我来讲吧。”唐匪出声劝阻，让小胖讲故事，这确实有点儿难为人。“凤凰给我留了张地图，我看到那张地图，就想着出了这么一档子事，那个君王大墓应该没人进去过，于是就带着小胖去了.......”

　　唐匪把俩人的盗墓过程给讲述一遍，一直讲到他们遇到了新星上的探险家，然后被小胖一锤子一锤子的给捶没了......

　　老头子表情凝重，问道：“锤子呢？”

　　小胖就打开干粮袋子，说道：“在里面。”

　　老头子拎起骷髅锤，立即双眼血红，戾气飙升.......

　　噗！

　　当场吐出一大口血。

　　心里恨意越沉，受到的反噬越重。

　　老头子恨了一辈子，可以说是如山高海深，被这骷髅锤一放大，身体根本就承受不住。

　　小胖瞪大眼睛看向老头子，说道：“你和大哥一样......大哥也是拎了一下锤子，然后就吐个不停.......”

　　老头子调整了一番气息，直到心境归于平静，这才双眼放光的打量着小胖手里的锤子。

　　“举起来让我看看。”老头子说道。

　　于是，小胖就把骷髅锤给举了起来。

　　“挥舞几下。”

　　小胖就像是个带货主播似的，在客人的要求下在院子里挥舞起锤子，虎虎生风。

　　老头子看看小胖的眼睛，又注意了一下他的精神状态，感慨万千，说道：“憨人有憨福，这锤子简直是为你量身定做的。”

　　“这是不是就是那把传说中的神器？”唐匪出声问道。

　　“八九不离十。”老头子点了点头，说道：“我没见过，但是这么邪性的锤子，可能全世界就这一把了吧。”

　　“那为什么咱们俩用不了？就是因为心里有欲望？”

　　“戾气太重，能力又太小，容易被其反噬。”老头子说道。

　　“什么意思？”唐匪问道。

　　“就是说，想的太多，又没有足够的能力和锤子抗衡，就只能被他来控制。”老头子解释说道。

　　“你的意思是说，如果境界足够强大的人，是可以控制住这锤子的？”

　　“当然。能力越大，境界越高，这把锤子也就越是厉害……你们俩现在根本就发挥不出来这把锤子的真正实力，小胖所能够使用的也不过就是一缕凶念而已。”

　　老头子点了点头，又补充说道：“也有可能境界越高的人，内心的欲望越多，反而就更容易被锤子控制......”

　　“......”

　　这不是废话吗？所有的可能都被你说完了，到底哪一种才是真相？

　　当然，唐匪也清楚，老头子对这锤子也不甚了解，只能够通过它表现出来的特征进行一些猜测，而且，和自己猜测的一模一样.......

　　这到底是一把什么样的锤子，那还得小胖自己慢慢挖掘。

　　“小胖脑子里一片空白，连锤子都控制不了它，所以他反而能够安然无恙的拎起锤子.......”

　　“那他锤杀通幽境......这是什么情况？”

　　“他以为你死了，激化了他心里的凶性和恨意，所以锤子就把他给控制了......”老头子说道。

　　“锤子有自己的思想？”唐匪问道。

　　老头子摇头，说道：“你当它是人呢？还有自己的思想？它只是......只是里面蕴含着凶性，和一些我也摸不清楚的力量.......”

　　老头子看向小胖，说道：“所以，小胖想要控制这把锤子，就得想办法提升自己的实力.......实在提升不了，那就让它占据主导权吧。反正也不是啥坏事......谁锤不是锤？只要别锤自己人就好……”

　　“......”

　　唐匪看着老头子，问道：“那小胖现在算是什么情况？属于什么实力等级？”

　　“看命。”老头子出声说道。

　　“什么意思？”

　　“生死关头，要是能够爆种的话，说不定能锤杀如意境。”

　　唐匪瞠目结舌。

　　一个不懂修行的人，仅仅依靠一把锤子就能够锤杀如意境……这得是多么凶猛多么逆天的事情啊？

　　自己也好想做一个单纯的少年。

　　“要是不能爆种呢？”

　　“你猜？”

　　“......”

　　唐匪知道，凤凰离开的时候，老头子肯定在旁边偷听他和凤凰的对话了。

　　不然的话，他说「你猜」这两个字的时候不会娘里娘气拿腔拿调的惹人讨厌。

　　“我们离开的这段时间.......”唐匪看向老头子，问道：“新星上面来人了吗？”

　　“没有。怎么？还在惦记那个小娘们？”

　　“怎么会呢？”唐匪立即否认，说道：“就是她答应给我的东西......明明说好了，回去了就给我送过来。现在都那么多天过去了，连个影子都没有。”

　　“或许人家早就把你给忘记了。”老头子出声说道：“人家是什么人？凤凰帝国公主，那回去之后不得千人追万人堵的......谁还能记得旧土上面有个不爱洗脸的家伙在惦记着她？”

　　“我说了，我没惦记，我惦记的是物资。是她答应给我的那批物资。”

　　“你就想了，你就是不好意思承认而已。你刚才问我新星上面有没有来人的时候，明显深深的吸了口气......是不是很紧张？”

　　“你走，我不想和你说话了。”

　　“嘿嘿嘿......”老头子笑嘻嘻的看着唐匪，说道：“初恋这种东西吧，是一时欢喜，却很少有一心一意。”

　　“所以啊，你就好好养伤吧。等到伤好以后，打猎，抢水，送小鸟上天......日子还是和以前一样，没有什么不同的地方。这就是我们这些人的命。”

　　“是命吗？”唐匪仰脸看天，喃喃自语。

　　以前也没觉得有什么不好，但是现在......

　　当你推开门看过世界，就很难再把那扇门给关上了啊。

　　-------

　　凤凰宫。

　　凤凰穿着一条白色不规则百褶长裙，脚下是一双质地柔软的平底黑皮鞋。白色的小袜子刚刚遮掩住脚裸，看起来舒适又可爱。

　　黑色长发梳理的整整齐齐，只是用一只蝴蝶发夹给简单的箍了一下，很森女系的装扮。

　　明眸皓齿，简单随意，不像是个帝国公主，更像是个邻家女孩儿。

　　凤凰知道，父亲需要的不是一名公主，而是一个暖心的女儿。

　　当你过于重视公主的身份时，女儿的色彩便会减轻褪色。

　　而当父女之间的亲情变淡，公主的份量便会降低。

　　凤凰知道自己需要的是什么。

　　正如那首歌的歌词一般：

　　为了这次相聚

　　我连谈判时的呼吸

　　都曾反复练习