第二十五章、主动出击！

熟悉凤凰的人都清楚，当她不高兴的时候，她越是这般语气平静的和你说话，就证明她的心里其实已经气炸。

　　这是一种什么感觉呢？

　　说好大家一起到白头，你却偷偷焗了油。

　　在凤凰看来，唐匪的行为比焗油要严重多了。

　　焗油改变的是头发，修行收割的是人头。

　　欺骗！

　　是的，这是赤裸裸的欺骗！

　　“解释？”唐匪看向凤凰，一脸茫然的问道：“解释什么？哦，你说故意暴露你御气境的事情啊？我想着我不说他们也知道.......这么一喊，就显得我们特别没有文化没有见识......”

　　“......”

　　“然后他们就会对我们这些旧土上的流民产生轻敌之心。”唐匪一脸诚挚的笑着，说道：“其实也没有别的意思，就是为了让我们这边应对的稍微轻松一些。”

　　“以你的实力，拖延个一时半刻的应该不是问题。等到我们把那个无影给解决掉，就能去帮你把那个无风也解决掉了。是不是一举多得？”

　　“我说的不是这件事情。”

　　“那是什么事情？”

　　“将他击杀的事情。”凤凰指了指躺倒在地上的无影，直到现在他还双眼圆睁，一副死不瞑目的悲愤委屈模样。

　　凤凰正在忙着解决无风，没有看到他们具体的战斗过程，但是看到他脖子上的短箭以及刚才老头子怀里抱着的那把强驽......

　　她对无影的心情感同身受。

　　“我们依靠自己的才华和实力把来犯之敌击杀......你不也干了同样的事情吗？”唐匪反问着说道。

　　他虽然在应对这边的无影，但是眼神也一直在盯着那边和无风战斗的凤凰。

　　万一她被人给做掉了，她答应的那些物资也就没了......他们这段时间的付出不是白给了吗？

　　赔本的买卖他不做。

　　然后，他亲眼看到凤凰以自己拙劣的演技欺骗了无风，然后一枪捅穿了无风的胸口。

　　他就想不明白了，为何新星上来的这些家伙都都这么好骗？

　　杀手？

　　呸，连他们刚才烤的那只红眼兔都不如。红眼兔都知道狡兔三窟，逃跑的时候多扭一扭屁股。

　　“我是修行者，这是我之前就告诉过你的事情。”凤凰看向唐匪，说道：“可是，你不是旧土流民吗？你不是恨山聚集区平平无奇的第一猎手吗？你不是烧烤大师的关门弟子吗？”

　　“我不是烧烤大师的关门弟子，我就是烧烤大师。我的烧烤技术是自学成才，没有拜师......”唐匪说道。

　　“你知道我说的不是这个。”凤凰就觉得胸口气鼓鼓。

　　胀！

　　痛！

　　唐匪知道绕不过去了，轻轻叹了口气，看向凤凰说道：“你也知道，我是一个很没有安全感的男人。”

　　“......”

　　“所以，我不洗脸，是为了掩饰我的俊美。我不告诉你我是修行者，是为了隐藏我的实力。”唐匪解释着说道。

　　“再说，咱们刚刚认识不久，还没有建立彼此信任的基础，而且你又是从新星上来的......万一你想伤害我们怎么办？万一你想胁迫我们给你当牛做马怎么办？所以我得暗中留一手，在你想要对我们图谋不轨的时候，我好有反抗和挣扎的手段......”

　　“唐匪，我以为我们是朋友了呢。”凤凰觉得自己很伤心。

　　“朋友？我们当然是朋友。”唐匪眼皮子都不带眨一下的，一脸认真严肃的说道：“不然的话，我也不会在你面前展现真实的自我。”

　　“这就是你真实的自我？”

　　“也不全是，我才华横溢深沉低调有内涵的那一面你还没看到。”唐匪说道：“来日方长，以后你就能慢慢的了解我了。现在最要紧的是商量下一步怎么办？”

　　凤凰的表情也变得凝重起来，说道：“你是担心他们的同伴找过来？”

　　“是的。”唐匪点头，说道：“他们找到你的踪迹，却没有通知自己的同伴，这有点奇怪。”

　　“……”这一次轮到凤凰心虚了。

　　她知道是什么原因，但是她不能说。

　　“可是，他们俩能够找到，他的同伴也同样能够找到......所以，我们要考虑好下一步怎么办。”

　　唐匪朝着里屋瞄了一眼，老头子正在和小胖抢最后一个鸡脚，没好气的说道：“你们俩吃饱了没有？吃饱了出来干活。”

　　老头子趁小胖走神的瞬间，一把扯走他手里的鸡爪子，塞进嘴巴里用力的咀嚼着，说道：“来了。”

　　他从里间走出来，看着唐匪和凤凰问道：“吵完了？”

　　“吵什么？我们俩只是针对一些问题进行友好的沟通。”唐匪说道。

　　“看来感情还没有到位啊。感情到位了，女人就受不了欺骗了。”老头子咂巴着嘴，说道：“算了，商量正事。你们俩怎么想？”

　　唐匪看向凤凰，凤凰也看向唐匪。

　　唐匪便知道她没有什么想法，出声说道：“我带她回来的时候，被不少人看到过......无影无踪组合......这名字真不吉利，难怪他们很快就无影无踪了......”

　　唐匪忍不住吐槽起无影无踪组合的名字，甚至都早已经忘记这个组合的名字是他给取的。

　　唐匪看着凤凰和老头子说道：“他们俩能够通过询问目击者找上门，他们的同伴也同样能够通过这种办法找过来......咱们的小院太小，不适合布置发挥。他们一来，咱们就被包了饺子。最后只有被人一锅端走的份了。”

　　“你的意思是把人引出去？”老头子看向唐匪，已经明白了他的想法。

　　“是的。”唐匪点头。“与其藏在这小院被人找过来包围，不然咱们主动逃进恨山......恨山是什么地方？是咱们的后花园，是我和小胖的游乐场。”

　　“哪里有恶水，哪里有兽群，哪里能布置陷阱，没有人比我们更加了解熟悉了。相反，这些杀手都来自新星，既看不上旧土，又没什么脑子......咱们把他们引进恨山，就跟遛狗一样，一个个的给解决掉。你们觉得怎么样？”

　　“我听大哥的。”小胖第一个表态。

　　“你就没点儿自己的想法？这是商量，是讨论。不是一言堂。”老头子恨铁不成钢的骂道。

　　“没有。大哥比我聪明，大哥说的不会错。”小胖笑着说道。

　　“我也同意。”凤凰点头。

　　虽然她觉得离开小院有主动暴露的危险，但是正如唐匪说的那样，主动出击总比被人包了饺子要好。

　　要是被那些人给找到了具体位置，一颗小蜜蜂炸弹精准爆破就能够把他们给炸成肉沫。

　　然后，所有人的视线都聚集在老头子脸上，等待着他说出自己的想法。

　　“我同意。”老头子干脆利落的表态，甚至开始发布命令，说道：“大家收拾一下，带好重要的东西，带不走的找地方藏起来。准备出门干活。”

　　“......”

　　感情这个老家伙也没有什么想法嘛，那还讨论个屁？

　　“我去把肉藏起来。”小胖担心的说道。

　　他没有什么值钱的东西，在他眼里最值钱的就是那些肉了。

　　今天唐匪和凤凰打了不少猎物回来，他只抱出来半只兔子一只山鸡，还有大半被他藏了起来。

　　他怕他们离开小院，那些肉被寻找他们的坏人给抢走了。

　　“放心。”唐匪出声安慰着说道：“这些新星过来的杀手，他们不吃咱们的肉......怕有残留的辐射........”

　　“他们可真挑食。”小胖一脸责怪的说道。

　　又忍不住咧嘴笑了起来，挑食也挺好的，没人抢他的肉。

　　“......”

　　-------

　　------

　　山河先生打量着面前的小院，以及那还没来得及收拾起来的简易烧烤炉，伸手去触摸了一下炉子里面的炭灰，说道：“离开不到一个时辰......人还没找到吗？”

　　“找到了。”小丑左右手各拎着一具尸体从里屋走了出来，笑呵呵的说道：“难怪他们叫无影无风呢，原来他们喜欢和人捉迷藏。哈哈哈，可惜，还是被我给找出来了......”

　　“我赢了。victory。”

　　“小丑，他们是咱们的队友。”山河先生出声提醒。

　　无影无风已经死了，小丑还在羞辱他们的尸体......

　　他们是杀手，又不是人渣。

　　哦，杀手好像还不如人渣......

　　人渣做不出来的事情，杀手都能做。

　　“队友？我可没有死掉的队友。”小丑对山河先生的话不屑一顾。“死了的人，对我们的行动提供不了任何帮助，也不会再有任何的情绪价值。”

　　小丑把无影无风的尸体丢在地上，指着他们脸上的面具说道：“你看看，我之前是怎么说的来着？把人杀了，别人就看不到你的脸了。别人把你杀了，想怎么看就怎么看，你又阻止不了.......戴这个面具有什么用？”

　　小丑蹲下去毫不客气的扯下了无影无风脸上的面具，露出了两张平凡普通的国字脸。一张脸色苍白，一张腊黄，走在人群中很容易就被人忽略掉的那种类型。

　　“呸！”

　　“呸！”

　　小丑往他们的脸上各吐了一口口水，嘲讽的说道：“不过如此。这长相还不如我......”

　　“就是，一点儿也没有记忆点。庸俗的男人。”蛇女把玩着手里的碧绿色小蛇，笑嘻嘻的附和着说道。

　　“够了！”山河先生出声厉喝，说道：“虽然我们来自不同的组织，但我们是执行同一个任务的团队。如果你们总是明争暗斗，各藏心思的话。很有可能我们的下场就和他们是一样的。大家不要忘记了，我们将要承受的是什么样的后果。”

　　“谁藏有心思了？”小丑指了指地上的无影无风，说道：“他们是最先找到目标人物的，结果呢？一声招呼都不打，目标定位也不发，自己跑过来想要单干......”

　　“单干就单干吧，结果还没成功，反而被别人给干掉了.......呵呵呵，简直是笑死人了.......他们藏的是什么心思，难道我们还不明白吗？不就是想吃最大的那一份蛋糕？”

　　“所以，以此为鉴，我不希望再有这样的事情发生。”山河先生出声说道。

　　他走过去检查无影无踪的尸体，说道：“无风是被利器所伤，而且是被人一枪刺穿心脏……”

　　“穿口圆滑，皮肉上面有灼烧的痕迹，看来对方用的是新星上面最先进的能量武器。”

　　“这种武器普通人可没办法装备，看来是咱们的目标人物所为。”

　　又检查了无风脖颈上的破洞，以及拔走箭头时扯烂的皮肉，面露深思之色，说道：“他是被利箭所伤......这有点奇怪，他身上穿着全套的纳米装甲，刀枪不入，普通的箭头怎么可能射穿他的防御？”

　　“疏忽大意，被人钻了空子？”一个光头男人出声说道。

　　山河先生摇了摇头，说道：“他可以疏忽大意，但是防甲不会，防甲是只要你穿在身上，它就会每时每刻的保护你的安全......他们应该用的是一种特殊的武器装备，是一种杀伤力远超普通刀箭的武器.......”

　　山河先生站了起身，出声说道：“诸位，那么问题来了......无风和无影是同时找到这里来的，自然会并肩作战歼灭敌人。可是，为何他们俩同时被人杀害？而且杀死他们的是两种截然不同的武器装备？”

　　“那个娘们身边有高手保护？”光头男人再次提出自己的「独到」见解。

　　“不可能。”山河先生再次摇头，说道：“雇主说的很清楚，她是独自一人驾驶逃生舱逃离的......而且，那个型号的逃生舱也只能坐一个人......”

　　“旧土上有高手保护他们？”

　　“这不现实......”山河先生的语气有些不太确定了，说道：“旧土上的高手凤毛麟角，怎么可能恰好被她给遇着了呢？”

　　“这也不对，那也不对，到底是什么情况？”

　　山河先生看了一眼身后沉默寡言的年轻人，出声说道：“小刀，你去周围打听一下，看看这个院子住的是什么人。”

　　“是。”年轻人应了一声，转身离开。

　　山河先生又看向蛇女，出声说道：“他们刚刚离开不久，应该是钻进大山里面去了......你的宠物可以派上用场了。”

　　“没问题。”蛇女把那条碧绿色的小蛇放在掌心，在它的身体上面抚摸了一阵子之后，伸出一根手指头轻轻的按了一下它脑袋上的凸起小按钮。

　　咔嚓咔嚓.......

　　那条碧绿色的小蛇竟然开始变形，从身体两侧伸出了两只小翅膀，然后腾空而起，朝着远处的大山飞了过去。

　　这竟然是一条机械蛇。

　　(ps：这一章又是4200字哦。

　　感谢书友20230101002423448成为咱们《星河》新的萌主，这排数字我查了好几遍，生怕错一个漏一个，那样就不是你了.....

　　这个名字看不出喜好也分不出性别，你看看你这有钱任性的风骚样。

　　不过，我喜欢！

　　另外，五一到了，祝福小朋友们节日快乐哟。月票推荐票都投起来。）