第二十九章、囚笼和时间！

唐匪和凤凰也对上了小丑和蛇女。

　　唐匪对小丑，凤凰对蛇女。

　　从名字上看唐匪和凤凰就已经赢了。

　　看脸也是。

　　可是，蛇女却一直在看着唐匪的脸。

　　她对眼前的对战排列并不满意，声音妩媚的对小丑说道：“这个小哥哥好帅气哦，看起来很有味道......我很喜欢他，要不让我来对付他吧？你不是想喝凤凰汤吗？我把她让给你。”

　　小丑看了凤凰一眼，目露贪婪淫邪之色，然后又摇头拒绝，说道：“我也很喜欢他，正想和他好好交流交流呢。”

　　他们得到的情报上显示凤凰已经是御气境高手，但是，在小丑看来，这个叫唐匪的家伙更加可怕。

　　他心里非常清楚，不把他给解决了，这碗凤凰汤他是喝不上的。

　　所以，他不放心把唐匪交给蛇女。

　　这女人恋爱脑，万一在战斗的过程中，她想来一场战斗......

　　说不得就被人一刀给抹了脖子。

　　蛇女看起来对小丑很是忌惮，无奈说道：“好吧，那我就先帮你看着这只小凤凰。你可要抓紧时间哦，等太久了我就先开动了。”

　　“放心，不会让你们等太久。”小丑嘿嘿的笑。

　　发现唐匪也正在看着他笑，于是出声问道：“你笑什么？”

　　“笑你长得丑。”唐匪坦白的说道。

　　“哈哈哈......我确实长得丑......”

　　小丑也大笑出声，然后抬手就朝着唐匪的脑袋扣动扳机。

　　那只样式古典的双管手枪不知道什么时候已经到了他的手里，两只枪管里同时喷射出深蓝色的能量弹药。

　　唐匪不敢硬接，身体向一侧躲避而去。

　　砰！

　　唐匪刚才所站立的地方，变成了一个一米多深的大坑。

　　果然，这些新星上搞来的武器能量实在是太过惊人了。

　　小丑疯狂大笑，举着手枪对唐匪疯狂射击，嘴里还喊着：“别跑啊......来陪我玩玩.......”

　　“我这张丑脸.......难道你不觉得很好玩吗？”

　　“出来......出来........”

　　唐匪的身体迅速前冲，然后借助一棵大树的树干为依托，身体高高跃起，三百六十度转弯之后折返，手里的狗腿刀狠狠地划向小丑的脑袋。

　　小丑咧嘴大笑，站在那里动也不动，抬起手里的手枪就对着唐匪扣动扳机。

　　这是同归于尽的打法！

　　当唐匪的狗腿刀割掉小丑脑袋的同时，他自己的身体怕是也要被这能量枪给打出一个大窟窿。

　　“变态！”

　　唐匪惊呼出声，然后身体强行在半空之中翻滚，避开小丑子弹的同时，也放弃了将其做掉的机会。

　　“来啊，你怕什么？”小丑疯癫大笑，对着站在面前的唐匪喊道：“咱们死在一起.......不是挺好吗？”

　　“我怕死。”唐匪看着小丑，说道：“更怕和你死在一起。”

　　“既然这样的话，那你就自己死吧。”小丑竟然不再笑了，严肃起来的小丑......就更丑了。

　　他手里的双管手枪瞄准唐匪的脑袋，然后狠狠地扣动扳机。

　　嗖！

　　左边枪管里喷射出来的仍然是那种深蓝色的能量子弹，这种子弹的威力唐匪已经见识过，那是可以把人给炸成肉泥的可怕存在。

　　啪！

　　小丑再一次扣动扳机。

　　右边枪管出来的竟然是一颗古老的子弹，一颗银色的上面刻有繁琐图纹的子弹。

　　银色子弹后发先至，竟然超越了蓝色的能量弹，然后在即将刺穿唐匪身体的时候，「砰」的一声爆炸开来。

　　银色的光华铺泻开来，就像是月光一样将唐匪周围五百米的区域给笼罩。

　　唐匪想要逃跑，但是那光华笼罩的范围实在太大，一刹那间根本就难以逃脱。

　　唐匪立即屏住呼吸，不敢吸入任何气体或者物资。

　　虽然他不知道小丑用的是什么子弹，但是，他既然在这个时候把它射出来，而且在还没有触碰到自己身体的时候就爆炸开来.......

　　那就一定不是个好蛋！

　　更致命的是，那颗能量弹也恰到好处的赶了过来，直直地朝着唐匪的身体穿了过来。

　　唐匪想要闪避，却发现自己的身体僵硬，根本就不受自己的操控。

　　小丑嘴角浮现一抹残忍的笑意，出声说道：“银色子弹，叫囚笼。蓝色的子弹，叫时间。”

　　囚笼限制人的自由，而时间......则让你的时间停止。

　　------

　　山河看着面前鸠形鹄面瘦骨嶙峋的老头子，没好气的问道：“你又是谁？”

　　刚才针对唐匪一击必杀的愿望落空，山河的肚子里正憋着一股子火气。

　　唐匪不死，他就没办法洗涮之前所受到的羞辱。

　　原本想着再和唐匪大战三百回合呢，没想到唐匪跑去对付小丑了，现在变成一个名不见经传的老头子跑到了面前笑眯眯的打量着自己。

　　真猥琐！

　　“你是无忧宫的吧？”老头子仰脸看天，笑呵呵的和山河打招呼。

　　山河心里一惊，好奇问道：“你知道无忧宫？”

　　“拿人钱财，与人消灾。有了无忧，人便无仇。无忧宫不就是因此而来吗？”老头子随口说出无忧宫的名称由来。

　　“新星上的人知道无忧宫，我一点都不意外。为何你一旧土流民也知道无忧宫的存在？”山河若有所思的打量着老头子，出声问道：“难道你也去过新星？”

　　“新星？”老头子摆手，说道：“我去那里干什么？人吃人的地方，我才不去呢。”

　　老头子越是否认，山河越是笃定自己的猜测，冷声说道：“看来我们这次还真是走眼了。原本以为只是过来打一只小鸟，没想到却遇到了一个又一个硬茬子......”

　　山河悔的肠子都青了。

　　他们收到的情报是那只小鸟身受重伤驾驶着逃生舱逃跑了，他们按照逃生舱的飞行轨迹四处寻找，终于将落点定位在恨山区域。

　　原本以为这不过是手到擒来的事情，干脆利落的把活干了，然后回去拿赏金，却没想到中间生出这么多的变故。

　　他实在想不明白，那只小鸟也是刚刚落入旧土，身边并没有护卫保护，他身边的这些高手都是怎么来的？

　　他恶恨恨的瞥了不远处的唐匪一眼，说道：“那小子的实力不弱，年纪轻轻已经踏入了御气境，就是在新星上面也是凤毛麟角的存在......你呢？你又是什么来路？”

　　“我是什么来路，你试一试不就知道了吗？”老头子云淡风轻的摆了摆手，无端的生出了几分高手风范。“我是来和你打架的，又不是来和你下棋的。”

　　“好。那我就先解决掉你，再去把他们解决了。”

　　老头子就嘿嘿的笑，说道：“一般说这种话的人，最后都死了。”

　　山河就不再说话了。

　　反派死于话多，我是反派，我不能再说。

　　山河双拳再次燃烧起熊熊火焰，就连瞳孔也变成了血红色。

　　他的身体飘荡在空中，然后居高临下的朝着老头子所站立的位置冲了过去。

　　一拳轰出，红光乍泄。

　　轰......

　　老头子刚才所站立的位置砸出了一个大坑，而老头子本人则早就已经利用灵活的身法飘到别处。

　　山河的攻势没有停顿，他早就锁定了老头子的气机，身体紧随其后，朝着他的背影再次轰出一拳。

　　咔嚓......

　　一棵碗口粗细的大树被他一拳轰成了碎沫。

　　又一拳落空，彻底激发了山河心中的凶性。

　　他频繁挥拳，道道拳影犹如实质的重锤追打着老头子的脊背。

　　老头子则和山河绕起了圈圈，或疾走，或闪跃，或腾空而起，或者突然间改变身法转到山河的身后拍拍他的肩膀。

　　山河更加愤怒，觉得老头子是在戏耍自己。

　　他将自己的《千尸变》给发挥到极致，这一次不仅仅是双眼血红，双拳火焰燃烧，而是整个身体都被一团红色火焰给包裹起来。

　　然后，他的整个身体变成了一颗红色的炮弹冲向老头子，斗大的拳头轰隆隆的砸向老头子的脑袋。

　　千尸还魂！

　　火焰烧的越旺盛，那阴毒之气也就越发的浓郁。

　　受之即死，触之即伤。

　　即便只是被那寒毒刮到，也有可能会冻伤一块皮肉。

　　奇怪的是，面对这样的大杀招的时候，一直在逃避正面战斗的老头子却停了下来，站在那里看着飞快向自己冲来的山河，沉声说道：“练成这么歹毒的功夫......看来平时没少杀人......”

　　说话之时，他伸出了手。

　　是的，就那么随意的伸出自己的右手。

　　干枯的、腊黄的，普普通通的右手。

　　然后，山河那斗大的燃烧着红色火焰的拳头便落在了他的手里。

　　很奇怪的感觉。

　　从表面上看起来，就像是一个小孩子的手抓住了大人的拳头。

　　可是，那小手的肤色和纹理又是如此的苍老，看起来就像是即将枯萎的木材。

　　山河突然间就动弹不得了。

　　他的拳头抽不回来，他身上的力气仿佛也一下子被抽干。

　　山河瞳孔胀大，一脸不可思议的看向老头子，看向握住他拳头的那只手。

　　这是什么功夫？他到底施了什么魔法？

　　“本来想看看新星上的功法有没有长进，现在看起来也不过如此......什么歪瓜裂枣的都出来了。”

　　老头子轻轻叹息，说道：“那就留不得你了。”

　　说话的时候，老头子握住拳头的那只手轻轻用力。

　　轰.......

　　山河身上的红色火焰瞬间暴涨数尺，就像是有人在火堆上面又浇了一大桶汽油一般。

　　他为了将老头子击杀，原本就已经将体内的阴阳之气给利用到了极致。

　　在老头子的再次加持之下，他体内的阴阳之气已经到达即将爆炸的临界点。

　　火焰熊熊燃烧，可是这次并没有伤害到别人，而是给山河自己带来痛苦。

　　他承受不住这剧烈的阴毒之气，嘶吼着，哀嚎着，就像是个小丑一样的在地上翻滚扭曲。

　　很快的，他的身体便不再动弹。

　　躺在淤泥里面，无声无息。

　　他以磷火练此邪功，最终却葬身于这邪火之下。

　　不得不说，这是天大的讽刺。

　　比他把金塔举在手上被唐匪一刀割了脑袋还应该被人笑话......

　　（ps：新的一周，再次冲榜！求所有的票票支援！

　　另外，大家一定要记得追读哈，追读数据非常重要。）