第二章、凤凰！

唐匪扛着‘猎物’回家的时候，老头子和小胖正在砸石头。

　　更确切一点儿来说就是老头子躺在一张破旧藤椅上手里捧着的大铁缸子里泡着几条大树根须指挥着小胖用一把大锤子把小胖自己从山上搬运下来的大石头修成整整齐齐的四方块.......

　　不要脸的老东西！

　　方块石头是用来盖房子的，这样的房子坚固结实，密封极佳，即能防怪兽冲撞，又能挡太阳风暴，酸雨侵蚀。

　　大灾变之后，人类十不存一。有条件的迁移新星，也就是科学家和财阀们很早以前就在开发的红月基地。

　　没条件的，譬如唐匪这种，便成了废墟上的孤儿。

　　为了抵御各种可怕的动物或者比动物更可怕的同胞，人们自然而然的汇集到了一起，于是便有了一个又一个的人类聚集区。

　　抱团取暖是人类的天性，当然更要提防抱着的是毒蛇刺猬。

　　聚集区每天都有人死去，也会有新的流浪者从某一处赶来。所以，这里便需要大量的石头来盖房子。

　　石匠这个在大灾变之前都已经快要被淘汰的职业，现在竟然有些供不应求，成了年轻人求职谋生的首选......

　　“哥，你回来了？”小胖停下手里的锤子，抹了一把额头上的汗珠，憨厚的和唐匪打着招呼。

　　他这么一抹不要紧，手掌上的灰尘和脸上的汗水混在一起，脸上多了几道手指印，一下子变成了大花脸。

　　老头子指着小胖破口大骂，愤怒的嘶吼：“和你说过多少次了？干活的时候不要擦脸......你搞成这个鬼样子，我去哪里搞水给你洗脸？”

　　“你什么时候让人用水洗过脸？”唐匪替小胖打抱不平，冷笑连连，说道：“还不是让人拿袖子擦擦？我们都忘记上次洗脸是什么时候了。”

　　“我上次什么时候洗脸，你们就是什么时候洗脸。”老头子不客气的回怼。

　　因为唐匪和小胖都是用老头子洗过的洗脸水来洗脸，老头子排第一，唐匪比小胖年长半岁，所以侥幸排第二，小胖排第三......

　　虽然前面只有两个人，但是因为长期不洗脸的缘故，轮到小胖的时候也差不多就是一盆泥浆了。

　　洗不洗得干净不确定，但是一定很滋润.......

　　不然的话，整天在风吹日晒的恶劣条件下工作生活，怎么可能还白白胖胖的跟个花面馒头似的？

　　大灾变之后，星球表面的水资源大量的被污染，就是地下水也因为酸雨的倒灌以及有毒气体的进入而有了强烈的腐蚀性。

　　那不是水，那是硫酸。想要找到干净可用的水源实在是难如登天。

　　“那叫洗脸？你说这句话还要脸吗？”

　　“你个兔崽子还好意思说我？让你出去打猎.......你背上扛的是什么玩意儿？”

　　“人。”唐匪说道。

　　老头子摇头，一脸严肃认真的看向唐匪，沉声说道：“我说过多少遍了，我们不吃这个。以前不可以，以后更不可以。”

　　“肉是酸的。”小胖咧嘴傻笑。

　　“......”

　　看到唐匪和老头子一脸惊恐的看向自己，小胖吓得连忙解释，说道：“我没吃过，我是听村口的王奶奶说的......我是不吃的，饿死也不吃。”

　　“这不是给你们吃的，这是我从外面捡回来的.......”唐匪照着女人饱满的臀部拍了一记，喊道：“喂，醒醒。”

　　他像是扛羊一样的把女人给扛回来，肩膀顶着她的腹部，女人的上半身被他随意的甩在身后。

　　他的左手提着那只双头羊，只好用右手来拍打好让她清醒过来。

　　嗯，这么拍确实比较顺手......

　　当他和这个从天而降的女人对视过一眼之后，那女人就眼睛一闭昏迷了过去。

　　这让唐匪心里有了深深的挫败感，甚至有那么一刻，他都对自己的颜值有了一定程度的怀疑。

　　当然，想到自己的名字，他就瞬间打掉了这种荒谬的想法。

　　“捡回来的？哪里捡回来的？”

　　“恨山。”唐匪说道。

　　“怎么捡到的？”

　　“我正扛着双头羊回家的时候......没想到天空上就亮起一道白光，然后掉下来一个大铁皮盒子......她从铁皮盒子里面爬了出来......”

　　老头子从藤椅里爬起来，走上前来仔细端详女人的衣着长相，表情凝重的说道：“应该是从新星上过来的，也不知道遭了什么灾......这样的人咱们不能留，赶紧把她送走。”

　　“好。”唐匪虽然觉得这个老头子人品不好，但是却相信他的生存智慧。不然的话，像他们这样一老二小的组合，早就被人给吃光抹净啃得骨头渣子都不剩。

　　唐匪扛着女人转身就走，走到小院门口的时候，出声问道：“送到哪里？”

　　老头子便露出了便秘时的标志性表情，纠结了好一阵子，摆了摆手，说道：“既然是你捡来的，那就是上天赏赐给你的私人物品......是丢是留，你自己看着办。”

　　说完，老头子便端着大茶缸子走回了屋。

　　“.......”

　　唐匪目瞪口呆。

　　这个老家伙，竟然使出了事不关己高高挂起这一毒招？

　　“哥，留着吧。”小胖抹了一把鼻涕，站在旁边出声提醒：“留着给咱敲石头。”

　　“......”

　　－－－－－

　　少女睁开眼睛的时候，看到唐匪正从嘴巴里抠出一团深绿色的粘稠物体往她裸露的小腿上面糊去。

　　啪！

　　很精准！

　　那一团不知名的东西恰好盖在了小腿上面的伤口处，强烈的凉意袭来，将那处原本火辣辣的灼烧感给压下去不少。直到这个时候，她才闻到了一股子药草的清香味道。

　　“你在干什么？”少女出声问道。

　　声音嘶哑，就像是长期没有喝过水一般。

　　“治病。”唐匪出声说道。“你受伤了。身上十一道口子，大的三道，小的九道......哦，小的八道......”

　　“......没有捣药的工具？”

　　“有。”唐匪说道。“在外面，我懒得去拿......拿了也没水清洗......”

　　“.......”

　　“再说，我最近口腔有点儿发炎上火......蛇皮树叶子的汁液有消炎杀菌的作用，我不想浪费。”

　　很合理！

　　“.......谢谢。”少女出声说道。

　　生死关头，所有的细节都可以忽略不计。

　　人都要饿死了还在嫌弃别人给你盛饭的碗没洗干净，不是傻就是作。

　　想到此处，少女朝着唐匪乌青的嘴巴看了一眼，心想，幸好那不是盛饭的碗......

　　“你是谁？这里是什么地方？”少女出声问道。

　　唐匪看向女人，说道：“这个问题应该是我先问你才对吧？我收留了一个来历不明的女人，我的压力也很大......”

　　老头子不管，小胖管不了，自己得对自己的生命安全负责。

　　他已经奉献了自己每天那微不足道的净水份额，甚至还把收藏了好久的蛇皮树叶子给用上了，他还有可能会牺牲更多......

　　所以，他必须要搞清楚这个女人的身份来历。

　　“我来自新星。”少女看着唐匪，出声说道。

　　这样显得她的态度更加的真诚。

　　“看得出来。”唐匪点头。从她的衣着打扮以及乘坐的那堆铁皮壳子，一眼就能够看出她的来历......

　　废墟上面可没有这样的高科技产品。

　　再说，她的脸那么白......

　　废墟之上，不是酸雨就是太阳磁暴，缺粮少水，生存环境极其恶劣，谁能有那样的皮肤？

　　除了小胖！

　　“我们来蓝星探险，结果飞船出现事故，危急关头，我坐着逃生舱逃跑了......”女人说道。

　　“你叫什么名字？”

　　“凤凰。”女人说道。

　　“凤凰？”

　　“凤凰。”

　　“骗子。”唐匪撇了撇嘴，出声说道。

　　“........”

　　“我说过，你身上有十一道伤口，有两道是剑伤，一处子弹击穿的伤口......其它的才是掉落时的刮伤......如果是飞船出现事故，你身上的剑伤和弹伤是怎么来的？”

　　“再说，我知道新星上面有一个凤凰帝国.......你是凤凰帝国的人吧？你刚刚清醒过来，可能还没来得及编排好自己的假名字......所以在我问你名字的时候，你就顺口说是凤凰......”

　　凤凰有些诧异的看了唐匪一眼，心想，这个刚才连个位数加减法都出现错误的家伙竟然有如此细腻敏锐的心思？

　　突然间，她有种脊背生寒的感觉：假如他是故意露出破绽呢？

　　他故意伪装成一个平庸少年，为的就是让自己放松警惕，然后从自己的嘴里套出更多的有用信息。

　　太可怕了！

　　凤凰轻轻叹了口气，说道：“我的名字确实叫做凤凰，凤凰帝国有很多个女生的名字叫做凤凰。我只是其中之一。”

　　唐匪点了点头，说道：“这个理由我可以接受。”

　　接受不接受是一回事，相信不相信是另外一回事。

　　“至于我身上的剑伤和枪伤......原本我不想说这些.......我是凤凰帝国皇家第一军事学院的学生，我们这次在导师的带领下来蓝星探险，寻找传说中的古迹.......”

　　“刚刚开始的时候，一切都很顺利。但是，直到我们找到了一处君王大墓......有一伙人想要将那处大墓据为已有，于是就发生了激烈的冲突......我及时跑进飞船进入逃生舱才有幸逃离.......”

　　“其它人呢？”唐匪问道。

　　“大部份都死了......”

　　“那些没死的......就是那些想要将大墓占为已有的人，他们为了杀人灭口，有可能会追踪到你的下落，是不是？”

　　凤凰点了点头，说道：“是的。”

　　这一点儿她没办法隐瞒，而且要做好准备.......

　　“不过你不要担心，等到我伤势稍微好一些，我就会立即乘坐逃生舱离开......不会给你们招惹麻烦。”

　　“那你的伤什么时候能好？”唐匪一脸期待的问道。“今天晚上可不可以？”

　　凤凰朝着外面瞟了一眼，问道：“现在是什么时间？”

　　“晚上九点三十五分。”唐匪抬腕看了看自己手腕上那块‘捡’来的电子手表，说道：“也有可能是四十五分......这块表的误差不到十分钟......留给你的时间不多了。”

　　“.......”