第五十一章、入魔！

“大哥......”小胖看到唐匪失利，赶紧从隐藏处跑了出来。

　　唐匪看了小胖一眼，没好气的说道：“说了让你节省子弹......”

　　小胖很喜欢玩枪，手指头按下扳机就停不下来。

　　一会儿功夫，脉冲枪里面的能量弹就被他给耗尽了。

　　唐匪的能量子弹也用完了，不然的话，他是不可能站出来和他「正面」对决的。

　　手上有枪，谁用刀啊？

　　“我也没想到它这么不经用。”小胖一脸遗憾的说道。

　　唐匪盯着苟广松，舔了舔嘴角的鲜血。

　　自从被凶神所伤之后，他现在动不动就流血......

　　回去得好好补补。

　　假如能回去的话。

　　旧土之上，每一次厮杀，都有可能是最后一次。

　　“御气境？”苟广松看着唐匪，出声问道。

　　“好眼力。”唐匪笑呵呵的说道。

　　又觉得自己不能在这件事情上面吃亏，于是反问道：“你呢？”

　　知已知彼，才能百战不殆嘛。

　　“通幽。”苟广松不无得意的说道。

　　曲径通幽处，禅房花木深。

　　这表示他对武道已经有了一定的认知和了解，并且到达了相当高的程度，越过此门便可见真天地。

　　“......”

　　唐匪心里苦。

　　修行一道，千难万难。

　　修为境界的不同，实力也有出入。

　　所以修行界又有这样一句谚语：一品一座山，一境一重天。

　　唐匪知道自己的真实实力是御气境下品，又因为自己阴险狡诈脸皮厚（划掉）......

　　又因为他实战经验丰富，又懂得利用森林这种有利地形，勉强可算是一个御气境中品水准，这在旧土上面已经可以耀武扬威打遍恨山无敌手了。

　　可是，遇到通幽境的话那就比较棘手了。

　　这不是品级的差别，这是境界的压制。

　　早知道就不问了，问了让人心里发虚......

　　“你们不是旧土流民，是从新星上下来的？”

　　“你是怎么看出来的？”唐匪瞪大眼睛，一脸不可思议的模样。

　　“果然如此。”苟广松更加相信自己的判断，旧土之上，怎么会有这么厉害的少年人？怎么会有如此年轻的御气境？

　　他若有所思的打量着唐匪，说道：“你受伤了。”

　　“有吗？”唐匪抹了一把嘴角的血，说道：“就是最近有点儿上火。”

　　“我感觉的到，你受伤了。如果没有受伤的话，刚才那一刀......会更加狠辣决绝才对。”

　　“......”

　　行家一出手，就知有没有。

　　对方是行家，所以他看出来自己有没有......

　　“还有我呢。”小胖出声吸引火力。

　　唐匪很是生气的看着小胖，说道：“和你说好了，让你趁机逃跑.......你又跑出来干什么？”

　　唐匪知道自己内腑受伤，不知道还能够撑住多久，所以在子弹打光之后，就给小胖打手势，让他趁自己全力偷袭的时候，赶紧找机会逃跑。

　　没想到小胖不仅没跑，还从隐藏的地方跑出来了。

　　这个蠢货！

　　“哥，你说什么呢？”小胖说道：“我怎么能跑？要跑也一起跑。”

　　“有你在我跑个屁啊。”唐匪没好气的说道。

　　乍一交手他就已经确定了，这些人都是修行者。特别是那个老头子，实力绝对不在自己之下。

　　若是他们俩一起跑，局势便会逆转而下，他们俩就变成了被人追杀的猎物。

　　所以，一个负责偷袭诱敌，另外一个趁机逃跑是最好的选择。

　　所有的路线他都已经在脑海里面规划好了......

　　又被小胖给破坏掉了。

　　“嘿嘿嘿......”小胖憨笑。

　　他不会跑，他宁愿和大哥死在一起，也不会一个人逃跑。

　　“想跑？”苟广松目露凶光，声音阴沉的说道：“杀了我那么多兄弟......现在，该是我们的主场了。”

　　无论如何，这两个小子不能留。

　　他的身体在原地消失，等到再次出现的时候，已经居高临下，一剑劈向唐匪的脑袋。

　　唐匪来不及躲避，咬了咬牙，举刀硬接。

　　铛！

　　金铁交击，双刀互撞。

　　大刀之上传来的阴阳之气雄厚之极，通过刀刃直达唐匪的身体。

　　唐匪的身体向下一沉，双脚硬生生就踩进了泥土里面。

　　苟广松一刀击中，人在高空，化身无数。

　　长刀如雨，霹雳啪啦的劈砍下来。

　　一刀又一刀......

　　唐匪已经进入了对方的刀势之中，躲无可躲，避无可避。

　　只能举着手里的狗腿刀一刀又一刀的硬接下去......

　　唐匪的身体不停下沉，双腿已经下陷到了膝盖位置。

　　铛！

　　铛！

　　嚓.......

　　也不知道接下了多少刀，狗腿刀再也承受不了这大力的攻击，咔嚓一声断成两截。

　　苟广松眼里精光闪烁，他知道自己的机会来了。

　　他刚才以气御刀，每一刀都攻击的是狗腿刀刀刃上面同一个位置。

　　果然，狗腿刀质量不及自己手里的这把钛金刀，很快就断成两截。

　　“受死！”

　　苟广松一刀劈出，直取唐匪的面门。

　　他要将唐匪一刀两半.......

　　手里的狗腿刀只剩下一个刀柄，自然没办法再用。

　　唐匪丢掉右手狗腿刀的同时，左手已经从腰间抽出了凤凰送给他的那把秀雪刀。

　　举刀再接！

　　铛！

　　两刀相撞，唐匪手里的秀雪刀毫发无损，倒是苟广松手里的钛金大刀崩开了一道口子。

　　好一把秀雪刀！

　　可是，巨大的气机牵引下，再次牵扯到了唐匪的伤口，五脏六腑翻江倒海，心肺就像是要从嘴巴里呕出来一般。

　　噗......

　　唐匪再次喷出一大口鲜血。

　　虽然这一刀再次被唐匪挡下，苟广松知道唐匪现在已经是强弩之末，刚才抵挡的力气虚弱，明显大不如往常。

　　既然如此，那就送他最后一程吧。

　　苟广松的身体无风自鼓，身上的远航服被撕扯的哗啦啦作响，体格看起来一下子涨大了无数。

　　他的双手闪烁着青色光辉，就连那手里的钛金大刀也被青华环绕。

　　破月斩！

　　唐匪双手举刀，身上的阴阳之气也提升到了极致。

　　秀雪刀！

　　倘若这一刀没能接下，或者手里的刀再次折断.......

　　等待唐匪的只有死路一条。

　　铛！

　　金光闪烁，火花四溅。

　　苟广松人在半空，居高临下，钛金刀向下劈砍，拼了命的想要将唐匪给斩杀。

　　唐匪也双手举刀，竭尽全力的向上推举，推出去，推出去.......

　　苟广松的脸色阴阳之极，这必杀一刀竟然再次被人给接下来了。

　　唐匪原本就身受重伤，没办法维持最佳的战斗状态。

　　自己明明又有着境界上的压制，修炼时间更长，阴阳之气也更加浑厚。

　　但是这小子的身体里面仿佛藏着一头野兽，不愿死，不服输。

　　眼见着钛金刀难以按下，苟广松借助双刀互拼时的反弹之力，身体如驴，身体后跃的同时，一脚踢中唐匪胸口。

　　砰！

　　唐匪硬梆梆的接下了这一脚，整个身体从泥土里面被拔了出来，倒飞出去。

　　咔嚓咔嚓.......

　　连接撞断几棵树苗，然后身体重重的砸在了一棵参天古树上面。

　　“哥.......”

　　小胖嘶吼出声。

　　他正在和两个修行者缠斗，手里的骷髅锤舞得是呼呼生风。

　　虽然他不懂修行，但确实蛮力惊人，那两名修行者联手都没办法在短时间内将他拿下。

　　看到唐匪被苟广松击飞，生死不明。小胖目眦尽裂，悲愤欲绝，脸上充满了无穷尽的恨意。

　　他们竟然敢杀我大哥.......

　　他们竟然敢杀我大哥......

　　他们竟然敢杀我大哥......

　　小胖的表情狰狞扭曲，双眼变成了血红色。那一对眼眶变成了两个深潭，血水在里面沸腾翻滚。

　　全身上下黑雾弥漫，鬼气森森。

　　他的身体也在不停的胀大，不停的胀大，变成了一座移动的小山一般。

　　于此同时，他手里的骷髅锤也仿佛被激活了一般，锤子跟随着它的身体一起在变大，骷髅头里发出呜呜咽咽的叫喊声音，鬼哭狼嚎，仿佛让人置身无间地狱。

　　凶神归位！

　　小胖竟然不顾自己面前的对手，转身就朝着唐匪所在的地方冲了过去。

　　身后空门大开，任由那两名修行者在他背后砍了三刀。

　　小胖的眼里没有旁人，只有苟广松一人。

　　就是他！

　　就是他！

　　就是他杀了大哥........

　　他拎着骷髅锤冲到苟广松面前，一锤子砸了过去。

　　“这是什么玩意儿？”

　　苟广松一脸惊诧的盯着小胖，在他的印象里，这小子是个不懂修行的。

　　现在这是什么状态？

　　来不及多想，苟广松举刀抵挡。

　　哐当！

　　那一锤子下去，把他手里的钛金大刀给砸飞了出去。

　　同时飞走的还有他的身体.......

　　他摔倒在地上，还没来得及爬起来，就见那只阴邪可怕的骷髅锤从天而降。

　　距离自己的眼睛越来越近越来越近，他的脸上也露出惊恐之色.......

　　咔嚓！

　　他的脑袋被砸得粉碎。

　　骷髅锤嗜血之后更加兴奋，里面的哭叫声音也更加的凄凉惨烈。

　　小胖提着骷髅锤朝其它人扑了过去。

　　此时此刻，小胖的心里只有一个念头。

　　杀光他们！

　　杀光他们！

　　杀光他们！