第二十七章、地狱入口！

“四重杀！”

　　山河咬牙切齿的说道。

　　第一轮竹箭扫射是诱敌深入，我知道伤不了你，但是我要让你知道我就在前面等你。金塔立功心切，一马当先的冲在最前面，然后就有一张大网在前面等着他。

　　第二张网是限制自由，尽可能的将一个或者数个目标人物限制在相当狭小的范围之内。在他们动弹不得的时候，一一将他们射杀。

　　第三箭即是击杀，也是驱逐。人在网中，避无可避，能杀则杀。就算被人救下也没有关系，它已经将金塔的活动范围局限在一掌之间。

　　是的，那个时候金塔正被自己举在手里。自己才刚刚把他从高空之上救下来，甚至都没来得及把他放地上......

　　第四重杀机则是那把狗腿刀，神出鬼没，杀敌于无形之间。

　　当你以为自己躲避了竹箭的时候，前面有一张大网。当你在千钧一发的时刻把网线切断，还没来得及喘一口气，狗腿刀又来了。

　　避无可避，防不胜防。

　　这不仅仅需要强大的实力为依托，还有着深层次的心理博弈。

　　山河真的很好奇，到底是什么样的人，能够在短短时间内布置出如此完美的四重杀？

　　就是面前那个毛都没长齐的少年？

　　山河是御气境高手，视力异于常人。

　　在这漆黑如墨的夜晚，他也仍然耳目聪灵，能够将周围的花草颜色或者虫蚁爬动的声音尽收心里。

　　他能够看到唐匪的脸，那是一个模样清秀的少年，五官甚至称得上精致，就连星空榜上那些好看的男孩子和其相比也要逊色不少。

　　最让人记忆深刻的是那一双眼睛，清澈，明亮，带着嘲讽的笑意和胆大包天的匪气。

　　旧土上怎么能生出这般出色的男孩子？

　　核辐射都没能烧坏他们的脑子？

　　轰！

　　山河把手上托着的金塔丢在地上，人已经死了，再托举着也没有什么意义。

　　正如小丑说的那样，死人对这个团队提供不了任何的帮助。

　　山河看向唐匪，问道：“这陷阱是你布置的？”

　　“是的。”唐匪笑嘻嘻的说道：“还满意吗？”

　　“很惊艳。”山河说道。“你们能够在短短时间内布置出这样的四重杀......说真的，是我们之前没有想到的。我承认，我又犯下一个巨大的错误。我低估你了。”

　　“原本我以为我足够的重视了，甚至都没有让队员分散给你逐个击破的机会。但是我现在发现，还是低估你了。”

　　唐匪随意的摆了摆手，说道：“其实也没有很厉害了。如果要不是你太愚蠢的话，我们这四重杀就要落空了。”

　　“愚蠢？”山河眼神狐疑的看向唐匪。

　　“是啊。”唐匪指了指地上身首两段的金塔，说道：“如果我没猜错的话，这个大块头练的是《金刚罩》《铁布衫》一类的防御功夫吧？”

　　山河眼神一凝，点头说道：“是的。”

　　金塔确实练习的是防御性的功法，名字叫做《龟爆功》，以防御为主，将自己压缩至极致，然后关键时刻爆发开来，以雷霆之力将对手必杀。

　　这也是他们让金塔走在前面开路的原因，关键时刻他能够帮忙挡箭啊。

　　“这种功夫很难搞，如果硬碰硬的话，一般人是很难伤其分毫的......实力相当又找不到他们命门的情况下，就是打上三天三夜也分不出胜负......”唐匪解释着说道。

　　然后，他眯着眼睛向山河道谢，说道：“关键时刻还得多亏了大叔你的帮忙......”

　　“哦？我帮了你什么忙？”

　　“如果你在救下他的第一时间把人放下来，帮他切断外部的渔网......以他的实力，自保起来绰绰有余......我没想到你会一直把它举在半空中，让他被渔网裹着动弹不得.......”

　　“这个时候，不就是出刀的最好机会吗？大叔，你说我是不是要谢谢你？”

　　“哈哈哈......”

　　小丑狂笑出声。

　　他笑得声嘶力竭，笑得前仰后合，甚至在原地拍腿跳脚。

　　他指了指山河，说道：“山河大叔......哈哈哈，我也得谢谢你......谢谢你帮我除掉这个大块头.......”

　　“实在是太好笑了......原来杀掉我们的是自己人......哈哈哈，怎么会这么好笑？”

　　“......”山河表情阴沉，眼里再次红光闪烁。

　　小丑则是不管不顾，就像是没有看到山河的表情异样一样，指着唐匪说道：“小子，你叫什么名字？”

　　“唐匪。唐匪的唐，唐匪的匪。”

　　“有意思，实在是太有意思了。小子，我喜欢你，咱们俩是一路人。”

　　“我走人间路，你走阴间路。咱们俩不一路。”唐匪说道。

　　小丑就笑得更加开心了，指着唐匪说道：“狂妄，够狂妄......小子，我更喜欢你了.......”

　　“不要脸！”

　　“......”

　　小丑就笑不出来了。

　　虽然他觉得这句话更搞笑，但是就是面部僵硬的笑不出来。

　　山河看向唐匪，出声说道：“四重杀已经表演结束了吧？”

　　“结束了。”唐匪出声说道。

　　“那就该轮到我们来表演了。”

　　“好啊。”唐匪笑呵呵的说道。“现在，请开始你们的表演。”

　　话未说完，唐匪转身就跑。

　　山河的身体弹跳而起，就像是一颗炮弹一样的一飞冲天。

　　“想跑？”他的身体飞在半空之中，朝着在密林里面像是只受惊的兔子一样狂奔的唐匪追赶而去。“把脑袋给我留下。”

　　唐匪在他手上切下了金塔的人头，所以他也要把唐匪的人头拿下。

　　这样回到星空之后才不会被人笑话......

　　他知道，如果唐匪不能死在自己手上，而且他带出来的小队又没有死干净的话......

　　刚才的那一幕将是自己职业生涯中最大的耻辱。

　　帮助对手割下队友的脑袋，这种闲话若是传出去了，他还有脸见人？

　　他的职业生涯将会受到巨大的冲击，以后可能都要失业了。

　　小丑蛇女等人看到唐匪跑了，也都各自施展身法在后面狂追而去。

　　唐匪跑的很快，脚下就像是生了风一般的快。

　　腾挪起伏，左突右窜，还时不时的调转一下方向。

　　他很喜欢这种感觉，这种与这座大山，这茂盛的森林融合为一体的感觉。

　　他对这里实在是太熟悉了，从他刚刚开始懂得记事起，或者更早一些的时候，他就跟着老头子和小胖一起走进这座大山。

　　最开始是老头子带着他和小胖上山打猎，然后是老头子带着他和小胖进山看着他们俩打猎，再然后是老头子让他和小胖自己上山打猎......

　　直到自己一个人上山打猎。

　　哪里的动物凶猛，哪里能猎到双头羊双眼兔，哪一片的野蘑菇最茂盛能够猎到野猪，哪里有死水，哪里有悬崖峭壁......

　　他都熟悉。

　　他对这座大山了如指掌，他就是这座大山的王。

　　当然，那些变异虎王和金刚豹没有出现的时候。

　　或者，狼群没有出现的时候。

　　唐匪穿过百花岭，跑过鳄鱼潭，越过白骨峡，一路向前，一直向前......

　　然后他停了下来。

　　他站在那里，气喘吁吁。

　　哐！

　　山河的身体像是炮弹一样的落下来，重重的踩在泥地上，盯着面前的唐匪说道：“小子，你不是能跑吗？继续跑啊。”

　　“不跑了。”唐匪摆手，喘着粗气说道：“我跑不动了。”

　　“那么，这里就是你的丧身之地了。”山河出声说道。

　　他的眼里红光闪烁，双手握拳，拳头之上也闪烁着红光。

　　这是一种极其诡异邪恶的功法，叫做《千尸变》。

　　这种功法主要用来吸收尸体上的磷火，也就是老一辈人经常挂在嘴边的「鬼火」。

　　因为人的骨头里含有磷元素，尸体腐烂后经过变化，会生成磷化氢，磷化氢的燃点很低，可以自燃。

　　走路的时候会带动它在后面移动，回头一看，很吓人，所以被那些迷信的人称作「鬼火」。

　　山河将这种死气用功法吸收，然后融化吞噬，最终以尸毒之气来杀人。

　　凭此邪功，竟然练出了自己的阴阳之气，一路破境入品，成为星空上赫赫有名的杀手。

　　“这里啊？”唐匪环顾四周，笑着说道：“这里风景还不错，要不咱们把它取个名字吧？”

　　“你的埋身之所，叫什么都可以。”

　　“我想叫它地狱之门。”唐匪说道。

　　“随你。”山河说话的时候，身体想要再次弹跳而起。

　　他在新星上面看电影的时候，其中有一句台词让他记忆深刻：反派死于话多。

　　他知道自己是反派，所以平时他尽可能的少说话。

　　特别是在执行任务的时候，他几乎不说话。

　　他不想再和唐匪说废话，他要在最快的时间内把唐匪解决掉。

　　毕竟，这不是他真正的目标。那只隐藏在暗处的小鸟儿才是。

　　咦，没跳动。

　　再试，还是没跳动。

　　然后他一脸惊诧的看向唐匪，问道：“这里是什么地方？”

　　“我不是说了吗？这里是地狱之门......我们本地人都这么叫。”

　　“什么意思？”

　　“你没觉得自己的身体正在快速陷落吗？”唐匪笑呵呵的说道：“动的越快，陷的越深......狮王虎王来了都没用......怎么样？这第五杀还凑合吧？”

　　“你呢？为什么你不会陷进去？”山河盯着唐匪的身体，他仍然保持着平静的站立姿势，身体并没有下陷的趋势。

　　“因为我是飘进来的，你是跳进来的。”唐匪笑呵呵的说道：“不得不说，大叔刚才那一跳确实是气势十足。佩服佩服。”

　　“......”

　　山河知道，自己又中计了。

　　第五杀！