第三十七章、挡一颗子弹！

啪嗒！

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　黑色大马的铁蹄轻轻叩击在地面上，不疾不徐，发出极有韵律感的清脆声响。

　　白袍黑马，所有人的视线都聚集在那个从村子中间缓缓走过来的老人。

　　边锋，火焰神社的白袍，陵阳大区最有权势的男人之一。

　　黑色大马在火焰军的阵列后方停下了脚步，边锋看着被人群包裹被上百支枪口瞄准的唐匪，出声问道：“你就是唐匪？”

　　“是的。”唐匪笑呵呵的说道。

　　“哪位是御气境高手？”边锋的视线落在了凤凰脸上，显然，他也看出来这个女孩子的容貌气质绝对不像是旧土上长出来的。

　　或许大灾变之前还可以，大灾变之后，旧土就生不出容貌这么清灵气质这么出众的女孩子了。

　　旧土之上，每个人都竭尽全力的活着，难免生出一些焦躁狠戾之气。

　　“就，就是她。”唐匪顺着边锋的眼神看过去，笑呵呵的说道。

　　“......”凤凰。

　　这家伙有没有一点儿品格？每次都这么卖队友？

　　怎么？又想让我吸引火力？

　　果然，边锋的视线就落定在了凤凰身上，他若有所思的打量了凤凰一阵子，出声问道：“是你杀了边振新？”

　　“边振新是谁？”凤凰问道。

　　坠落旧土之后，她杀了很多人。

　　但是，她从来都没记过任何一个人的名字。

　　“边振新是我们火焰神社的黑袍，也是我的儿子。”边锋说道。

　　“哦。原来是那个色狼啊.......”凤凰点了点头，说道：“不错，是我杀的。”

　　“......”

　　这话边锋就不爱听了。

　　虽然自己的儿子已经死了，但是，那毕竟是自己的儿子啊。

　　当他看到凤凰的第一眼开始，就大抵知道自己的儿子是因为什么被杀了。

　　他也不是头一回干这种事情，但是没想到这次踢到了铁板，招惹的女人是一个御气境的高手。

　　“我不管你因为什么杀人，我只需要确定人是你杀的就好。”边锋说道。

　　“你的意思是说，他可以杀人放火无恶不作，但是你只要反抗......或者把他杀了，那就得承担责任？”凤凰一脸嘲讽的看向边锋，说道：“这就是火焰神社的教义？还真是肮脏的组织啊。”

　　边锋眼神阴厉，声音却极度的平静，说道：“你可以愤怒，也可以发脾气......但是，这就是旧土上的生存法则。弱肉强食，天经地义。”

　　“你杀谁不好？偏偏杀的是我的儿子。所以，你和你的那些朋友......都要死。我要拿你们的人头去祭奠边振新......”

　　“恐怕要让你失望了。”凤凰冷笑出声，说道：“如果你那么想念他的话，我可以送你去见他。”

　　边锋疑惑的看向凤凰，问道：“到了现在，你觉得自己还有逃生的机会？”

　　他确实觉得奇怪，这个女人竟然没有一点儿惧怕之意？

　　虽然她是个御气境高手，但是，他们有火焰军，有掠食者，还有从陵阳大区调派过来的修行者.......

　　可以说，整个恨山人类聚集区以及大半个陵阳的武力全部都聚集在此。

　　就凭一个御气境就想杀出重围？异想天开。

　　“不试试又怎么会知道呢？”

　　“大人，那小子也是高手.......”血手指着唐匪说道：“他也是御气境......”

　　刚才唐匪和凤凰杀出来的时候，他亲眼看到了。

　　唐匪以气御刀，那干脆利落的杀人方式让人记忆深刻。

　　血手是个杀手，杀手都是狠人。

　　可是，当他看到唐匪杀人的样子时，还是有种头皮发麻的感觉。

　　这小子是个人物！

　　比自己要凶狠多了。

　　“是吗？”边锋饶有兴致的看向唐匪，说道：“据我所知，你是旧土居民？”

　　“不错。我就是这恨山聚集区的人。”唐匪说道。

　　这种事情倒是没什么好隐瞒的，以火焰神社的实力，稍一打探就能把自己的家底查的清清楚楚明明白白。

　　“什么时候旧土也能出这等人物了？”边锋问道。

　　“我出生的那一天吧。”

　　“那倒是个好日子。”边锋说道，心里计算着两边的战力。

　　他们那边竟然有两个御气境，这倒是之前没有想到的事情。

　　那个女人从新星上来的，倒还情有可原。

　　这小子又是从哪个石头缝里蹦出来的？为什么又和那个女人搞到了一起？

　　最让人疑惑不解的是，在这块贫瘠凶险的土地上，他为何能够修炼至御气境？

　　边振新没有掌握到这么重要的信息，没有向陵阳大区汇报，是严重的失职啊。

　　“今天也是个好日子。”唐匪笑呵呵的说道。

　　“是啊，今天也是个好日子。”边锋点了点头。

　　今天是祭奠儿子的好日子。

　　边锋眼神阴厉，唐匪笑容温和。

　　彼此之间不再说话，大战一触即发。

　　正在这时，一个苍老的声音出声喊道：“大人.......神使大人......”

　　“是先生。”唐匪说道。

　　“先生？”凤凰问道，她并不知道先生是谁。

　　“先生是我们村子里最有文化的人。家里有很多书，我看的《逆鳞》就是找他借的。”唐匪解释着说道。

　　先生爱书，也爱和人讲书。

　　每次有人过去找他，他就会津津有味的和人讲起书中的故事。

　　这年头文化知识不值钱，也不是什么值得吹嘘的生存技能和保命本领。

　　所以，虽然先生书读的多，故事讲的好，字也写的好，可是，他们一家人仍然会饿肚子。

　　唐匪恰好是个打猎的好手，只要进山就一定会有收获。于是便有事没事的去先生那边借一本书听一段故事，或者跟着先生练一会字，临走的时候丢一只山鸡剁两条红眼兔的后腿当作谢礼。

　　先生感念唐匪的恩情，教导起来也就更加的用心。俩人虽然都没有明说，但是倒有点儿像是大灾变之前的那种师徒情谊。

　　一个清瘦苍老穿着厚实长袍的老人走了过来，他径直朝着边锋走去，却被前面的火焰军给拦截住了。

　　老人把手里拎着的酒葫芦递了过去，笑着说道：“神使大人远道而来，我们村子里的人失了礼数，没能远迎......这葫芦里是我闲来无事酿的果酒，现在将它献给神使大人，以此赔罪。还请神使大人笑纳。”

　　边锋看着先生，沉吟片刻，说道：“酒我收下了，你可以走了。”

　　先生不走，却装模作样的环顾四周，说道：“不知道神使大人这劳师动众的，是有什么事情要处理吗？”

　　“老头子，赶紧滚蛋，别敬酒不吃吃罚酒。”有人出声骂道。

　　“先生，快回去。”唐匪也出声喊道。

　　他猜到先生想要和火焰神社讲道理，可是，并不是所有的神明都愿意和人类讲道理。

　　唐匪他们打破门板跑出来就是想要冲杀一阵，与其被人围在小院，不如先下手为强主动出击。

　　结果先生这么一出来，不就把自己搞成了火焰军的人质吗？

　　他知道先生是担心自己的安危，可是，这不是送温暖，这是送人头。

　　反而让他们投鼠忌器陷入了被动。

　　先生对着唐匪笑笑，抬头看向边锋说道：“神使大人，据我所知，火焰神社供奉的是伟大的火焰之神，火焰神社的宗旨是点燃火种，寻找光明.......帮助那些穷苦无助的人们找到生活的希望。”

　　“可是，我想不明白的是，今天这大军压境.......为何对付的却是几个孩子？他们触犯了火焰神社的哪一条法则教义，要受到如此严厉苛刻的处罚？”

　　“他杀了火焰神社的黑袍。”边锋说道。

　　“那老朽又要问了，他们为何要杀火焰神社的黑袍？火焰神社要代天行权，总要让人心服口服吧？”

　　“......”

　　这个问题边锋没办法回答，也不想回答。

　　“老头子，赶紧滚蛋，不然老子一刀砍了你的脑袋。”

　　“带走，把他带走。”

　　“你活腻歪了是不？小心我杀你全家。”

　　-----

　　灰袍们骂骂咧咧的驱逐，他们知道唐匪为何要杀黑袍，但是，他们可以假装自己不知道。

　　甚至还要想方设法的替边锋解围。

　　那样的大人物，你也配杀吗？

　　先生笑了起来，说道：“你们可以一刀砍了我的脑袋，也可以一枪毙了我，都不是什么大事。可是，神光照耀的地方，连个说理的地方都没有了？这种事情若是传出去，对神使大人名声有碍吧？”

　　“这种事情......”边锋看向先生，这些人还真是天真啊。“传不出去。”

　　“是啊。传不出去。人都死了，又能传到哪里去呢？”先生感叹出声。“这世道就是这样的世道，这旧土......也就成了这样的旧土。没有人讲道理，也没有人愿意听道理......”

　　“可是，老朽恰好读了几本书，也悟到了一些道理......让我躲在门板后面，眼睁睁的看着火焰神社向无辜的孩子下毒手......我做不到，也不愿意做。我觉得，终归是要站出来说几句的......”

　　“先生，回来......我们不会没事的......”唐匪急忙喊道。

　　他明白先生的意思，他也知道先生的心思。

　　先生以为唐匪只是一个普通的猎人，在面对火焰神社的屠杀时毫无反抗能力。

　　所以，他站出来了。

　　他站出来和火焰神社的人讲道理......

　　可是，和这些人讲不通道理啊。

　　先生没有回头看向唐匪，用自己干瘦的渺小的身躯毅然决然的挡在火焰军的枪口前面，说道：“老了，做不了什么事情，就替你挡几颗子弹吧。”

　　我多挡一颗，射向你们的子弹就会少一颗。

　　“先生......”

　　“我也来挡一颗子弹吧。”年轻的声音说道。

　　来的是先生的小儿子，经常和唐匪一起读书写字。说话不多，但是人很朴实。

　　“我也来挡一颗子弹吧。”

　　这次来的是先生的大儿子，走起路来一瘸一拐的。

　　他在打猎时受了伤，摔断了小腿骨，这也是先生一家经常饿肚子的原因。

　　“还有我......”

　　这次开门的是赵铁匠，掠食者组织绑架了赵铁匠的儿子，逼迫赵铁匠家向他们提供武器，机缘巧合下被唐匪和小胖帮忙把他儿子救了下来。从此以后，唐匪的匕首和小胖的锤子就由赵铁匠特供了。

　　“算我一个.......”

　　这次是花奶奶，人已经很老很老了，仿佛一阵风就能够吹倒。

　　唐匪和小胖都喜欢吃肉，所以老头子就把家里的那些木薯地瓜拿去送人。

　　一家一家，一户一户。

　　无数紧闭的院门打开，大家携老带幼的走出来。

　　走到先生身边，和他并肩站在一起。

　　我们做不了什么，但是我们能够帮忙挡一颗子弹。