第三十三章、一见唐匪误终身！

老头子和小胖去睡了。

　　唐匪也想睡，凤凰不肯。

　　唐匪把院门关闭严实，又在门口做了点儿小限制，这才回到廊檐一屁股躺倒在老头子的那张老藤椅上。

　　别看这椅子破破烂烂的，躺上去还真舒服，就跟一张柔软的大床似的。

　　唐匪舒服的呻吟一声，然后眯着眼睛打量着坐在旁边的小木凳上面，小脸紧绷身体挺的笔直的凤凰，问道：“你不累吗？”

　　“累。”凤凰说道。

　　能不累吗？

　　她今天陪着唐匪打了一天猎，为了赢下对方，她可没少使力气。回家之后又遇到了杀手，然后主动出击逃进恨山......

　　这是她生命中最忙碌也最辛苦的一天了，以前从来都不曾经历过这样的事情。

　　“那你身体绷那么紧干什么？”唐匪说道：“松下来，让身体和神经都放松下来.......就像我这样，这才是最好的休息方式......”

　　凤凰想了想，觉得唐匪说的话很有道理，于是就对唐匪说道：“那你起来。”

　　“我起来干什么？”唐匪问道。

　　“只有一张躺椅，你起来我就能躺上去了。”

　　“不可能。”唐匪可没有礼让女士的优秀品格，他的身体朝着旁边拱了拱，拍拍刚刚挪出来的空余部位，说道：“最多给你分一半。”

　　凤凰看了那一半「空床」，颇为心动，犹豫了一番还是没有躺过去。

　　从小所受到的教育和接受的礼仪不允许她做出这样的事情，婚前和一个年轻的还不算太熟悉的男人躺在一起，这要是被那些宫廷礼仪师看到了怕是要当场气晕过去。

　　唐匪也不勉强，她不接受那是她的问题，反正难受的又不是自己。

　　相反，凤凰不来，唐匪反而更加好受了。

　　毕竟，一个人睡总比两个人挤要宽敞幸福的多。

　　就是心里微微有点儿失落......

　　她是不是嫌弃自己身上有味道？自己都没嫌弃她身上的柠檬香呢。

　　凤凰看着唐匪，轻声说道：“对不起，如果不是我的话，你们也不会遭遇这样的事情。”

　　“说这些没用。”唐匪说道：“不如加一吨物资。”

　　“......”

　　“我们废土上的这些人吧，活得都比较真实。一百句对不起，不如一吨物资。一千句谢谢你，不如一把辐射枪。对我们来说，语言是最没有成本的东西.......如果你给我这些，我能坐在你面前谢你一晚上。”

　　“......”

　　凤凰就觉得胸口气鼓鼓了。

　　她甚至都没办法脊背挺直了，前面实在是绷得难受。

　　唐匪看到凤凰沉默不语，半天不说话，出声问道：“怎么？生气了？”

　　“没有，我知道你说的是实情。在这样恶劣的生存环境下，对不起和谢谢你确实没有什么实质性的意义。”凤凰看向唐匪，一脸认真的解释说道：“我只是......只是想着，物资和武器要给你，但是对不起和谢谢你也应该要告诉你。表达感激的方式有很多种，我现在能够想到的也只有这两种。”

　　“我看到好多武侠小说上面都写，女主角被男主角救了之后，都嚷嚷着大恩大德无以为报，我愿以身相许......你不考虑一下？”

　　“这种事情要看脸。”凤凰说道。

　　男主角好看，那就是大恩大德无以为报我愿以身相许，男主角不好看，那就是大恩大德无以为报来世为你当牛做马.......

　　一下子把空头支票给开到了下辈子，这辈子都不想再见面了。

　　唐匪把脸凑过去，说道：“那你看看我的脸。”

　　“我看你不要脸。”凤凰笑着说道。

　　“......”

　　凤凰咯咯咯的笑出声，跟一只快活的小母鸡似的。

　　说起来也很奇怪，她不是一个很容易交朋友的人。因为身份的特殊性，从小到大，她身边的朋友也屈指可数。

　　可是，来到旧土之后，她却对一个陌生男人有了极大的信任感，他们之间的相处模式也让她非常的轻松愉悦。

　　唐匪奸诈狡猾、心狠手辣、斤斤计较，没有任何新星上面的绅士们所具备的那些优良品质......

　　可是，他却如此的真实，真实到让你觉得可爱。

　　以前凤凰最讨厌撒谎的男人，但是当他发现唐匪满嘴跑火车的时候......

　　竟然会生出「这家伙编故事的能力还挺不错嘛」的感叹。

　　她在他面前可以完全的放松下来，不用端着，不用伪装，想说什么就说什么，想做什么就做什么。

　　“原本你就要回家了。”唐匪出声说道：“可惜又得留下来了。”

　　他想到那艘逃跑的星碟就心疼的无法呼吸，要是能够把它给留下来......那不比留下来一个凤凰要强多了？

　　女人，只会增加我拔剑的频率。

　　自从这个女人出现后，他这段时间没少和人干架。

　　“听起来很遗憾的样子？”凤凰盯着唐匪的眼睛，出声说道。

　　她想知道唐匪是怎么想的，当真那么急不可耐的想要把自己送走？

　　难道他就不觉得多了自己这样一个朋友......有时候也挺好的？

　　“当然。”唐匪点了点头，说道：“你回去了，答应我的东西才能够到账。你一直在这边窝着，吃我的肉，喝我的水，穿我的衣服......我还得为了你和别的男人打架。既辛苦，又危险。老头子说的没错，红颜祸水啊。”

　　凤凰又嗤嗤的笑，唐匪疑惑的问道：“你又笑什么？”

　　“你说红颜祸水......是不是在夸我好看？”

　　“我有这种意思吗？”

　　“当然。”凤凰一脸笃定的点头，说道：“只有长得好看的才叫红颜。”

　　“长得不好看的呢？”

　　“那就是知己。”

　　“......”

　　“不过你也不用担心，我会很快就回去的。”凤凰安慰唐匪，说道：“如果他们不来，我的家人可能很难找到这里。但是，既然他们都来了，我想我的家人也不可能找不过来......除非有人不想让他们找过来。”

　　“嗯，回去吧。这里不属于你，这种地方......也不是你应该来的地方。”唐匪轻轻叹息。

　　凤凰看向唐匪，说道：“唐匪，其实你真的很厉害。”

　　“我知道，你不用刻意强调。搞得就跟我自己不相信自己似的。”

　　“......”

　　胀！

　　疼！

　　“好了，你继续夸吧。”唐匪说道。“你说什么我信什么，我又不是那种喜欢怀疑别人的人。”

　　凤凰深呼吸几口，舒缓了一下心中的郁滞之气，这才继续说道：“我在新星上面见到了很多优秀的年轻人，但是那些人都不如你。”

　　“一见杨过误终身。”唐匪说道。

　　“杨过是谁？”

　　“我的外号。”

　　“哦。”凤凰点了点头。“这次如果不是你的话，我想我可能已经被他们给杀了。这次来的这些杀手都很厉害，他们是真的想要把我留在旧土.......我当时就想着，如果我遇到的人不是你，我用什么来自保？我又如何斗的过他们？”

　　“你再说下去，我又要加物资了。”唐匪说道。

　　“没关系，能给的我都给你。只要是对你有帮助的，我都可以给你。”凤凰大大方方的说道。

　　生死面前无大事，他想要物资，那就给他物资。他想要武器，那就给他武器。

　　他想要自己，那不现实......

　　“好兄弟。”唐匪也高兴起来，说道：“你这个兄弟没白交。”

　　“......”

　　凤凰低头看看，我有胸，凭什么叫我弟？

　　“唐匪，你学习机械设计多久了？”凤凰问道。

　　“机械设计？”唐匪愣了一下，说道：“你是说做那只小鸟啊？”

　　“是的。”

　　“我从小就开始做，好多年了吧，但是直到现在还没能让它飞起来。”

　　“那有没有想过......或许你能帮我把逃生舱给修好呢？也许能够帮忙把里面的通讯设备修好？”

　　“我试过了，没用。”唐匪说道。

　　“试过了？”凤凰瞪大眼睛，问道：“什么时候试的？”

　　“就是前两天吧，你不在的时候.......”唐匪不好意思的说道。

　　“那我的逃生舱?”凤凰心里有了不好的预感。

　　“它还在。”唐匪说道：“就是有点儿散，可能是被老鼠给咬坏了吧，你不知道啊，恨山上的老鼠都变异了，它们就连铁壳子都能够咬破吞进肚子里.......”

　　逃生舱是他帮忙藏的，也只有他最熟悉那一块的道路。

　　身为一名技术控，遇到这种从新星上面来的高级玩意儿，他自然想要拆开来看看.......

　　没想到装不回去了。

　　“那不是铁，那是钛。”凤凰说道。

　　这是世界上最坚硬的金属之一，普通刀剑都很难在它上面划出一道痕迹。

　　他告诉我说被老鼠咬破了？

　　“哦，老鼠又不挑食。”唐匪说道。

　　“......”

　　------

　　到了一定的年纪，就睡不了懒觉了。

　　老头子像往常一起早起，走出门就看到拥抱着睡在一起的唐匪和凤凰。

　　他们俩挤在同一张躺椅上面，凤凰趴在唐匪的怀里满脸甜蜜。

　　“这么快？”老头子大惊失色，还以为他们会先培养一段时间感情呢。

　　“试风日下，人心不古啊。”

　　老头子摇头叹息。

　　正在这时，外面突然间响起嘈杂的脚步声音。

　　唐匪和凤凰瞬间惊醒过来，凤凰看到自己趴在唐匪怀里，大脑有点儿宕机，还没来得及表现自己的震惊，就看到唐匪满脸惊慌的看着自己，说道：“你怎么睡在我怀里了？你对我做了什么？”

　　“......”

　　老头子跑到门口朝着外面瞄了一阵，脸色凝重的说道：“灰袍，好多灰袍........火焰神社的灰袍把咱们给围了......”