第二十四章、愚蠢！

在凤凰和无风开始动手的时候，唐匪小胖他们也和无影对上了。

　　无影挡在小院门口，说话的声音和他脸上的面具一样的冰冷：“你们都是聪明人，没必要做那些无谓的挣扎。反正结局都是一样的。”

　　唐匪挡在小胖和老头子前面，笑呵呵的说道：“你知道猎人的第一要素是什么吗？”

　　无影对这个问题很感兴趣，因为他也是猎手。

　　只不过唐匪猎的是动物，而他猎的是人。

　　“不要让自己变成猎物。”唐匪说道。

　　“......”

　　无影眼神阴沉，他明白唐匪话中的意思。

　　直到这个时候，他为何还敢口出狂言？

　　小胖听的有些不耐烦了，抡着手里的锤子冲了出去，说道：“大哥，和他说那么多废话干什么？我去把他捶扁。”

　　轰隆隆.......

　　跑动起来的小胖仿佛一座小山在移动。

　　无影对此不屑一顾，这些旧土上的流民思想还真是落后，他们不知道新星上面已经发生了多么巨大的变化。

　　新移民不仅仅追求科技的卓越，还在追求着个体的强大。

　　DNA筛选，古法秘笈，基因药剂，数者相辅相成，彼此融合成为一体，继而出现一个又一个的超级战士。

　　有些能量颇为强大的势力或者家族，甚至能够搞到异兽精血或者神兽种子。

　　在新星上面，有人能够一刀破甲，有人能够一剑星寒。

　　可是，旧土上的这些人又拥有什么呢？茂盛的野花还是变异的野兽？

　　他们不会清楚，普通者和修行者之间到底有着多大的差距。

　　在无影眼里，小胖的行为就是螳臂挡车以卵击石蚂蚁搬象......

　　蚂蚁能够搬动大象吗？

　　“不自量力！”

　　无影比无风的话少，但是内心也更加的骄傲。

　　看到小胖举着锤子砸过来，他也抽出腰间的长剑挡了过去。

　　在他看来，这只锤子没有任何的杀伤力，也不可能对他造成什么实质性的伤害。

　　就像是新星上的孩子喜欢玩的打地鼠游戏一样，小胖的锤子适合用来砸那些在身体四周冒出头的虚拟老鼠......

　　当！

　　金铁交击，火光四溅。

　　无影只觉得一股大力从长剑上狂涌而来，然后蔓延全身。

　　他的身体连连后退，整个手臂都变得酸胀麻木起来。

　　他一脸惊恐的看向面前的小胖子，这小子依靠蛮力就把自己击倒了？

　　他刚才那一锤子到底有多大的力量？

　　八百公斤？还是一千公斤？

　　小胖看到自己一击不成，也不恼怒，抡起锤子再一次砸了过来。

　　没砸死？再砸就是。

　　无影举剑去挡.......

　　哐！

　　哐！

　　哐！

　　一锤又一锤，把无影给砸的连连后退。

　　等到他反应过来情况不对的时候，他的后背已经贴在了小院的院门上面。

　　「这小子天生蛮力，不可硬取。」无影在心里想道。

　　他已经被小胖给砸出了火气，人善被人骑，马善被人欺，杀手界赫赫有名的影子竟然被旧土上面一个名不见经传的小胖子给砸的毫无还手之力，传出去简直是奇耻大辱。

　　看到小胖再一次抡着锤子砸了过来，不死不休的模样，无影开始做出反击。

　　手腕一抖，手里的长剑幻化万千。

　　在小胖眼睛发懵，不知道哪一处才是它的本体的时候。无影手里的长剑一削，那把锤子的木头手柄就断成两截。

　　手里的锤子断成两截，握在手心里的只有一根木头，小胖表情呆滞，一脸茫然。

　　趁其病，要其命。

　　无影乘胜追击，人在黑暗里突然间消失不见，快到让人看不到他的影子。

　　无影无影，因此得名。

　　最先映入眼帘的是那把通体黝黑的长剑，剑尖如光如电，直刺小胖的心脏要害部位。

　　快！

　　快的不可思议！

　　小胖不知所措，也做不出任何的反应。

　　他要死了！

　　铛！

　　一把匕首飞袭而至，将那疾刺而来的长剑剑尖给撞歪过去。

　　小胖只觉得身体被人踹了一脚，然后便连滚带爬的朝着旁边翻滚而去。

　　他伸手摸了摸自己的肚子，圆滚滚，热乎乎。

　　“我还活着？”

　　唐匪一脚把小胖踢飞之后，伸手接下了那把回旋而来的狗腿刀。

　　无影的身体在黑暗中出现，看着颤颤巍巍抖动不停的剑尖，一脸骇然的看向唐匪：“修行者？”

　　“什么修行不修行的，我就是个打猎的。”唐匪笑呵呵的说道。

　　“不，你是修行者。”无影看向唐匪，说道：“刚才那一击......是御气术？”

　　“就是刀子扔的准一些。”唐匪否认。

　　“不，你是修行者。”无影说道：“我感受到你那一刀里面蕴含的阴阳之气.......”

　　他难以理解，为何旧土这种地方能够遇到修行者，而且还是个已经修炼到御气境的高手。

　　这种人不是凤毛麟角般的存在吗？

　　“你说什么就是什么吧。”唐匪虽然没有谈过恋爱，但是渣男语录却是无师自通。

　　“......”

　　果然，无影听到这句话后就觉得自己气鼓鼓了。

　　和全天下听到这句话的女孩子同样的反应......

　　无影手举长剑，指向唐匪说道：“现在，你就是我的对手了。我倒是要看看，你到底有多大的实力。”

　　“我怕你看不着。”唐匪说道：“来吧，咱们来一场男人间的战斗。你我之间，决一死战。”

　　“好。”无影爽快的答应。

　　他虽然是个杀手，但是他确实想和这个奸诈狡猾的废土流民好好的战上一场。

　　他倒是想要看看，到底是自己的长剑更利，还是他手里的那把匕首更快。

　　得到了对方的肯定答复之后，唐匪握着狗腿刀便朝着无影冲杀而去。

　　无影面对一个御气境高手，全神灌注，他将以自己的毕生剑术来迎战强敌。

　　嗖！

　　一道利箭呼啸而至，狠狠地插进他的脖颈。

　　“愚蠢......”

　　无影脸上的笑容凝固。

　　他穿戴着全套的纳米防御甲，刀箭难入，就算是攻击力强大的子弹也休想伤害他分毫。

　　最多脖颈受到一些重力的撞击......

　　可是，这是什么情况？

　　他伸手朝着脖颈摸去，手上竟然沾满了粘稠的液体，更诡异的是那把原本应该滑落在地的短箭竟然还插在他的脖子上面。

　　老头子抱着一把黝黑色的中号强驽，冷笑连连，说道：“我就不信我的箭头射不死人。”

　　扑通！

　　无影满脸的不甘心，身体踉跄着向前奔了两步，然后扑通一声栽倒在地上。

　　唐匪冲到一半的身体来了个急刹车，走到无影身边，小心翼翼的试探一番，又用手抚摸过他的胸口，确定他已经死的没办法再勤奋一点之后，这才笑咪咪的看向老头子，说道：“怎么样？我这一招声东击西使的还不错吧？”

　　“我这一招浑水摸鱼也是恰到火候。”

　　“如果没有我先暴露实力，再吸引他的眼球，你哪有机会把他射杀？”

　　“如果我的箭法不准，穿透力不够，恐怕你现在就要被人打成猪头。”

　　“还没交手，怎么知道胜负？”

　　“还用打？你几斤几两我能不知道？”

　　“那我是几斤几两？”

　　刚刚还配合默契的俩人，互相嫌弃的看了对方一眼，然后各自转过脸去。

　　唐匪把小胖从地上拉了起来，帮忙拍掉屁股上的尘土，埋怨的说道：“你又不是不知道自己的能力，怎么每次都要冲在前面呢？万一被人伤着了怎么办？你知不知道刚才那一剑有多危险吗？”

　　“我知道。”小胖憨厚的笑着，任由唐匪在耳朵边唠叨。

　　“知道还这么做？你是不是傻？”

　　“哥，我不傻。”小胖笑呵呵的看着唐匪，说道：“我知道你比我厉害，但是，我有一股子蛮力。新来的这些人咱们都不知道厉不厉害，所以......”

　　“所以你就想替我打头阵，抡几锤子试一试他们的深浅？”

　　小胖羞涩的点头，说道：“我也想过要把他砸死......没搞成。”

　　唐匪用力的拍拍小胖的肩膀，说道：“以后不要干这种事情了，太危险了。忘记咱们家的家规了吗？”

　　“哥，我记着咧。”

　　“背一遍。”

　　“打的赢就打，打不赢就跑。”

　　“对啊，要灵活多变。你看看我和你哥刚才的配合......简直是天衣无缝，无懈可击。”老头子抱着那把巨驽过来，得意洋洋的说道：“就是来个小宗师，我们俩也能把他给干掉。”

　　“我脑子笨，学不来。”小胖实话实说。

　　老头子叹了口气，摸摸小胖的脑袋，说道：“这倒也是。”

　　然后又嫌弃的把那只摸了小胖脑袋的手在小胖衣服上擦了擦，没好气的说道：“你也该洗头了......头上的油比我刚才吃的烤肉还要油.......”

　　“嘿嘿嘿......等大哥先洗，大哥洗完我再洗。”小胖笑呵呵的说道。

　　“憨货！”

　　老头子骂道。

　　刚刚将无风斩杀的凤凰走了过来，眼神玩味的在唐匪和老头子的脸上身上扫来扫去，就连坐在地上的小胖都没有放过。

　　果然，旧土之上，没有一个好人。

　　“凤凰姐姐.......”小胖主动迎上去打招呼。

　　老头子拽了拽小胖的胳膊，问道：“你吃饱了吗？”

　　小胖子认真的感受了一番，说道：“八分饱了。”

　　“走，咱们俩去吃东西，吃饱了才有力气打架。”

　　“还要打架？”小胖大惊。

　　他吃东西的时候不喜欢被人打扰，那样会打断他行云流水的节奏感。

　　“万一别人要来打咱们呢？有备无患。”老头子说道。

　　小胖觉得很有道理，反正闲着也是闲着，还不如去吃点儿东西。

　　凤凰盯着唐匪的眼睛，声音幽幽的说道：“唐匪先生，你不给我一个解释吗？”

　　（ps：听说今天每个人都会魔法，投给老柳的每一张月票都会变成俩。。。）