第七章、宫廷礼仪！

“一境三品，刚刚进入御气境那就是御气下品.......”

　　唐匪眼神狐疑的打量着凤凰，问道：“御气下品的修为境界，凭什么就认为自己有足够的自保能力？又凭什么认为自己可以让那些人有去无回？”

　　御气境，也就是人间境中的第二境。

　　孤阴则不长，独阳则不生，故天地配以阴阳之气。每个人身体里面都有阴阳之气，也就是我们所说的‘阴气’和‘阳气’。

　　阴阳相和，便是‘正气’。在一些古老的武侠小说中也被称之为‘真气’。

　　当你能够使用功法秘术将体内的阴阳之气外放伤敌，自由操纵。便到达了我们所说的‘御气境’。

　　凤凰眼神古怪的看向唐匪，再次问道：“你当真不懂修行？”

　　“你觉得我像是懂得修行的样子？”唐匪出声反问。

　　凤凰探索的眼神在唐匪身上仔细审视过一阵子，也放弃了心中那不切实际的猜想。

　　正如他刚才所说的那样，废墟上的少年人能够活着都是一件艰难的事情，哪里有时间和精力去修行？

　　会打几手太极懂得一套《五禽戏》《九段锦》的可不算上修行......那个只能算是强健身体。

　　修行是功法和心法的相辅相成，是要依靠名师引导入门的.......

　　唐匪哪里能有功法心法？又怎么可能会有名师引导入门？

　　想到唐匪身边那个脏兮兮的老头子.....

　　算了算了，不想了。

　　可是，一个不懂得修行从来都没有修行过的家伙，听到自己的御气境下品为何会有一种不过如此不屑一顾的嫌弃模样？

　　要知道，因为自然环境的变迁，以及秘笈孤本的缺失，能够修行的人士实在是少之又少，万中无一。

　　在她这样的年纪就已经进入御气境，那更是世所罕见，称一声‘天才’也不为过。

　　可是，从唐匪的表情和说话时的语气你能够清晰的感受到一种不应该存在的情绪：就这？

　　凤凰觉得自己被羞辱了！

　　但是考虑到现在的生存环境恶劣凤凰决定假装不知道自己被羞辱了！

　　“确实不像。”凤凰摇头，说道：“不过，修行人士少之又少，废墟之上更是极其罕见.......御气下品还不足以保全自己的安危吗？”

　　“废墟之上自然没有问题，可是，那些追杀而来的怕都不是庸手吧？”唐匪反问。

　　“他们的实力我大抵还是了解一些.......如果我们能够操作得当，提前布局，他们来了也讨不到任何好处。”凤凰自信满满的说道。

　　这个时候必须自信，她太了解面前这个笑容灿烂的家伙了，只要自己表现出一丁点儿担忧害怕，他就有可能把自己丢弃在这荒原上面......

　　或者加钱！

　　“当然，我不否认，会有一定的危险性。这也是我请求你们帮忙的原因......我的情况你们也都清楚了，所以，现在是你们需要做出选择的时候了。”

　　“继续完成我们的交易？还是把我赶出去任由我在这块人生地不熟的危险之地自生自灭？”

　　凤凰轻咬薄唇，可怜兮兮的说道：“听说那些掠食者和火焰社什么事情都能够做得出来呢.......”

　　迫不得已之下，凤凰都使用起了美人计。

　　以前她很鄙视这样的女人，现在，她理解她自己......

　　小胖于心不忍，扯了扯唐匪的胳膊，说道：“哥.......”

　　唐匪打断小胖的话，说道：“又饿了？等一等，先让我办完正事.....”

　　然后唐匪的视线重新转移到凤凰脸上，沉声说道：“我们可以冒险，但是要让我们觉得物有所值.......我知道，在你们看来，旧土上的人命实在是很不值钱......”

　　凤凰张嘴想要解释，但是嘴唇蠕动，却什么话也说不出来。

　　是的，在新星上面，这些被遗留在旧土上的人类被称之为‘流民’、‘盲流’、‘贱民’、‘遗弃者’、‘放逐者’.......

　　这些称呼哪一个有丝毫尊重的意味？

　　唐匪将她的微表情尽收眼底，脸上浮现出他的招牌似笑容，出声说道：“可是，每个人都只能来到这个世界上一次，每个人也只有一条性命.......我想给我们的第一次也是唯一一次卖一个好价钱.......”

　　唐匪看向凤凰，终于亮出了自己的底牌，说道：“在双倍物资的前提下，我要三张通往新星的通行证.......”

　　你们嘲讽我，我很生气。

　　所以，我要加入你们.......成为你们的一份子。

　　这样一来，你们还好意思骂我是盲流贱民？

　　唐匪的处世原则很简单：打得过就打，打不过就加入。

　　尊严？不存在的。

　　再说，到了新星才能够活得有尊严。

　　至少，能够像人一样的活着。

　　凤凰瞠目结舌，瞪大眼睛看向唐匪，说道：“通行证？三张？”

　　“是的。”唐匪点头。

　　表情坚毅，眼神坚定，一张也不能少的模样......

　　他一张，小胖一张，老头子一张.......

　　虽然老头子整天把他们俩当牛马一般的使唤，可是，毕竟那是自己在这个世界上唯二的亲人了。

　　无论如何，他都不能抛弃他。

　　“难道你不知道吗？新星上面资源有限，早就关闭了旧土上的移民通道.......”

　　以前针对旧土上的一些优秀人才，或者给予一些大人物提供过帮助的流民，新星各国会给予一定程度的奖励，包括为其提供新星居民身份。

　　但是，随着新星上的能源紧缺，以及反对移民潮的人越来越多，新星各国都关闭了移民通道。

　　“不知道。”唐匪摇头。

　　“......”

　　“唐匪，我确实很愿意帮助你们。”凤凰正色看向唐匪，出声说道：“我很愿意报答你的救命之恩，我知道，如果不是你帮忙的话，我可能已经死了......”

　　“我也很喜欢小胖，因为我感觉的到，他是一个非常善良的人，也一次又一次的在帮我说话......这样的人，在新星上面都不多见......”

　　“可是，你要求的是我做不到的事情......这个要求我确实没办法答应你.......”

　　“真的做不到？”

　　“真的做不到。”

　　唐匪摆了摆手，大大咧咧的说道：“做不到就算了，我们也不是不讲道理的人........”

　　“......”

　　凤凰一脸诧异的看向唐匪，这家伙.......他到底是一个什么样的人？

　　万一自己刚才答应了......

　　唐匪拍拍小胖的肩膀，说道：“小胖，干活了。逃生舱落在这里太危险了，很容易被人看到.......要是被掠食者组织或者被那些追来寻仇的人看到就麻烦了.......”

　　“我知道有一个山洞，那个山洞很隐蔽，也足够把它放进去......你把它扛着跟我走......”

　　“好咧。”小胖答应一声。

　　也不需要借用任何外力，甚至都不需要唐匪和凤凰搭把手，就那么‘吆喝’一声，就把那重达千斤的逃生舱给扛到了背上。

　　“......”

　　凤凰被眼前一慕给震惊了。

　　此子天生神力啊.......

　　然后，她眼神幽怨的看向唐匪。

　　这就是你刚才所说你们一家老的老，小的小，一个个的都手无缚鸡之力？

　　唐匪，你的嘴里到底有没有一句真话？

　　唐匪才不在意凤凰在想些什么呢，他大步向前，像是一个向导似的在前面带路。然后，来到一个被枯树枝掩盖的山洞前面，指了指山洞说道：“小胖，把逃生舱扛到里面去。”

　　小胖应了一声，躬着身子把身上的巨物给扛了进去。

　　等到小胖把逃生舱安置妥当，唐匪又找了一些枯树枝叶把洞口给遮盖严实，并且还利用手头上的东西做了几个小小的陷阱。

　　对于一名身经百战经验丰富的猎手而言，任何东西和地形都可以成为他们捕捉猎物的工具。

　　唐匪对自己的布置相当的满意，如果不仔细检查的话，外界都很难发现这里有一个山洞。

　　“走吧，回去。”唐匪大手一挥，很有头领风范的说道。

　　回家路上，凤凰一直在若有所思的打量着唐匪和小胖.......

　　难道旧土上生存的都是这样的家伙？以他们表现出来的生存智慧以及动手实力，就是对比新星上的正规军都不遑多让，只是新星上的军队装备更加精良.......

　　如果把这样一群家伙武装起来，那得是多么可怕的一股战力？

　　生存能力强大，悍不畏死还不要脸......

　　“哥，兔子......”小胖突然间指着前方的草丛出声喊道。

　　小胖的声音未落，凤凰就感觉自己眼前一花，唐匪的身影已经朝着那只一米多高双眼血红的变异兔子追了过去。

　　兔子跑得很快，唐匪跑得比兔子还快.......

　　“这个怪胎！”凤凰在心里偷偷的想道。

　　不敢发出任何声音，担心这样会引起唐匪和小胖的反感。

　　心里这么想着的时候，脸上甚至表现出一幅‘哇他很厉害’的迷妹模样。

　　看似真诚的笑脸和赞美的语言，这是她从小到大的必修课......

　　美其名曰：宫廷礼仪。