第三十九章、天生就是干将军的料！

边锋死了，铜钱刺客死了。

　　火焰军被凤凰一人给消灭大半，原本成建制的时候，还能够有组织的进行反抗。一轮轮齐射打过去，就是凤凰也不敢轻易犯险。

　　等到凤凰迅速将他们的建制打散之后，火焰军各自为战，也就成了普普通通的枪手。

　　凤凰一鞭子一个，一鞭子一群，凶残又解恨。

　　还是掠夺者组织的成员们率先发现情况不对，他们杀人时是真的狠，逃跑时也是真的快。

　　当他们看到唐匪杀了边锋，火焰军死伤惨重，转身就想逃离战场。

　　“快跑啊快跑啊，火焰军完了，白袍死了.......”

　　“兄弟们快撤，别把自己交代在这儿了.......”

　　“猛虎会的兄弟，跟我进山......”

　　------

　　他们这么一吆喝，那些原本就没啥抵挡之力的灰袍们也跟着跑。

　　边锋和火焰军还活着的时候，他们不敢跑，怕火焰神社秋后算账，那样可就生不如死了。

　　现在边锋和火焰军都完犊子了，他们自然要保护好自己的小命要紧。

　　“一个都别想跑。”唐匪嘶声吼道。

　　先生死了，那么多无辜百姓死了。他们每一个人都是凶手。

　　唐匪一马当先，率先提着狗腿刀尾随而去，进行截杀。

　　小胖唯唐匪马首是瞻，大哥说一个都别想跑，他就是追到天涯海角也要把人给锤了。

　　片刻功夫，局势呈现一面倒的状态。

　　原本火焰神社来势汹汹，有边锋和铜钱刺客这两个高级修行者压阵，又有全幅武装的火焰军，几百灰袍和上千掠食者组织成员。浩浩荡荡，几乎要把村子都给挤满踏平了。

　　谁也没有想到，他们会败的那么快，会败的那么惨。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　杀的天昏地暗，杀的血流成河。

　　凤凰和老头子也听到了唐匪那句悲愤欲绝的「一个都别想跑」的嘶吼，老头子自然不会多说什么，既然小兔崽子说一个都别想跑，那就把所有人都留下来陪葬吧。

　　凤凰过往所接受到的教育是「以和为贵」、「不杀俘虏」，但是，事是因自己而起，人是因自己而来。当她看到边锋命令火焰军对那些手无寸铁的平民开枪之后，她的心里就有了一个坚定的念头：这些人不是人，是野兽，是畜生。

　　既然是野兽是畜生，那就把他们全部杀光吧。

　　没有什么比杀更治愈，比血更温暖。

　　唐匪受伤了，她也同样需要疗伤。

　　在这样的世界里活着，仁慈善良是活不下去的。

　　要对善者更善，对恶者更恶。

　　也不知道杀了多久，唐匪手里刚刚打磨成功的那把狗腿刀都已经卷了刃。

　　直到小胖锤爆最后一颗脑袋，这场战斗才宣告结束。

　　边锋死了，铜钱刺客死了。

　　火焰军全军覆没，灰袍没留一个活口。

　　尸体堆满在道路上，山坳边，树林里.....

　　树枝和墙头上面都挂满了残肢断臂。

　　唐匪全身浴血，脸上的衣服快要被鲜血染红了，站在一堆尸体中间宛若死神降临。

　　村子里那些被救下的幸运者一个个看的目瞪口呆，吓得脸色惨白。

　　还有的人正趴在那里大口大口的呕吐......

　　他们打过猎，或许也杀过人，可是，他们从来都没有见过这么惨烈的画面。

　　这是地狱吗？

　　这不是地狱又是什么？

　　沉默！

　　现场死一般的沉默。

　　只有呼啸的风声，和那呕吐的声音以及因为家人离世而发出来的凄惨哭声。

　　坏人会死，好人同样也会死。

　　“我没死......”皮猴子从泥堆里爬起来，摸了摸自己的脑袋，又摸了摸自己的胸口，高兴的跳了起来，大喊大叫道：“小胖，我没死，我没死.......”

　　他被子弹打中了肩膀，剧烈的疼痛之下直接让他晕死了过去。

　　迷迷糊糊的以为自己要去见阎王了，没想到一觉醒来还是一条好汉。

　　小胖跑了过去，检查了一下他的伤口，说道：“没事的，你不会死。”

　　“我也没死。”

　　“我还活着.......”

　　“爸......妈......”

　　唐匪走到先生面前，扑通一声跪了下来。

　　“先生......”

　　唐匪眼眶泛红，声音哽咽。

　　先生就是这样，总是喜欢和人讲道理。

　　唐匪和他说过很多次了，说先生你不要总讲道理，因为在这个世界上大家都活得很不讲理。

　　先生不听，说你不就挺讲道理的吗？

　　唐匪说我只和好人讲道理，遇到坏人我也不讲理。

　　先生就笑，说这就是做人的道理。

　　先生，希望你去了一个可以讲道理，有人愿意听你讲道理的好地方。

　　“大哥......”先生的小儿子黄有安从尸体堆里爬了起来，眼眶湿润的看向唐匪，说道：“大哥，我爸没了......我哥也没了......”

　　在第一轮扫射开始的时候，他的大哥为了保护弟弟，将他扑倒之后，用身体压在他的身上为他挡子弹。

　　“没事的，没事的。”唐匪上前抱着黄有安，说道：“以后你就跟我们一起过吧。”

　　黄有安性子软，出手又不利索，每次上山都很难带回猎物.......

　　自从他哥哥黄有声腿伤了之后，一家人就过的很不如意了，吃了上顿没下顿。要不是唐匪一直接济，怕是早就饿坏人了。

　　现在先生走了，黄有声也没了，黄有安一个人在这旧土之上怕是很难生活。

　　难以生活的不仅仅是黄有安一个人，还有很多老幼病残和孤儿寡母。

　　他们是为了唐匪站出来的，所以唐匪也要给他们一个交代。

　　任重道远呐！

　　现在不是伤心的时候，唐匪站了起来，大声喊道：“邻居们，乡亲们，火焰神社没了，恨山地区的掠食者没了，我们的好日子要来了.......”

　　要想救人，先要救心。

　　要给他们希望，给他们盼头。

　　要让他们知道，虽然我们经过了这样不好的事情，并且付出了惨重的代价，但是，我们也是有巨大收获的。

　　果然，听到唐匪的话后，那些神情迷茫或者满脸绝望的人眼里露出了希望的光辉。

　　是啊，经过这一场战争，火焰神社没了，那些该死的掠食者组织也没了，压在他们头上的两座大山一下子就被唐匪给搬空了.......

　　“火焰神社真的没了？再没人找咱们收份子钱了？”

　　“天啊，掠食者组织也没了，再也没有人来抢咱们的粮食了......再也没有人藏在山里面随便杀人了.......”

　　“我儿子就是在打猎的时候被他们给埋了......这些该死的畜生啊，杀的好，他们就应该千刀万剐......”

　　------

　　唐匪看到这些死里逃生的村民恢复了一些生气，再次出声喊道：“现在，咱们有三件事情要办。第一，就是要将咱们自己家亲人的尸体掩埋起来。入土为安，走也要让他们走的体面，大家说是不是？”

　　第二步就是提出目标，解决问题。关键还是要聚拢人心，将所有人都拧成一股绳，所有劲都往一处使，人多力量多，解决问题的速度也就能够加快。

　　“是。”大家出声应道。

　　落叶归根，入土为安，这是深植于每个人心里的执念。

　　他们相信有灵魂，有来世，只有给他们把「房子」盖好了，他们在下面才能够过得舒服。

　　“这件事情......”唐匪环顾四周，出声说道：“黄有安，你带着村子里的所有女人来完成这个。有没有信心？”

　　“有的，有的。我保证完成任务。”黄有安没想到唐匪会给他分配任务，赶紧出声答应。

　　“第二件事情，就是把火焰军和那些灰袍的尸体给处理了。”唐匪眼神冰冷，狠声说道：“他们的白袍在战前是怎么说的？”

　　“他们说一个人是烤，一群人也是烤......”有人回答着说道。

　　果然，每个人都会记仇。

　　只要有机会，就会释放出恨意。

　　“好，他要烤咱们，咱们就把他们也烤了。”唐匪出声说道：“挖大坑，把他们的尸体全都堆进去，然后点火......坑挖得大一些，火烧的旺一些。”

　　环顾四周，出声说道：“这件事情由小胖带人来处理。”

　　“大哥，放心吧，一定烤得香喷喷的。”小胖满脸满身的鲜血，咧嘴憨笑。

　　因为他过于白胖，所以那沾染在脸上身上的鲜血也就更加的刺眼。

　　唐匪心里有点儿慌，这吃货......

　　可得控制住自己啊。

　　“第三件事情，是粮食问题。”唐匪说道：“火焰军没了，火焰神社损失惨重，掠食者组织也没了......他们的基地里面肯定储存着大量的粮食和财物，所以，我们要想办法找到他们的据点，把他们的粮食和财物全部都搬回来......”

　　“我在这里向大家承诺，不管咱们搬回来多少粮食，不管搬回来多少财物......每家每户都有份，按照家里人头平分.......”

　　“如果有重大立功表现，或者主动汇报了掠食者组织的老巢.......咱们重重有奖......”

　　-------

　　老头子看着唐匪在人群中间慷慨激昂的演讲，把所有工作都安排的头头是道井井有条，很没有素质的往地上吐了一口口水，说道：“这小子，天生就是干将军的料。”

　　“(๑•.•๑！)”

　　凤凰诧异的看了过去，她怀疑这个老头子知道自己的理想和愿望。

　　她要做将军，凤凰帝国的军神。

　　（ps：朋友们的建议和评论老柳看到了，在15章《种子》尾端做了一些内容上的填充，有兴趣的朋友可以翻过去看一看。

　　另外，也请大家对一个刚刚入行的lv5新人作者多一些鼓励和包容。老柳有信心会写的越来越好。

　　再另外，求双倍月票！

　　再不投的话，双傍月票就要结束，一张变成两张的魔法就会失灵啦......）