第三十章、我没有底线！

凤凰不喜欢蛇女。

　　从第一眼看到她开始，就很不喜欢。

　　她穿的衣服太暴露了，红色的皮衣皮裤，庸俗又媚艳。

　　唐匪都偷偷朝着人家胸口瞥了好几眼......

　　当然，这也怪不得唐匪。

　　哪有人皮衣里面真空上阵的？就连她自己都带着唾弃和批判的眼神瞄了好几次......确实还挺有料的。

　　她输了！

　　这就让凤凰更加不开心了，她也不和蛇女废话，凤凰鞭早就握了在手心，对着蛇女勾了勾手指头。

　　「过来，让我抽你。」

　　很骄傲！

　　也很傲娇！

　　果然，蛇女被激怒了。

　　她笑容阴柔的盯着凤凰，皮笑肉不笑的说道：“有句老话叫做落魄的凤凰不如鸡，听说过没有？等到你落在我手上......嘿嘿嘿，看我怎么玩死你。”

　　凤凰不应，连和她说句话的心思都没有。

　　这样的女人，若是在新星之上，早就让护卫给打发走了。

　　于是，蛇女也就更加愤怒了。

　　她从腰间抽出两把蛇型毒咒刀，身体一跃便朝着凤凰扑了过去。

　　毒咒刀起源于大灾变之前的埃及文明，这种武器在打造的时候，会请巫师在刀身上画上一些复杂的符文，让其具备有奇特的攻击效果，一旦被此刀击中，就算敌人有幸能够活下来，未来的日子也不好过，诅咒会伴随一生。

　　还有些使用者会在毒咒刀上面涂抹上剧毒，即能杀人，又能自杀，相当的便利和残忍。

　　凤凰看到蛇女使用的武器，便知道她以近身攻击为主，于是手里的凤凰鞭便变幻成为一根十尺长矛，一枪戳向蛇女的胸口。

　　蛇女的身体如蛇一样的柔软而迅捷，人在半空之中，身体却能够变换出各种复杂的姿势。一把毒咒刀将长矛顶飞出去，另外一刀直劈凤凰面门。

　　你不是天之娇女吗？你不是星空明月吗？我划了你的脸。

　　在杀你之前，我先毁你的容。

　　蛇女对凤凰充满了嫉妒之心。

　　凤凰明白她的心思，嫉妒她的女人那么多，你算什么东西？

　　长茅迅速收缩，落在手里成为一把三寸多长的短剑。

　　短剑挡在面门前面，刀剑相击，发出铛铛铛的撞击声音。

　　一击失败，蛇女的攻势更猛，毒咒刀犹如密集的雨点疯狂落下。

　　刀刀拼命，刀刀致命。

　　她的身体也在不停的贴近凤凰，挤压俩人搏斗时的中间地带，就像是一条阴柔的小蛇一样想要把她给缠绕起来。

　　凤凰知道，绝对不能让她靠近。如果让她得逞的话，自己就要真正的被她粘上，那样就完全的进入她的攻击节奏。

　　在蛇女即将再次欺身而上的时候，凤凰手里的短剑再次变幻成为长枪，一枪刺向蛇女的胸口。她想要将蛇女逼退，再次将俩人之间的距离给拉开。

　　没想到蛇女竟然不退反进，挺胸而上，用自己的胸口去迎接凤凰的长枪。

　　“找死！”凤凰冷哼出声。

　　她就不相信了，这女人的胸部是铜墙铁壁打造，竟然能够硬刚自己的凤凰鞭。

　　心里这么想着的时候，再次加大阴阳之气的灌注，手里的长枪嗡嗡作响，就像是瞬间有了生命要脱手而出一般。

　　你想死，我成全你。

　　蛇女嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，当她的胸口即将被长枪刺穿的时候，她的胸部突然间移位。

　　是的，移位。

　　很突兀，很诡异。

　　就像是你想要切掉别人的一根手指头，可是那根手指头突然间在原地消失不见。

　　我们经常看到这样的魔术，手指头可以消失不见。可是，胸部怎么能消失不见呢？

　　这是蛇女修行的《无骨功》，当她施功的时候，身体的骨头就像是软的一样，可以随意的改变形状。

　　她的身体沿着长枪的枪尖穿了过去，然后直接撞入凤凰的怀里。

　　凤凰手里的长枪想要回撤已来不及，眼睁睁看着蛇女手里的毒咒刀直插咽喉命门之处。

　　“我说过.......”蛇女的脸上带着戏谑的笑意，舔了舔长长的舌头，像蛇一样嘶嘶出声：“当你落在我的手上........”

　　砰！

　　凤凰一拳轰出，蛇女的身体竟然借助拳风飘到了凤凰的后背。

　　她的双腿夹住凤凰的腰部，手里的两把毒咒刀狂风暴雨似的劈砍凤凰的脑袋。

　　凤凰也被蛇女这种「粘字决」给搞的心情暴躁，但是她清楚，这个时候千万要保持冷静。

　　越是危险的时候，以命博命的时候，就越是要保持极度的冷静。

　　因为只有那样，你才能够发现对手的破绽，才能够找到那百死之境中的一线生机。

　　凤凰便找到了机会。

　　她手里的凤凰鞭就像是长了眼睛一般伸到了背后，将那两把毒咒刀给捆绑在一起，然后无限的延展伸长，将蛇女的身体也给捆绑的严严实实。

　　蛇女就像端午节的粽子一样，挣扎不了，动弹不得。

　　越是想要用蛮力冲撞，那绳索就将其勒的越是紧密。深深的勒进肉里，皮肉都开始渗出血来。

　　凤凰轻轻一带，蛇女的身体就被她给提到了前面。

　　她看着面前又惊又怕的蛇女，笑着说道：“看来你的愿望要落空了......”

　　凤凰的手腕轻轻一抖，蛇女的身体便被那根鞭子给切割成了无数块。

　　化作烟尘，消失不见踪迹。

　　咔啪！

　　那两把毒咒刀掉落在地上，与之一起掉落的还有其它一些东西。

　　蛇女死了，爆了一地的装备。

　　------

　　唐匪是一个极度小心谨慎的男人......（整行删除）

　　唐匪是一个极度小心谨慎的男孩儿，旧土之上，如果不够小心谨慎的话，坟头上的草可能比他人还要高了。

　　面对那颗银色子弹，他已经足够的小心戒备。他在第一时间就摒住了呼吸，尽可能的不被那银色的光华所笼罩。

　　可惜，你可以优雅的躲避子弹，却很难完美的躲避风雨和光线。

　　唐匪可以确定自己没有呼吸进那些光粉进入身体里面，也不过就是身体被子弹爆炸时银色的光线所照耀过......

　　难道这样就能够让人失去行动能力？

　　新星上的武器到底发展到了哪一步？

　　真想去新星上去看看啊，以他的聪明才智，再有这种武器的加持......什么样的猎物打不着？什么样的野兽能跑掉？

　　他要成为百兽之王！

　　算了算了，划掉，太中二了......

　　现在，唐匪最先要面对的就是那颗叫做「时间」的深蓝色能量弹。

　　能量弹能量弹，一炸一大片。

　　以他现在的反应速度，几乎没有太多可腾挪的空间。

　　既然腾挪不了，那就主动出击。

　　那把狗腿刀被唐匪用意念召唤出来，主动迎着能量弹劈砍了过去。

　　狗腿刀的刀身颤颤巍巍，就像是知道此行的危险一般。

　　更像是在和它的主人道别。

　　轰！

　　狗腿刀提前引爆了那颗能量子弹，它在射向唐匪的过程中爆炸开来。

　　能量子弹消失不见，狗腿刀自己也被炸成碎片。

　　这把跟随了唐匪多年的狗腿刀以牺牲自己的方式拯救主人于危难之中，勇敢决绝。

　　唐匪被能量子弹的爆炸气流给冲飞了出去，连续压断了好几棵树苗，直至撞在一棵两人合抱的大树树干上面才停了下来。

　　这样一来，反而让他破解了「囚笼」子弹的药效限制。

　　那种麻醉药剂原本就是有限时间限制，更何况唐匪根本没有任何的呼吸和摄入，自然不会受到太大的影响。

　　可是，高手过招，机会转瞬即逝，就算只能够影响你0.001秒也足够了。

　　唐匪借助身体的撞击之力，双脚在树干上面用力一蹬，人便朝着小丑所在的方向冲了过去。

　　他不能再给小丑开枪的机会，谁知道他又能射出什么样的子弹？

　　“再送你一颗子弹......”小丑满脸狰狞，对着唐匪嘶吼着说道：“它叫希望。”

　　「时间」不会给你带来更多的时间，「希望」也绝对不会给你带来希望。

　　它是来收割希望的。

　　当你觉得自己又行了的时候，它的出现就能够抹杀一切。

　　那颗子弹一分为三，三分为九，然后分裂成为无数颗细小的弹珠。

　　密密麻麻，铺天盖地。

　　将唐匪前冲的道路给完全阻挡，并且不给他任何逃离现场的机会。

　　人在空中的唐匪伸出了右手手掌，掌心浮现一抹青色的光晕。

　　在那团青色光晕的影响下，那些正朝着自己席卷而来的子弹狂潮突然间以一个诡异的姿态停顿了下来。

　　即不前进，又不坠落。

　　御气术！

　　以气御刀，也能够御子弹。

　　这是御气境中品才能够做到的事情。

　　唐匪的手掌向前一推，然后那无数颗细小的子弹便朝着小丑所在的位置倒飞而去。

　　小丑没想到唐匪竟然还有这样的操作，身体扑倒在地上拼命翻滚。

　　霹雳啪啦.......

　　子弹从他的头顶飞过，然后击破花花草草无数。

　　小丑想要从地上爬起来的时候，一把锋利的匕首已经抵在了他的咽喉。

　　“我投降！”小丑举起双手，一脸谄媚的看向唐匪，说道：“我的能力你也看到了，我可以为你所用......你让我做什么，我就做什么。你让我杀谁，我就杀谁........”

　　“我一定会是一条听话的好狗？你想不想听狗叫？我叫的可好了.......汪汪汪.......怎么样？是不是很像？”

　　“难怪你的名字叫小丑......还真是名副其实......”唐匪已经无力吐槽。

　　这个小丑，还真是疯啊！

　　“是吧？是吧？如果你不喜欢小丑这个名字的话，我还可以叫小狗......怎么样？饶了我吧？我去替你杀人，去把其它人都杀光......我这人没什么底线......”

　　“我也是！”唐匪说道。

　　手里的匕首向前一推，干脆利落的插进了小丑的脖颈里面。