第五十七章、《鲁班死书》！

夜很漫长，可以演绎很多故事。

　　也可能只有一场二场三场房事......

　　安宁从床上爬起来，稍微收拾一番，便跃过院墙朝着后山走去。

　　若是被外人看到，非要跌爆眼球不可。

　　恨山聚集区的居民怎么也不会想到，那个看起来瘦瘦弱弱就像是一根豆芽菜或者一把狗尾巴草似的小女孩子竟然有这般身手，近两米的院墙都难以阻挡她的步伐。

　　安宁走进恨山，来到她熟悉的鬼见崖。

　　悬崖旁边，站着一个男人的身影。

　　他是那般的干瘦，也是那般的苍老。站在悬崖边沿，仿佛随时都有可能被崖边的劲风给卷入深渊一般。

　　“师父！”安宁来到老头子身后，恭敬的向他行礼。

　　老头子转身看向安宁，笑着说道：“落草无声，踏雪无痕，这「步行九州咒」看来最近颇有长进。”

　　“都是师父指点的功劳。”安宁咧开嘴巴笑了起来，那脸上的疤痕就更加的触目惊心了。

　　老头子看着安宁，说道：“知道我为什么要收你为徒吗？”

　　安宁摇头，说道：“不知道。师父也从来都没有说过。”

　　“唐匪不能教，小胖教不了......”老头子出声解释，说道：“你悟性不及唐匪，天赋不及小胖......但是你有一股子韧劲。心性坚定，只要是认准的事情，就是九头牛都拉不回来。所以，我相信你能够成事。”

　　“谢谢师父栽培。”安宁再次鞠躬道谢。

　　“你修行的阵法符咒，来源于一本神书，名为《鲁班死书》。”老头子开始授课，出声说道：“这本书分为上下两部，上部为阵法符咒，均为奇谲诡诈之法。下部为机关暗器，实为治国强军之术。”

　　“我将上部阵法符咒传授于你，下部机关暗器给了唐匪.......也只有你学出了点门道，唐匪那边还没有入门。”

　　“唐匪哥哥.......他的悟性那么好，怎么会入不了门呢？”安宁奇怪的问道。

　　“环境不允许。”老头子出声说道：“阵法符咒在家就可以自主练习，但是机关暗器却需要系统的学习，需要大量的手工制作，需要机床器械......这些，旧土一样都提供不了。”

　　安宁点了点头，表示明白其中的缘由。

　　她依依不舍的看向老头子，出声问道：“师父，您要离开了吧？”

　　老头子颇为诧异，问道：“你怎么知道？”

　　安宁又笑，说道：“师父以前虽然喜欢在夜里给我授课，但是从来没有讲过我们这门功法的来历背景。另外，师父这样的人，既然拥有这样的功法能力，那就证明不是普通人......”

　　“我不知道师父为何会到了这样一个地方，但是，我知道......终有一天，师父会离开的。”

　　“这恨山......只有恨，没有爱。没有爱的地方是留不住人的.......”

　　老头子点了点头，说道：“你是个聪明的孩子，善于观察，精于总结......你这样的人放在唐匪身边，倒是一大助力。可惜，我这次却不能带你走......”

　　“我不能走。”安宁摇头，说道：“我妈还在呢，我得留在身边陪伴着她。我不在的话，她活不下去。”

　　老头子沉吟片刻，说道：“我可以带着她一起离开。”

　　安宁看着老头子，出声说道：“师父的心意我心领了，但是我不想让师父为难......师父跑到恨山这种地方藏着，一定有自己难言的苦衷。这次回去......应该也不是一桩容易的事情吧？”

　　老头子点了点头，说道：“生死未卜，吉凶难料。那么多年没有回去了，怕物是人非啊。这也是我暂时不愿意带你过去的原因。”

　　“我理解师父的苦心。”安宁毫不在意的模样，笑着说道：“师父自己都对前景一片茫然，我们去了更是给师父增加负担。”

　　“再说，我自己也想留下来......”

　　“你自己想留下来？”

　　“师父走了，唐匪哥哥也要走吧？”安宁问道。

　　老头子知道这丫头对唐匪的感情，点了点头，说道：“是的，他也会走。”

　　“新星之上，当真是唐匪哥哥的栖身之地吗？”安宁问道。

　　老头子沉默不语。

　　栖身之地？

　　也有可能是牺牲之地。

　　世事难料！

　　世事难料呐！

　　“我留下来，还有另外一个想法。唐匪哥哥在旧土上的布局，我想帮他完成。他让王天龙打入火焰神社内部，王天龙最近一段时间正在招兵买马，想要做这件事情呢。我留下来，可以帮他盯住王天龙......”

　　老头子看着安宁，问道：“我让你做的事情，你做了吗？”

　　“做了。”安宁点头，说道：“我已经给他喝了九龙化骨水......倘若他不能及时得到我的解药的话，怕是小命难保。”

　　“防人之心不可无。”老头子点头，说道：“我观其面相，此人非大奸大恶之徒，如果好好引导，倒也能算是一员虎将.......有他庇护，你们娘俩生活应该无忧，恨山聚集区的居民也可求得一条生命。”

　　“师父，我也准备加入火焰神社。”安宁说道。

　　“不行。”老头子拒绝，说道：“藏污纳垢之地，你一个女孩子进去算怎么回事？”

　　“有师父教我的这一身本事，哪里闯荡不得？”安宁出声说道：“就算难以成事，自保起来总是绰绰有余。”

　　“你想掌控火焰神社？”老头子看着安宁，出声问道。

　　“是的。”安宁点了点头，说道：“总要给师父和唐匪哥哥留一条后路。如果你们在新星上面过的不开心，退回旧土，咱们也有落脚之处.......”

　　“你决定了？”

　　“是的。”安宁说道。“我考虑很久了。即便师父这次不走，我也想去试试。”

　　“老头子看着安宁的脸，说道：“这实在是太危险了。”

　　安宁感觉到老头子的视线落点，伸手抚摸着脸上的那道疤痕，说道：“唐匪哥哥和我说过好多次了，说可以帮我把这道疤痕给去掉......就算不能完全祛除，也要比现在要好看很多。我拒绝了。”

　　“我要把它留着，我要用它来不停的告诉自己，我的父亲是怎么死的，如果没有唐匪哥哥.......我和妈妈将会受到怎样的凌辱。师父，其实那个夜晚，我就已经死了。”

　　“是唐匪哥哥把我救了回来，所以，我就把这条命给他吧。如果能够帮唐匪哥哥做点事情，还能够为我父亲报仇......那点危险，对我来说又算得了什么呢？”

　　“在很早很早以前，我就已经在心里暗暗发誓。火焰神社……倘若我不能掌握它，那就让我毁了它。以前只是妄想，但是有了师父，有了师父传授给我的这一身本事……我想去试试。”

　　老头子沉默片刻，然后咧开嘴巴笑了起来，说道：“还是你们年轻人想的通透，想打敢拼，反而是我这个老家伙太保守了，畏手畏脚的。生生死死，不就是那么点事吗？活，就活个痛痛快快，死，也死个轰轰烈烈。”

　　“我陪你唐匪哥哥去新星上面轰轰烈烈挣一条活路，你在旧土上面痛痛快快的去报仇.......活着，我们都要想方设法的活着。”

　　扑通！

　　安宁跪伏在地，对着老头子重重磕了三个响头。

　　“师父，安宁没有拜师礼，也不曾摆过拜师宴，今天师父即将远行，徒儿就祝你打破皇庭，踏碎灵霄。”

　　老头子吓了一大跳，她怎么知道他们此行是为了打破皇庭踏碎灵霄？

　　但是看到安宁平静如墨的眸子，便打消了心里的这种怀疑。

　　“这种远大理想就交给你们年轻人吧。”老头子摆了摆手，打了个呵欠说道：“我就躲在角落里喝喝酒唱唱戏混吃等死就行了。”

　　“师父......”

　　“我一会就走，此次分别.......希望只是暂别。”

　　“师父保重！”

　　“安宁......保重。”

　　老头子拍拍安宁的肩膀，转身朝着山林树影间走了过去。

　　-------

　　唐匪睁开眼睛的时候，发现小胖正坐在床头盯着他看。

　　“干嘛？”唐匪问道。

　　“干爹走了。”小胖声音悲切的说道。

　　唐匪大惊，急声问道：“怎么走的？”

　　昨天晚上还好好的，怎么就走了呢？

　　“不知道。”小胖摇头。

　　唐匪盯着小胖的大脸看了一阵子，出声问道：“你说的走......是离开？”

　　“是的。”小胖点头，后知后觉的说道：“还给咱们留了封信。”

　　砰！

　　唐匪一个爆栗敲在小胖头上，说道：“以后说话注意一些。”

　　“......”

　　小胖捂着脑袋一脸茫然，自己哪里说错了吗？

　　唐匪从床上跳了下来，快步跑到老头子的房间绕了一圈。

　　什么变化都没有.......

　　之前是这么烂，现在还是那么烂。

　　更重要的是那股熟悉的咸腥味道还在.......

　　唐匪伸手摸向枕头底下，那几本被翻了无数遍的催眠杂志也还在。

　　唐匪看向小胖，问道：“信呢？”

　　如果没有信，他都没办法确定老头子是不是真的走了。

　　也有可能只是早起去村口溜个弯，或者昨天晚上在哪个寡妇家救济就没回来......

　　小胖把手心里那张被汗水粘湿的小纸条递了过去，唐匪接过纸条在小胖衣服上擦了擦，说道：“回头给你采点五加皮熬水喝.......你这汗流的有点儿多啊。”

　　“嗯。”小胖点头。

　　他也觉得自己需要补补。

　　唐匪打开纸条，上面只有八个小字：各自珍重，后会有期！

　　“这就是你说的信？”

　　小胖疑惑的问道：“不是吗？”

　　“这是字条。”唐匪说道。

　　“哦。”

　　“你是在哪儿看到这张字条的？”

　　“在我床头柜子上。”小胖说道。

　　唐匪便信了，小胖睡的死，所以老头子离开的时候，把字条放在他床头柜子上......

　　可是，这好端端的，他为什么要走啊？

　　各自珍重，后会有期？

　　这怎么有股子预测到危险自己提桶跑路的意味？难道火焰神社要杀过来了？

　　王天龙那边没啥消息啊.......

　　“老头子走了。”唐匪喃喃自语。

　　良久，又说道：“怎么会走呢？”

　　之前那么嫌弃的人啊，突然间离开了，让他有种怅然若失的感觉。

　　这种感觉很难受，比凤凰离开时候的难受还要难受。

　　“哥，我陪着你。”小胖看到唐匪看着那几个小字发呆，出声安慰着说道：“我不走。”

　　唐匪拍拍小胖的肩膀，说道：“嗯，以后不让你打石头了。”

　　小胖就眉开眼笑起来，说道：“谢谢哥。”

　　正在这时，院子外面有人出声喊道：“星碟来了......星碟来了......凤凰公主送来了大量的物资......大家快来领物资啊……”

　　唐匪和小胖对视一眼，然后快步朝着外面跑去。