第五十二章、性感妖冶盛心怀！

唐匪睁开眼睛的时候，夜色清朗，圆月高照。

　　他嗅了嗅鼻子，好浓郁的血腥味道。

　　发生了什么？

　　伸手摸向自己的胸口，立即疼得直吸冷气。

　　通幽镜全力施为的一脚，被他的胸口给硬生生接下，骨头都被踢断了。

　　“小胖......”唐匪出声喊道。

　　无人应答。

　　唐匪急了，强忍着身体的剧痛从地上爬起来，出声喊道：“小胖......”

　　虽然他不清楚自己为何还能活下来，但是，小胖可千万不能有事啊。

　　他看到小胖了。

　　小胖坐在一棵大树下面，目光呆滞，表情茫然。

　　不声不响，喊他也没有回答，不知道在想些什么。

　　“小胖......”唐匪一点点的挪过去，出声问道：“你没事吧？小胖？”

　　小胖视线转移看向唐匪，说道：“哥......”

　　唐匪被小胖脸上的红白之物吓了一大跳，问道：“小胖，你没受伤吧？你脸上的东西......是怎么回事儿？他们呢？”

　　“死了。”小胖说道。

　　“死了？”唐匪看向小胖，问道：“都死了？”

　　他知道小胖的实力，更知道那些修行者的实力。

　　先不说打伤自己的那个通幽境，就是其它的修行者也不是小胖能够应付的。

　　短时间内，他能够依靠一身蛮力支撑局面。时间一长，他的力气耗尽，那就只能任人宰割了。

　　怎么就死了呢？

　　“都死了。”小胖声音幽幽的说道：“我杀的。”

　　“......”

　　唐匪朝着四周看了过去，地上横七竖八的躺着一具具尸体.......

　　这些尸体无一例外的都被人锤爆了脑袋，看起来确实是出自小胖之手。

　　甚至都认不出哪个是击伤自己的通幽境，毕竟，大家的死法太过统一，唐匪对他们的身材又不是非常熟悉。

　　唐匪心中骇然，震惊不已。

　　他看向小胖，出声问道：“小胖，到底是什么情况？你怎么能......是怎么做到的？”

　　他看的出来，小胖的状态不对，就像是受到了巨大的刺激。

　　小胖抬头看向唐匪，说道：“哥，我以为他们把你杀了.......”

　　“然后呢？”

　　“然后我就去和他们拼命......”小胖眼神恐惧的看了一眼丢到一边的骷髅锤，说道：“我提着锤子，当时就想着要杀人.......然后，我就把他们都杀了......”

　　“到底是什么情况？说清楚一些。”唐匪说道。

　　“我不知道。我什么都不知道......”小胖摇头，说道：“我当时就想杀人.......就想杀人......然后一锤子一个，一锤子一个......我觉得那个时候我变了，我不是我了......我变成......变成你那个怪物.......”

　　“那个怪物？”唐匪瞬间明白了。

　　他知道，这骷髅锤是至阴至邪之物，能够激化心中的戾气，将你的欲望给无限放大。

　　当时他提起来之后，立即就觉得自己心里杀意弥漫，血液沸腾，想要提着这把锤子冲出去大开杀戒。

　　放下一段时间之后，杀心散去，气血才逐渐平息下来。

　　小胖心思简单，至纯至性，提起来没有任何的不适。所以唐匪把这把锤子交给了小胖。

　　没想到他们重伤自己，激化了小胖心中的怒意。

　　骷髅锤受到情绪感染，自然而然的引导他做出这种锤杀一切的举动。

　　等到小胖清醒过来，也被自己的行为给吓了一大跳。

　　他不知道自己是怎么了，他处理不了这么复仇的情况。

　　唐匪用力的抱抱小胖，说道：“小胖，你做的好，做的非常好......”

　　“哥，我成怪物了......我以为会不会成为和那个怪物......一样的怪物？”

　　“不会的。不会的。”唐匪出声安慰，说道：“你是小胖，一直是小胖......你不会成为怪物。你想啊，如果你没有这把锤子的帮助，你是不是就杀不了那些坏人？”

　　小胖点了点头，说道：“是的。”

　　“如果你杀不了他们，那么，我会不会被他们杀掉？”

　　“哥，我当时以为你已经死了.....我去和他们拼命。”

　　“我知道。我知道。”唐匪拍拍小胖的肩膀，他清楚小胖对自己的依赖和感情。

　　“如果你没有把他们杀掉，我会死，你也会死......他们会把咱们都杀了，然后抢走咱们的东西......所以，你做的非常好。这一次，是你保护了我。”

　　“真的吗？”小胖的眼神明亮起来。

　　从小到大，都是大哥保护自己。

　　他一直幻想着，要是有一天自己能够保护大哥该多好啊。

　　没想到他真的做到了，他保护了大哥的性命。

　　这么一想，他又觉得心里没有那么难受了，对那把骷髅锤的恐惧感都减轻了不少。

　　“真的。”唐匪坚定的点头，说道：“你很强。非常强。那个通幽境高手，就连我都对付不了，结果却死在你的手上......”

　　“那是因为大哥受伤了。要是大哥没受伤的话，他就打不过大哥了。”小胖说道。

　　他对唐匪有着绝对的信心，从小到大，大哥打架就没输过。

　　无论是比自己弱的还是比自己强的......

　　他总能想办法让自己赢。

　　唐匪摇头，一脸认真的说道：“如果没有受伤的话，最多能够多坚持一段时间......但仍然不是他的对手。在绝对的实力面前，其它东西都是小道。”

　　小胖点了点头，说道：“哥，我明白了。我以后会努力练习的，我一定能够感受到阴阳之气，成为和你一样的修行者。”

　　“一定可以的。”唐匪鼓励道。

　　心想，小胖这算是什么实力境界？

　　他不懂修行，直到现在也感受不到体内的阴阳之气。

　　可是，他提着把锤子却把通幽境给干掉了，还锤杀了那么多个能力不俗的修行者......

　　想不明白的事情就不想，唐匪准备回去问老头子让他去想。老头子见多识广，从他嘴里总是能够听到不同角度的歪理邪说。

　　“把他们全部都杀光了没有？那个女孩子呢？”唐匪问道。

　　有个满头小辫子的女孩子，看起来是这群人重点保护的对象。模样看起来还算周正，就是脑子笨了些，嘴巴毒了些，心肠坏了些？

　　斩草不除根，春风吹又生。做事情要干净利落。

　　“女孩子？什么女孩子？”小胖愣了一下，问道：“说你喝水像狗的那个？”

　　“......”

　　“不知道。”小胖摇头，说道：“我把这些人都杀了，后面的事情就不知道了.......应该已经跑了吧？”

　　“不是应该跑了，是肯定跑了。”唐匪说道。

　　“你怎么知道？”

　　“一个昏死，一个呆坐。他们要是没跑，总得派人回来看看情况吧？能不趁机出手？”唐匪说道。

　　“哦。”小胖恍然大悟。

　　还是大哥聪明，什么事情一想就能够明白。

　　“不过，这个地方不能久留，咱们得赶紧离开。”唐匪说道。

　　先不说逃走的那个女人会不会再派遣高手过来帮忙，单是地图泄露这件事情就很麻烦........

　　凤凰他们到旧土寻找古墓，肯定是偷偷摸摸过来的，不可能搞得众人皆知。

　　可是，现在出现了其它探险者，那就证明有人故意把地图泄露出去。

　　凤凰被刺一事在新星之上肯定影响巨大，有很多人是要掉脑袋的。

　　所以，水要搅和的越浑浊越好。

　　要是再遇到这样的探险小队，那他们可就要凶多吉少了......

　　总不能把希望寄托在小胖再一次变身上面吧？

　　想到凤凰，唐匪又想到了那把秀雪刀。

　　狗腿刀断成两截，关键时刻秀雪刀救了自己一命。

　　他记得当时自己被击飞出去之后，秀雪刀也脱手而出。于是唐匪四处搜寻，把秀雪刀从草丛里面找了出来，在小胖的衣服上面擦拭一番，这才小心翼翼的插进腰上的刀鞘里。

　　“我们现在回去的话......”小胖任由大哥用自己的衣服擦刀，出声问道：“大哥受伤了怎么办？”

　　“没事，我带了药......先吃点药，等到回去之后再好好休养吧。”唐匪说道。“你去找找，看看咱们的马还在不在。”

　　“应该跑不了。”小胖说道：“都拴着呢。”

　　“嗯，把马牵来，咱们骑马跑路。”唐匪说道。又瞄了一眼骷髅锤，说道：“把锤子藏起来，装进咱们的干粮袋子里。”

　　匹夫无罪，怀壁其罪。

　　这把骷髅锤是神器，要是遇到有识之人，怕是要动手抢夺了。以现在他和小胖的能力，实在是没办法保护好它。

　　“好。”小胖答应着。

　　小胖把马牵过来，先搀扶着唐匪上了小马，然后自己再背着干粮袋子上大马。

　　扑通！

　　大马膝盖一软，两只前腿跪倒在地上。

　　生命不能承受之重。

　　------

　　凤凰小筑。

　　凤凰穿着柔软的丝绸睡衣，坐在真皮沙发上面，手里的玫瑰红茶都已经凉透了，都还没来得及喝上一口。

　　“喂，我的公主大人......你怎么又发呆了？”一个容貌妖冶身材火辣的女人在凤凰眼前挥动着自己的白嫩手掌，黑色的指甲油散发出慵懒又性感的气息，戏谑的说道：“这是哪家坏小子把我们秀雪公主的魂给勾走了？直到现在还回不来？”

　　“心怀姐.......”凤凰这才想起来面前还坐着客人呢，不好意思的说道：“对不起，我就是有点儿累。”

　　“累什么呀？你回来之后就没出过门，整天把自己关在房间里......听说你在旧土上面出了事，沈家的沈星澜，你表哥余活水，秦家的秦剑一.......这些凤凰城赫赫有名的公子哥都想来看望你，你倒好，说自己生病没法见客，把人全都给拒之门外.......”

　　“难怪人家都说宫门难进，你看看，连他们这样的天之骄子都进不来，更不用说我们这些普普通通的小老百姓了。”

　　“财相家的女儿也是普普通通小老百姓？说出去也不怕别人笑话？”凤凰白了盛心怀一眼，说道：“别人进不来，你不是来了吗？”

　　“那当然了。我可是你的老相好了，他们哪里能和我比？”盛心怀点燃一支女式香烟，然后一股白色的烟圈从她那丰润的嘴巴里面一股股的吐出来，喷洒在凤凰的脸上。

　　也只有这个女人能够在凤凰的闺房里面抽烟......

　　“心怀姐姐.......”凤凰摆了摆手，驱散那些挑逗的烟气。

　　“唉，你一撒娇，我就想什么事情都依你。”盛心怀一脸宠溺的看着凤凰，说道：“行了，说出你的请求吧。你想让我帮你干什么？”

　　“啊？你都看出来了？”凤凰一脸诧异的说道。

　　“就你那点儿小心思，我还能不知道？你把所有人都拒之门外，偏偏见了我一个......你明知道这会得罪很多人，却还是这么干了......如果没有点儿事情的话，以你的情商，会做出这种事情？”盛心怀淡然说道。

　　“我就知道什么事情都瞒不住你。”凤凰笑嘻嘻的说道。

　　“那当然了。没有人比我更了解你的三围尺寸了。”

　　“盛心怀.......”

　　“说正事说正事。”盛心怀挺了挺傲人的胸脯，一脸认真的说道。