第五章、《龙象伏魔功》！

嗡嗡嗡......

　　指甲盖大小的蚊子在黑暗的房间里面哼唧着，随着体型的增大，饭量也在与日俱增。

　　它已经好久没有喝到血了，它很饥渴。

　　好不容易找到了一只猎物，正准备寻找机会一击必中把自己的长针扎进皮肉里面吸个痛快的时候，突然间感觉到了一股冰冷的寒意，身体被一股无形的力量所束缚，就连那灵活的翅膀都变得沉重起来。

　　危险！

　　正当它准备逃跑的时候，一道白光闪烁，它看到飘然下坠的半截身体有些眼熟。

　　哦，那是自己的腰身......

　　“最近又瘦了些！”

　　这是它脑海里面的最后一个念头，然后便失去了意识。

　　蚊子一分为二，狗腿刀再次悄无声息的悬浮在半空之中，等待着下一个猎物的到来。

　　这就是让掠食者们胆颤心惊的的御气术，以气御刀，隔空杀人。

　　大灾变之后，大量的人类移民新星，更多的人类则只能在废土之上苟延残喘。

　　受到核辐射的影响，草木疯长，万兽变异，它们变得强大而具有攻击性，就连猫鼠螳螂这些极其弱小的生物都异常的凶猛。

　　想要在这样的世界中生存，就得拥有强健的身体和强横的自保能力。

　　于是，那些早已经被人类遗弃千年的古武体术便重新焕发出强烈的生机。太极、八卦掌、《五禽戏》、《八段锦》这些都已经成为全民健身项目，还有一些人类在机缘巧合而下获得更加神奇的功法秘笈。

　　听说新星上的人类为了纵横星河瀚海，驾驭各种各样强大的武器装备，也同样在修习这些古武体术。有的家学渊源，有的重金收购，还有的为了获得更大的机缘，会派遣各种各样的探险小组来到蓝星寻找之前的王陵古墓。

　　毕竟，蓝星才是古武的发源之地。虽然它现在已经破败，但是那石棺厚土中却埋葬着无数的仙师大能。

　　显然，凤凰也是前来蓝星探险寻找机缘的一员。

　　想到凤凰，唐匪情不自禁的再次发出这样的赞叹：

　　她的皮肤可真白啊！

　　唐匪修行的功法叫做《龙象伏魔功》，此功法共九重，每突破一重，都会增加一龙一象之力，修行到第九重将会出现九龙灌顶的神迹，那个时候的修行者将会位列超凡，永生不朽。

　　当然，唐匪怀疑这是老头子在吹牛。

　　毕竟，这功法是老头子给他的，而他现在连第一重都没有突破，更体会不到老头子所说的那‘蛮横到不讲道理的’龙象之力......

　　唐匪今天晚上没有睡好，他躺在床上翻来覆去的睡不着。

　　他在想睡觉的事情，老头子说他说的吃不是自己想到的吃，他说的睡觉不是自己平时的睡觉......

　　都是睡觉，能有多大的区别呢？

　　家里倒是有一台老古董电视机，可是因为电磁风暴的原因，早就接受不到任何信号了。长期闲置，里面的零件都生了绣。

　　倒是从老头子那张散发出强烈鱼腥味的枕头底下找到了几本残缺破旧的杂志，里面的男人女人大多数时候都不穿衣服，可是这也解不了渴，学习不到太多有用的知识，反而让人看了之后更想喝水......

　　“老头子说的睡觉，到底是怎么样的睡觉呢？”

　　“他睡过？”

　　“早就知道他和村头成大嫂有一腿，成大嫂看他的眼神就像是拌了蜜......老头子还不愿意承认。”

　　“回头一定要让老头子说个明白.....”

　　－－－－－

　　唐匪躺在树林里，操纵着那把削木如泥的狗腿头。每一刀下去都恰到好处，干脆利落的切除木块多余的部位或者在其中勾勒出规整的凹槽。

　　唐匪把最后一块木头雕刻出自己满意的形状，对着它吹了一口气，把上面附着的木屑给吹掉。

　　然后，他拾起裤裆间那一堆奇形怪状的木块开始拼装起来。动作飞快，几乎不用任何思考，每一块木头应该卡在哪一个部位都早已深深的印在他的脑海里。如风如幻，行云流水。

　　很快的，一只木制的小鸟便出现在他的掌心。

　　他扭动小鸟屁股尾端的发条，小鸟便发出‘嘎吱’‘嘎吱’的叫喊声音。

　　等到他觉得时机已经成熟，然后把小鸟猛地朝着天空抛了出去。在惯性的推动下，它竟然拍打着两只木头羽翼飞了起来。

　　啪嗒啪嗒！

　　一米、两米、三米.......

　　一步步的向上攀升。

　　就像是真的鸟儿一样。

　　唐匪满脸期待的看过去，双手握拳，加油，加油啊......

　　突然间，小鸟的屁股部位开始冒起黑烟，很快的便燃烧起火苗。然后，木鸟变成火鸟垂直落地，‘砰’地一声，砸在地上摔的四分五裂。

　　唐匪轻轻叹息，还是和以前一样.......

　　为了让这只小鸟能够飞起来，他已经做了几千次‘试飞’了。可惜，每一次都以失败告终。

　　“当然，进步还是明显的。”唐匪在心里安慰自己。

　　刚刚开始的时候，小鸟根本就飞不起来。乍一扔出去，它便垂直坠落。它到达的最高点，取决于唐匪能够使出多大的力气......

　　然后是一米、两米、三米，一直到现在能够飞过十几米的树梢。

　　“应该还是木头的支撑力度问题......”唐匪在心里想道：“发条是木头雕的，越是向上攀升，越是需要强大的动力来源，发条的旋转也就越来越急骤，转的猛了，就磨擦起火.......”

　　“如果能够用钢铁来制作发条就好了。可是，就算发条是钢铁，小鸟的躯体还是木头的话......那不就是钻木取火吗？”

　　“除非整只小鸟的躯体都是钢铁......”

　　突兀的，脑海里浮现出老头子那张刻薄的嘴脸：

　　“木头的都飞不出去，还想做钢铁的，你在做梦？”

　　讨厌的家伙！

　　“哥！”小胖的声音传了过来。

　　唐匪转过身去，看到小胖带着脸色苍白的凤凰走了过来。

　　凤凰眼神古怪的打量着自己，就像是发现了什么新大陆一样。

　　她应该也没有想到，自己除了俊美的外表，还多才多艺吧？

　　机械师，听说是新星上面很吃香的职业。

　　成为一名优秀的机械师，睡觉是不愁的……

　　咦，怎么又想到了睡觉？

　　该死的老头子！

　　唐匪一脸警惕的盯着凤凰，心想，这娘们不会是想打自己的主意吧？

　　自己还小…….

　　她想的美！

　　唐匪看向凤凰，问道：“你怎么出来了？身体都好了？”

　　“好多了。吃了你的药，又喝了一碗肉汤，今天起床就觉得身体舒服了很多......身上的疤痕也开始愈合了。”凤凰出声解释着说道。

　　虽然落在这个人生地不熟的荒蛮之地让她心生绝望，但是，这个男生的关心却让她心里生出一股子暖流。

　　真是奇怪的感觉，以前整天被人围绕着嘘寒问暖，她也只是礼节性的表示感谢甚至心里还有些厌烦......

　　果然，一个人缺少什么，便渴望得到什么。

　　废墟之上，倘若能够得到一丝一毫的关心，那对自己而言都是莫大的安慰。

　　“嗯，你先不要着急。伤口愈合的时候会有一些发痒，你千万别用手去抓......那是涂抹了蛇皮树汁后的正常反应。”

　　“过几天伤口表面会结出一道道痂，然后等到那些痂自然脱落......你的皮肤就会恢复以前的状态，完全看不到受伤过的痕迹，甚至比以前还要更加白嫩一些。”

　　“这么神奇？”凤凰出声赞叹。

　　新星之上，使用最新研制出来的护肤产品或者医美器械，也能够祛疤祛痕，使伤口不会留下任何痕迹。

　　可是，废墟之上，唐匪只是用嘴巴嚼了几片树叶子贴在伤口上面，竟然就能够起到同样的效果。

　　果然，大灾变之后，废墟上面到处都是宝贝，只是需要你用心的去挖掘。

　　“当然。”唐匪点头。“回去你再检查检查，看看哪里还有没有愈合的地方，如果没有愈合好，我再给你嚼一点蛇皮树汁贴上......多敷几次就会好了。”

　　凤凰点了点头，说道：“没事的，我的身体我清楚，就是还有些虚弱。”

　　“嗯。没事就好。”唐匪笑着说道。

　　凤凰的身体恢复的越好，回去新星的时间就越快，自己得到回报物资的时间就越短......

　　他已经幻想过自己开着飞行车手持脉冲枪去打猎的场景，他将是这颗星球上最靓的怪兽猎人。

　　凤凰看向唐匪，出声说道：“我想去看看我坠落的地方。”

　　“你是想去看看你的逃生舱是吧？”

　　“是的。”凤凰点头，说道：“倘若里面的通讯设备还能够使用的话，我可以直接和家人联系，让他们来接我回去的时候，顺便把我感谢你们的物资也一并带来......这样的话，你们是不是更加放心一些？”

　　“看你说的，这有什么放心不放心的？我看到你的第一眼起，就觉得你是一个值得托付的女人。”

　　唐匪浑不在意的模样，出声说道：“不过，联系一下家人也好，我也希望你能够和家人早日团聚.....毕竟，这里不是你这种女人应该呆的地方。”

　　凤凰就笑，说道：“我这种女人应该呆在什么地方？”

　　“应该呆在新星，呆在闪闪发光的地方。”唐匪出声说道。

　　凤凰意味深长的看了唐匪一眼，说道：“你这样的男生，到了新星说不定会得到很多贵族小姐的喜爱呢。”

　　“真的吗？”唐匪乐不可支，问道：“他们喜欢我什么？”

　　“......”

　　凤凰看了看唐匪好久没洗的脸和粘稠在一起的长发，心想，自己一定是疯了才会说出这么没道理的话.......

　　“善良。”凤凰看到唐匪仍然眼神灼灼地盯着自己，满脸期待的模样，只得硬着头发回答：“还有勇气。”

　　“还有颜值。”唐匪说道：“我就是没有水洗脸。我要是洗了脸，连我自己都觉得我好看的不得了。”

　　“......”

　　在唐匪的带领下，三人找到了凤凰昨天坠落的场地。

　　凤凰冲向救生舱，爬进去之后立即尝试着启动主机。

　　“系统损坏，无法启动！”

　　再次尝试，仍然响起人工智能那机械的提示音：

　　“系统损坏，无法启动！”

　　“系统损坏。”凤凰一脸遗憾，虽然早就做好了最坏的心理准备，这样的结果也早就在预测之中，可是，当事实当真摆在眼前，还是难以抑制的伤心。

　　她又尝试着去寻找救生舱里面的通讯设备，试图用此与新星那边取得联络，结果也同样的失望了：通讯设备损坏严重，无法定位。

　　无法定位自己的位置，更无法定位新星的位置。这如何联络？

　　“联络不上？”唐匪凑上前去，出声问道。

　　凤凰伤心，他也伤心。

　　凤凰回不去，他就得不到那应有的‘感恩大礼包’......这可如何是好？

　　想到那离他远去的脉冲枪飞行车和一吨物资，他的心情就要比凤凰还要伤心难过了。

　　人类的悲欢果然是相通的。

　　“你也看到了......”凤凰能够感受到这家伙想要‘送’走自己的急切心情，指了指救生舱控制板，解释着说道：“从高空坠落，损毁严重......系统启动不了，通讯设备无法定位......”

　　“那还有别的联络方式吗？”唐匪问道。

　　凤凰举起手臂展示自己的全息智能通话腕表，说道：“还有这个......”

　　“那为什么......也坏了？”

　　凤凰点头。

　　沉默。

　　死一般的沉默。

　　良久，唐匪问道：“接下来你有什么打算？”

　　“我打算跟你一起回去。”凤凰说道。

　　这是唯一的选择，也是当下最好的选择。

　　毕竟，这个男人是自己的救命恩人，他能救自己一次，就能救自己第二次。

　　倘若离开这里，天知道会遇到什么恶人怪兽......

　　“什么？”唐匪大惊。

　　在他和老头子的计划中，等到这个女人清醒过来，立即把她送回新星。

　　这样一来，即不用承担什么责任，节约了食物，还有可能得到一大批善良的奖励......

　　她竟然要跟自己回去？

　　第一，回去之后，家里要多一个人的吃食，自己也要多打一些猎物才行。

　　第二，她的身份不明，而且是遭遇袭击坠落于此，万一她的敌人追过来了怎么办？他们之间可没有有福同享有难同当的交情。

　　第三，她不回去，自己什么时候才能够得到奖励？万一她一辈子回不去，一直跟随在自己身边，会影响自己打猎的效率......

　　“开出你的条件。”凤凰说道，一脸的云淡风轻。

　　她已经基本掌握了和这个家伙的沟通技巧，与他而言，能用钱解决的问题都不是问题。

　　恰好，她不缺钱。