第五十五章、把自己和唐匪都埋了！

“公主殿下。”

　　凤凰宫大管家陈风雷看到凤凰过来，主动躬身问候。

　　凤凰看着陈风雷，笑着说道：“陈爷爷，有段时间没见着您了。身体还好吧？”

　　“哎哟，我的公主殿下，你叫我老陈就好......我哪能当得了这个称呼啊？你这不是折我的寿吗？”陈风雷声音阴柔，说话声音有些尖细，倒真是有点儿古代宫廷大内太监那个味。

　　不过陈风雷却不是刻意阉割，现在宫廷里也不需要那一套了。

　　他是因为小时候练功不慎伤了要害，阴阳之气缺了一脉，于是就只能往阴劲儿上面发力。

　　这越练就越是阴柔，最后连说话声音和体征都发生了巨大的变化。

　　“您是看着我爸长大的，年纪也和我爷爷相当......我叫您一声陈爷爷不是理所应当的？”凤凰笑呵呵的说道。

　　“不敢当不敢当......您还是叫我老陈或者陈管家吧，您自在，我也自在。”陈风雷腰背弯曲，很是谦卑的模样。

　　“我爸都不说什么，您就别有那么大的意见了。就凭你和我爷爷的交情，叫您一声爷爷也是理所应当的。”凤凰说道：“我爸呢？他吃了晚饭没有？”

　　“刚刚在前面开完会，正想着随便对付一口呢，没想到公主殿下就来了。”陈风雷帮忙推开大门，邀请凤凰进屋。

　　“正好，我也没吃晚饭呢。”凤凰笑着说道：“让厨房送点吃的，清淡一些......对了，那个星螺汤给我来一份。好久没吃了，还真是有点儿想念呢。”

　　“是，公主殿下。”陈风雷笑着应下。

　　凤凰走进房间，父亲钟道隆正坐在沙发上看一份文件，手里点着一支大雪茄。

　　凤凰径直走到跟前，从钟道隆的手里接过雪茄按进了雪茄缸，说道：“怎么这个时候就抽起来了？不是说好了吗？一天最多只能抽一支。”

　　钟道隆身材高大，五官单独拎出来并不出众，但是搭配起来就让人觉得很舒服。穿着一身裁剪合身的白色西装，鼻梁上架着一副无框眼镜，书卷气十足。

　　第一眼看过去，他不像是一个帝国的君主，更像是一所大学的教授，而且教的还是文学研究这样的偏传统课程。

　　就是这样一个斯文儒雅，甚至被民众抨击为性子有些懦弱的男人，却在操纵着整个帝国的无上权柄。

　　钟道隆一脸宠溺的看着凤凰，说道：“前几天家里不是和你失去联系吗？你爸我心急如焚，雪茄就没停过......一天得抽两三支。这一下子让我降下来，我还真是有点儿不习惯。”

　　“坚持一下就习惯了。”凤凰看着钟道隆，表情认真严肃的说道：“要是一直让你这么抽下去，你的烟量又上去了。到时候习惯了每天两支三支的，想改回去不是更加困难？”

　　“行行行，听我们家闺女的。”钟道隆哈哈大笑，说道：“整个国家，也就只有你敢来掐我的雪茄......闺女回来的感觉真好啊。”

　　“不好吧？”凤凰故意寒着小脸，说道：“每天在你耳朵边唠叨，不让你喝酒，不让你抽雪茄，催促你早睡......一定很烦恼吧？”

　　“这是幸福的烦恼。他们那些没有女儿的，是不会懂得这种幸福的。”钟道隆笑呵呵的说道。

　　“你还别说，这段时间没你在耳朵边唠叨着，我还真是有些不适应呢。饭吃不香，觉也睡不好，雪茄一支又一支的抽，喉咙都要抽冒烟了，也体验不到平时的那股子烟叶香气......”

　　“那就好。”凤凰一脸得意的模样，说道：“那我以后就继续管了？”

　　“继续管继续管，都听我闺女的。”

　　“那先吃饭。”凤凰抬腕看了看手腕上一块古典雅致的机械手表，说道：“现在已经是七点多钟了，以后七点前必须要吃晚饭了。不许再拖延了，不然你的胃病又要犯了。”

　　“这不是刚开完会嘛.......”钟道隆解释说道：“对了，刚才听你在门口吆喝着要喝星螺汤，是不是有段时间没喝了？”

　　“是啊，你都不知道，在旧土上面吃的是什么.......两个脑袋的山羊，红眼睛的兔子，快要长到半人高的野鸡，还有田蛙老鼠......”

　　钟道隆怜惜地拍拍凤凰的肩头，一脸心疼的说道：“这段时间苦了你了。”

　　“可好吃了。”凤凰说道。

　　“？？？”

　　钟道隆瞪大眼睛看向凤凰。

　　他是知道的，自己这个女儿一向挑食，这个不吃那个不吃的。

　　要是搁以前，那什么两个脑袋的山羊红眼睛的兔子......

　　只听这描述，这些东西都不可能进入她的食谱。

　　她很小的时候就以貌取菜，说丑的不吃！

　　出门一趟，这怎么就突然间变了性子呢？

　　“可好吃了。”凤凰一脸幸福的模样，看起来那些食物让她回味无穷。“刚刚开始吃的时候，我也很害怕，但是吃过之后......真的，简直绝了。没想到旧土上面还有那么多好吃的东西。可惜啊，以后再也吃不到了。”

　　“呵呵呵......”钟道隆尴尬的笑着，顺口说道：“你喜欢就好，喜欢的话......以后我让人给你做。”

　　“那我能不能找人过来给我做呢？”凤凰问道。

　　钟道隆看向凤凰，问道：“找谁来做？”

　　“爸，我想和你商量个事。”凤凰挽着钟道隆的胳膊，把脑袋靠在他的肩上，轻声说道：“其实，我以为我再也见不到你了。你不知道，逃生舱损坏落地的时候，我是多么的害怕，心里是多么的绝望......我以为我会死，甚至会遭遇比死更可怕的事情。”

　　听到女儿的话，钟道隆眼里杀机乍现，沉声说道：“我一定会给你讨回一个公道。这件事情不管是谁做的，他都要付出惨重的代价。”

　　“爸，我不是这个意思。”凤凰仰脸看向钟道隆，出声说道：“我是想告诉你，我能够回来是一件多么不容易的事情。你刚才说我能够回来真好，我也想......是啊，能够回来真好。”

　　“这些天我一直在房间里躺着，回想在旧土惊心动魄的生活，好像每一天起床都是苦苦挣扎，每一次遇险都是死里逃生.......”

　　“也想现在的生活，有舒适的大床，有好看的衣服，有好吃的食物，我的爸爸又是全天下最有权势的男人.......”

　　“我原本已经失去了一切，但是我又重新找回来了。可是，我在旧土上的那些朋友，他们帮了我，救了我，一次又一次的帮我度过难关.......”

　　“给我吃，供我穿，帮我击退那些杀手，保护我不被火焰神社的那些畜生侵犯.....他们帮我做了很多很多，可是，他们的生活依然没有任何的改变。”

　　“他们仍然要和以前一样，缺衣少粮，去和最凶狠的变异兽搏斗，去迎接那不知道什么时候落下来的酸雨，还要面对形形色色没有人性没有底线的敌人......甚至还有那些因为我的事情而得罪的杀手......”

　　“我真的很担心，我怕他们会遭到报复......如果他们是因我而死，我想我这辈子都难以心安了。”

　　钟道隆若有所思的看向凤凰，问道：“所以，你的意思是？”

　　“我想改善他们的生活，让他们过的好一些，能够吃饱穿暖，生活在一个安全有爱的地方......”

　　凤凰仰起脸来，感情真挚诚肯的看向钟道隆，说道：“爸，我想向你请求，给我一个知恩图报的机会，也给他们一个能够在新星上面安居乐业的机会。”

　　“我想，他们一定会因为能够成为凤凰帝国的一份子而感到庆幸，为有爸爸这样一位仁君而感到骄傲。”

　　恰好此时，佣人推着装满食物的餐车进来。

　　钟道隆拍拍凤凰的脑袋，笑着说道：“先吃饭吧，吃饭的时候，你给我好好想想你在旧土上的那些事情.......也讲讲你的那几个朋友，我想知道他们到底是一个什么样的人......”

　　“好的。”凤凰爽快的答应着。

　　心脏却是直往下沉，她知道，父亲还在犹豫。

　　自己已经施展了浑身解数，晓之以理，动之以情的说了半天，父亲却仍然没有答应。那么，中间一定有哪个环节出了问题。

　　凤凰瞥了一眼陈风雷，陈风雷正忙活着帮忙摆盘盛汤，就像是根本就不关注父女俩人之间在说些什么似的。

　　难道是因为那句「要想我」？

　　当时以为这次分别就是永别那三个字脱口而出.......

　　原本应当各分天涯，谁能想到还想给他安个家？

　　“钟余秀雪，你这个蠢货！”凤凰在心里狠狠的骂道。

　　她挖了个坑，把自己和唐匪都埋了。

　　所以说，在这个世界上，不管男人还是女人，想要给对方一个家都是千难万难的事情。