第二十一章、大哥，有空来玩啊！

“礼物呢？”唐匪对着凤凰伸出手。

　　“你耍赖。”凤凰生气的说道。

　　今天俩人都收获颇丰，他们各自打了一只山鸡和一只红眼兔，算是战了个旗鼓相当。

　　正当凤凰以为俩人要打成平手的时候，唐匪一刀扎死了一只刚刚从山洞里面探出脑袋的田鼠。

　　唐匪赢了！

　　凤凰急了，满世界的去找猎物，山鸡野兔田鼠林蛙......

　　恨山的动物就跟她有仇似的，也有可能是刚才他们俩闹腾的动静太大，它们一个也不出来，她一个都没逮着。

　　“我怎么耍赖了？”唐匪问道。

　　“田鼠也算猎物吗？这种东西又不能吃。”

　　“谁说田鼠不能吃的？”唐匪笑呵呵的看向凤凰，说道：“田鼠有好多种吃法，可以炖着吃烤着吃，还可以做田鼠刺身呢.......剥了皮，把它的肉切成薄片摆在盘子里，配上紫苏叶卷着吃……”

　　“......”

　　凤凰瞄了一眼那只脑袋破开一个窟窿的田鼠，想到他们被切成片状被人放进嘴里的模样，胃部有一种强烈的不适感。

　　这家伙，怎么总喜欢扎人脑袋呢？

　　“最好吃的就是烤田鼠，等我回去给你烤一只试试。”唐匪出声说道：“如果你觉得好吃，这次比赛就算你输了。如何？”

　　凤凰这才满意，说道：“成交。”

　　心想，就算好吃我也说不好吃。

　　想赢我？没门。

　　咦，自己怎么会......娘里娘气的？

　　只有最亲密的朋友，她才会这么随意的和他们说话交往。

　　难道唐匪已经是自己的朋友了？

　　不可能吧？这才几天时间呢。她可不是一个轻易就能够和别人做朋友的人。

　　凤凰一脸诧异的盯着唐匪，唐匪被她看的莫名其妙，问道：“又被我的美色倾倒了吗？我告诉你，你不要以为这里荒郊野外的你就可以对我为所欲为.......就算我的身体反抗不了，我的心也绝对不会向你屈服。”

　　“唐匪，你的脸皮怎么那么厚呀？”

　　“不是我的脸皮厚，是我长期不洗脸。”唐匪一脸认真的解释着，说道：“外面那层不是脸皮，是脸灰。”

　　“......”

　　看到唐匪狡黠的笑容，她知道自己又被他欺骗了。

　　那才不是脸灰呢，就是脸皮。

　　俩人拎着猎物回家，老头子看到今天的收获笑得合不拢嘴，小跑着迎接上来，问道：“今天怎么打到了这么多？”

　　“我和凤凰比赛，看谁打的比较多，所以俩个人就都打得比较多。”唐匪说道。

　　老头子这才满意的看了凤凰一眼，那表情就像是你终于不再是一个吃「闲饭」的废物了，称赞说道：“这样好，这样好，我不是说过嘛，有竞争才会有进步.......每次让你和小胖一起出去打猎，就是想让你们俩共同进步。结果你们俩不但没有进步，还给我空着手回来。”

　　“那能怪我吗？”唐匪生气的说道：“小胖那体格你又不是不知道，跑起来跟座小山似的......我们人还没到，动物都跑完了。”

　　正在砸石头的小胖一脸憨厚的笑着，他知道唐匪说的是实情。每当他和大哥一起去打猎的时候，那一天大概率要空手而回了。

　　所以后来老头子就只让唐匪一人出去打猎，而自己则被留在家里砸石头。

　　凤凰不想让小胖难受，安慰说道：“小胖，没事的。以后我跟着唐匪去打猎，你就在家里好好砸石头。术业有专攻，你的石头就砸的很好.......”

　　说着说着，就发现这话有些不太对劲儿了。

　　夸人家石头砸的好是什么意思？这和赞美小胖说小胖你可真胖啊有什么区别？

　　“谢谢。”小胖却不以为意，对着凤凰腼腆的笑着。

　　凤凰觉得自己又被治愈到了，真是个善良的孩子啊。

　　唐匪把猎物收拾好后，对凤凰说得：“我来给你烤田鼠......你吃了一次就会想吃第二次，吃了第二次就会想吃第三次.......”

　　“我才不信呢。”凤凰撇嘴。

　　新星之上，什么样的山珍海味异星怪兽没有吃过？本小姐会喜欢吃一只獐头鼠目的烤田鼠？

　　唐匪找来一个大炉子，将几块易燃的炭块丢了进去，点火之后等其燃烧。把田鼠剥皮，去除内脏。用两支筷子粗细的红柳签子从中间穿了过去，然后架在火上进行转圈圈。

　　很快的，那只足有一个篮球般大小的田鼠就开始滋滋冒烟，空气中也弥漫着一股浓郁的肉香气。

　　凤凰在旁边围观，看到那只表皮已经开始呈现焦黄色的田鼠，心想，或许这东西当真好吃？

　　田鼠的表皮越来越黄，因为油脂的过于丰富，最后变成了一层金黄色，凤凰更加坚定了这种想法。

　　毕竟，她已经开始偷偷的吞咽口水了。

　　唐匪听到凤凰肚子的咕咕叫声，知道她晚上还没有吃晚饭。又闻到田鼠的香气，所以身体产生了自然的反应。

　　田鼠肉在腌制的时候就已经抹了一层盐巴，等到熟透了之后又撒了一层胡椒粉和自己的秘制香料，然后撕下一大块田鼠腿递给凤凰，说道：“你试试......田鼠跑的很快，腿部的肌肉也最发达，这一块的肉最香最嫩，非常好吃......”

　　凤凰也不客气，接过田鼠腿咬了一口。

　　麻辣鲜香，外酥里嫩。

　　“好吃！”凤凰情不自禁的称赞出声。

　　“你输了！”唐匪笑语盈盈的看着凤凰，出声说道。

　　凤凰这才想起赌注的事情，明明已经制定了计策，就算好吃也绝对不说好吃，结果被自己一不小心给喊出来了.......

　　当然，凤凰是不可能将自己心里的这点儿小算计给表现出来的，她骄傲的横了唐匪一眼，说道：“输了就输了，不就是一件小礼物嘛?我说到做到，一定会兑现承诺的。”

　　“那我就放心了。”唐匪说道。

　　小胖闻到田鼠的香味，食指大动，丢下手里的锤子就跑了过来，恳求地说道：“大哥，也给我一条腿吧。”

　　“一条腿不够你吃。”唐匪提着那只田鼠放在托盘里，然后用切肉刀将它一分为二。

　　将半只田鼠递给小胖，说道：“拿去吃吧。”

　　“谢谢大哥。”小胖双眼放光，捧着半只田鼠就蹲在地上啃了起来。

　　“两个兔崽子，也不知道给我留点儿，没大没小的。”老头子骂道。

　　唐匪又将剩下的半只田鼠斩成三份，给老头子一份，自己留一份，又给凤凰分了一份。这个小吃货已经把刚才那只田鼠腿给啃完了，正眼巴巴的看过来呢。

　　“这么点还不够塞牙缝的。”老头子接过自己的那一份，一脸嫌弃的说道。

　　凤凰还保留着新星上面「尊老爱幼」的好习惯，把手里的田鼠肉递了过去，说道：“叔叔，你吃我这份。”

　　刚刚过来的时候还很客气的叫「先生」，现在吃人家的住人家的，彼此的关系也亲近了许多，便以唐匪小胖朋友的身份叫老头子「叔叔」。

　　“别给他。”唐匪在中间拦截，说道：“厨房里还熬着一锅粥呢，他吃不饱可以去喝粥。老年人不能吃那么多肉，不然晚上消化不良。”

　　“哦！”凤凰点头，又把手里的田鼠肉收了回去。

　　他们新星上面也有这样的说法，很多老年人都是这么养生的。包括她的父亲也是这样，每天晚上都不敢多吃肉，担心消化不好睡不踏实。

　　“臭小子，你这是有了媳妇就忘了爹。没心没肺的东西。”老头子生气的骂道。

　　“咱们去那边吃，别理他。”唐匪对凤凰说道，都懒得反驳老头子的话。

　　也舍不得反驳。

　　「有了媳妇就忘了爹」……

　　这说明什么？说明你有媳妇了啊。

　　不知道怎么回事儿，听到老头子这么骂自己的时候，他竟然觉得心里挺爽快的。

　　就像是那些情窦初开的学生，讨厌别人传他的绯闻，但是当真有人传的时候，又有种酸酸甜甜的幸福感。

　　正在这时，院子门口传来了敲门的声音。

　　“谁啊？”唐匪出声问道。

　　“火焰神社。开门。”门口有人喊道。

　　唐匪眼神微凛，老头子眼里杀气尽现，小胖已经飞快的扑过去抄起了地上的锤子......

　　当然，手里的田鼠也没舍得丢。

　　因为太过紧张，竟然还狠狠地咬了一大口在嘴里咀嚼着。

　　凤凰满脸惊慌的看向唐匪，她没想到火焰神社的人那么快就找上门来了。

　　她自己可以杀一条血路逃出去，但是她担心因此而连累了唐匪小胖他们。

　　可是，就算杀出去了，自己又将逃向哪里去呢？

　　逃生舱还要不要？没有了逃生舱的滑行轨迹，家人又如何能够找得到自己？

　　一刹那间，心乱如麻。

　　唐匪拍拍她的肩膀，示意凤凰不要紧张。

　　又指了指里间，让她进去躲避一阵子。

　　等到凤凰离开之后，唐匪打了个手势，让老头子和小胖放下戒备，你们俩搞得这么杀气腾腾的，这不就是此地无银三百两吗？

　　淡定！

　　淡定！

　　任何时候都要优雅从容！

　　然后，唐匪咬下一大块田鼠肉在嘴里咀嚼着，散漫随意的走过去打开大门，出声问道：“什么事情？”

　　门口站着一群灰袍，看到开门的是一个少年人，出声问道：“你们家里几口人？有没有陌生人到过你们家？”

　　“我们家三口人。我爹，我弟......”唐匪指了指老头子和小胖，说道：“我们家里没有陌生人，都是自己人。这年头，哪敢让陌生人进门？”

　　“问什么答什么，哪有那么多废话？”一个灰袍不满的呵斥道。

　　“是是是，神使大人说的对。”唐匪立即换了一副讨好的笑脸。

　　“有没有见过什么陌生人？”

　　“陌生人？”唐匪想了想，说道：“这里是聚集区，每天都能够看到陌生人过来......”

　　“有没有记忆特别深刻的？”

　　“有有有，有一个人瞎了一只眼睛，另外一只眼睛蒙着个眼罩，看着就觉得可怕......还有一个人来的时候，肩膀上站着一只猴子......”

　　“进去搜一搜......”灰袍头头下达命令。

　　他闻到了肉香味，兄弟们还饿着肚子干活呢，这几个混蛋竟然在吃烤肉。还有没有天理？

　　这种事情，火焰神是不会答应的。他老人家绝对不允许自己的信徒挨饿。

　　“是！”几名灰袍人就想往里面闯，他们也想吃烤肉了。

　　唐匪眼神一扫，便明白了他们的心思。

　　他跑过去把小胖和老头子手里的田鼠肉都抢了过来，然后和着自己手里的一起递给面前的灰袍头头，说道：“神使大人工作辛苦，一定饿坏了吧？先吃点儿东西补补身体。”

　　小胖满脸委屈，依依不舍的盯着那块烤肉。

　　灰袍头头对唐匪的表现很是满意，接过田鼠肉咬了一大口，嚼得满嘴流油，指着唐匪说道：“这小子还挺懂事......我一个人吃饱了不成啊，我还有这帮兄弟......”

　　“明白。明白。”唐匪让开大门，笑呵呵的说道：“各位大人请进，我来给你们做烤肉吃。别的我不敢吹嘘，但是我的烤肉那可是恨山聚集区一绝，再配上我特制的辣料......保证让各位大人吃得过瘾。”

　　“好。那就让我的兄弟们尝尝你的手艺。”灰袍头头笑呵呵的说道，带着手下的几个兄弟闯进小院。

　　唐匪对着小胖使了个眼色，说道：“小胖，去把家里的肉都搬出来。神使大人来咱们家做客，这是咱们几辈子修来的福气.......咱们可得招待好了。”

　　小胖会意，立即跑过去把家里储存肉食的大缸给搬了出来，说道：“哥，全搬来了。”

　　唐匪往缸里一看，里面有半只兔子一只山鸡......

　　唐匪这才放下心来，小胖只是胖，但不傻。

　　“各位大人，家里的肉全在这里了。”唐匪指着大缸说道：“我来给大人们烤肉，保证让你们吃的舒服吃的过瘾。”

　　“少废话，赶紧烤。烤的好了，我们重重有赏。”

　　“就是，找了一天一夜，肚子都要饿扁了。”

　　“妈的，到哪儿找御气境？我们哪知道御气境高手长什么样？总得给张照片吧？没照片画张草图也行.......啥也没有，这怎么找？”

　　“猴子，你想死啊？你知不知道自己在说什么？”

　　“开玩笑开玩笑，我就是随口那么一说......兄弟们，你们可得帮我保密啊，我那里还存着一瓶老酒，竹叶青.......到时候我请兄弟们喝酒。”

　　“死猴子，有好酒都不说一声？这次可不能哄骗兄弟们.......不然的话，嘿嘿......”

　　“不会不会，绝对不会.......”

　　-------

　　唐匪正忙活着切肉，把兔子和山鸡切成小块方便烧烤。

　　要是整只放上去烤，那得猴年马月才能够烤熟？

　　他想赶紧把这群瘟神送走，实在不想让他们在家里多留一秒钟。

　　要知道，里间还藏着一个天外来客呢，万一被他们发现了，又是一场事故。

　　唐匪心里暗气不已，自从这个女人来了之后，每一天都过得提心吊胆的，实在是太刺激了。

　　不行，这气不能白气。

　　得加钱！

　　唐匪一边干活，一边偷听那些灰袍的聊天。

　　他在听到火焰神社名号的那一刻，已经能够确定这些人就是因为黑袍之死而找上门。

　　他知道火焰神社会因为此事大动干戈，但是，他没想到他们会选择了最愚蠢的一种方式。

　　恨山聚集区那么大，聚集区的人那么多......这种全民搜索方式和大海捞针有什么区别？

　　只是让唐匪郁闷的的是，他们竟然歪打正着的找上门来了。

　　为什么他们正在烤田鼠呢？为什么他们正在烤田鼠呢？要是烤地瓜会不会更好一些？

　　要是像往常一样熬一锅木瓜粥，想必这些灰袍也没有留下来吃饭的意思吧？

　　“老大，要不要四处看看？”一名灰袍突然间对灰袍头头说道。

　　唐匪的心瞬间提到了嗓子眼，小胖又想去摸锤子，被老头子悄悄扯了一把，这才停止了这种危险的动作。

　　“看看也好。”唐匪笑呵呵的说道：“就这么两间破房子，你们四处搜一搜......要是搜不到人，也能够证明我们的清白。你们说是不是？”

　　“那你去看看吧。”灰袍头头正在啃田鼠腿，对这种事情并不热心，但是既然有手下兄弟提出来了，那就履行一下公事转一圈。这样的话，就算以后出了什么问题那也怪不到自己头上。

　　毕竟，自己是不可能背锅的。

　　那名灰袍只得接下了这个活计，几个房间瞅了一眼就跑回来交差，说道：“老大，没看到人。”

　　“这不是明摆着的事情吗？就这一家子，老的老小的小，还有一个傻乎乎的小胖子，哪有御气境高手的样子？”灰袍头头哈哈大笑起来，眼神里面露出了智慧的光辉。“再说，要真是有御气境高手藏在这里，咱们几个还有命在？早就被他削了脑袋。”

　　“老大英明。”

　　“龙哥目光如炬，难怪你能够当队长呢。”

　　“队长算什么？老大很快就要当副官了。听说陈虎副官要升黑袍.......那空出来的副官位置不就是老大的？”

　　“那我们就提前恭喜老大了！”

　　“还早着呢，早着呢！”灰袍头头无比谦虚的摆手，说道：“几个队长正在竞争这个位置，但是你们也知道，我和陈虎副官那是拜把子兄弟......他升了黑袍，能不提拔自己的兄弟？”

　　“那是。”

　　“当然，咱们还是得搞出点成绩。要是能够把那个杀了咱们边神使的家伙给找出来.......这事就稳妥了。”灰袍头头语重心长的说道。

　　“老大放心，兄弟们一定帮你把杀人凶手给找出来。”

　　“对，吃完烧烤咱们就出发。”

　　“就是挖地三丈，也得把他挖出来.......”

　　“挖个屁，你以为御气境高手是田鼠呢？喜欢钻山洞？”

　　在这群灰袍聊天打屁的过程中，唐匪已经把兔子和山鸡给烤好了。

　　先拿了一大串送到灰袍头头面前，说道：“刚刚烤出来的最好吃，大人你先尝尝味道如何？如果觉得味道不够重，我再给你加点辣椒粉。”

　　“小伙子会来事。”灰袍头头对唐匪越发的满意，竟然还抬起尊贵的沾满油脂的右手拍了拍唐匪的肩膀，问道：“多大了？”

　　“14。”唐匪说道。

　　厚着脸皮少说了一岁半，毕竟，年龄越小，越不会御气不是？

　　“我看你有股子机灵劲儿，有没有兴趣来我们火焰神社啊？”灰袍头头竟然主动对唐匪抛下了橄榄枝。

　　唐匪露出满脸不可思议的表情，激动的问道：“大人，你说的是真的吗？你没有骗我？”

　　“臭小子，怎么说话呢？我们火焰神社是什么地方？我们老大又是什么人？他能说话蒙你？”

　　“就是，我可告诉你啊，你可别身在福中不知福......我们当初想进火焰神社，还得到处求爷爷告奶奶的找中间人介绍......”

　　“我们龙哥是队长，很快就是副官，有他罩着你，你就能够在火焰神社里面吃香的喝辣的......小子，你就等着美吧.......”

　　------

　　经过身边这群人的介绍，唐匪更加认识到这次机会「难得」，感动的热泪盈眶，说道：“谢谢大人，谢谢大人.......我们一家老小都谢谢你......吃肉，大人你多吃肉.......”

　　老头子也过来说客气话，感谢灰袍头头对唐匪的看重。

　　灰袍头头被捧上了天，手里的烤肉也越发的有滋有味起来。

　　唐匪看向灰袍头头，一脸谦恭的说道：“大人，刚才听到你们在找人......你们在找什么人？我对这一块非常熟悉，说不定也能够帮点儿小忙。”

　　“你一个小屁孩儿，能帮什么忙？”灰袍头头显然不相信唐匪真能够帮忙，但是对他热心主动的态度非常满意。“那样的高手，一根手指头就能够戳死你。你还是好好活着吧，等去了我们神社，就负责给本大人烤肉就成了。”

　　“是是，听大人的。都听大人的。”唐匪笑得一脸真诚。

　　灰袍头头把手里的鸡肉串吃完，出声招呼道：“好了好了，兄弟们赶紧吃了，吃饱之后咱们接着干活。还有好多家没有摸排呢。”

　　“是，大人。”灰袍们开始狼吞虎咽起来。

　　灰袍头头又回头看了唐匪一眼，问道：“你叫什么名字？”

　　“唐匪。”唐匪出声说道。

　　“唐匪，好名字。”灰袍头头点了点头，看向老头子，说道：“你爹看起来就是个三杆子打不出一个响屁的憨货，没想到能给你取个这么好听的名字。”

　　“是村子里面的先生取的。他识过字。”唐匪说道。

　　“难怪。”灰袍头头这才觉得理所当然，对身边的小弟说道：“给他门上贴张火焰符，以后这就是咱们自己人，其它队的兄弟就不用来查了。”

　　“是，大哥。”

　　于是就有小弟从口袋里摸出一张火焰图案的灵符，啪的一声贴在了大门口。

　　这样一来，其它的火焰神社小队或者掠食者组织看到门口的火焰符就不会再来查验了。

　　自己人还查什么？

　　唐匪更是感激涕澪，一直把灰袍兄弟们送出老远，一副恨不得当场就跟灰袍头头去出生入死征战疆场的忠诚劲儿。

　　“大哥，有空来玩啊！”唐匪声音哽咽，扯着嗓子喊道。

　　（ps：懒得拆了，一次更两章吧。

　　另外，大家随便丢点什么票吧，老柳和唐匪一样很容易打发的。

　　大哥们，有空来玩啊！（哽咽）