第九章、食色性也！

边振新敢向无所不能的火焰神发誓，他这辈子从来都没有见过这么漂亮的女人。

　　这也是他甘愿冒险将人带走的原因，他清楚错过这一次就要悔恨终生。

　　是的，他遇到了爱情。

　　从看到凤凰的第一眼起，他就爱上了她，就想着要把这个女人占为已有。

　　只有星空上面才能够养出这样娇滴滴的女儿家，旧土上面是不可能的。一个个灰头灰脸的，肤色也不好看，又不会梳妆打扮......

　　就算偶有几个模样还算周正肤色也还算白嫩的，但是那举手投足间的气质........

　　是的，气质！

　　他现在明白自己为何对凤凰如此动心了，因为凤凰的气质实在是太特殊了。

　　一言不发，安安静静的站在那里，就让人情不自禁的把所有视线都聚集在她一个人身上。静若芝兰，宛如明月。

　　那种光芒耀眼，那种赏心悦目实在是让人平生罕见。

　　不，是生平仅见。

　　他也跟随父亲参加过一些宴请见识过一些神社高层的家属女眷们，和面前这个女人一比，简直就是草鸡遇到了凤凰。

　　“你们放开我！”

　　“放开我......我爸回来会杀了你们！”

　　“你们这些愚蠢的东西......”

　　------

　　密林深处，凤凰正在破口大骂。

　　可惜她受到的良好教育让她实在骂不出什么脏字，和唐匪小胖刚才的卓绝表现相比简直不堪一击。

　　她第一次知道原来骂人也是一桩技术活，家属长辈以及各种各样的动物名称身体器官灵活组合竟然能够产生如此强烈的化学反应。让人血压飙升，情绪失控，很容易做出各种疯狂没有底线的事情。

　　她得承认，她的口活还有巨大的提升空间！

　　“放开她！”边振新出声说道。

　　这个女人已经是自己的囊中之物，是自己的私人用品。所以，心里不由得产生怜香惜玉的想法。

　　再说，在这深山老林里，她一个新星下凡的娇娇女又能做些什么呢？

　　逃跑？那是不可能的。

　　就算她没有落入自己的手里，那也会落入那些变异兽嘴里.......

　　好死不如赖活着，这是每一个旧土上的人都知道的一句话。

　　他们也确实是这么做的。

　　灰袍人松开凤凰的胳膊，让她恢复了自由之身。

　　凤凰活动了一下身体，展示了一番自己的「粉拳秀腿」，看着黑袍男人愤恨的说道：“你知不知道自己在做些什么？你们就这么把我抢走......我爸知道了一定会带人杀了你们。”

　　边振新看的津津有味，他对凤凰威胁的话毫不畏惧，笑容张狂：“杀了我们？你知道我是谁吗？你知道我在哪儿吗？”

　　“他们只能找上火焰神社，可是，我们火焰神社人多势众......就算你们家族在新星上面有些小势力，那又怎么样呢？天高皇帝远，鞭长莫及的道理你懂不懂？”

　　“你们能够来多少人？五十个？一百个？可是，你知道我们火焰神社有多少人吗？你知道仅仅一个恨山聚集区又有多少我们神社成员吗？”

　　生存太过艰难，生活太过绝望，人类便渴望有人能够带领他们脱离苦海，为他的人生指明方向。

　　于是，无所不能的神便诞生了。

　　火焰神社刚刚成立的时候，那是一群有信仰的人的圣地。

　　后来随着他们的影响力越来越大，即将代替之前的行政机构存在，便有很多人动起了歪心思。

　　为了生存，为了权势，为了女人，甚至为了自保.......大家都想方设法的加入神社。

　　于是，无数的流氓地痞、恶霸小偷、甚至一些掠食者把身上的行头一换也加入了火焰神社.......

　　这里成了犯罪者的巢穴，恐怖分子的天堂。

　　“再说，就算你们能够调动一支正规部队过来，那又怎么样呢？我们往深山老林或者禁忌区域一躲.......你去哪里找我们？找到了又如何？杀不死我们，还有可能落入巨兽之口.......”

　　边振新看向凤凰，冷声说道：“所以，如果我是你，我就会乖巧的服从......只要能够讨得主人的喜欢，你以后的日子未必就会过得艰难......不然的话，你将会求生不得求死不能.......”

　　“等我玩腻了，把你赏给我的兄弟们。等到兄弟们玩腻了，再把你卖给那些掠食者.......你知道你将会遭遇什么吗？那个时候，你一定会怀念我的仁慈......”

　　旁边一个小瘦猴听到首领说要把凤凰「赏给我的兄弟们」，眼神里光芒闪烁，凑到黑袍男人面前提议：“神使大人，我掐指一算，今天便是良辰吉日......不如你和这个娘们以天为被，以地为床......就在这里把喜事给办了？”

　　边振新环顾四周，颇为意动。

　　食色性也，他对凤凰的美貌性感没有任何的抵抗能力。早就觉得口干舌躁，全身血液沸腾，如果能够早些得到她的身体，他自然是千愿万愿的。

　　更何况这里偏僻安静，身边又有兄弟守护，在大自然里完成一场生命的大和谐，也是他一贯喜欢的腔调。

　　唯一顾忌的是凤凰的情绪和态度，他不想表现的像是一个急色的流氓或者粗卑的贱货，他想尽可能的去获得她的好感，占据她的芳心......

　　“奇怪，自己怎么会在意一个女人的想法了？”边振新为之一惊。

　　他以前也不是没有抢过女人，抢完就用，用完就抛。质量特别好的才会留在神社，长期享用。

　　今天这是怎么了？

　　不行不行，女人只会坏我心境，让我没办法像以前一样铁面无私。

　　边振新觉得自己不能受到女人的影响，于是他准备接受下属的提议，在这荒山旷野下把喜事给办了。

　　回去之后，谁知道家里那个老头子会不会生出其它的想法......

　　他眼神淫邪的看向凤凰，说道：“我觉得他们说的很有道理......你觉得怎么样？”

　　“你不要过来！”凤凰捂紧胸口，她追的那些狗血爱情剧里面，女主角受到侵犯的时候都是这么表现的。

　　她的身体连连后退，脸色惨白，声音恐慌的说道：“你不要过来.......”

　　“神使大人，她在召唤你.......”瘦猴子嘻皮笑脸的说道。

　　在他们看来，手无缚鸡之力的女人对着男人喊出这句话，不正是发出召唤的信号吗？

　　边振新精神为之一振，对着下属们摆了摆手，示意他们退开包围圈，不要跟随过来破坏了他们的雅兴。

　　“神使大人好好享受......”

　　“神使大人我们会帮忙计数的.......希望这次可以再破记录......”

　　“安全交给我们，一只苍蝇都休想飞过去.......”

　　------

　　灰袍们嘻皮笑脸的叫喊着，比自己亲自上阵还要兴奋。

　　边振新自己则身披黑袍，笑容玩味的朝着凤凰走了过去。

　　一步，又一步......

　　凤凰退得快，他便追得快。

　　凤凰退得慢，他也追得慢。

　　他喜欢这种调调，新星上来的贵女就是会玩，不像他抢来的那些旧土女人，像是死猪一样的躺在那里，从头到尾都没有掌握什么新鲜的知识。

　　砰！

　　凤凰的后背重重的撞在了一棵大树的树干上面，这棵大树的直径足有一米多长，树叶茂盛，遮天蔽日。

　　“就是这里了！”边振新双手前伸，将凤凰的身体给束缚起来。

　　他的两只胳膊和那棵大树形成了一个完美的闭环，凤凰的身体动弹不得，双方的脑袋近在咫尺。

　　“就是这里了！”凤凰眯着眼睛笑了起来。

　　边振新有种惊艳的感觉，这个女人的笑容太好看了。

　　可是，他又觉得情况好像有些不太对劲儿.......

　　她笑什么？难道这是她期盼已久的事情？

　　她说「就是这里了」......

　　她为什么要说这句话？

　　危险！

　　脑海里刚刚浮现这样的念头，就看到凤凰猛地抬起了自己的小腿膝盖。

　　砰！

　　一声重响传来。

　　好像听到了什么东西破碎的声音。

　　然后，边振新的身体便弯曲如弓，因为疼痛而表情狰狞扭曲。

　　与此同时，一道黑影从天而降。

　　嚓！

　　狗腿刀的刀刃干脆利落的插破了边振新的天灵盖，插进了他的脑子里面。

　　（ps:感谢著名作家蝴蝶蓝老师成为我们的萌主，爸爸爱你哟！比心！

　　另外，新书上传，大家记得追读，把推荐票和月票什么的也点一点哈。）