第二十章、幻影术！

“开门！开门！快开门呐！”

　　“火焰神社的，快开门......”

　　“家里有没有陌生人？没有？那你是什么人？”

　　“敢跑？杀了他，放箭......放箭.......”

　　-------

　　恨山人类聚集区，一家又一家的院门被火焰神社的灰袍和掠食者组成的杂牌军喊开或者砸开。

　　他们就像是强盗一样，哦，他们本来就是.......

　　这些强盗横冲直撞，闯进屋子里一阵搜索，然后再在人身上一阵摸索，甚至把人的嘴巴给扒开看看牙口好不好牙齿结实不结实.......离开的时候再顺手牵羊把家里自认为还算是有点儿价值的东西给带走。

　　有的带走了货，有的带走了人。

　　挣扎被打，反抗被杀。

　　聚集区的民众对此已经习以为常，只要拳头没有落在自己头上，那就各人自扫门前雪，哪管他人瓦上霜？

　　活着，每个人都在努力的活着！

　　只是，今天火焰神社来的人.......怎么感觉有点儿像掠食者？

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一栋石头小院的院门被重重捶打，一个中年老妇的声音传了过来：“来了来了......什么人呐？”

　　“火焰神社。”门外的灰袍大声喊道：“快开门，别等我们破门......”

　　厚实的木门被人从里面拉开，一个满脸皱纹的中年老妇站在门口，谄媚的笑着，说道：“原来是神使大人大驾光临，不知道几位大人有啥子吩咐？”

　　“怎么这么臭？”几个灰袍情不自禁的向后退了两步。

　　他们打量着眼前的老妇，发现这人黑头黑脸的，头发蓬乱如鸡窝，衣服破烂如稻草。身上穿着一件打满补丁的衣服，全身上下散发出一股子浓郁的让人想呕的酸臭味。

　　更恶心的是，还有一群苍蝇在她的头顶飞来飞去的，嘤嘤嘤的叫个不停。

　　“你不要过来。”灰袍指着中年老妇，捂着鼻子问道：“你身上是什么味道？多久没洗澡了？”

　　“回神使大人的话，我们娘俩一个半月没洗澡了.......也有可能是两个月.......你也知道，整个恨山聚集区只有一个取水点，距离我们又实在是太远，每次我们娘俩去背两桶回来，也只够吃喝.......哪里舍得拿来洗澡？”中年老妇一脸「憨厚」的回答着说道。

　　“你还有个女儿？”有个灰袍双眼放光，出声问道。

　　“有的有的，她叫宁宁.......”中年老妇转过身去，对着门内喊道：“宁宁，宁宁，快出来，家里来贵客了......”

　　于是，一个黑头黑脸身上同样散发出酸臭味道的干瘦女孩子走了出来，她挥手驱赶面前的苍蝇，声音如蚊子哼哼，一脸胆怯的瞥了那些火焰神社的灰袍们一眼，说道：“妈，什么事？”

　　“各位神使大人，这就是我的女儿宁宁，我们娘俩相依为命。”中年老妇微笑着介绍：“宁宁，快来给几位神使大人打招呼。”

　　灰袍们看到宁宁脸上那道狰狞可怕的刀疤，眼里的神采瞬间消失，一个个脸色难堪的连连后退，说道：“不用过来了，就站在那里说话.......除了你们娘俩，家里还有其它人吗？”

　　“没有了。我们家就我们娘俩，其它人也不愿意来。”中年老妇说道。“神使大人可以进门搜查。”

　　“你都臭成这样，谁愿意来？”灰袍出声骂道：“不搜了，搜个屁。御气术的高手怎么可能躲在这种人家？臭也要臭死了......”

　　“走走走，下一家，真是晦气。”

　　“就是，就没见过那么丑的女人.......”

　　“原本以为只要是个女人就行，现在看来还真是不行.......”

　　--------

　　等到这群灰袍骂骂咧咧的走远，中年老妇缓缓的关闭了大门。

　　将门栓上好，这才无力的瘫倒在门板上面大口的喘气。

　　“吓死了.......真是把我给吓死了......”

　　“这些火焰神社的人实在是太凶了，真是什么事情都干得出来.......”

　　“有什么好怕的？他们不也是一只鼻子两只眼睛？”安宁打了个响指，那些围绕在身边的苍蝇瞬间消失于无形。

　　幻影术！

　　这些苍蝇都是她用秘术幻化出来的。

　　“哎哟，你没看到他们做的那些事，简直就不是人能够做出来的......猪狗不如的畜生东西.......”

　　中年老妇出声诅咒，又像是担心隔墙有耳一般，情不自禁的压低了声音，小声说道：“奇怪，他们以前很少挨家挨户的去找人......这次是为了什么事情？难道他们火焰神社又出了什么事情？”

　　“不知道。”安宁摇头，却是一副若有所思的表情。

　　她刚才听到他们说「御气术的高手怎么可能躲在这种人家」，难道他们是在搜查一个御气境高手？

　　“妮子，在想什么呢？”中老老妇出声问道。

　　“我去洗澡。”安宁说道。

　　“哎呀，又洗什么澡，那些灰袍还没走呢.....你把身上的臭鼬汁洗掉了，万一那些灰袍又来敲门怎么办？.”中年老妇出声说道：“外面乱糟糟的，唐匪今天也不一定就从家门口路过。”

　　“就洗。”

　　“这死丫头.......妈的话都不听了。”

　　---------

　　唐匪在削木头做小鸟，凤凰在旁边看唐匪的小鸟。

　　等到那只木鸟在唐匪手里组装成型，然后摇摇晃晃的飞向天空，唐匪和凤凰都一起激动的跳了起来又喊又叫高兴的像个孩子。

　　等到木鸟的屁股冒烟飞快的坠落下来散了一地各个零件熊熊燃烧，他们俩又表情沮丧难过的像是即将要做一百道数学题或者被别的同学暴打了一顿的可怜孩子......

　　凤凰发现自己已经逐渐的适应了旧土上的生活，穿着旧土上的衣服，吃着旧土上的「美食」，有了这里的朋友和伙伴，跟着他们同吃同睡，跟着他们抢水打猎，也跟着他们开心或者难过。

　　她甚至学会了好几句脏话。

　　譬如：狗东西！

　　狗不是挺可爱的么？她在新星上面就养了一只狗。那是一只雪白的比熊，它的名字叫做球球。

　　可是唐匪说这句话是骂人的，那么，就以唐匪的答案为准吧。

　　在逃生舱刚刚坠落在此的时候，她的心里充满了紧张和惶恐，以及对未来的不确定性。幸运的是，她遇到了唐匪，她被唐匪给扛了回去，小胖用的是「扛」......

　　然后，她就像是一个真正的废土上长大的孩子那样生活。

　　以前的她时时刻刻都在祈祷，祈祷接她的人赶紧出现。

　　现在的她仍然还会祈祷，但是已经不似之前那么的急迫和心慌了。

　　在这样命如草芥的乱世，她竟然生出了一种安全和温暖的感觉。

　　“又失败了。”唐匪看着脚下烧成焦炭的木条，一脸遗憾的说道：“不知道什么时候能够飞起来，也可能永远都飞不起来......”

　　“已经很厉害了，你看它刚才飞的那么快，都已经飞到树梢上面去了......”凤凰出声安慰着说道，她一脸好奇的看向唐匪，问道：“唐匪，你是怎么会做这个的？”

　　“自学成才。”唐匪出声说道。

　　“这么厉害？”凤凰瞪大眼睛，说道：“在新星上面，懂得机械制作和设计的机械师是很受人尊重的。唐匪，你要加油啊，说不定你以后也能够成为一名优秀的机械师呢。”

　　“咋了？你要带我去新星？”唐匪出声问道。

　　“我可没有那么大的本事。”

　　“我都去不了新星......又怎么可能成为一名机械师呢？旧土上面，没有系统的知识储备，没有实践设备，连一件趁手的工具都找不到......”唐匪摇头，说道：“还是先好好活着吧。做这些小玩意儿只是我的个人爱好，无聊的时候打发时间......不然还能干什么呢？不能一直打猎或者和小胖一样不停的打石头........”

　　唐匪看向凤凰，问道：“你们新星上的年轻人平时都会干些什么？”

　　凤凰想了想，说道：“学生要上课，大人要工作。但是，闲暇的时候，我们会去唱k，会去蹦迪，看一些明星的演唱会。有时候也会约上几个朋友去喝杯咖啡或者吃一个下午茶......当然，也经常会去幻境乐园，那个世界太大太大了，仿佛永远都看不完。”

　　“你最喜欢干什么？”唐匪问道。

　　“我最喜欢看电影。”凤凰眯着眼睛笑了起来，说道：“不管是什么电影，我都喜欢看。动作的、爱情的、搞笑的，还有科幻电影.......”

　　“对了，你还可以使用 AI技术进行换脸，把电影明星的脸换成你自己的，就像是你自己在电影里面一样......你还可以用脑机接口进入游戏或者视频里面，增加真实代入感......”

　　唐匪目瞪口呆，沉默良久，才满脸羡慕的说道：“也不过是离开蓝星几百年的时间，没想到新星上面已经发展到这种程度了.....真好啊。”

　　唐匪指着面前的古老树林，说道：“你看看我们这里，不是酸雨就是怪兽，就连这些看起来不起眼的小花小草都带有巨毒，稍有不慎就能伤人.......”

　　“没有法律来约束，没有道德来引导。有的只有人吃人，人杀人。这颗星球已经没救了......我们这些生活在这颗星球上的人也没救了........”

　　“或许有一天，这颗星球上的所有人都会死，人类会灭绝......不过这已经不重要了，人类的希望和延续......在新星上面。”

　　“唐匪......”凤凰觉得有一股子悲郁之气堵在胸口，想要出声安慰，却又不知道要说些什么。

　　因为她清楚，唐匪说的是事实。

　　而且，新星上面那些人类学家也研究过，针对蓝星上的环境恶化和人类生存状况写过无数的分析报告。

　　所有的报告最终都有一个共同的指向：蓝星上的人类会灭绝。

　　“不用安慰我。”唐匪笑了起来，说道：“在还能活着的时候，就要好好享受生活。譬如我会做点小手工，安宁会画画，小胖会打石头......哦，小胖打石头不算个人爱好，他那是为了生活.......”

　　“人类灭绝的那一天，我想我是看不到了。就算看到了，我也改变不了什么。这就是我们这些人的命......谁让我们出生在蓝星呢？”

　　“一定会有办法的。”凤凰声音坚定的说道。

　　唐匪摇了摇头，把手里的狗腿刀插进刀袋，说道：“走吧，咱们去打猎。今天不带点儿东西回去，明天就没有吃的了......你应该还没有体验过饿肚子的滋味吧？”

　　凤凰摇头，说道：“确实没有。”

　　“那我们就得好好努力了。”唐匪说道：“不过，你还是要注意一些。尽可能的不要使用你的那只鞭子。”

　　“你担心他们会顺藤摸瓜找上门？”凤凰说道。

　　“你用鞭子的时候，自然会伤害到丛林里面的那些花花草草。恨山聚集区不可能有这么犀利的武器......他们发现了那些切口，就会知道咱们就住在附近。”

　　“我明白了。”凤凰点头，说道：“我就算不用那只鞭子，也一定会比你打到更多的猎物。”

　　“不可能，我可是老猎手了，你只是一只新手菜鸟而已。”

　　“那咱们就比一比。”

　　“好啊。输了的人怎么办？”

　　“输了的人要给赢家准备一件礼物。”

　　“随便什么都可以吗？”唐匪问道。

　　“随便什么都可以。”凤凰说道：“但是，是真正想要送给对方的礼物，不能随便拿一件应付。”

　　“当然要精心准备。”唐匪说道，他原本想着如果输了就随手在草丛里扯几把野花。

　　“那就开始吧。”凤凰说道。

　　唐匪点了点头，然后一骑绝尘的跑在前面，他知道哪些地方可以打到猎物。

　　凤凰也不甘示弱，紧紧跟在唐匪的身后。

　　她知道唐匪知道哪里可以打到猎物，所以她要提前下手把猎物抢过来。

　　她要用实际行动和丰硕的战果让唐匪知道，在御气境面前，他吹嘘的那点儿打猎本领根本就不值一提。