第二十二章、卑鄙者！

唐匪回家之后，立即关上了厚实的院门。

　　他跑到凤凰躲藏的房间敲了敲门，没人应声。

　　然后他推门而入，一把锋利的匕首就抵在了他的咽喉。

　　“姐姐，自己人。”

　　“哼，谁是你姐姐？”凤凰收回手里的匕首。

　　唐匪摸了摸脖子，问道：“你刚才躲到哪里去了？那些灰袍跑来找人，结果什么都没发现。”

　　凤凰满脸鄙夷，说道：“他们也想把我找出来？我就趴在他的头顶，那个蠢货都没看到我。”

　　唐匪苦笑，说道：“那些灰袍也只不过是一些普通人，最多会几手三脚猫的功夫，欺负欺负善良的老百姓还行，遇到修行者就不够用了......更何况你还是御气境高手，他们怎么可能把你给找出来？”

　　如果凤凰连这点本事都没有，唐匪在院子里就把他们都给解决了。

　　凤凰看向唐匪，若有所思的说道：“他们在找御气境高手，说他之前还杀了一群掠食者......可是，掠食者并不是我杀的。他们怎么说杀死掠食者的是个御气境高手呢？”

　　显然，她躲在屋子里也偷听到了那些灰袍们的对话。

　　唐匪脸不红心不跳，不慌不忙的解释道：“可能是御气境高手太招人眼球了吧。你想想，旧土上的修行者本来就少，能够到达御气境的更是万中无一......恨山聚集区突然间来了这么一个高手，火焰神社能不紧张？”

　　“虽然掠食者不是你杀的，但是其它灰袍大部分都是你杀的。一鞭子一个，一鞭子一个......他们自然就把所有视线都聚集在你身上了......所以，他们现在要找的就是你这个御气境高手。”

　　凤凰也觉得唐匪的解释合情合理，说道：“你就这么把他们打发了？”

　　唐匪一脸的心疼，说道：“什么叫做就这么打发了？说得跟多么容易似的。我可是牺牲了半只兔子和一只山鸡啊，把那些混蛋家伙喂饱了才打发掉的。”

　　“还要收你当小弟？”凤凰似笑非笑的看向唐匪，心想，是不是只有这样没脸没皮的家伙才能够在这种地方生活的很好？

　　要是让那个龙哥知道他们全域搜寻的御气境高手就在他的眼皮子底下，杀死火焰神社黑袍的凶手正在为他烤肉串，而他正在用力的拉他入伙离开的时候还为他在门前贴了一张火焰神社的护身符.......

　　怕是要抱着枕头大哭一场吧？

　　终究是错付了！

　　“盛情难却，要不是他们名声太臭，我早就加入进去了。谁让他们人多势众呢？只要有人欺负我，我就回去叫大哥。”

　　唐匪笑呵呵的说道：“拒绝他们是一件很危险的事情。他们可以不要，但是你不能不来。再说，有了这张火焰符，以后火焰神社就不会再来敲咱们的门了。你可以安安全全的等到接你的人过来。”

　　凤凰看向唐匪，问道：“要是接我的人一直不来呢？”

　　唐匪瞪大眼睛，说道：“不可能吧？你干了什么伤天害理的事情，竟然连亲生父母都不要你了？”

　　“你才被父母抛弃了呢。”凤凰没好气的说道：“逃生舱发不了坐标，我又没办法和新星那边联络，他们怎么样才能找到我呢？万一一直找不到怎么办？”

　　“这不可能。”唐匪摇头，说道：“虽然我也不太懂那些高科技的玩意儿。但是，你从那么远的地方飞过来，肯定是有飞行痕迹的......你的家人一定能够找到你。”

　　凤凰轻轻叹息，说道：“希望如此吧。”

　　“还饿不饿？”唐匪看着凤凰，说道：“我又烤了兔子和山鸡，他们没吃完......你要不要再吃点？”

　　“好。”凤凰点头。“我还没吃过旧土上的烤兔肉和烤鸡呢。听说蓝星还辉煌的时候，滋博的烧烤可出名了。”

　　“当然！”唐匪一脸坚定的附和，说道：“那个时候.......什么都好。”

　　“是啊，什么都好。”凤凰点头：“要是蓝星能够重新回归到那个时代该多好。”

　　“不可能了。”唐匪摇头，说道：“等到蓝星上面人类灭绝，所有的可用资源都被新星上的人类给搜刮干净.......或许这里就会变成一个垃圾星，成为新星的垃圾处理场。”

　　唐匪走过去把没吃完的烤肉串重新热了一下，凤凰开始自己的第二餐。小胖和老头子刚刚都没吃上肉，现在也跟着吃的不亦乐乎。

　　唐匪边烤边吃，觉得生活美滋滋。

　　正在这时，院门再一次被人敲响。

　　小院瞬间陷入了宁静，众人面面相觑，难道火焰神社的人发现情况不对又杀了个回马枪？

　　唐匪走到院子门口，侧耳倾听门外的动静。

　　“谁啊？”唐匪出声问道。

　　突然，他感觉到神经紧道绷，汗毛竖起。

　　转身过来的时候，发现院子里已经多了两个戴着鬼脸面具的黑衣人。

　　东方恶鬼，一黑一红，在黑夜中闪发出诡异的光泽。

　　黑脸面具上面，那双幽灵一般的眸子盯着唐匪，问道：“还有吗？我也想吃。”

　　“我也想。”红脸面具说道。

　　“你们是什么人？”唐匪沉声问道。

　　来者不善，善者不来。

　　这两个人能够悄无声息的出现在小院，就已经说明了他们的实力不俗。

　　更糟糕的是，他们为什么来自己的小院？

　　自己只是平平无奇的恨山第一猎手，人类聚集区烧烤大师，陵阳区第一美男子.......哦，这不要脸的自我只嘘是跟老头子学的。

　　他都帝国双壁蓝星形象代言人了，和他比起来，自己还是太腼腆羞涩。

　　总不会是闻香而来，简简单单吃个烧烤吧？

　　“我是无影。”黑脸面具出声说道。

　　“我是无风。”红脸面具说道。

　　听到他们报出自己的名字，凤凰表情凝重，老头子面露思索之色，小胖......

　　小胖被肉串噎到了，正在四处找水喝。

　　小胖觉得这是他有限的人生中最糟糕的一晚，原本应该是最幸福的一个晚上。

　　大哥烤了田鼠烤了兔子还烤了山鸡，那么多香喷喷的肉串，大家可以敞开肚子吃个痛快。而且凤凰也来了，这是他们的新朋友......

　　小孩子都喜欢家里来客人，人多热闹。

　　可是，他美好的生活被一次又一次的打断，先是火焰神社的人过来，抢走了他的烤田鼠。好不容易把他们送走，又来了两个鬼脸面具，一张嘴就喊着要吃烧烤......他什么时候才能吃饱啊？

　　众所周知，如果你不想别人抢走你手里的糖果，那你就自己先把那颗糖果含进嘴巴里。

　　小胖担心大哥又像刚才那样把他手里的烧烤抢走去讨好其它的大哥……

　　小胖只不过稍微吃的快了那么一点点，然后就被噎得直翻白眼。

　　“水......”小胖喊道。

　　老头子骂了小胖一句饭桶，还是把手边的大搪瓷缸子给递了过去。

　　小胖抱着狂灌一气，这才把卡在喉咙间的那一大块肉给顺了进去。

　　唐匪对红脸面具的名字非常不满意，说道：“你为什么叫无风？”

　　“那我应该叫什么？”

　　“你应该叫无踪。”唐匪说道：“无影无踪，这样cp感会更加强烈一些。”

　　“名字只是一个代号而已。”

　　“是吗？那你为什么不叫狗屎？”

　　“......”无风觉得和唐匪无法沟通。

　　无影看向唐匪，说道：“我们只是想讨一块肉吃而已，何必出口伤人？”

　　“吃完就走？”唐匪问道。

　　“吃完就走。”无影说道。

　　“还要带个人走。”无风补充说道。

　　“老头子招你惹你了？你们为什么要把他带走？”唐匪气急败坏的说道：“你看看，他已经那么大的年纪了，肩不能担，手不能提，还有一身花柳病，你们也不怕被传染？”

　　“小兔崽子.......”老头子被气得脸都歪了，也顾不得有「客人」在场，抓起桌子上的切肉刀就朝着唐匪扑了过去。“我非宰了你不可......”

　　可惜，他的脚步轻浮，动作迟钝，手里的刀子也软绵绵的，看起来没有任何的威胁力。

　　即将冲到唐匪面前的时候，他的脚步突然间变得坚定而轻灵起来，身形也突然间加速，再加速......

　　然后一刀捅向无影的后背。

　　唐匪也没有闲着，他手里用来烤肉的红柳枝变成了锋利的匕首。

　　他的身体前扑，动作很不雅观，就像是恶狗扑食一般的冲向自己觊觎的猎物。

　　手里的红柳串在月光下闪耀着油光，上面甚至还串着好几串兔肉，然后狠狠地戳向无影的脑袋。

　　就算他的脑袋是精钢打造而成，在唐匪这奋力一击之下也会被戳出一个巨大的窟窿。

　　狭路相逢，卑鄙者胜。