第五十三章、闺房夜话！

凤凰瞥了一眼盛心怀波涛汹涌的地方，心想，自己离开没多久，她怎么又大了？

　　再这么长下去，她都没办法穿衬衣去学校上班了吧？

　　“你也知道，我在旧土上面出了些事.......”凤凰语速很慢，在心里斟酌着用词。

　　“我能不知道吗？整个帝国有点份量的人都知道了吧？听说你老爹气疯了，砍了不少颗脑袋.......现在整个凤凰城都气氛凝重的不行，一个个噤若寒蝉的，生怕这把火烧到自己头上.......”

　　“这么严重？”凤凰出声问道。

　　“当然严重了。自己的宝贝女儿身上出了这么严重的事情，他能不生气？你是最近没出门，要是出去了，怕是不少人得拉着你诉苦表忠心。”

　　凤凰苦笑，说道：“别把话说的那么难听。”

　　“咋了？不是表忠心，难道是和你交朋友不行？他们倒是想贴上来，就怕你不乐意。”

　　“朋友哪有那么好交的？”凤凰笑着说道。

　　处在她这个位置上面，自然有很多人想要和她做朋友。但是，做了朋友，那就得给朋友帮忙。

　　想发财的，想升官的，或者亲戚朋友想升官发财的.......

　　“那倒也是。我们的小公主胸不高，气倒是挺高的，一般人可不会看在眼里。”盛心怀抽完最后一口烟，把烟蒂按进凤凰专门为她一个人准备的烟灰缸里。

　　这玩意儿平时都不会摆出来，也只有她来的时候佣人才会拿出来。

　　要是人人都能来公主的闺房里抽支烟，那还得了？

　　“这听起来可不是什么好话。”凤凰说道。

　　“我就喜欢不是什么好人的人。”盛心怀出声说道：“要是有人能够和每一个人都做朋友，那这个人得虚伪成什么样子啊？”

　　“这句话倒是挺在理的。”凤凰点头表示认可。

　　围绕在她身边的人不少，但是，她为何一有心事就喜欢找看起来最不靠谱的盛心怀过来商量呢？

　　虽然她在外面的名声不好，但是，她对朋友是真的好。

　　“又跑题了。咱们俩这么聊下去，天亮了也进入不了故事正题。”盛心怀出声提醒，看着凤凰说道：“我还对你在旧土上面发生的事情挺好奇的，我觉得你这次回来变了很多......动不动就喜欢发呆恍神，看来是心里藏了事......”

　　盛心怀那双妩媚多情的眼睛观察着凤凰面部表情的细微变化，嘴角勾起一抹浓浓的笑意，说道：“或者是藏了人？”

　　凤凰这次竟然没有否认，而是看着盛心怀说道：“我给你讲个故事吧。从我们去旧土寻找大墓，到我乘坐逃生舱逃走开始讲......”

　　“那我得再抽支烟。”盛心怀说道。

　　摸出精致的银色烟盒，从里面抽出一支女士香烟点燃。

　　凤凰劝道：“你也少抽点烟.......”

　　“听说过没有？不抽烟，不喝酒，活得不如一条狗。”盛心怀贪婪的抽了一口，说道：“我就这么点儿口活爱好了，秀雪公主不会狠心的把它给剥夺了吧？”

　　“......”

　　“讲啊，烟都点好了。”

　　凤凰喝了一口红茶，润了润嗓子，然后便从自己和同伴们一起进入旧土寻找大墓开始讲起，结果却遭遇背叛袭击，自己独自一人乘坐逃生舱逃跑却又不小心坠入恨山人类聚集区......

　　凤凰在旧土上呆的时间并不长，但是她的故事却很长很长。

　　因为凤凰有太多太多想说的话，太多太多记忆深刻的画面，太多太多想要表达的情感。

　　她想要把它讲述出来，分享给自己最好的朋友，最值得信任的闺蜜。

　　等到凤凰把故事讲完，才发现烟灰缸里面装满了烟蒂，盛心怀带来的香烟已经抽完了。

　　“啊？我是不是讲太久了？”凤凰不好意思的说道。

　　盛心怀摇了摇头，说道：“我觉得你能讲一辈子。”

　　“......”

　　“所以，是那个唐匪还有小胖......好吧，主要是那个唐匪救了你？”

　　“是的。”凤凰点头。

　　“唐匪，匪气的匪，名字倒是挺有意思......”盛心怀若有所思的打量着凤凰，说道：“所以，我们的小公主遇到危险落入森林，被一个帅气的猎人给来了一招英雄救美，导致她芳心和身体双双失守，回家之后念念不忘，魂不守舍，然后在三更半夜把她的同床密友邀请过来......你想让他来新星？”

　　“是的。”凤凰点了点头，说道：“他是我的救命恩人，救了我好多次性命呢。没有他的话，我早就死在旧土了。滴水之恩，必当涌泉相报。”

　　“你涌一个我看看？”

　　“？？？”

　　“算了算了，你应该还不会。”盛心怀摆了摆手，出声说道：“故事就是一个挺典型老套的英雄救美的故事，但是你讲述时的神态表情告诉我事情不是那么简单......你爱上他了？”

　　“怎么可能？”凤凰拼命否认，说道：“我就是觉得，旧土上的环境太恶劣了，每个人都生活的非常辛苦，每一天都要小心翼翼......一不小心，命就没了。我实在不忍心看到他们继续过那样的生活，所以我想帮他们。”

　　“再说，我也不是只帮唐匪一个人，还有小胖呢，还有老头子......叔叔呢。”

　　盛心怀伸手去摸烟盒，这才想起来烟已经抽完了，没好气的瞥了凤凰一眼，说道：“全身都是软的，就嘴硬。这种事情你还想瞒我？那两个不就是唐匪的搭头？买一送二？”

　　“你怎么能......这么说我的好朋友小胖呢。”凤凰生气的说道。

　　“你知道这很危险。”盛心怀看着凤凰，一脸认真严肃的警告。

　　“知道。”

　　“如果事情传出去，对你的声誉也是极其不利的。”

　　“知道。”

　　“可是，你仍然坚持要这么做？”

　　“是的。其实我这几天一直在想这件事情。我想着，我们已经告别过了，应该不会再见面了......”

　　“但是一想到他们还要在那种地方生活，去和最凶猛的变异兽搏斗，时不时的来一场酸雨.......而我却生活在物资生活充裕富足的地方，我的心里就很难受......就觉得很对不起他们......”

　　“所以，你这段时间不愿意出门，其实是在和自己做思想斗争。你知道，理性的选择是忘掉他们，就当他们完全不存在。可是你又说服不了自己，过不了自己心里那一关......于是大半夜的把我邀请过来，其实是想商量如何把他们给搞到新星？”

　　“是的。”凤凰再一次点头，眼神坚定，态度决绝的说道：“我准备好了，我愿意承担所有的后果。”

　　“弄上来几个人，对别人来说是天大的问题，对你们皇家而言，也不过就是一句话的事情。这倒不是难题。”盛心怀出声说道：“关键是用哪一种方式弄上来，走什么样的通道入口......”

　　盛心怀站了起来，高举双手伸了一个懒腰，将自己妖娆的身段完美无缺的呈现出来。

　　身上的浅灰色丝绸衬衣扎在黑色长筒裤里，身高腿长，腰肢纤细柔软，胸部却摇摇晃晃。

　　“我们可以想办法偷偷摸摸的把他给弄上来，但是，这样不安全，对你对他都不安全。”盛心怀出声说道：“世界上没有不透风的墙，万一被人给爆出来了。你最多落得一个包养小白脸的骂名，但是他可就危险了......”

　　“所以，最好的方式就是让你老爹亲自开口......他弄上来的人，谁敢有意见？谁又能拿这个出来说事？”

　　“我要直接和我爸说这件事情？”

　　“是的。”盛心怀点头，说道：“你应该明白，你的身份特殊。你心里越是在意一个人，就要在脸上表现的越不在意。”

　　“我明白了。”凤凰沉思片刻，说道：“我就说想要报答救命恩人，希望父亲能够帮忙给他们一个来到新星的机会.......”

　　“怎么措辞，那是你的事情。我不担心这个。”盛心怀居高临下的打量着凤凰，笑容玩味的说道：“把你那颗骚动起来的春心给好好藏一藏，这才是最要紧的事情。秀雪小公主，好好和人飙一波演技吧......”

　　“......”

　　“唐匪......”盛心怀出声咀嚼着这个名字，说道：“还真是有点儿想见他了。”

　　“......”凤凰一脸诧异的看向盛心怀。

　　“怎么？怕我和你抢男人？”盛心怀笑容肆意张扬，说道“放心吧，我对这样的小男生不感兴趣......我就是想要看看，能够让我们的秀雪小公主茶不思饭不香的男人到底有什么特长之处。”

　　顿了顿，她眼睛发亮的看向凤凰，问道：“他特别长？你试过没有？”

　　“盛心怀，你给我滚出去.......”

　　“哎哟哟，小公主生气了......”盛心怀成功的惹怒了凤凰，高兴不已的样子，说道：“你这个没良心的，刚刚用完人家，现在就赶人滚出去.....拔嘴无情的女人.......”

　　“......”

　　凤凰知道，只要有盛心怀这个坏女人在，所有的闺房夜话最终都会向少儿不宜的方向发展。

　　（ps：向18岁的小仙女小帅哥们求张月票！！！）