第三十二章、恨山摸尸人！

“看看，我刚才说什么来着？”老头子指着小胖，得意洋洋的说道。

　　“被你蒙对了。”唐匪不服气的说道。

　　“蒙？你蒙一个给我看看？我告诉你，我这双眼睛就是孙悟空的火眼金睛。能够通过表象看本质。”老头子拍拍小胖的肩膀，说道：“你别看这货憨憨的，他可一点儿也不傻。小胖，那把锤子是不是你故意砸飞出去的？”

　　小胖点了点头，不好意思的说道：“我太累了，感觉锤子都快拎不动了，我知道这么打下去我肯定会输......”

　　“就想着卖个破绽，看看能不能找到一击必杀的机会。我看到大哥和人打架都是这么干的......”

　　唐匪摸摸小胖的脑袋，然后摸了一把汗水。小胖刚才用力过猛，头发都汗湿了。黏哒哒的。

　　唐匪有些嫌弃的在他衣服上擦了擦手，说道：“干的漂亮。我平时是怎么和你说的？生死之战，不是你死就是我想办法让你死......”

　　“为了活着，没有什么事情是不能干的。只有胜利者才能够接受别人的赞美，要是躺在地上的是你......品德高尚对你而言还有什么意义吗？”

　　“好咧，我听大哥的。”小胖点头说道。

　　“大家都没事吧？”老头子出声询问。

　　“都站你面前半天了，你现在才问这个？”

　　“刚才不是在忙着给小胖督战吗？哪有时间想到这些？”老头子出声说道：“这拨杀手应该都死完了吧？”

　　“暂时没有发现其它人的存在。”唐匪出声说道。

　　踢了一脚躺在地上的飞刀，一脸鄙夷的说道：“这是什么杀手小队？这是自杀小队吧？”

　　老头子摇了摇头，出声说道：“这几个都是一等一的好手，每个人都有几把刷子......只是他们有些轻敌，没想到遇到咱们这样的一群人。”

　　凤凰点了点头，她知道老头子这话说的很有道理。

　　要是旧土上面随意遇到的几个人都有他们这样的实力，那旧土早就崛起了。爆点儿科技说不定就能够打到新星上去.......

　　可惜，他们终究只是极少数，是凤毛麟角的存在。

　　如果捡走自己的不是唐匪，而是其它的旧土流民......她现在怕是早就被他们给解决了。

　　想到此处，不由得朝着唐匪所在的方向看了过去。

　　唐匪恰好也想到这一点，朝着凤凰看了过去，然后俩人的眼神碰了个正着。

　　唐匪赶紧转过脸去，又觉得这样有些做贼心虚，于是又强硬的转了过去，赤裸裸的和凤凰对视着。

　　这次轮到凤凰害羞了，脸颊微红的转移视线。

　　唐匪这才心满意足。

　　我可以不要脸，但是我不能输。

　　老头子将这两个小年轻的互动看在眼里，忍不住嘿笑出声。

　　小胖一头雾水，这有什么好笑的？

　　“主要是他们来错了地方。”唐匪说道。

　　这里是恨山，是他的地盘。

　　他对这里实在是太熟悉了，有太多的东西可以利用，有太多的陷阱可以布置。

　　譬如那排箭阵，那是之前做好用来猎金刚猪的，这次稍微改动，就派上了用场。

　　还有那地狱之门，以前百用百灵，不管是任何动物跟着唐匪一起进入，最终只有肉体出来，把灵魂给交了过去。没想到这次差点儿被反噬......

　　“确实。你小子打小就在这大山里面转圈圈，没有比你更熟悉的了。他们进来不就是死路一条吗？”老头子难得的夸奖了唐匪一次。“不过，那个地狱之门是什么情况？怎么被人逼到那种境地了？要不是凤凰及时出现，怕是你的小命都交代在那儿了。你这次的表现连小胖都不如。”

　　“这能怪我？我怎么知道人家有变形飞机？我除了有一双手还有什么?”

　　“死人是没办法开口辩解的。”老头子一脸认真严肃的说道。

　　“......”

　　唐匪知道老头子说的话很有道理，所以他就不想和老头子说话了。

　　看向凤凰说道：“他们过来的时候肯定乘坐了飞船或者星碟之类的东西，如果我们能够把它找出来的话，你就可以回家了。”

　　“嗯。”凤凰点头，高兴的说道：“至少我可以用他们的通讯设备和新星上的家人联系。”

　　“是的。”唐匪也跟着高兴起来，想到凤凰回去之后就会给自己送来大批的武器和物资，他就觉得自己的好日子就要到来了。“可惜咱们都没留活口......不然的话，就可以问出他们把飞船停在什么地方了。”

　　“动动脑子。”老头子敲敲自己的脑袋，出声说道。

　　唐匪看向老头子，问道：“你有什么想法？”

　　“我能有什么想法？我都这么大年纪了，我还能想什么？我是让你动动脑子，看看他们有可能把飞船停在什么地方。”

　　唐匪环顾一圈四周，说道：“如果我是他们的话，我会把飞船停在这一块区域最高的地方......我会把它停在恨山山顶，这样的话就可以把周围的情况尽收眼底。而且，万一有什么情况，跑起来也快不是？”

　　话刚说完，就看到恨山山顶上面亮起一团刺眼的火光。

　　很快的，那火光便冲天而起，消失在大家的视野里面。

　　众人面面相觑。

　　小胖满脸崇拜的看向唐匪，说道：“大哥真厉害，一猜就中。”

　　“猜中有个屁用。”老头子暴跳如雷。“让他们跑了......怎么能让他们跑了？那可是星碟啊。咱们要是把这星碟给扣下.......”

　　“你会开？”唐匪问道。

　　“你懂个屁，现在的星碟技术可先进了。只需要语音控制输入坐标就好了，根本就不需要你做什么。”老头子骂骂咧咧的说道。

　　原本应该是自己的馕中之物，竟然就这么让他从眼皮子底下逃跑了。

　　对老头子这种人来说，没有捡回去的东西那就是丢了。

　　简直可恨之极。

　　唐匪也心疼的无法呼吸，盯着天空看了好一阵子，才一脸难过的对凤凰说道：“你又走不了了......”

　　“是啊，真是遗憾呢。”凤凰说道，声音竟然有一丝轻快。

　　她确实是想回去的，但是，如果暂时回不去的话，她也没有那么难过。

　　唐匪觉得凤凰的腔调有些奇怪，却也没有深想太多。

　　他若有所思的看着凤凰，出声问道：“这些就是和你一起寻找君王大墓的人吗？”

　　“不是。”凤凰摇头。

　　“确实不像。你是新星上面那个什么学校的学生.......这些人哪里像学生了？哪有那么老的学生？哪有那么变态的学生？”

　　“是啊。”凤凰附和着说道。

　　“这些人都是职业杀手.......”唐匪笑呵呵的看着凤凰，仔细观察她的面部表情变化，出声说道：“你到底做了什么伤天害理的事情，竟然让人不惜花费重金派遣杀手来杀你？”

　　凤凰心知唐匪他们已经开始怀疑自己的身份，面不改色心不跳的说道：“我们队伍里面有个背景很强大的人，他想要抢占君王大墓，所以下令杀人，而且屠杀的都是他的同学师长.......”

　　“他们担心我回去新星之后，曝光他做的这些恶事，所以派了杀手过来杀人......”

　　唐匪看向老头子，老头子没好气的说道：“你想相信就相信，不愿相信就不信，你看我干嘛？”

　　“我看你信不信。”

　　“我不信。”老头子干脆利落的说道：“我不是一直告诉你们俩嘛，女人都是会骗人的，越是漂亮的女人就越会骗人。”

　　“说的跟你受过多少次情伤似的。”唐匪没好气的说道。

　　“唉，我伤的少女心......没有一千也有八百。”老头子沉声说道，为自己不堪回首的往事叹息。

　　“咋了？你卖她们假面膜？”

　　“......”

　　「噗嗤！」

　　凤凰知道这个时候是不能笑的，可惜忍俊不住，咯咯咯的笑了起来。

　　看到唐匪和老头子眼神怪异的看向自己，凤凰强行止笑，主动向老头子道歉，说道：“叔叔，对不起，我不是故意的.......”

　　“算了算了。”老头子大度的摆手，说道：“想笑就笑吧。反正你那编的那种小故事骗这两个傻小子还行，想骗我？没门。”

　　“叔叔.......”

　　“你不想说，我们也不勉强你。”老头子看着凤凰，威胁说道：“但是，如果你伤害到了他们，那就别怪我出手无情了。”

　　“叔叔，你放心。他们是我的朋友，我一定不会伤害他们的。”

　　老头子张开手臂伸了个懒腰，出声说道：“回去吧回去吧，忙活了大半夜，累死了。”

　　又对唐匪说道：“你去摸摸尸体，看看身上有没有可用的东西。”

　　“都摸过了。”唐匪说道。

　　摸尸这种事情他很擅长，杀一个摸一个，绝对不空手而回。

　　“那就好。”老头子对唐匪的表现相当的满意。

　　这小子，为人处事的风格实在是太像自己了。

　　一点儿也不像他爹。

　　夜已深沉，山林茂盛。

　　唐匪带着凤凰小胖老头子等人一路跋山涉水的回到家，已经用去了一个多小时的时间。逃跑的时候没觉得什么，回去的时候发现确实跑了好远。

　　院子里一切如旧，小胖藏起来的肉也没有被人偷走。

　　唐匪看向凤凰小胖他们，说道：“你们去睡吧，我守夜。”

　　虽然他们已经解决了好几个杀手，但是不能保证还有没有其它人藏在暗处。所以，小心谨慎一些是有必要的。

　　“哥，我陪你吧？”小胖出声说道。

　　“不用了。”唐匪拒绝，说道：“你快去睡吧。”

　　小胖不是修行者，今天又和人打了大半天，体力消耗严重，怕是早就累到不行了。

　　“我陪你吧。”凤凰看向唐匪，出声说道：“我是修行者，就是坐在那里的时候也可以用阴阳之气调理身体……我留下来还能够陪你说说话。”

　　“就这么决定了。”老头子打了个呵欠，把还想要逞强的小胖给拉走了。

　　这种事情你争个什么劲儿？耽误你哥给你找嫂子。

　　（Ps:求一切火力支援！）