第五十六章、凤凰落不进野鸡窝！

凤凰已经走了，钟道隆走到几案前重新点燃那支刚刚被凤凰掐断的雪茄。

　　钟道隆深深的吸了一口，看着陈风雷问道：“事情查的怎么样了？”

　　“情况越来越复杂了。”陈风雷走上前来，小声汇报道：“根据旧土那边传来的消息，现在不仅仅是凤凰帝国这边的探险队前往神农架寻墓，就连奥斯帝国和卡蔓联邦也都纷纷派遣人手去了旧土......显然，有人故意将地图公开，为的就是把这潭水给搅得越浑浊越好......旧土追凶，这条线已经废了。”

　　“白起将军带回来的那个无忧宫杀手，也死在了大狱之中，神不知鬼不觉的......这条线索也断了，想要重新接回去，怕是还需要耗费一些时间......”

　　钟道隆脸色阴沉，说道：“再狡猾的狐狸，也会露出尾巴。这么多年来，我做的最成功的一件事情就是学会忍耐。”

　　陈风雷不敢说话，沉默不答。

　　钟道隆抽了口雪茄，喷出大口的烟雾，问道：“秀雪的话你也都听到了，你觉得怎么样？”

　　“国主是说将她旧土上的几个朋友邀请来新星的事情？”陈风雷笑着问道。

　　“你也是个老狐狸......除了这个，还能有什么事情？”钟道隆眼神疑惑的看向陈风雷，出声说道：“怎么？这里面有什么让你忌讳的东西？”

　　“我只是一个佣人，怎么能妄议主家的家事呢？”陈风雷避而不答。

　　“不，事情没有那么简单。”钟道隆摆了摆手，看着陈风雷说道：“以你谨小慎微的性子，肯定是担心以后会受到什么牵连，不然的话也不会让你在这个问题上面打哈哈......”

　　“怎么？你相信白起的报告？你也觉得......秀雪会和那个叫唐匪的小子有什么情感上的纠葛？”

　　“这个我倒是不太相信。秀雪公主的眼光，那是一等一的好。凤凰城那么多优秀的男孩子围绕在身边，也没见到她会对谁稍微看重一些.......如果说去了旧土几天，就对一个旧土上的流民......”

　　“抱歉，叫习惯了........如果说她那么容易就能对一个旧土上的男生产生好感，这不是让凤凰城里面那些自诩天才的公子哥们无地自容吗？”

　　“我觉得吧，秀雪公主落入险境，这也是人生第一次遭遇那么大的坎，心里失落无助的时候，那个男生就恰好出现了......”

　　“后期相处的过程中，产生了一些信任和依赖，这也是人之常情。我小时候去姥姥家跟小伙伴在果园摘了几天果子，分开的时候都哭哭啼啼不肯分开的呢。”

　　“等到秀雪公主重新回到她熟悉的环境，一人之下，万人之上，处处是鲜花美酒，走到哪儿都是朋友，哪里还能想起那几个旧土上的小伙伴啊？他们又能为秀雪公主带来什么呢？天上飞的凤凰，怎么可能落进野鸡窝里？”

　　钟道隆点了点头，说道：“我也是这么想的。那么白起将军.......点那么一句话，有什么深意？”

　　陈风雷笑着说道：“尽忠职守，看到什么，就向国主汇报什么。”

　　“这件事情就交给你来办吧。”钟道隆终于下定决心，出声说道。“人也交到你的手上。”

　　“交到我的手上？”

　　“是的。”钟道隆看向陈风雷，出声说道：“虽然我不相信我钟道隆的女儿会看上一个旧土上来的野人，但是，有备无患嘛......人在眼皮子底下，还能让他玩出火不成？”

　　“明白了。”陈风雷微笑着点头，说道：“万一，我是说万一......有什么火花出现呢？”

　　钟道隆瞥了陈风雷一眼，说道：“我允许自己的女儿伤心一阵子，但是不允许她难受一辈子。”

　　“明白了。”陈风雷表情变得严肃起来，沉声说道：“属下一定把事情办得漂漂亮亮的。”

　　“嗯。”钟道隆点头，说道：“你办事，我一直是放心的。”

　　-------

　　旧土之上，夜沉如墨。

　　老头子睡得正香的时候，耳朵里传来丝丝缕缕的萧音。

　　老头子脸色微变，立即从床上爬了起来。

　　他蹑手蹑脚的走到院子，仔细倾听了一阵子，唐匪和小胖的呼吸都非常的平稳，看来俩人都睡得安稳。

　　于是，他身形一展，便越墙而过，消失在黑暗里不见踪迹。

　　恨山深处，一块凸起的巨石之上，站着一个身穿唐装的中年男人。

　　他手提长箫，正在静静的等待着什么。

　　“相思内敛，清新飘逸。多年不见，这首《忆故人》倒是越来越精进了。”老头子的身影出现在巨石之上，看着面前的男人说道。

　　“这首《忆故人》还是大哥教会我的，我借此曲来表达对大哥的怀念之情，岂能不尽心尽力？”中年男人看着老头子，出声说道。

　　老头子摆手，说道：“说正事吧，你是怎么找到我的？”

　　“来接雪公主回都的时候，我在不死军里面。”中年男人出声说道：“在空中匆匆一瞥，发现了大哥的身影。想要找机会叙旧的时候，却发现大哥已经不知所踪。”

　　老头子一脸诧异的看向中年男人，出声说道：“我都变成这幅人不人鬼不鬼的模样了，你还能把我给认出来？”

　　“因为我看到大哥的时候，大哥正站在台上唱戏。”男人沉声说道。

　　“有一段时间，大哥喜欢这样一边喝酒一边唱戏，喝一口，唱一句......我记不住词，但是那唱戏的腔调，还有那喝酒时的姿态表情，一直到现在都让我记忆深刻。”

　　“所以，我看到大哥的第一眼，就认出来了......别人认不出来，我能。”

　　“认出来又怎么样？”老头子苦笑摇头，说道：“我不是当年的我，你也不是当年的你。回去吧，就当从来都不曾见过我。”

　　“大哥......”

　　老头子摆手，说道：“为了我，也为了你自己......回去吧，就当没见过我。”

　　“大哥，我这次来，务必要将你请回去。”男人态度坚决的说道。

　　“怎么？”老头子冷笑出声，说道：“我不回去，还要把我逮回去不成？哦，差点儿忘记你现在在不死军任职了......狗粮好吃吗？”

　　咔嚓！

　　男人手里的一支极品洞萧断成两截，怒声喝道：“大哥，你怎么能如此想我？”

　　“知人知面不知心。那么多年过去了，谁知道你变成什么样子了？当年口口声声说要为元帅效死......现在不也在不死军里面干的风生水起吗？”

　　“你.......”男人哑口无言。

　　俩人大眼瞪小眼，谁也不服输。

　　良久。

　　老头子轻轻叹息，出声劝道：“智勇，回去吧。我知道你，你也知道我。没必要说这些气话来伤了兄弟感情，给大家留一点儿念想吧.......我已经变成这样，也只剩下这个了。”

　　“大哥，就算你不为自己考虑，也要为那两个孩子考虑考虑。”

　　鲁智勇话刚说完，便感觉到全身的皮肉紧绷，汗毛根根竖起。

　　周围的空气仿佛凝固了，一股股如锥如剑的凉意袭击着他的身体要害部位。

　　他知道，自己已经被一道凌厉的气机给锁定了。

　　老头子眼里杀机乍现，沉声问道：“什么意思？”

　　他的手上青光隐现，如果鲁智勇的回答不能够让他满意的话，他就会一掌拍下。

　　不能冒险。

　　这种事情绝对绝对不能冒险。

　　倘若这桩天大的秘密暴露出去，他死不足惜，唐匪和小胖一个都活不了......

　　扑通！

　　鲁智勇跪伏在地，出声说道：“大哥，据我所知，秀雪公主已经向钟道隆提出请求，想要报答自己的救命恩人，要将你们仨人接回新星......倘若迎宾小队当真来了，到时候你何去何从？回还是不回？”

　　“哦？”老头子颇为意外，出声问道：“那丫头当真如此好心？”

　　“是的，千真万确。”鲁智勇感觉到身体一松，那道锁定自己的气机也一下子消失不见踪迹。

　　“如果是那样的话......”老头子仔细的琢磨着其中的门道，说道：“我倒确实不适合和他们一起回去......”

　　“是的。到时候他们定然会将你们的身份来历查个清清楚楚明明白白......他们俩人还好说，反正在新星之上也没有人认识他们。一句旧土孤儿，足以解释一切。但是你怎么办？倘若让那些有心人知道你们在一起......他们又怎么办？”

　　“我明白了。”老头子点了点头，说道：“如果你的消息属实的话，我会在凤凰帝国的人到来之前离开......我已经是个死人了，就没必要再出现在人前了。”

　　“所以，我知道这个消息之后，第一时间跑过来接你回去......”鲁智勇出声说道。

　　老头子看向鲁智勇，问道：“家主知道我在这里吗？”

　　“暂时不知道。”鲁智勇摇头，说道：“自从你失踪之后，家主就时常扼腕叹惜，说你是我们鲁氏一族最惊才绝艳的人物.......你若是能够回去，家主一定非常高兴。”

　　“不会拿我这项上人头去换酒钱吧？”老头子讥讽说道。

　　“大哥.......”鲁智勇急了，气愤说道：“你现在怎么变成这个样子？谁都怀疑？如果我们要害你，就不是我一个人来了，而是一群人来........”

　　“你若是在这里过上几年，怕是连自己都不相信......”老头子出声说道。“事已至此，也没有更好的选择了，我跟你回去.......不过，在此之前，我要先处理一些事情。”

　　“好，我这次就为接你而来。”鲁智勇出声说道：“等你处理完这边的事情，我们一起回去。”

　　顿了顿，又问道：“大哥，那两个孩子......到底是什么来头？”

　　老头子笑眯眯的盯着鲁智勇，出声问道：“什么意思？”

　　“我知道大哥的心性，也知道你那个时候心如死灰，如果没有特殊的原因.......你怎么会跑到这里，还收养了两个孩子？”

　　“我能怎么办？”老头子没好气的说道：“我就想找个谁也不认识的地方默默无闻了此残生，没想到却捡到了这两个兔崽子.......我能把他们丢去喂老鼠？就想着养着吧，养着养着就这么大了......还救了你们凤凰的小公主.......你说这可笑不可笑？”

　　“这就是命。”鲁智勇出声说道：“大哥，回去吧，我们都在等你回去呢。”

　　“我们？”

　　“是的，我们。”鲁智勇直视着老头子的审视，瞳孔里面有火焰在燃烧，声音坚定的说道：“等你回去主持大局。”