第一章、掠食者！

这是一双漂亮的手！

　　骨节分明，白皙细长。青筋隐藏在皮肉中并不凸显，就连表层每一道纹理都很匀称，仿佛被造物主精细雕琢过一般。

　　那把由铁片打磨而成的狗腿刀在手指间左右腾挪，飞速旋转，有一种赏心悦目的美感和容易让人沉醉其中的韵律。

　　狗腿刀刀柄粗砺不堪，甚至还残留着没办法磨擦干净的斑斑铁锈。但是刀尖却闪烁着银光，削铁如泥，每一刀下去都恰到好处，干脆利落的斩断一条胳膊或者划开某个人的咽喉。

　　刀刀见血！

　　刀不染血！

　　刀刃仍然晶莹雪白，不见一抹红丝。

　　因为它的速度太快了，快到当它切开皮肉斩断四肢的时候，那鲜血甚至还没来得及喷涌而出，浸染蔓延上它的躯体。

　　持刀的是一个十四五岁的少年，头发有些长，看起来很长时间没有修剪过了。在乱发的遮掩下，只能够看到半张还算清秀的侧脸。

　　最让人记忆深刻的是那双眼睛，那是一双清澈明亮的眼睛。这让人难以想像，在这个尔虞我诈命如草芥的罪恶世界，怎么还会有这样的眼睛存在？

　　从见到少年第一眼的时候就开始对着他们笑，笑容真诚，甚至带着一股子让人难以抗拒的热情。

　　直到他突兀的出手，一刀切开那个想要上前夺走他背上猎物的光头大汉咽喉.......

　　那个时候，他脸上的笑容仍然没有消失减少。

　　甚至比之前笑的更加灿烂了。

　　“还要吗？”唐匪一手提刀，一手提羊，笑容温和，出声问道。

　　说起来也是冤枉，他背着今天的劳动成果没招谁惹谁的走在回家的路上，结果就被一群掠食者给包了饺子。

　　所谓的掠食者，就是一群心狠手辣身体还足够强壮的流民组成的强盗组织。

　　当你和凶兽战斗到精疲力尽伤痕累累的时候，他们就及时的出现了......

　　他们不动手打猎，他们只是猎物的搬运工。

　　从别人的手里搬到自己的手里，或者从别人的家里搬回自己的家里。

　　烧、杀、抢、掠，无恶不作。

　　他们要求唐匪把手里的猎物交出去，唐匪怎么可能答应？

　　现在人类聚集区周围的可食用猎物越来越少了，远离人类聚集区的地方.....他也不敢去。

　　如果把这只红角双头羊给了他们，自己一家老小就要继续喝老鸹汤了。

　　那只老鸹已经在锅里熬了三天，汤水喝起来淡白无味，要不是捞起来的及时骨头都要融化了。

　　所以，他没有任何犹豫的作出了选择。

　　为首的刀疤脸男人看着那头红角双头羊，眼神里露出畏惧之色。

　　他知道自己犯下了一个致命的错误，能够单枪匹马的闯进恨山，并且以一已之力宰杀一头红角双头羊却毫发无损的家伙，又岂是他们可以觊觎的？

　　他当时想着自己这边人多势众，兄弟们一起抄家伙上把人给解决了，把双头羊抢过来足够兄弟们饱餐一顿，说不得还能够从他的身上搜到些其它的宝贝。

　　终日猎鹰，竟被这只小雏鹰给啄了眼睛........

　　“你杀了我们三个兄弟，就想这么算了？”刀疤脸男人狠声说道。

　　说实话，他心里也很为难。

　　他们是想要杀人越货在先，可是，面对这个在电光火石间干掉他们三个同伴的家伙，他的心里还真是没有太大的底气。

　　什么也不说，什么也不做，就这么让少年大大咧咧的走了，他的首领位置不保，以后也没办法服众了。

　　会有更强大的人站出来挑战他的权威。

　　掠食者团队内部极其的残酷，讲究的就是弱肉强食，实力为尊。

　　任何一个继任者都不会放心上任首领仍然留在团队里面，所以，等待他的也就只有死路一条。

　　他以前就是这么干的！

　　可是，也不知道怎么回事儿，自己刻意表现出来的穷凶极恶在面对这个少年的笑脸时，瞬间就被消融于无形。

　　你那么严肃认真的在说着威胁的话，人家却一直看着你笑呵呵.......

　　这是对你的话毫不在意还是对你这个人不屑一顾？

　　他有一种很无力却又让人觉得异常屈辱的感觉。

　　“你想怎么解决？”唐匪问道。

　　“把那头羊留下，你可以走了。”刀疤脸男人咬了咬牙，出声说道，看起来对这笔交易很不满意，但是却又无可奈何。

　　“确定？”

　　“我以身家性命起誓。”

　　“成交。”唐匪点了点头，出声说道：“一头羊抵三条命，不亏。”

　　他把手里提着的双头羊往前一扔，示意这只猎物归你们所有了，然后转身朝着密林的边缘方向走去。

　　刀疤脸男人看着少年单薄的背影，从怀里摸出了一把通体黝黑的手枪。

　　这可是稀罕物，大灾变之前的东西。那个时候很多国家都枪支普及，买枪跟买大白菜一样容易。

　　当然，现在大白菜也不好买了......

　　大灾变之后，精英人类迁移新星，蓝星之上一片废墟，想要再次产生枪支却是难上加难。就算之前遗留了一些，经过数百年消耗，能够留存下来的也是少之又少。

　　却没想到这群掠食者的头头手里就藏着一支，看来乱世之中，强盗确实是一份很有前途的职业。

　　刀疤脸举枪瞄准唐匪的后背，然后毫不犹豫的扣下了扳机。

　　怎么可能放他走？

　　刚才所做的一切，只是麻痹他的神经，让他以为自己已经脱困而有所松懈，然后关键时刻给予其致命一击。

　　掠食者做事从来都不留活口.......

　　唐匪就像是有所感应似的，突然间停下脚步，转身朝着他们所在的方向看了过来。

　　他看到了刀疤脸，也看到了刀疤脸手里的枪。

　　他仍然在笑！

　　“去死吧！”刀疤脸嘶吼出声。

　　他讨厌唐匪的笑脸，他发誓，等到他的身体变成尸体的时候，他要拿刀子把他的脸皮给割下来。

　　然后挂在林枝上喂食人蚁......

　　砰！

　　子弹出膛。

　　以不可思议的速度，朝着唐匪的脑袋飞去。

　　唐匪只是偏了偏头，是的，看起来就像是他不经意间甩了一下粘稠在一起的长发。

　　没甩动！

　　然后那子弹便擦着他的脸颊飞了过去。

　　一击落空！

　　正当刀疤脸想要再次扣动扳机发射第二颗子弹的时候，却觉得自己后颈一凉。

　　他有些疑惑，伸手过去摸了一把。

　　满手的血！

　　他的瞳孔胀大，直到这个时候才感觉到了疼痛。

　　那里先是出现一道细小的红线，然后红线越来越粗，越来越大，很快的便形成了喷洒之势。

　　在他的身后，一把狗腿刀悬浮在半空之中，那就是切开他后颈的罪愧祸首。

　　无声无息，却给人脊背生寒的压迫感。

　　“御气术......”刀疤脸惊呼出声。

　　他没想到自己招惹了一个修行人士，而且是一个懂得御气术的高手。

　　他那么年轻，凭什么可以那么......自信？

　　“是不是很意外？”唐匪笑着说道。“老头子说过，不要相信人性，因为那玩意儿根本就不存在。”

　　“掠食者手上无活口，我怎么可能相信一群掠食者的承诺？我怎么可能相信你们真的会放过我？”

　　“要怪就怪你们名声太差，做事喜欢赶尽杀绝.......”

　　刀疤脸感觉自己的力气在迅速的抽离，就连简单的站立都是一桩非常艰难的事情。

　　“太累了！”他喃喃自语。

　　不知道是感叹这一刻的心情，还是他这跌宕的一生。

　　然后，他双眼圆睁，扑通一声的摔倒在地上。

　　“虎哥......”

　　“头头.......”

　　“大家一起上，宰了这小子......”

　　－－－－－－

　　剩下的七名掠食者双眼血红，操着手里的武器便朝着唐匪扑了过去。

　　唐匪抬起右手，随意的在半空之中画了几道线条，那把狗腿刀便在他的气机牵引操纵下没入人群。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　前扑的身体以一个又一个个诡异的姿态停滞，然后便是一声又一声物体掉落的声音。

　　切人如切菜！

　　这些只有一身蛮力的强盗是不可能和修行者相抗衡的，他们生活在两个世界。

　　唐匪召回狗腿刀，在这些掠食者的身上一阵摸索，把能用的物资全都揣进自己的口袋，特别是刀疤脸手里那把手枪让他很是眼热。

　　可惜弹夹里面只有三颗子弹，实在是太少了，不够用啊。

　　想到此处，他又不无幽怨的瞪了刀疤脸一眼，那么贵重的东西，干嘛要浪费在自己这种人身上呢？

　　我不配！

　　“这个败家玩意儿！”唐匪生气的骂道。

　　刀疤脸没有反驳。

　　做完这件微不足道的小事之后，扛起地上的野羊朝着回家的路走去。

　　末世之中，谁是猎人，谁是猎物，只有闭上眼睛的那一刻才能见分晓。

　　正在这时，如墨水稀释后的灰暗天空突然间出现一道银色的光点。那个光点越来越大，在巨大的天幕上面划出一道明亮的弧线，仿若流星一样的朝着地面掉落下来，然后‘哐当’一声砸在泥土里面。

　　唐匪像兔子一样的窜进旁边的巨石后面把自己隐藏起来，又不甘心走远而躲避在那里小心查看.......

　　杀了几个掠食者而已，不至于搞这么大的阵仗吧？

　　哐！

　　银色的舱翼门被大力推开，一个身穿黑色紧身制服头戴同色智能头盔的‘人’从机舱里拱了出来。

　　为什么说是拱呢？

　　因为钢铁壳子掉落时发生颠倒，她是面部朝上背部朝下一点点儿的向前蠕动.....出来的。

　　为什么是她呢？

　　因为在她用身体锄地的时候，智能头盔已经打开了面部防护装置，露出了一张让人目眩神迷的俏脸。

　　嘶.......

　　唐匪惊叹！

　　“她的脸真白啊！”

　　“她们家一定不缺水！”

　　“每周至少能洗三次脸......”

　　－－－－－

　　唐匪很是羡慕了一阵子别人家的资源富有之后，新的问题出现了：

　　这个能吃吗？