第三十四章、暴露！

唐匪推开凤凰，就像是生怕抱久了会怀孕一般。

　　凤凰又觉得胸口疼，这次是被唐匪推的。

　　他按错了地方......

　　唐匪从藤椅上跳了下来，跑到院门旁边，透过两扇门板中间那细小的缝隙往外面看。

　　果然，人潮涌动，大量的灰袍正向这边聚集。

　　“难道我们暴露了？”

　　唐匪看向老头子，老头子摇了摇头。

　　“没有暴露的话，怎么一下子来那么多人？”唐匪问道

　　“我摇头不是代表咱们没暴露，是说我也不知道到底是什么情况。”

　　“你下次把话说清楚些，不要让人误会。”唐匪没好气的说道。

　　小胖也醒了，揉着眼睛走了出来，问道：“出事了？外面怎么那么吵？”

　　唐匪做了个噤声的手势，对着小胖凤凰他们说道：“你们准备一下，随时准备跑路......”

　　“你呢？”凤凰脱口而出。

　　唐匪看了她一眼，说道：“总得有人留下来断路，不然你们根本就跑不远。”

　　“要走一起走。”凤凰声音坚定的说道：“事情因我而起，我怎么能把你一个人留下？我也是御气境，可以陪你并肩作战。”

　　她看着小胖和老头子说道：“你们俩先走，等到我和唐匪突破重围再去找你们汇合。”

　　她没看到老头子一只手掐死山河的场景，但是他既然能够干掉山河，证明他本身实力不弱。

　　所以，凤凰觉得让他带着不懂修行的小胖率先逃离也是一个不错的选择。

　　老头子嘿嘿的笑，说道：“有情有义，和新星上面的那些人不太一样。我倒是看你这小丫头越看越是顺眼了。”

　　“谢谢。”凤凰说道。

　　心想，你赞美人的时候不要配合那么古怪的笑声和那种意味深长的眼神就更好了。

　　老头子看向唐匪，说道：“现在外面已经被火焰神社的灰袍给围的水泄不通，想走怕是不太容易......先搞清楚到底是什么情况吧。要当真是针对咱们来的......”

　　老头子眼神凶狠，冷声说道：“大不了全杀了便是。反正火焰神社也没什么好人。”

　　“嗯。”唐匪点头，说道：“我先了解一下情况。”

　　他在门口瞄了一阵子，发现了昨天在他们家里吃烧烤的好大哥王天龙。

　　唐匪立即打开院门，亲热的和王天龙打招呼，说道：“龙哥。”

　　王天龙看到唐匪，摆了摆手，说道：“快进去，快进去.......把门关起来，不要出来。”

　　“龙哥，发生什么事情了？”唐匪出声问道。

　　“暂时还不清楚。”王天龙出声说道理：“我们接到命令，要把这个村子给围起来......你操心这种事情干什么？赶紧回去。你门口贴着我们的火焰符，只要你们不主动出来，就不会有事。”

　　“好的好的，谢谢龙哥。”唐匪一脸感激的说道：“龙哥，你们是要找什么人吗？需不需要我帮忙？”

　　王天龙摆手，说道：“不用不用，你们家老的老小的小，能帮什么忙？”

　　他压低嗓门，小声对唐匪说道：“我们这次要抓的是一个御气境高手，听说为了逮他，都从陵阳那边调派了不少高手过来......火焰军都来了.......”

　　“火焰军？”唐匪问道。

　　他没和火焰军打过交道，不知道他们实力如何。当然，火焰军一般也不会跑到恨山这种偏僻的人类聚集区。

　　倘若这次死掉的不是一个黑袍，而那个黑袍又恰好是陵阳大区的老大边锋的儿子，火焰军怎么可能来这种地方？

　　“没见过吧？嘿嘿，我也是头一回和他们打交道。他们以前都是在陵阳大区那边活动，他们的武器装备可都是顶尖的，手上还有不少枪呢。比我们这些灰袍要威风多了。”王天龙笑呵呵的说道。

　　“算了算了，和你说这些干什么？快回去快回去，要是被我们火焰社的兄弟误伤了可就不好了。”

　　“谢谢龙哥关心，你也要注意身体啊。等到你这边事情忙完，到我这边来吃烧烤。”唐匪盛情邀请，说道：“我一会就去山上打猎，看看能不能给龙哥打一只野猪回来。野猪肉烤起来可香了。”

　　王天龙点了点头，说道：“别进山了，整个村子都被围的水泄不通，你想去也去不了。这样吧，等到我这边忙完，我让人去搞点野猪肉过来......你负责烤就行了。”

　　火焰神社和掠食者组织也有很多相似之处，我们不打猎，但是我们可以成为食物的搬运工。

　　只不过火焰神社干的稍微隐蔽一些，而且频率也不高。掠食者组织则是以此为生，见到就抢。

　　“成，听龙哥安排。”唐匪乖巧的答应下来。

　　王天龙对着唐匪摆了摆手，然后自去忙活去了。

　　唐匪关好院门，老头子和小胖聚集而来，凤凰也从躲避的房间里走了出来。

　　“什么情况？”老头子出声问道。

　　“他们应该是发现了可疑目标，不然的话也不会把整个村子给封锁。”唐匪出声说道。

　　通过和王天龙的简短交流，大概的情况差不多已经摸排清楚了。

　　“但是，他们还没有精准到户头......也就是说，他们并不知道那些事情是咱们干的。不然的话，王天龙也不会对咱们那么客气了。”

　　“是不是王天龙知道的情况也很有限？”凤凰出声问道。

　　“不排除这种可能性。”唐匪说道。“不过，这次的情况很危险。他们不仅仅出动了恨山聚集区所有的灰袍，听说还从陵阳大区那边调派了大量的高手和火焰军过来支援。我不知道那些高手的实力境界，但是火焰军的话.......如果像王天龙说的，都配备了精良的火器，对咱们来说是很大的威胁。”

　　“兵来将挡，水来土掩。”老头子伸了个懒腰，出声说道：“做最坏的打算，然后静观其变。”

　　唐匪点了点头，说道：“我去磨刀。”

　　唐匪的狗腿刀替他挡了子弹，崩成碎片。

　　他需要再打磨一把新的狗腿刀出来，毕竟，那种刀他已经用习惯了。

　　在无数灰袍和火焰军的簇拥下，边锋骑马走到了村子的正中间。在他左边的是之前的恨山聚集区副官陈虎，右边的是掠食者组织血手会的会长血手。

　　边锋环顾四周，出声问道：“都围起来了吗？”

　　“围起来了。”陈虎急忙汇报，这件事情主要是由他来负责，说道：“我们是先大圈再小圈，从外围一点点的向内部推进，一只苍蝇都别想飞出去。”

　　边锋看了陈虎一眼，说道：“干的好了，大功一件。如果干的不好，你就去陵阳大区养神兽吧。”

　　“是。”陈虎躬声答应。

　　他转过身去，对一名灰袍队长说道：“成刚，把人给我带过来。”

　　很快的，灰袍们就带来了一个身体干瘦脚步轻浮的年轻人。

　　边锋的视线落在年轻人的脸上，端详过一阵子后，出声问道：“你说看到有其它人在寻找修行者？”

　　“是的。大人。”年轻人不敢抬头和边锋的眼神对视，低头哈腰的说道：“就是昨天下午，我正在家里干活的时候，有两个外地人走进来，问我有没有看到过一个受伤的女人.......”

　　“外地人？受伤的女人？”边锋居高临下的看着年轻人枯黄台草的乱发，知道他已经逐渐的接近真相了。

　　恨山聚集区的本地人是不敢轻易招惹火焰神社的，如果是新星上面来的就另当别论了。

　　“那你看到那个女人了吗？”

　　“看到了，我们很多人都看到了。”年轻人出声说道。

　　“那个女人在哪里？”边锋问道。

　　“在唐匪家里。”年轻人出声答道：“前几天，我们亲眼看到唐匪扛着一个女人回家......”

　　“唐匪？他是什么人？”

　　“他是个猎人。”年轻人出声说道。

　　顿了顿，又补充说道：“他是个非常厉害的猎人，每次进山都能够打到东西。所以，他每次从山上下来的时候，大家都会偷偷看着......看看他又带回来什么东西。没想到那天他带了个人回来......”

　　黄毛想了想，说道：“那个女人一看就是外地人，皮肤白白嫩嫩的，穿的衣服也跟我们不一样......她穿的是那种......很奇怪的衣服......”

　　“唐匪。”边锋在嘴里咀嚼着这个名字，对陈虎说道：“把唐匪带过来。”

　　“是，大人。”陈虎说道。