第五十八章、不合礼制！

陈风雷打量着面前的唐匪，这是他重点关注的目标对象。

　　身材高挑、眼神明亮，精气神看起来还不错......

　　这是唐匪带给陈风雷的第一印象。

　　同时带给他第一印象的还有：肮脏、邋遢、土气、头发凌乱，衣服破烂，身上传来阵阵异味.......

　　该死的，那些混蛋家伙把人「请」过来的时候，就没让人在家里先洗个澡换身干净衣服吗？

　　听说旧土之上缺少水源，想要洗澡怕不是一件容易的事情。

　　至于身上的衣服，这已经是他们最好的那套吧？

　　毕竟，不能拿新星上面的物资生活条件来做作为衡量旧土流民的标准。

　　除此之外，也没有什么特别需要注意的地方了。

　　哦，模样长得还算不错。

　　可是，在这座凤凰城里面，长得好看的年轻俊杰实在是如过江之鲫......

　　科技发展，基因优化，美容产业又蓬勃发展，哪里还会有丑人啊？

　　除非是那些实在是没钱的或者崇尚天然的，才愿意接受平庸或者丑陋的自己。

　　有钱的多多少少都会去划一刀。

　　颜值，是他最不需要关注的东西了。

　　更何况还有前面那些不良因素的影响和拉低，陈风雷很难觉得这是一个有「魅力」的男生。

　　以他对秀雪公主的了解，这样的男生完全不在她的审美范围之内，基本上可以判个死刑。

　　「当真是为了报恩？」陈风雷在心里想道。

　　不过这样也好，让他可以松一口气。

　　要是他当真和秀雪公主有什么私情，对他对已都不好......

　　就连秀雪公主自己，怕是都要承担一定程度的名誉损失呢。

　　很严重的！

　　还有小胖.......

　　自从那几盘糕点端上来之后，他的视线就没有挪开过。

　　这是个吃货！

　　吃货一般心思简单，将所有的精力都放在吃上，对他而言，吃是这个世界上最重要的事情。

　　这样的人，几乎可以忽略不计。

　　这个结果让陈风雷很满意，看来自己担心的事情根本就不可能发生。

　　这兄弟俩，很安全。

　　原本还有另外一个邀请目标，只是听说他消失不见踪迹.......

　　陈风雷并没有把这种事情放在心上，对于诺大一个帝国而言，一个人，或者一群人，其实是改变不了什么的。

　　帝国里面每天都有那么多人嚷嚷着要改变，不也没有任何改变？

　　更何况是一个远在旧土的流民......

　　国主不是说了吗？

　　实在不行的话，他允许公主伤心一阵子。

　　这句话是金口玉言，免死金牌。留给他的可操作空间就相当大了。

　　陈风雷笑呵呵的看着小胖，问道：“饿坏了吧？”

　　“没有。”小胖摇头。

　　在来新星的星碟上面，他已经吃过很多东西了。

　　可是，看到这些糕点，他又想吃了。

　　感觉不流点儿口水就是对它们的不尊重......

　　“吃吧。”陈风雷笑呵呵的说道。“饿了就吃，不要客气。你们是公主殿下邀请来的贵宾，我们会尽可能的为你们提供便利。”

　　“那我......”小胖吞咽了一下口水，他觉得这个漂亮的大房子里面的糕点比星碟上面的那些面包块要更加好吃。花花绿绿的，看起来就很有食欲。“真吃了？”

　　“吃吧。”陈风雷点了点头，忍不住笑了起来。

　　他觉得自己有些喜欢这个胖小子了，将自己的欲望一目了然的表现在脸上。

　　这样的人，在宫廷之内可不多见啊。

　　于是，小胖便捏起一块塞进了嘴里。

　　一口一个。

　　仔细的品尝了一番，甜、糯，入口即化。

　　小胖眯着眼睛，满脸幸福的模样。

　　于是，他又捏了一个丢进嘴里。

　　他往嘴巴里丢的速度越来越快，越来越快。

　　一口一个一口一个，很快的，一盘子糕点便吃完了。

　　于是，他便开始去进攻另外一个盘子........

　　陈风雷看的目瞪口呆，这小子这种吃法.......每天厨房里做的点心还不够他一个人吃的。

　　别人都是浅尝辄止，大多数时候一盘子糕点放在那里，都不曾有人动过一回。

　　他倒好，这是往死里造啊。

　　“咳咳......”唐匪轻轻的咳嗽一声，提醒小胖要注意仪态。

　　毕竟，这里是新星，是凤凰帝国，是宫廷贵地。他们初来乍到，要保持优雅从容，展示旧土良好形象。

　　小胖听到咳嗽声，便捏了一块递给唐匪，说道：“哥，你也尝尝，可好吃了......我从来没有吃过这么好吃的东西。”

　　看到小胖憨厚朴实幸福快要溢出来的笑脸，唐匪突然间觉得其它一切都不重要了。

　　他们就是俩个旧土流民，吹过风，浴过血，杀过人，打过猎，树上撒过尿，地上吐过痰，要什么仪态仪表？要什么良好形象？

　　难道他们还能c位出道？还有人要找他们做形象代言人不成？

　　小胖高兴最重要！

　　于是，唐匪接过小胖递过来的糕点，也学着小胖的模样整块丢进嘴巴里咀嚼着。

　　“嗯，好吃。”唐匪笑着说道。

　　听到唐匪的评价，小胖就像是自己得到了夸奖一样，又拿了一块递给唐匪说道：“哥，你再试试这块......这块没有那么甜，但是吃起来很清爽，一点儿也不腻......”

　　“好，我试试。”唐匪说道。

　　“还有这块还有这块......”

　　“好。”

　　于是，兄弟俩就跟比赛似的，一口气的功夫就把面前桌子上四盘子点心给吃了个干干净净。

　　“没了？”小胖伸手去抓的时候，发现盘子空了。

　　“没了。”唐匪点了点头，说道：“咱们好好工作，好好赚钱，以后好吃的多的是。”

　　“嗯。”小胖点头，把手上的油脂往衣服上擦了擦。

　　想到大哥是个爱干净的，于是便把自己的袖子递到唐匪面前，说道：“大哥，你也擦擦。”

　　唐匪却从几案上抽了一张纸巾出来，说道：“我用这个......小胖啊，以后你也用这个。不要用衣服擦手，脏。”

　　“哦。”小胖点头。

　　心想，以前不都是用衣服擦手吗？

　　你怕脏，用的都是我的衣服......

　　陈风雷一直在旁边笑眯眯的看着，在兄弟俩吃糕点的时候一句话也没有说，不打扰是他最好的风度。

　　等到兄弟俩吃完之后，陈风雷出声问道：“还要吗？我让厨房再做一些？”

　　如果没有吃饱的话，我可以让厨房再做一些。

　　但是，什么时候做好就不一定了......

　　“吃饱了。”唐匪看着陈风雷，笑着说道：“谢谢大爷。”

　　“......”

　　陈风雷不喜欢这个称呼。

　　小胖觉得自己还可以再吃，但是大哥说他饱了，他自己也可以饱.......

　　唐匪看着陈风雷，问道：“凤凰呢？”

　　陈风雷的眼皮跳了跳，说道：“唐先生，你们是秀雪公主邀请来的贵客，也是秀雪公主的朋友，所以，有些话我就直言不讳了.......”

　　“我们旧土上的人就是想到什么就说什么，直来直往。最怕的就是明面上笑嘻嘻，暗地里捅刀子的老阴逼。”唐匪说道。

　　“......”

　　陈风雷觉得他在骂人。

　　“你说。”唐匪说道。

　　陈风雷端起面前的茶水润了润咽喉，主要还是把憋在胸口的那一股子闷气给顺下去。

　　等到心脏位置稍微舒服了一些，这才看着唐匪说道：“我知道你们俩位和秀雪殿下的关系不错，秀雪殿下也着实对你们比较关心，回来之后就一直念叨着想要把你们接过来.......你们也清楚，新星各国已经关闭旧土遗民的迁移通道，秀雪公主想要办成这桩事情是很不容易的。”

　　“我知道。”唐匪点头，说道：“回头我请她吃烤肉。”

　　“但是，有些事情还是要注意一些。”陈风雷出声说道：“譬如称呼......你可以称她为秀雪殿下，公主殿下，或者秀雪小姐.......最好不要叫那个名字。”

　　“哪个名字？凤凰？”

　　“是的。”陈风雷问道。

　　“可是，她自己说的，她自己告诉我说她叫这个名字......”

　　“这是秀雪殿下的乳名。”陈风雷说道：“是王后亲自为她取的......宫廷里面，也只有国主和极少数几个亲戚长辈这么称呼她......”

　　“哦。”唐匪点了点头，问道：“朋友也不可以吗？”

　　“最好不要这么做，这对你对她都不好。”

　　“怎么个不好法？”唐匪问道。

　　“......”

　　陈风雷觉得自己有点累了。

　　他原本以为这是一桩很轻松的活计，接待俩个从旧土而来没有什么知识更没见过什么世面的流民......

　　却没想到仅仅只是回答几个问题就如此的困难。

　　“是这样的先生，如果您称呼她为凤凰的话，这与礼制不符......您知道的，宫廷里面有一套独立的运行系统。当然，后期会有这样的礼仪课程，会有人专门负责教导。”陈风雷看向唐匪，出声说道：“不过，如果你执意如此的话，就有可能会给自己招惹来一些麻烦。”

　　“你要给我麻烦？”

　　“不是我，是其它人。”

　　“其它人为什么要给我麻烦？”

　　“......”

　　“当然，我相信你不会害我。”唐匪一脸真诚的看向陈风雷，出声说道：“你说叫什么，就叫什么吧。都听你的。”

　　“我就是怕凤凰生气，才分开没几天，我就不愿意叫她的名字了，开始叫她公主殿下......我怕她以为我故意和她疏远，以为我不愿意和她做朋友了呢。”

　　“......”