第二十八章、温暖的拥抱！

什么叫做陷阱重重？什么叫做步步杀机？

　　山河今天是真真切切的感受到了。

　　这小子不做杀手可惜了，论起杀人狩猎这回事，他比他们这些专业杀手还要专业。

　　有那么一瞬间，山河心里竟然生出一种长江后浪推前浪一代新人换旧人的沮丧感。

　　我是不是已经老了？

　　当然，现在不是伤春悲秋叹年华易逝的时候，他首先需要解决眼前的困境。

　　不然的话就不是老了，而是死了。

　　可是，脚下的淤泥吸力极强，正在拼命的把它向下拖拽而去。

　　这不是普通的淤泥。

　　要是普通的淤泥池的话，他稍微施展身法就一飞冲天脱离泥潭了。

　　山河现在明白唐匪为何说它叫「地狱之门」了，听说初死之人踏入地狱之门的时候是舍不得阳间生活的，可是地狱之门里面万鬼狂欢，拉着扯着想要让你入门成为和他们一样的厉鬼......

　　无论是人是鬼，都喜欢干诱人堕落这样的事情。

　　山河现在的处境很为难，他没办法挣扎，没办法挪动，甚至都不敢轻易的使用阴阳之气。

　　因为他知道，自己的每一次用力，只会让自己越陷越深。

　　空有一身浑厚的阴阳之气却无法施展，这种憋屈感谁懂？

　　“怎么样？”唐匪笑呵呵的看向山河，说道：“是不是觉得很为难？这地狱之门今日特意为你一人打开......你就好好享受吧。”

　　“你以为这种东西就能困住我了？”

　　“怎么？你还有脱身之法？”唐匪好奇的问道。

　　他遇到特别难搞的猎物时，就喜欢把它们往这里引。

　　不管你是小山一样的熊瞎子，还是成了精的恨山豹，只要进入这地狱之门的地盘，最终等待他们的就只有一个相同的命运：任其烧烤，或者清炖。

　　越是实力强悍体形庞大的野兽，地狱之门对其的伤害也就越大，让它们陷的越深。

　　遇到危险的时候，挣扎反抗是本能。

　　不管是人还是动物，皆是如此。

　　山河从口袋里摸出一个巴掌大小的飞机模型，手指头在上面轻轻一按，然后飞机模型便在它面前哐哐哐的延伸变大。

　　很快的，空中便出现了一架尾端喷射出深蓝色火焰的ai智能飞机。

　　“绳索！”

　　山河大喊一声，智能飞机的腹部便掉下来一道银色丝线。银色丝线上面还体贴的配备了一个把手，方便让人抓着飞行。

　　山河一把抓住把手，然后智能飞机便拖拽着山河的身体缓缓上升。

　　他没办法使用自身的力量，但是他可以借助外力的拉升。

　　这样一来，这地狱之门就休想再困住他了。

　　唐匪简直要气炸了，这些人还要不要脸了？

　　高科技手段都用上了？欺负我们旧土流民没有文化是不是？

　　唐匪召唤出狗腿刀，刀身旋转着朝山河那条抓着把手的胳膊席卷而去。

　　想跑？没门。

　　把胳膊给我留下.......

　　不对，把胳膊带走，把身体给我留下。

　　山河早有防备，火红色的拳头已经胀大了无数倍，就像是一颗巨大的足球一般，一拳轰向那把呼啸而至的狗腿刀。

　　一股强大的红色气流汹涌而出，狠狠地撞在了狗腿刀上面。狗腿刀受到这股子重力的袭击，「砰」的一声被砸飞了出去。

　　唐匪大急，担心狗腿刀落入淤泥里面，赶紧将其召唤到手心。

　　砰！

　　狗腿刀入手，而强大的尸寒之气还没有完全泄掉，唐匪闷哼一声，身体也情不自禁的向下陷了一截。

　　唐匪不敢轻举妄动了。

　　他可没有智能飞机，他只有手动档。

　　智能飞机的力度极大，很快就将山河从淤泥里面拖了出来。

　　山河的身体腾空，重新占据了主动权。

　　他将智能飞机给收了回去，然后居高临下的盯着唐匪，大笑出声：“你不是说这是地狱之门吗？今天我就帮你一把，让你提前下地狱......”

　　说话之时，他的拳头再次红光闪烁。

　　红色火焰犹如红色巨拳，一拳轰向陷入泥潭里面的唐匪。

　　唐匪心里暗自叫苦。

　　原本想要利用这地狱之门困住山河，等到他的身体深陷泥潭动弹不得的时候，自己的狗腿刀就能够干净利落的砍掉他的脑袋.......

　　直至确定他死的没办法再死一次的时候，再想办法把他的身体给捞出来。

　　哦，不捞也行。

　　反正以前他打猎的时候是都会捞的。

　　可惜现在山河利用智能飞机逃跑了，自己的手动档飞机也帮不上什么忙。

　　现在人家攻击已至，不反击就只有死路一条。

　　唐匪咬了咬牙，阴阳之气灌注右手，一拳轰出。

　　一龙一象的幻影喷涌而出，嘶吼着朝着那红色巨拳冲了过去。

　　唐匪的《龙象伏魔功》还没勘破第一重，倘若突破第一重的话，这一龙一象便成为实体，攻击力就能够暴涨无数倍。

　　轰----

　　龙象幻影和红色巨拳在半空之中撞击在一起，天昏地暗，龙吟象啸。

　　那一龙一象稍一碰撞便消失不见踪迹，幸运的是那红色巨拳又向前冲了一段，也消失于无形。

　　唐匪明白，自己的实力境界是不如这个老头子的，体内的阴阳之气更是远远不如。

　　可是《龙象伏魔功》是佛门神功，有光明浩大之气。而山河修炼的这《千尸变》走的是极阴极毒的路子，所谓邪不压正，在遇到佛门神功的时候，自然而然的要被克制，被压制。

　　即便他轰出来的这一拳所蕴含的阴阳之气更加深厚，更加强大，也仍然打了个旗鼓相当。

　　伏魔伏魔，伏的不就是山河这些魔鬼吗？

　　山河一拳轰出没有起到应有的效果，已经是大为吃惊。

　　他的身体仍然悬浮在半空之中，盯着唐匪说道：“功法精妙，可惜学艺不精.......”

　　他的拳头开始蓄力，红色的火焰更加旺盛，就像是有一轮红色小太阳在他的拳头上面熊熊燃烧。

　　“再接我一拳......”

　　那轮红色小太阳以看起来极其缓慢但是却让人叹为观止的速度砸向唐匪，这一次他不仅仅要击杀唐匪，他要将这一块的地狱之门也给毁灭。

　　狗屁的地狱之门，在绝对的实力面前，什么门都要被打破砸烂。

　　唐匪表情凝重，他知道这一拳的厉害。

　　相隔甚远，他就已经感受到了那红色火焰带来的阴森恐怖气息。

　　他感觉到了刺骨的寒冷。

　　是的，这就是《千尸变》的诡异之处。

　　明明燃烧的是红色的火焰，但是用的却是极阴之气。那燃烧着的火焰不会给人带来温暖，只会给人带来极寒。

　　他能够把人焚化，也能够将人冻成冰雕。

　　红色太阳以煌煌大日之气象，红色光华挥洒大地，将唐匪整个人连带着他所站立的那一块土地都笼罩其中。

　　就连那深褐色的淤泥也被映照成了深红色，看起来就像是红色的血浆在蠕动一般。

　　唐匪心生绝望，这个老家伙是准备赶尽杀绝啊？

　　他的双腿深陷泥潭之中，稍微使力就会下沉一分。原本用来对付山河的手段，最终却反噬在了自己的身上。这简直是天大的笑话。

　　关键时刻，一条银色光鞭从天而降。

　　凤凰站在一棵大树上面，出声喊道：“唐匪，抓住。”

　　唐匪抓住鞭梢，凤凰用力一扯，融合了凤凰鞭收缩时所携带的恐怖力道，就像是拔萝卜一样的把唐匪拔出泥坑。

　　眼见着唐匪朝着自己飞撞而来，凤凰伸手一揽，便把他的身体搂在怀里。

　　俩人搂抱在一起的身体在半空之中以一种并不优美却非常温暖的姿态转了几圈，然后一起落在地面。

　　轰......

　　乱泥纷飞，唐匪刚才所站立的位置已经变成了一个黑漆漆的大坑。

　　“你没事吧？”凤凰看向唐匪问道。

　　唐匪满脸满身都是淤泥，刚才红色太阳爆炸开来的时候，他的身体才刚刚从淤泥里面拉扯出来。虽然没有伤到他的本体，但是爆炸开来的淤泥还是紧追而上，溅他一身。

　　“原本有事的，现在没事了。”死里逃生，唐匪的心情非常愉快，笑呵呵的说道：“你又救了我一次。”

　　“是你救了我的命，我才有命来救你的命。”凤凰说道。

　　唐匪点了点头，对凤凰的逻辑思维能力表示认可，说道：“你这么说也有道理......我去帮你把他杀了，那就等于是再救你一次。”

　　山河是来杀凤凰的，他把山河给杀了，不就等于是救了凤凰吗？

　　归根结底，凤凰还欠他一条命。

　　这样一来，她之前承诺的物资和武器就还作数。

　　“我陪你一起。”凤凰说道。

　　“我也去。”小胖出声说道。

　　小胖都看出来山河的实力不俗，大哥可能在他手上讨不到什么便宜。

　　小胖怕自己大哥会挨揍，他想揍大哥，必须得先揍自己。

　　老头子一把抓住小胖的胳膊，指了指小刀说道：“你去陪他玩玩。”

　　“好。”小胖点头，抡着锤子朝着小刀走了过去。

　　老头子又唤回唐匪和凤凰，说道：“这个老家伙交给我吧......”

　　指了指小丑和蛇女，说道：“你们年轻人比较有共同话题。”

　　（ps：求一张温暖的月票！）