第二十六章、四重杀！

蜀道之难，难于上青天。

　　小丑没有走过蜀道，但是他觉得恨山的山路要比蜀道难走多了。

　　嘶啦！

　　布帛撕裂的声音传来。

　　小丑转身看了一眼，然后发出惊呼的声音：“啊，我的白西装......”

　　“这可是我最爱的一套西装.......”

　　“这都是什么破路啊？我要杀了你杀了你......”

　　他从腰间拔出双管手枪对着那棵「扯」破他衣服的荆棘树就按下了扳机，「砰」的一声巨响传来，那棵荆棘树被轰成碎渣，它刚刚生长的位置变成了一个大坑。

　　他也同样被那强劲的爆炸气流所袭击，脑袋后面的小辫子都被吹散，变成了乱发飞舞的疯癫状态。

　　山河皱起眉头，怒声说道：“小丑，你这样大呼小叫的会打草惊蛇......还有，能量子弹不是这么用的，全糟蹋了。”

　　“打草惊蛇？”小丑指了指走在队伍最前面握着一把开山刀开路的光头大汉，嘲讽说道：“他在前面搞出那么大的动静，还需要我来打草惊蛇？别说是人了，老鼠都见不着一只......”

　　小丑能力不详，拉仇恨倒是一把好手。

　　果然，光头大汉被激怒了，提着开山刀就冲到了小丑面前，怒声道：“信不信我一刀砍掉你的脑袋？”

　　小丑把玩着手上的手枪，表情戏谑的说道：“我不信。”

　　啧啧啧，不仅仅会拉仇恨，还会作死......简直优秀。

　　光头大汉手上的开山刀便银光大作，刀刃颤颤巍巍的抖动起来。阴阳之气灌注其中，开山刀便不再是普通的武器了。

　　显然，这也是一名修行者。

　　而且，至少是淬体镜巅峰。

　　小丑对着枪口吹了口气，就像是要把能量注入进去一般，根本就不把光头大汉的威胁放在心上。

　　“找死！”光头大汉嘶吼一声，手里的开山刀高高举起，想要朝着小丑的脑袋上劈过去。

　　啪！

　　一只大手搭在了他的手腕上面，山河对着光头大汉摇了摇头，说道：“金塔，别冲动。”

　　金塔怒声吼道：“是我冲动吗？是这个小丑先挑衅。”

　　“你知道他是什么样的人......”山河眼神里红光闪烁，沉声说道：“而且，我向你保证，如果他再敢有这样的行为，我亲自出手扭断他的脖子。”

　　金塔恶狠狠地瞪了小丑一眼，然后将阴阳之气泄掉，提着开山刀再次走到了队伍的最前面。

　　他在前面负责开路，又因为他修行功法的特殊性，关键时刻还能够为队伍进行整体防御。

　　等到金塔走远，山河看向小丑，说道：“我刚才说的话你听到了？”

　　“听到了听到了，我又不是聋子，怎么会听不到呢？”小丑笑呵呵的看向山河，他知道这个老东西是真的生气了。倘若当真把他招惹狠了，说不得他就来一个杀鸡儆猴。

　　“山河先生，我明白你的意思。你不想让大家起冲突，不想让队伍不团结。其实我有一个非常精妙的建议......你让大家分开行动如何？这样一来，不就你好我好大家好了吗？”

　　“不行。”山河立即拒绝，说道：“我之前已经犯过这样的错误，让大家分头行动，这才导致无影无风的死亡。现在情况已经相当的明了，目标人物身边还有其它的好手.......所以，我们不能给他们逐个击破的机会。”

　　“那好吧。人在一起就会有磨擦，如果一会儿我再和他们争执起来......”

　　“我仍然会扭断你的脖子。”

　　山河对小丑的忍耐已经到达极限，还没见到那只凤凰的影儿，他们已经牺牲了两员大将。

　　再被他这么闹下去，怕是他们这一群人要全军覆没了。

　　他既然是这群人的领队，那就要对整个团队负责。更何况他自己也不想死在这乌烟瘴气的地方。

　　他要回新星去，那里才是他的温柔乡销金地。

　　小丑随意的耸耸肩膀，不过这次却没有出声反驳山河的话。

　　恨山里面草木繁盛，荆棘密布，每一步走下去都极其艰难。要不是金塔在前面不断的劈砍，很多地方都难以穿越。

　　即便这群杀手都身怀绝技，在这黑暗的森林里面穿棱也极其的耗费体力。

　　“山河大人，要不要明天再找？”蛇女出声提议，说道：“敌人在暗，我们在明，这样在密林里面穿棱实在是太危险了。”

　　山河沉吟片刻，说道：“不行。无风无影已经打草惊蛇，他们知道我们的存在。如果等到天明再找的话，怕是他们早就跑得没有影子了。”

　　“咱们走起夜路都这么困难，他们又能够逃到哪里去？”

　　“你们不要忘记了，那个小院的主人叫做唐匪，他是恨山聚集区最厉害的猎手。”山河大人出声说道：“显然，他们离开的时候，也劫持了唐匪和他的家人......不然的话，他的家里怎么会空无一人？”

　　“一个普通的猎手......就算再厉害，又能够厉害到什么程度？”蛇女对那个叫唐匪的猎手不屑一顾，说道：“不要忘记了，追踪杀人，咱们才是专业的。”

　　“不能冒险。”山河坚持自己的决定，说道：“在可控的范围内，将目标人物击杀。等到完成了任务，大家回到新星......不是要什么就有什么吗？”

　　“好吧，我就是随口说说而已。听山河先生的指令行事。”蛇女点头答应。

　　“你的那条小蛇还没有传回信息吗？”山河先生出声问道。

　　“自从一个小时前传回他们进入密林朝着这个方向前行的图片之后，就失去了他们的踪迹......我怀疑他们已经发现了侦察蛇的存在。”蛇女面露忧色。“不过，我已经给它发布了新的指示，只要找到他们的蛛丝马迹，就会第一时间向我们预警......”

　　正在这时，走在前面的金塔突然间嘶声吼道：“小心，有埋伏！”

　　说话的同时，已经用手里的开山刀砍掉了好几支朝着他们飞过来的竹箭。

　　其它人也立即四处翻滚，寻找掩体。

　　唰唰唰......

　　竹箭一排排的横扫过来，将这一块区域全部覆盖起来。

　　他们或刀劈，或剑砍，或者以灵活的身法来躲避。

　　等到数轮竹箭射完之后，这群杀手竟然无一受伤。

　　“雕虫小技！”山河冷笑出声。“这是最原始的箭阵，需要触动机关或者拉动绳索才能够发动......”

　　“既然咱们遇到了箭阵，证明他们就在前面。大家伙儿加把劲，把他们给解决掉，然后就可以回去洗热水澡了。”

　　“杀光他们！”金塔手握开山刀，第一个往前方冲了过去。

　　其它人也紧随其后，不愿意跟丢半步，万一让这大块头把那只小鸟给剁了，他们去哪儿说理去？

　　哗啦......

　　金塔感觉自己的身体突然间腾空而起，一张大网从下往上将它整个的给兜了起来。

　　金塔大惊失色，想要用手里的开山刀劈开大网，但是发现自己的手脚根本就没办法动弹。

　　他就像是一条入了网的鱼儿，可以活动的空间极其的狭隘，越是挣扎，就捆的越是紧密。

　　正在这时，金塔感觉到全身寒毛竖起，顶级杀手的危机意识让他清楚自己正在被一道气机锁定。

　　夜色如墨，一道比墨还要漆黑的箭矢从黑暗中出现，如奔雷闪电一般的飞向被吊在半空之中的金塔。

　　连环杀招！

　　金塔只觉得口干舌燥，也顾不得杀手的尊严了，急声喊道：“救我！”

　　嚓！

　　绳索断裂，渔网迅速向下掉落。

　　山河先生向前一步，一把托住即将摔倒在地上的金塔的身体。

　　他的块头不及金塔壮实，但是却力大无穷，就像是神话中的托塔天王一般，一只手就将金塔给稳稳的托在了半空之中。

　　而那支箭矢也恰好划过金塔的头顶，朝着更远处的一棵大树射去。

　　砰！

　　第一棵大树承受不住这支箭矢的力道，直接就从中间断成两截。

　　更可怕的是那箭矢竟然力道不衰，继续向前穿棱而去。

　　第二棵树，第三棵树......

　　一路霹雳啪啦的爆炸声音。

　　直到穿到第五棵树的时候，才深深的陷入了树干中间难以动弹。

　　众人瞳孔胀大，满脸惊恐。

　　这是什么样的箭术？黑暗之中，仍然能够百步穿杨。

　　这又是什么样的力道？一箭穿破四棵大树的树干，直到在第五棵大树上面才停顿下来。

　　“御气术......”山河先生嘶声说道：“还有另外一名御气境高手。”

　　他心里非常清楚，倘若没有阴阳之气的加持，这支箭不可能厉害到这种程度，也不可能有这么可怕的穿透力。

　　一箭射出，一而弱，再而衰，三而竭......

　　你都穿到第五棵树了，还讲道理吗？

　　他现在明白无影脖子上的那个肉洞是什么情况了，那就是御气境高手阴阳之气加持后的巨大威能，就连纳米级别的战甲都难以防御。

　　嚓！

　　一声脆响传来，就像是镰刀切割韭菜的声音。

　　山河感觉到脸上有些湿润，伸手摸了一把，粘稠滚烫的液体沾在掌心。

　　是血！

　　一把狗腿刀在他们的头顶旋转一圈后，落在不远处的一个少年人手里。

　　而他左手高举的金塔，脑袋「扑通」一声滚落在地上。

　　连带着包裹着他脑袋的一块渔网。

　　这是第四重杀机！

　　(ps：感谢最帅气最可爱的小繁华成为我们的星河萌主，最帅气是假的，最可爱是假的，繁华是假的，小是真的。）