第三十一章、给人该死的踏实感！

唐匪解决了小丑，凤凰解决了蛇女，老头子也解决掉了山河。

　　只有小胖还在和飞刀拼命。

　　顾名思义，飞刀擅长用刀，而且用的是九把飞刀。

　　他就像是变戏法一样，九把飞刀在他的操纵下不停的攻向小胖，或劈或斩，或刺或划，前后夹击，漫天飞舞。

　　小胖挥舞着一把砸石头的铁锤，使尽了全身的力气，将自己周身给防的密不透风，可是仍然没办法破解飞刀的攻势。

　　可以想象，在不久的将来，等到小胖精疲力尽，防御出现破绽的时候，飞刀就能够干脆利落的收割小胖的性命。

　　唐匪担心小胖的安危，想要上去帮忙，却被老头子一把给拽了回来。

　　“干什么？”唐匪不满的瞪了老头子一眼，说道：“我再不出手，小胖就要给人做成刺身了......”

　　“是吗？”老头子满脸期待的模样，说道：“这小子白白嫩嫩的.......”

　　“......”

　　汝闻，人言否？

　　“小胖不是那人的对手。”凤凰也走了过来，满脸担忧的说道。

　　她是真的关心小胖，她感觉的到，小胖对她是诚心实意的好。

　　唐匪和她是合作伙伴，至于老头子......

　　她总感觉老头子对她有着淡淡的敌意，好像是在隐藏着什么情绪。

　　当然，她也没办法确定自己的这种感觉是不是对的。

　　或许老头子只是觉得唐匪救回来一个吃白饭的？

　　今天跟着唐匪出门打了很多猎物回来之后，老头子对待自己的态度确实要好了很多。

　　“嘿嘿嘿......”老头子发出自己标志性的笑容，出声说道：“我和你们的想法相反，我赌小胖一定会赢。”

　　“这种事情能打赌吗？”唐匪没好气的说道。“万一赌输了，小胖命可就没了。”

　　“这有什么不能赌的？”老头子嘻皮笑脸的说道：“你们关心小胖，我就不关心小胖了？小胖要是人没了，以后谁给我打石头？”

　　“哎哟，你关心的点还挺独特的嘛。”唐匪嘲讽的说道。

　　“行了行了，知道你们关心他。你们就在旁边帮他盯着，但凡看到他有危险，就上去搭把手。”老头子摆了摆手，一脸不耐烦的说道：“我还是坚持我的看法，小胖一定会赢。别看那小子刀子玩的不错，也就是小胖一锤子的事儿。”

　　看到老头子坚持，唐匪便也不再多说什么。

　　唐匪知道老头子小事上面不靠谱，但是大事上面绝对不会含糊。

　　小胖也是他一手带大的，在物资生活如此匮乏的情况下，还能够把小胖给养的白白胖胖......平时没偷塞零食他是不相信的。

　　既然他觉得小胖能赢，那就有他的道理。

　　不过，唐匪终究没有老头子心大，手心一直扣着一把匕首，如果感觉到情况不对，他就第一时间冲上去救人或者冲上去杀人。

　　凤凰非常担心小胖，但是看到唐匪妥协，自己也就更没有立场多说什么了。

　　毕竟，她还是个外人。

　　不过，她也和唐匪一样，暗自把凤凰鞭给扣在手心，眼睛也一眨不眨的盯着眼前的战斗。

　　如果察觉到小胖有危险，她就用凤凰鞭把小胖给「捞」过来。

　　“小胖是什么境界？”凤凰出声问道。

　　如果他能够和唐匪一样也进入了御气境，那样她就不用过度担心了。

　　“小胖没有境界。”唐匪说道。

　　凤凰愣了一下，问道：“什么意思？”

　　“小胖还没有开始修行，连淬体境都不是。”唐匪解释着说道。

　　“这怎么可能？”凤凰大惊。

　　她想起第一次看到小胖时，他抡起比他还要高的大锤子去砸石头，想起他稍一用力，就把重达好几吨的逃生舱给扛起来了，想起他抱着一棵大树树干去追打那些灰袍人......

　　现在又和来自新星的顶级杀手打的难舍难分，结果你说他还没有开始修行？

　　“是的。”老头子嘿嘿傻笑，盯着场上的小胖就像是盯着什么绝世宝贝，说道：“小胖悟性不行，一直没办法感受到阴阳之气的存在......所以，他现在连淬体境都不是。”

　　“小胖悟性不行......你也不用高兴成这个样子吧？”唐匪没好气的说道。

　　“你想过没有？”老头子转身看向唐匪，说道：“假如有一天小胖感受到了阴阳之气，成为一名真正的修行者......是不是很可怕？”

　　“这有什么可怕的。我觉得这样挺好的啊，小胖因为感受不到阴阳之气，没办法成为修行者，都不知道偷偷哭过多少回了。”

　　“我是说实力可怕。”老头子翻了个白眼，没好气的说道：“你想想，小胖天生神力，直到现在还感觉不到阴阳之气，就已经这么能打.......还能扛揍......等到他以后开始修行，那得厉害到什么程度？”

　　唐匪想了想，说道：“万一他一直感觉不到阴阳之气呢？或者说感应的速度太慢......等到六十八十才能够感觉的到......那个时候还有什么用？”

　　“臭小子，你专门和我抬杠是不是？怎么有人能六十八十才感应到阴阳之气？他是个白痴吗？”

　　“还有很多人一辈子都感觉不到呢，这有什么不可能的？”唐匪出声反驳：“再说，如果是小胖的话......你觉得没有这个可能性吗？”

　　老头子深深叹息。

　　显然，唐匪的话戳中了他的心事。

　　他也担心小胖永远都感受不到阴阳之气，或者感应到的时间太晚.......

　　刚刚感受到了阴气，便来到了阴间。

　　在几人闲聊的时候，场上的战斗已经进入了白热化。

　　小胖倒是没受什么影响，毕竟他正抡着锤子玩命一样的去阻挡那无孔不入的九把飞刀。

　　而飞刀则是越打越心虚，越打心里越是没底。

　　他和左支右绌的小胖不一样，战斗一开始，他就掌控了这场战斗的主导权。

　　他知道，他的对手只是一个空有一身蛮力的小胖子。等到自己用飞刀把他的力气耗尽，就能够轻易划破他的咽喉。

　　胜利在我，只不过是时间问题。

　　可是，打着打着，他就发现情况不对了。

　　他们有了观众。

　　而且观众越来越多，唐匪凤凰老头子都来了。

　　他是杀手，他们每一个人都有对手。

　　现在他们出现在眼前，这代表着什么就不言而喻了。

　　情况危急，他就算把这个小胖给解决了，又如何面对其它人的阻拦？

　　不能再拖了，先把眼前的胖子解决掉才行。

　　于是，他一脸讥笑的看向小胖，语带嘲讽的说道：“小胖子，别挣扎了，越挣扎越累.......”

　　“我知道你已经尽了全力......是不是没力气了？已经提不动锤子了吧？放弃吧，放弃了就舒服了.......”

　　“不要担心，我的刀很快......你甚至都感觉不到疼痛.......”

　　说话的同时，他加快了攻击速度，操纵着九把飞刀把小胖给逼得连连后退。

　　----

　　唐匪眼若寒冰，厉声说道：“等一会我要割了他的舌头。”

　　他不允许别人欺负小胖，他宁愿别人欺负的是自己，也不愿意有人欺负小胖。

　　小胖确实很累了。

　　他已经气喘吁吁，汗如雨下，手里的铁锤重若千钧，每一次抡起都要使用全身的力气。

　　可是，什么时候是个头啊？

　　额头上的汗水向下流淌，早就已经模糊了他的双眼。他都没办法用手去擦拭一下，因为他清楚，稍有不慎就会被那九把飞刀找到空隙，然后被它们给扎成刺猬。

　　小胖喜欢吃刺猬，但是他不愿意自己成刺猬。

　　小胖的动作明显迟钝了，抡起锤子把头顶的两把飞刀砸开的时候，手里的锤子也脱手而飞。

　　“机会来了！”

　　飞刀眼前一亮，伸手抄起一把飞刀，身体压低俯冲，一刀划向小胖的脖子。

　　其它的地方肉太厚，他的飞刀太短怕扎不透........

　　近了！

　　他已经能够嗅闻到小胖身上的汗臭味，甚至能够感受到他的心跳和呼吸。

　　“就是现在......”

　　飞刀知道自己成了，他的匕首已经要触碰到小胖的皮肉。

　　砰！

　　突然间，他的身体像是虾米一样的弓了起来，然后便高高的飞到了半空之中。

　　“咦.......”

　　他发现小胖竟然越来越小，自己距离小胖越来越远。

　　直到这个时候，他才感觉到胸腔一阵剧痛传来。

　　扑通！

　　他的身体重重地摔落在地上，想要从地上爬起来的时候，只见到一个巨无霸从天而降。

　　咔嚓！

　　飞刀的身体传来骨头破裂的声音。

　　小胖担心飞刀不死，又抡起斗大的拳头朝着他的脑袋疯狂的砸过去。

　　砰砰砰.......

　　等到唐匪跑过去把小胖拉起来的时候，飞刀已经死翘翘了，面目全非，脑袋也肿成了猪头。

　　老头子跑过来探了探鼻息，气急败坏的说道：“臭小子，你那么用力干什么？我还想着要留个活口问几个问题呢。”

　　“我怕......怕打不死他.......”小胖气喘如牛，一脸诚肯的说道。

　　“你都把他全身骨头坐碎了，能不死吗？算了算了，死了就死了吧。”老头子原本想要问问他们还有没有队友，有没有物资补给什么的。

　　更重要的是，他们这么多人从新星过来，交通工具用的是什么？

　　如果能够搞到一艘飞碟，那可就赚大发了。

　　唐匪则走到飞刀的尸体面前，掐开他的嘴巴，用匕首把他的舌头给割了下来。

　　凤凰在旁边看的头皮发麻，这家伙.......

　　说到做到，给人该死的踏实感。