第二十三章、这一家子戏精！

老头子手握切肉刀从背后偷袭，唐匪手持红柳串从正前方进攻。

　　一前一后，形成包夹之势。

　　是的，这就是唐匪和老头子之间的默契配合。

　　什么叫做心心相印？什么叫做心有灵犀？

　　什么叫做狼狈为奸（删除）.......

　　唐匪是老头子一把屎一把尿拉扯大的，老头子是唐匪一桶米一缸肉养老的......他们对彼此的心性实在是太过了解了。

　　当唐匪突然间对老头子破口大骂还嚷嚷着他有花柳病的时候，老头子就已经明白他想要做什么事情了。

　　于是假装自己被这个混蛋家伙给激怒了操起桌子上的切肉刀就朝着唐匪扑了过去。

　　他不可能真的要杀唐匪，他怎么可能会杀唐匪呢？

　　果然，当他的动作突然间变得灵活，当他的身体突然间加速，他手里的切肉刀瞄准的便是无影的后心。

　　而唐匪也没有让他失望，在老头子出手的刹那间，他就已经把手里的红柳串化作短枪扎向无影的脑袋......

　　无影前进无路，后退无门，等待他的就只有死路一条。

　　砰！

　　老头子手里的匕首已经戳中了无影的后背，他能够感受到刀刃划破.......

　　情况不对！

　　切肉刀划破衣服和皮肉的触感不是这样，那是柔软的、顺滑的，甚至带有一丝温度的切割。

　　可是，这次的触碰却异常的坚硬，就像是划在了钢铁或者坚硬的石头上面。

　　唐匪也同样的感觉到了不对，他手里的红柳串明明已经戳在了无影的脑袋上面，他在脑海里面已经想像过那被削成尖刺的红柳枝刺穿无影的头皮，戳破他的头骨，然后一路向下，直至整根红柳串没入他的头颅.......

　　他喜欢戳人的脑袋，因为那样死得快。

　　还没办法装死。

　　可是，情况却和他预想的不太一样。

　　扎不进去！

　　咔嚓！

　　红柳串迅速弯曲，然后断成数截。

　　一击不中，唐匪和老头子就像是两条受惊的老狗似的疯狂后退。

　　废墟之上的生存法则之一，打架我们可以留一手，但是逃跑的时候一定要竭尽全力。

　　然后，他们一前一后的打量着无影，就像是在研究某种濒临绝种的珍稀动物。

　　人家站在那里一动不动，就解了他们俩联手发动的致命一击？

　　有点儿尴尬！

　　老头子低头看向手里的切肉刀，刀刃已经卷了起来，一脸疑惑的问道：“你是什么玩意儿？”

　　“不懂就问，你怎么能张嘴骂人呢？”唐匪不满的说道，他觉得老头子这个人很没有素质。

　　然后他一脸谦逊的看向无影，问道：“为什么我的枪头捅不死人？”

　　无影侧了个身，这样可以避开被人前后夹击，然后眼神复杂的看着面前的这一老一少。

　　老的奸猾，少的狡诈。

　　他的脸上戴了面具，别人看不到他惊吓的表情。但是他自己心里清楚，当这两个人突然间向自己发起攻击的时候，他的心里是慌乱的。

　　他没想到那个看起来貌不惊人的老头子竟然是隐藏的高手，他那轻浮的脚步，迟钝的动作全部都是伪装。他更没想到那个模样清秀看起来才十四五岁的烤肉少年如此的心狠手辣，操起手里的红柳枝就戳人的脑袋。

　　他们一出手就是下死手，根本就没想过打伤打残这回事儿。

　　废墟之上，都是这样的怪物？

　　无风看到同伴吃瘪，哈哈大笑起来。

　　他走到无影身边和他并肩而站，一是为了说话方便，二是为了和他一起堵住门口，共同抗敌。

　　他也发现了，这几个家伙不好招惹。

　　无风用肩膀碰了碰无影，语带调侃的问道：“怎么样？差点儿阴沟里翻船了吧？”

　　“小心一些，他们不好对付。”无影出声提醒。

　　“我已经看到了。”无风点了点头，出声说道：“没想到这个早就已经破烂不堪被人遗弃的垃圾星球，竟然还有这样的好手......不过也能够理解，在这样恶劣的环境下，想要生存下去，没有什么事情是干不出来的。”

　　面具后面的那一对眼睛瞥向唐匪，说道：“小伙子，你说是不是？”

　　“你们怎么能戴着有色眼镜看人呢？虽然我们生活在旧土，但是我们内心光明......老头子人长得不怎么样，看起来还有点儿猥琐，但是有事没事就去照顾村子里面的大媳妇小寡妇们......”

　　无影和无风立即紧张的四处张望，担心他们再来一出突袭。

　　毕竟，刚才就是唐匪骂老头子品行不堪，然后那个老头子生气操着刀子就冲杀过来.......

　　他们早就已经看穿了他们的套路，并且已经做好了充足的准备。

　　遗憾的是，这一次老头子没有动静，只是皮笑肉不笑的把玩着手里的那把卷了刃的切肉刀。

　　唐匪又指了指小胖，说道：“还有小胖，你别看他人长的胖，但是他心眼儿也实在......看到别人吃不着饭，他就放下从别人锅里捞饭的碗.......”

　　小胖一脸憨厚的笑着，大哥夸我咧。

　　然后笑得更加开心了，大哥真是幽默。

　　“还有我自己......”唐匪咧嘴微笑，露出两排洁白的牙齿。笑容真诚和蔼，就像是和刚刚见面的新朋友在介绍自己：“我就不是什么好人了，打过猎，也杀过人......所以，你们最好不要欺负我的家人。从哪里来，就给我滚回到哪里去。”

　　“你在威胁我们？”无风觉得这一幕极其的荒诞。

　　他们是什么人？他们可是新星之上赫赫有名的杀手耶。

　　死神的代言人，走到哪里就收割到哪里。不管你是高官显要，还是亿万富豪，遇到他们就只有痛哭流涕跪地求饶的份。

　　我们是来杀人灭口的，你竟然赶我们走？

　　这些废墟上的贱民，凭什么有这样的胆量？

　　“不，是驱逐。”唐匪仍然在笑，就像是在友好的「沟通」。

　　“我们不能走。”无影摇头。

　　“是啊，我们不能走。”无风的视线转移到了站在旁边沉默不语的凤凰身上，笑呵呵的说道：“我们要带一个老朋友回去。”

　　“我不知道你们为谁效力，但是你们想过没有？就算你们拿了那笔钱，如果事情败露，你们还有命花吗？”凤凰眼神冰冷的盯着无影无风，出声质问。

　　“你不懂，不仅仅是钱的事情。”无风是个话唠，出声解释：“当然，你的担心也很有道理，所以，无论如何，我们都不能让事情败露。”

　　“在这个没有法律没有秩序的乱世，你是死于掠夺者组织，还是死于火焰神社，或者是一个卑鄙无耻的流民......谁知道呢？”

　　“你以为他们会相信吗？”

　　“信不信不重要，只要没有证据，他们又能怎么办呢？”无风一脸的骄傲和自得，说道：“这个世界上有太多没有结果的事情？多一件又怎么了？”

　　“别说话了，干活。”无影提醒说道。

　　“不等他们了？”无风问道。

　　“做完再等他们来。”

　　“那好吧。”无风从腰间抽出两把月牙型匕首，左右手各持一只。

　　凤凰挺身而出，主动站到了唐匪和老头子的前面，出声说道：“你们要的人是我，放他们走吧。他们什么都不知道。”

　　“这句话就很不明智了。他们确实是无辜的，但是，他们最大的过错就是把你带回家了。”无风轻轻的敲击着手里的两把匕首，发出叮当悦耳的声音。

　　“知道我是怎么找到你们的吗？我们四处打听，有没有看到过一个衣着古怪还有可能受了点伤的女人......结果就有人告诉我，是他把你扛回来的。你看看，找你也没有想象中那么困难嘛。”

　　凤凰也只是随口一问，知道他们会杀人灭口，可是还是会心存一点儿希望。

　　提议被他们拒绝之后，小声对站在身后唐匪说道：“我拖着他们，你带着小胖走......”

　　她刚才看到唐匪和老头子主动对无影发动攻击，虽然招式里面没有阴阳之气的外溢，没办法对他们的实力有一个精准的判断，但是就他们动手时的那份干脆利落劲儿就已经很不简单了。

　　打不打得过是个未知之数，但是逃跑肯定是没有问题的。

　　自己以一敌二拖住无风无影，唐匪和老头子则可以拖着小胖逃跑。

　　小胖太胖了，凤凰担心他跑不快。

　　“好。”唐匪点了点头，一脸骄傲的说道：“你是御气境，他们打不过你。”

　　“......”

　　凤凰想要张嘴骂人。

　　有你这么暴露自家队友实力的吗？你这么一说，他们还不得百般提防？到时候想要施展奇招妙计就难上加难。

　　不过，既然他们能够找上门来，那就证明已经对自己的实力境界做了调查。那些人把他们请过来，自然也会提供一些便利吧？

　　“呵，御气境啊。”无风冷笑：“年纪轻轻就已经跨入御气境，这在整个新星都已经是很了不得的事情......不愧是天之骄女啊。”

　　无影瞥了无风一眼，说道：“说那么多废话干什么？”

　　他们不能透露凤凰的身份，要把她像一个「普通流民」那样的杀掉。

　　“我盯着这个女人，你别让他们跑了。”无风说道。

　　无影点了点头，说道：“他们跑不了。”

　　经过刚才的碰触，如果他们只是那么点儿实力的话，就连自己身上的这套纳米防御甲都攻不破，更不可能伤害到自己的本体。

　　所以，自己拦截他们也只是「手到禽来」。

　　so easy!

　　于此同时，凤凰也甩开了手里的凤凰鞭。

　　银光闪烁，嘶嘶作响。

　　“知道我为什么叫无风吗？”无风出声问道。

　　“不就是速度快一些吗？”凤凰满脸鄙夷：“我倒是要看看是你的速度快，还是我的鞭子快......”

　　说话的时候，身形一跃，高高跳起，一鞭子抽在无风的脑袋上面。

　　她率先对无风发起了攻击。

　　凤凰知道，这些擅长速度的杀手都有一套自己的攻击体系。倘若让他们围绕着你将那套体系施展开来，你想要突围就相当的困难了。

　　蓝星上有句老话，叫做天下武功，唯快不破。

　　无风没想到竟然被凤凰抢攻，双手握着月牙匕，身体一展，便化作一道黑风消失在原地。

　　先泄其力，再找机会一招毙敌。

　　对于他们这些顶级杀手而言，杀人也不过只是一刀的问题。

　　关键时刻的一刀。

　　凤凰的身法轻盈灵动，一把凤凰鞭在她手里舞的是虎虎生风，一路火花带闪电，看起来很是拉风。

　　可是，无风就像是他的名字一样，如风一般的飘散无形，来无影去无踪，很难让人摸到他行动的轨迹。

　　所以，凤凰那蕴含着阴阳之气的每一鞭都抽在空气上。

　　很快的，她便开始气喘吁吁起来，那是刚刚进入御气境，阴阳之气不够稳定，而且又因为过度消耗而产生的气息紊乱。

　　无风心中暗喜，他知道自己的机会就要到来了。

　　凤凰身份尊贵，平时身边守护者众，根本就没有亲自与人对战交手的机会。

　　就算有，谁敢真的对她下死手？

　　所以，她的战斗经验极其浅薄。哪有一上来就施展全力的？

　　等到你筋疲力尽，阴阳之气也掏空，还不是任由人宰割？

　　如果凤凰死在他的手上，他将能够得到最大的那笔报酬。

　　而且，那瓶可以提升实力的鼍龙基因药剂也将归他所有，入境破品指日可待。

　　为什么无影不愿意向山河先生发送地点等待他们过来再一起动手？不也存着同样的心思吗？

　　果然，事情正如无风所预料的那般发展。

　　凤凰的身体落地之时，一脚踩在了地上的一根大棒骨上面，身体有些摇晃不稳。

　　“机会来了！”

　　无风心中狂喜，但是却也保持着极致的克制冷静。

　　黑风朝着凤凰席卷而去，手里的那两把月牙匕便成了死神的镰刀。

　　一刀挥向凤凰的咽喉。

　　凤凰大惊，用手里的凤凰鞭去卷他手里的匕首。

　　可是，他忘记了无风手里还有另外一把匕首.......

　　另外一把匕首直插凤凰的胸口。

　　“来了！”

　　凤凰脸上的惊慌变成了惊喜，手里的凤凰鞭化作闪电长矛，先他一步刺进了无风的胸口。

　　一分短，一分险。

　　一分长，一分强。

　　男人，还是应该用枪！

　　用长枪！

　　嚓！

　　无风的胸口剧痛，低下头去，发现那里已经出现了一个窟窿。

　　没有血，直到这个时候鲜血还没来得及流淌出来。

　　他瞪大眼睛看向凤凰，被这个女人演了？

　　她的气机不稳是假象，她踩中的大棒骨是伪装，她故意卖出破绽........为的就是诱出自己的真身，骗自己现形？

　　“他妈的！”无风忍不住爆了句粗口。

　　这一家子戏精！