第三十五章、关门打狗！

陈虎一把揪住黄毛，出声说道：“你在前面带路......唐匪住在哪一家？”

　　“大人，我不敢。”

　　“为什么不敢？”

　　“那小子......他很凶，我们村子里的人都不敢招惹他。”黄毛吞吞吐吐的说道。

　　“凶？他再凶能有我们火焰神社凶？有我们来给你撑腰，他能把你怎么样？”陈虎推了黄毛一把，不耐烦的说道：“赶紧在前面带路，不然我一刀砍了你的脑袋。”

　　“是是是，我这就带你们去。大人，您答应的事情可要算数啊。等到这件事情结束，一定要把我招进咱们火焰神社。”

　　“那要看你表现了。”陈虎说道。

　　王天龙正带着手下兄弟维持秩序呢，看到陈虎带着一群人过来，赶紧迎了上去，说道：“大哥，有什么吩咐？”

　　“让这小子帮忙认人。”王天龙指着黄毛出声说道。

　　“找着了吗？哪一家？”王天龙问道。“大哥，我对这一块熟。需不需要帮忙？”

　　“你把人看好就成，在事情结束之前，一只苍蝇都不能放出去。”

　　“放心吧大哥，我盯着呢。”王天龙拍着胸膛保证。

　　黄毛一阵搜索辩认，然后指了指其中一栋小院，说道：“大人，就是那一家。”

　　呛！

　　陈虎抽出腰间的宝刀，大步指着那栋小院走了过去。

　　其它灰袍也立即分散开来，将小院给团团围住。

　　陈虎走到小院门口，看到门板上面贴着的火焰符，愣了一下，问道：“这是谁贴的？”

　　“大哥，这是我让人贴的。”王天龙在旁边解释着说道：“这家人我检查过，一家三口，一个老头，两个孩子......全是好人。”

　　“是吗？”陈虎盯着王天龙，思考着他被人收买的可能性。

　　当然，他很快就排除了这种想法。

　　以他的智商，没有收买的必要。

　　“是的。我还进去吃过他们家的烧烤呢，那小子烧烤有一手，我还想着等到这段时间忙完，把他带回去好好的给大哥露一手。”

　　陈虎瞥了黄毛一眼，黄毛哆哆嗦嗦的说道：“大人，就是这里......唐匪就住这家。”

　　他心里害怕极了，没想到唐匪这小子竟然还攀上了火焰神社的关系。

　　万一这次没整死他，那么他就要被唐匪整死了......

　　“唐匪？”王天龙愣了一下，说道：“我认识他，当时我还夸他名字取的好。就我说的那个烧烤师傅，还是个十四五岁的孩子来着。能干什么坏事？”

　　“你去叫门，我看看到底是一个什么样的孩子。”陈虎沉声说道。

　　“是是，我这就去叫。”王天龙跑到小院门口，用力的拍拍门板，出声喊道：“唐匪......唐匪，开门.......”

　　嘎吱！

　　唐匪打开大门，笑呵呵的看着王天龙说道：“大哥，有什么事吗？”

　　当他看到门口聚集的众多灰袍，一下子面露难色，说道：“大哥，这人是不是有点多了？你也知道，我们家的肉昨天晚上全烤了，今天还没来得及上山.......一下子来这么多人，我们招待不了啊。”

　　“要不，你让我们进个山，我们先去打点野鸡山羊啥的回来给大哥们烤着吃？”

　　“不是烤肉的事。”王天龙出声说道。“是我大哥要见你。”

　　“你就是唐匪？”陈虎看到唐匪，心里有些失望。

　　一个半大小子，怎么可能是御气境高手？

　　“是的，我就是唐匪。”唐匪出声说道。

　　“你扛回来一个姑娘？”陈虎问道。

　　“姑娘？”唐匪一脸茫然，说道：“我什么时候扛回来过姑娘？我只扛过双头羊。”

　　陈虎转身看向黄毛，黄毛立即站出来指认，说道：“我亲眼看到，他扛回来一个姑娘......一个穿着黑色衣服的姑娘........”

　　“你是不是看错了？”唐匪看着黄毛，嘴角浮现起一抹灿烂的笑意。“你想要姑娘，想的走火入魔了......所以就把我扛回来的野山猪看成了穿黑色衣服的姑娘？”

　　他认识这小子，是从其它地方迁移到恨山聚集区的新人。前几天他跑去骚扰安宁母女俩，被他和小胖给按住饱揍了一顿。

　　没想到关键时刻跳出来捅他一刀，竟然把火焰神社的人给带到家门口了。

　　“不可能。我亲眼看到，就是姑娘......不仅仅我看到了，还有其它人也都看到了......”黄毛嚷嚷着说道。

　　他知道自己已经得罪了唐匪，如果这次让他逃过一劫，他一定会弄死自己。这小子凶名在外，可不是一个好招惹的主。

　　既然这样，那就想办法把唐匪整死，然后自己顺利加入火焰神社。

　　那个时候，他不是想整谁就整谁？想玩谁就玩谁？

　　“大哥，是这样的。”唐匪看向王天龙，其实主要是向陈虎他们解释。“这个黄毛前几天骚扰姑娘，我路见不平拔刀相助救下了那姑娘......他就对我怀恨在心，想要借你们的手来报复我。好狠的心肠啊。”

　　唐匪厉声看向黄毛，说道：“黄毛，你说是不是有这回事？如果你不承认的话，我现在就去把姑娘叫到跟前和你对质。”

　　“你胡说，我没有......”黄毛辩解，又担心唐匪当真把安宁叫到跟前对质，表情明显有些心虚。

　　王天龙哪能看不出来？拔起手里的刀就要解决了黄毛，怒声说道：“欺负一个娘们也就算了，竟然敢借刀杀人......把我们火焰神社当什么了？”

　　“住手！”陈虎出声喝道。

　　“大哥，这黄毛欺负我兄弟，让我砍了他。”

　　“正事要紧。”陈虎冷声说道。

　　他盯着唐匪，问道：“你当真没有背回来一个姑娘？”

　　“没有。绝对没有。”唐匪拍这胸腔保证似的说道。“我背姑娘回来干什么啊？不能吃不能喝的。再说，就这么大一个院子，我把姑娘藏哪儿啊？”

　　“是的大哥，我昨天晚上才搜过，没见到什么姑娘。”王天龙在旁边帮腔说话，他确实让人搜过，也确实没见到什么姑娘。

　　陈虎推开唐匪，第一个闯进院子里。

　　然后大手一挥，说道：“搜。”

　　他不相信唐匪，也不相信王天龙。

　　既然黄毛敢站出来指认唐匪，那就证明他确实看到了唐匪背着姑娘回来。

　　不然的话，他有几颗脑袋够火焰神社砍的？

　　于是，便有大量的灰袍人朝着唐匪的小院涌了进来。

　　“搜！仔细的给我搜！”

　　“一队去东间.......”

　　“二队去西间.......”

　　“你们去厨房......厕所都不许放过.......”

　　-----

　　没能阻挡陈虎进屋，王天龙面子上有些挂不住，昨晚吃烧烤的时候才答应以后要罩着唐匪让他跟着自己吃香的喝辣的，今天就被自家兄弟给冲了场子。

　　他看着唐匪，有些不好意思的说道：“没事的没事的，陈副官是咱们自己人.......他也是听命行事，让他们进去搜一搜，找不到人也就撤回去了。”

　　“咱们身正不怕影子斜，没有的事儿，谁冤枉咱们都没用.......等到大哥他们出来，我替你砍了那黄毛。欺负谁不好，敢欺负我王天龙的兄弟？”

　　“哎，唐匪，你关门干什么？”

　　“打狗啊。”

　　“打什么狗？哪里有狗？”

　　王天龙突然间预感到什么，瞪大眼睛看向唐匪。

　　砰！

　　王天龙只觉得脑袋上面一阵剧痛传来，然后天旋地转，满脸鲜血的瘫倒在地上。

　　小胖收回手里的锤子，说道：“哥，解决了。”

　　“没打死吧？”唐匪关心的问道。

　　他对王天龙的观感还不错，毕竟，帮忙贴火焰符的人是他，在火焰神社面前说他们一家三口全是好人的人是他，劝阻陈虎不要进来搜查的也是他......

　　“哥，我收着劲呢。”小胖说道。

　　黄毛没想到还有这样的变故，更没想到唐匪和小胖竟然敢对火焰神社的灰袍们对手。满脸不可思议的看着唐匪和小胖，吓得全身直打摆子。

　　想要张嘴说话，却像是被人掐住了喉咙发不出任何声音。

　　唐匪笑呵呵的看着黄毛，说道：“我给过你机会，可是你不珍惜啊。”

　　砰！

　　小胖又一锤子砸在黄毛的脑袋上面，这次没有收劲。

　　黄毛的脑袋碎了，「扑通」一声摔倒在地上。

　　陈虎带人闯进院子，然后就看到了那个他们四处搜索的女人。

　　凤凰主动从里屋走出来，站在廊檐下一脸笑意的看着面前的众多灰袍，说道：“来了？”

　　陈虎点了点头，就要回答说「来了」.......

　　但是他控制住了他自己。

　　他是火焰神社恨山聚集区的副官，是来抓拿这个「妖女」的骨干，和她说这些废话干什么？

　　走亲戚呢？

　　“门已经关好了吧？”凤凰出声问道。

　　“关好了。”唐匪握着一把狗腿刀守在门口，回答说道。

　　“那就开始干活吧。”凤凰说道。

　　“……”

　　陈虎便知道情况不妙，他们被这几个人给包围了。

　　(ps：声嘶力竭的求双倍月票！）