第三十八章、送他们父子团聚！

和唐匪打过架的小金刚来了，和唐匪争抢过猎物的陈大麻子来了，几乎没有任何接触的陈家大爷全家都来了，小胖的死党皮猴子也来了.......

　　成大娘来了，李寡妇来了，王二婶子也来了......

　　这些都是老头子的绯闻对象。

　　一直以来，大家都默默地履行着废墟上的生存法则：各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。

　　当拳头没有落在你头上的时候，你就装作没有看见有人行凶。

　　可是，现在整个村子的人全都打开院门，扶老携幼的走了出来。

　　他们或苍老、或瘦弱、或有病，或伤残。因为长期营养不良的缘故，导致他们的皮肤腊黄，头发枯萎。

　　他们不懂修行，甚至都没有什么武力。

　　可是，正如他们说的那样，我用身体帮你挡一颗子弹。

　　神说，要有光。

　　可是，点燃灯火的不是神明，而是人性。

　　灰袍们感觉到了压力，他们是灰袍，也是别人的儿子，谁谁的父亲。

　　他们如果向这些普通民众下死手的话，回去以后如何交代？

　　火焰军也感觉到了压力。

　　他们的战力不俗，可以开枪射击。

　　可是，这些都是平民啊，密密麻麻的平民，普普通通的老百姓。

　　如果大规模屠杀的话，上面怪罪下来，谁来承担责任？

　　边锋显然被气笑了，笑容阴森，声音如刀子般的刮人。

　　“怎么？逼宫？你们以为聚集的人多了，我就得息事宁人？就得网开一面当作什么事情都没有发生过？”

　　他觉得这些人实在是太愚蠢了，都告诉过他们，这些消息传不出去。

　　他们怎么就想不明白呢？

　　他原本的计划是先杀主犯，然后借助掠食者的手将整个村子给屠戮干净。反正大家都知道，掠食者手下无活口。

　　他们窝藏凶手，罪该万死。用这一村子的人命来给自己的儿子陪葬，方能稍解自己心头之恨。

　　火焰神社是不可能轻易出手的，这种事情太脏了，沾染到身上洗不掉。

　　如果上面怪罪，就灭几个掠食者组织交差。如果上面没意见，他们也就当作什么事情都没有发生过。

　　上面又怎么会在意这种小事呢？

　　没想到他们自己跑出来了，倒是打乱了他的布局。

　　先生看向边锋，说道：“贱民的命也是命，你在取走之前，总得要给大家一个说法才行。不然的话，烧杀抢掠......谁能保准这样的事情不会发生在自己头上？”

　　“大家为什么站出来？因为我们都清楚，今天遇到有人杀人我们选择当了缩头乌龟，以后当自己遇到这种事情的时候，就再也没有人愿意站出来了......”

　　“你们带来的这些人里面有不少掠食者组织吧？我都认出来好几个，他们能够做出什么样的事情，老朽心里清楚……他们以前没少杀人，以后也不会少杀……”

　　“到了我这样的岁数，死了也就死了。这日子原本就过得生不如死……可是，我得站出来给这村子里的孩子们说句话……你们今天杀一个，明天杀一个，他们活着还有什么盼头？”

　　“站出来就站出来吧。”边锋面若寒霜，厉声喝道：“一个人是烤，一群人也是烤，无非就是炉子砌的大一些，火要烧的旺一些.......”

　　他大手一挥，出声喝道：“开枪。”

　　砰！

　　一颗子弹射穿了先生的胸口。

　　先生他们站的太近了，用胸口挡子弹，让唐匪他们救无可救。

　　砰砰砰.......

　　枪声如雷，子弹如雨。

　　火焰军开始朝着聚集起来的村民射击。

　　“先生......”唐匪嘶吼。

　　“杀了他们！”小胖怒声喝道。

　　唐匪目呲尽裂，手里的狗腿刀嗡嗡作响的飞向火焰军方阵。

　　啪！

　　狗腿刀被一枚铜钱给击飞了出去。

　　唐匪伸手一招，发现狗腿刀上面已经多出了一道崩口。

　　边锋身后，一个枯瘦如柴的老人走了出来，笑容狰狞的看向唐匪，说道：“御气境？我来陪你玩玩。”

　　唐匪一声不吭，提着狗腿刀就朝着老人冲杀而去。

　　不要讲道理！

　　和他们没有任何的道理可言！

　　只有以杀止杀，血债血偿。

　　凤凰和小胖也在第一时间发动了袭击，凤凰冲向了火焰军，想要以自己的攻势来阻止火焰军对平民的射击。一鞭子下去，火焰军阵型大乱，那些想要用手里的铁枪来阻挡长鞭袭击的，瞬间被切断枪管和身体。

　　小胖则被那群灰袍人包围，他们虽然武力不高，但是人多势众，一个被砸飞出去，还有更多的涌了过来。

　　老头子没有动弹，他站在人群的最后面，视线一直盯着仍然骑在高头大马上面的边锋。

　　边锋同样也注意到了老头子，笑容温和，出声说道：“我感觉的到，你才是真正隐藏的高手。”

　　“你该死！”

　　老头子面无表情的看着边锋，身体突然间弹跳而起，一拳朝着边锋所在的位置砸了过去。

　　巨大的白色气团之中，二龙二象呼啸着向边锋冲了过去。

　　《龙象伏魔功》，二重。

　　轰......

　　边锋的身体倒飞而去，而他刚刚所骑坐的那匹黑色大马受到龙象之力的冲击，瞬间化作蓟粉肉泥。

　　老头子一击落空，身体在半空之中竟然强行借力，就像是御气飞行一般的朝着边锋追赶而去。

　　边锋看到老头子的这波操作，眼里露出骇然之色。

　　这种御气方式，已经远远超出御气之境。

　　御气御气，御的就是体内的阴阳之气。

　　但是，大多数御气境只能以气机来牵引物体或者兵器。

　　可是，他这是把自己的身体都能够操纵起来，功夫已至化境。

　　可惜，不管是什么人，反正都是个死人。

　　边锋伸手一招，一把树叶便落在掌心。

　　对着空中一扬，那把树叶便飞散开来，漫天飞舞，化作一把把飞刀朝着老头子扎了过去。

　　老头子再次一拳轰出，龙在高空，象走实地，轰隆隆的朝着边锋扑了过去。

　　所过之处，那些树叶飞刀被撞落在地面，树叶上面蕴含的阴阳之气也瞬间消失。

　　边锋看到那龙象之力没有散尽，竟然还在朝着自己狂冲而来，伸手招来一块巨石，狠狠地朝着那龙象砸了过去。

　　砰！

　　龙象之镜这才散去。

　　老头子只是淡淡的瞥了边锋一眼，再次朝着他冲了过去。

　　此战，不死不休。

　　唐匪已经杀红了眼，不管对方是什么身份，什么境界。

　　此时此刻，他只想杀人。

　　手里的狗腿刀刀刀毙命，完全是悍不畏死的打法。

　　每一刀都刺向老人的要害，每一刀都瞄准他的咽喉。

　　他要赶紧把这个老家伙给解决掉，然后亲自过去割下边锋的脑袋。

　　他一直在心里祈祷，祈祷老头子的动作慢一些，让边锋有一口气在。

　　显然，他想杀掉的这个老家伙也不是泛泛之辈。

　　他的名字叫做马有机，外号铜钱刺客，是火焰神社高薪聘请的供奉。

　　一把铜钱在他手上玩出了百般花样，散则可当作匕首暗器，聚则可组成长蛇巨阵甚至盾牌。

　　千变万化，全在马有机一念之间。

　　唐匪每一刀袭击，都被那无数的铜钱组成的铜盾给阻挡。

　　等到他回撤蓄势的时候，那些铜钱又化作长蛇或者利器主动朝着唐匪进攻。

　　更可怕的是，那些铜钱在组合攻击的时候还会发出叮叮铛铛的响声。

　　刚刚开始的时候唐匪并没有注意，以为这不过是正常的铜板撞击反应。

　　等到他发现那些声音组成庞大的音域，将他牢牢包裹其中。扰其心智，乱其步伐，弱其攻势，甚至开始动摇其必胜之心。

　　唐匪瞬间惊出一身冷汗，原来这才是铜钱刺客真正的杀招。

　　唐匪的动作明显慢了下来，脸上也出现挣扎痛苦之色。

　　显然，这噪音给他的进攻带来极大的影响。

　　铜钱刺客知道自己的音波杀已经准备完成，然后双手一合，漫天铜钱哗啦啦的向他靠拢，想要把他给夹在中间一般。

　　唐匪快刀如风，可是仍然没办法阻挡这无数铜钱的袭击骚扰。

　　砰！

　　他的胸口被一枚铜钱击中，嘴角呕出一大口鲜血出来。

　　趁其病，要其命。

　　铜钱刺客知道机不可失，身体急冲，一把铜钱组成匕首，直插唐匪的胸口。

　　“来了！”

　　唐匪眼冒精光，一拳朝着那包裹而来的铜钱阵轰了而去。

　　在将那些铜钱打散的同时，狗刀腿飞速旋转，瞬间没入了铜钱刺客的脑袋。

　　铜钱刺客满脸惊恐，他难以理解，明明已经用音域将其包围，为何他却完全不受影响？

　　唐匪没有和他废话的心思，从他的脑袋上面拔出狗腿刀，一刀劈死一个想要来偷鸡的灰袍，然后主动朝着边锋所在的位置冲了过去。

　　可惜，老头子却完全没有体会到唐匪的心思。

　　一拳下去，龙象呈祥。

　　而且，他的龙象犹如实质，不是唐匪那种虚幻之影一样的残次品。

　　刚刚开始的时候，边锋还能够以奇招巧力接下。

　　他知道，只要耗到他真气全无，那就是自己出手反击的机会了。

　　等到他发现面前这个老头子的阴阳之气浩瀚磅礴，犹如长江大河生生不息的时候，他便感觉到吃力了。

　　老头子没有留手的意思，一拳又一拳，完全是实力和境界的碾压......

　　砰！

　　边锋的身体倒飞而去。

　　老头子紧追其后，再次轰出去一拳。

　　边锋的身体便飞的更快了。

　　老头子不管不顾，后发先至，追到跟前再次朝着他胸口轰了一拳。

　　砰！

　　边锋人在半空，却喷血不止。

　　胸腔凹陷，那一拳把他的胸骨全部打碎了。

　　啪！

　　他的身体重重的砸在一块山岩巨石上面，然后顺着山壁缓缓下滑。

　　唐匪冲到跟前，抓起他的白发，一刀抹了他的脖子。

　　与其怀念，不如相见。

　　正如凤凰刚才说的那样，唐匪乐意送他们父子团聚。