第五十九章、国主英明！

陈风雷很生气。

　　但是他却发现自己没办法反驳.......

　　他能告诉唐匪说这是每个人都必须要遵守的规章制度，公主殿下是不可能因为这种事情和你生气，更不会怀疑你要和她故意疏远不愿意和她做朋友.......

　　不对，角度错了。

　　他凭什么认为公主殿下会有这样的想法啊？公主为什么要为这种事情生气？为什么要担心你不愿意和她做朋友啊？公主就这么缺少一个朋友吗？你能为公主带来什么？

　　明明那么普通又怎么可以自信到这种程度？

　　“旧土来的......”

　　“他们是旧土来的......”

　　“粗鄙低俗没什么文化.......”

　　陈风雷端起面前的茶杯，把剩余的茶水一饮而尽，然后脸上再次堆满了笑容，出声说道：“关于称呼这件事情，我们接下来商量便好......”

　　实在不行的话，就让他们去碰一碰壁吃一些苦头吧。

　　这些人脑子一根筋，不撞南墙不回头。

　　得让他们撞墙。

　　多撞几次，撞到头破血流，他们就愿意回头了。

　　当然，也有可能把脖子撞断了，永远的回不了头了。

　　“不用商量，就听你的。”唐匪爽快的答应下来，说道：“从今天开始，我们就叫她公主殿下.......小胖，记住了没有？”

　　“哥，记住了。”小胖也在喝茶水。

　　他觉得这红茶也好喝，放了糖，又苦又甜的。

　　陈风雷心想，我说什么就是什么？

　　你们早点儿答应下来不就得了？非要搞那么多幺蛾子干什么？

　　当然，陈风雷不愿意在那个话题上面纠缠了。

　　他看着唐匪，问道：“不知道你们兄弟俩对未来有什么规划吗？”

　　“规划？”唐匪和小胖面面相觑。

　　小胖捧着茶杯，说道：“哥，接咱们的人不是说......来了之后，管吃管住吗？”

　　唐匪点了点头，看着陈风雷说道：“是的，他们确实这么说了。”

　　“俩位不要误会.......”陈风雷终于又找回了一切尽在掌控的主场优势，笑呵呵的说道：“这个你们不要担心，我们自然是要管吃管住的。你们是秀雪公主的朋友，无论如何，我们都要尽可能的将你们安排好。”

　　“那还问我们规划干什么？”唐匪问道：“我们的规划就是有吃有住。”

　　“对，还要有肉。”小胖附和。

　　“......”

　　陈风雷看着这白痴兄弟俩，说道：“我说的规划，是想听听你们俩的具体想法......想做点儿什么，或者说想要往哪个领域发展。”

　　这个小胖就不懂了，从小到大，他没做过什么决定。

　　除了石头从哪个角度敲打更好看这一锤子出多少力石块更匀称之类的专业性问题.......

　　这算规划吗？

　　唐匪便看着陈风雷说道：“我们没有规划，听你们的安排。”

　　“那好。”陈风雷点了点头，出声说道：“在你们到来之前，我去向秀雪公主请示过，她也提出过自己的想法.......”

　　他看向唐匪，出声说道：“秀雪公主的建议是，唐匪先生和小胖.......抱歉，我还不知道这位先生的真实姓名呢。”

　　“我叫公输磊。”小胖说道。“我干爹给我取的名字。”

　　想到干爹，小胖的心情就变得沮丧起来。

　　要是干爹能跟着他们一起来新星享福就好了......

　　“公输磊先生......”陈风雷颇为诧异的看了小胖一眼，心想，姓公输的倒是少见。

　　他这个干爹倒也是个妙人。

　　“唐匪先生，公输磊先生，公主希望你们俩能够去学校学习......学校的事情，公主殿下还在帮忙协调沟通，你们俩位觉得如何？”

　　“学习？”小胖一脸呆滞，和所有的熊孩子听到这两个字眼时所自然流露出来的表情一模一样。

　　他最怕学习了！

　　“我们俩没问题。”唐匪爽快的替小胖答应下来，就像是所有望子成龙的家长听到这两个字眼时所自然流露出来的表情一模一样。

　　在来新星的路上，唐匪也确实思考后，他们兄弟俩到了新星之后要做些什么。

　　难道就这么抱着公主殿下的大腿每天游手好咸什么都不干？

　　倒也不是不可以。

　　就怕公主殿下不愿意.......

　　可是，除此之外，还能干些什么呢？

　　他们是旧土流民，没有受过系统性的教育，也没有一技之长......

　　他最擅长的事情就是打猎，但是在这钢铁水泥建造的城市哪有猎物给他来打？

　　学习！

　　他们必须要去学习。

　　在旧土上的时候，他就被那些高科技武器给搞得焦头烂额，吃了没文化的亏。

　　现在有了机会，他要系统全面的去了解这些先进知识和科技。

　　倘若能够有机会的小鸟给送到天空那就更好了......

　　他们还要对新星上面的知识文化音乐教育以及风土人情生活习惯等等都要有一个观察和学习的过程......

　　旧土那一套在这上面是行不通的。

　　“因为唐匪先生和公输磊先生的情况比较特殊，所以学校的选择也比较麻烦......不过，公主殿下说她会尽力而为的。”陈风雷笑着说道。

　　“你还是叫他小胖吧。”唐匪说道。“你说公输磊的时候，我总在找人.......想看看你到底在说谁。”

　　“好的。我也觉得小胖这个称呼亲切。”陈风雷笑呵呵的说道。

　　“我也觉得。”小胖一脸憨厚的笑着，说道：“从小到大，我就叫小胖。”

　　想到学习的事情，脸上的笑容就消失了，说道：“可是我不会学习啊。”

　　“有老师教，你怕什么？”唐匪说道。“当初先生教你的时候，你不也学的挺好吗？”

　　“好吗？”小胖有些不太确定的问道。

　　“当然，你都会写自己的名字了。”唐匪一脸认真的说道。“小胖那两个字你写的可好了。”

　　小胖就高兴起来，说道：“那我再去多学几个字。”

　　“我相信你，一定可以的。”唐匪拍拍小胖的肩膀，鼓励说道。

　　唐匪又看向陈风雷，出声问道：“我们可以自由选择职业方向吗？”

　　“当然。”陈风雷点了点头，说道：“为了欢迎你们的到来，秀雪公主在她的凤凰小筑为你们准备了欢迎晚宴。你们可以和公主殿下商量往哪个职业方向发展。”

　　陈风雷都有点儿羡慕这两个年轻人了，年纪轻轻的就抱上了那么结实的一条大腿。

　　他们是公主殿下的救命恩人，只要有这重关系在，等到他们从学校毕业，还愁找不到一份好工作？还用担心没有一个好前程？

　　“是吗？”唐匪咧开嘴巴笑了起来。

　　终于可以见到凤凰了，久别重逢，让他的心里充满喜悦。

　　“哥，可以见到凤凰姐姐.......公主殿下了。”小胖说道。

　　“嗯。”唐匪说道：“你刚才吃那么多，晚上有好吃的怕是吃不下了。”

　　“哥，我可以。”小胖拍拍自己的肚子，不服气的说道。

　　“在此之前......”陈风雷看着唐匪和小胖，出声说道：“我让人带你们先去沐浴更衣。”

　　“......”

　　------

　　假如唐匪能够看到的话，他会惊诧的发现，自己和小胖的「面试」过程正以立体影像的形式呈现在另外一间装饰古典豪华的房间里。

　　钟道隆穿着柔软舒适的丝绸睡袍，手里端着一杯红酒，正将身体锩缩在巨大的沙发里面，静静的欣赏着面前的多维投影。

　　他喜欢这样的姿势，因为这会让他感觉到真正的放松以及......安全感。

　　这是用摄像设备将那个房间里面的场景给拍摄采集过来，然后进行实景呈像，就连小胖看着食物时流下的口水以及唐匪头发的结结都能够看得清清楚楚明明白白。

　　房间门被人轻轻叩响，陈风雷推门走了进来，看到钟道隆正在观看他和唐匪小胖的会谈场景，主动上前帮他将杯子里面续上红酒，笑着说道：“国主，你觉得怎么样？”

　　钟道隆抿了一口红酒，视线仍然放在那多维画面上面，出声问道：“意料之外，情理之中。旧土上来的，也就像是旧土上来的.......”

　　顿了顿，出声说道：“不过，有没有这样一种可能，他们其实是在伪装？”

　　陈风雷心里大惊，面上却不动声色，问道：“国主的意思是......他们在故意演戏，示人以弱？”

　　“这只是我的个人猜测而已。”钟道隆把多维呈像给关掉，轻轻摇晃着手里的红酒杯。

　　陈风雷沉吟片刻，摇头说道：“之前我也有过这样的怀疑，但是......接触过之后，就打消了这样的念头。我觉得，他们的表现......不像是伪装。”

　　“是啊，太真实了。”钟道隆出声说道：“这不就是旧土上面那些流民的真实生活状态吗？原本以为我的宝贝女儿心心念念的会是一个了不得的少年英雄......现在看来......也不过如此嘛。”

　　陈风雷就配合的笑了起来，说道：“懂得修行，就已经是旧土上了不得的人物了......我之前就说啊，秀雪公主惦记着这个事情，还是想报答他们的救命之恩，让自己过的去心里这道坎......至于其它的，我觉得应该不会有什么问题。”

　　“希望如此。”钟道隆点了点头，说道：“倘若我的宝贝女儿当真看上了这样一个男人......”

　　钟道隆自嘲似的笑着，看着陈风雷说道：“那样的话，我这个做父亲的是不是太失败了？”

　　“我觉得不会有这种可能性。”陈风雷笑着说道：“公主殿下的眼光高着呢，星空榜上那么多少年英杰都看不上眼，又怎么会喜欢上这样一个......毫不起眼的毛头小子呢？”

　　“是啊。秀雪这孩子的审美格调我还是相信的。”钟道一脸骄傲的模样，说道：“你看看，我一个国君，你一个大总管......咱们俩在操心些什么事情？”

　　“国主这是担心公主殿下误入岐途，可怜天下父母心啊。”陈风雷笑呵呵的说道。

　　“秀雪要请他们去凤凰小筑吃饭？”

　　“是的。”李风雷看向钟道隆的表情变化，说道：“国主如果觉得这样不妥当的话，我可以去和公主殿下沟通换一个地方......”

　　“算了。”钟道隆摆了摆手，说道：“既然秀雪敢大大方方的发出邀请，那就证明他们之间确实没什么......女儿做事都如此体面，我这个做父亲的又怎么能小家子气？随她喜欢吧。”

　　“国主英明。”

　　（ps：感谢泪诀小朋友成为我们的星河萌主，看到你带着的近卫军图标，真是让老柳感慨万千啊。老朋友们一直都在，这是我的荣幸。）