第四十一章、公主殿下！

“故园肠断处，日夜柳条新。”

　　“阴月南飞雁，传闻至此回。我行殊未已，何日复归来。”

　　“回首紫金峰，雨润烟浓。一江春浪醉醒中。留得罗襟前日泪，弹与征鸿。”

　　------

　　夜色朦胧，山林森森。

　　整座恨山都笼罩在黑幕之中，只有高台两侧的大树墙头各插着十几枝由松脂油做成的火把。火焰熊熊燃烧，发出嘶嘶啦啦的声响，就像是那一首首诗歌吟唱的背景乐。

　　不知道从什么时候开始下起了雨，更是增添了几分离愁别绪。

　　雨丝如细针，落在每一个祭奠者的脸上身上。

　　不扎人，扎的是送别者的心。

　　有风吹来，高台上的纱布和头顶的树叶便沙沙作响起来。鬼气弥漫，仿佛那死去的人不忍离开，在对阳间的亲人做着最后的回应。

　　老头子傍晚开唱，到现在好几个时辰了。声音嘶哑，腔调哀伤，再灌上一大口果酒，不像是在送别人，更像是在悲自己。

　　小胖看着台上的老头子满脸惊叹，说道：“哥，干爹实在太厉害了，会背那么多诗呢。”

　　唐匪瞥了小胖一眼，说道：“昨天晚上背了一晚上，早上起床眼睛跟熊猫一样。”

　　“那也很厉害了。”小胖坚持自己的观点，说道：“我背了一晚上，一觉醒来就忘的差不多了。”

　　“你那叫忘的差不多吗？”唐匪没好气的说道：“你除了诗的名字还记住之外，连作者是谁都不记得了......这叫差不多？”

　　“......我为了记住诗的名字就已经很努力了。”

　　“那倒也是。”唐匪拍拍小胖的肩膀，说道：“所以，还是好好打石头吧。术业有专攻，咱们总得找个养家糊口的手艺。”

　　“放心吧哥，我的石头打的可好了，连干爹都夸我打的比他好。”

　　唐匪看着小胖，幽幽的说道：“你看他啥时候打过石头？这么多年来，先是咱们俩一起打，现在他让我去打猎，你打石头......他只是站在旁边指手划脚的，什么时候亲自下过手？”

　　“干爹说了，这是为了给咱们更多的学习机会。他说不能陪咱们一辈子......让你学着去打猎，让我学着打石头盖房子，以后他不在了，咱们俩都有饭吃。饿不死。”

　　“这么不要脸的话......你也信了？”

　　“大哥，我觉得干爹说的也挺有道理。”

　　“......”

　　“大哥，你难过吗？”小胖问道。

　　唐匪点了点头，说道：“难过。先生死了，那些熟悉的人死了......心里还是很难过的。”

　　“再也听不到先生讲书了，再也没办法向先生学字了，也听不到他讲道理......还有先生酿的果酒，真好喝啊。以后也喝不着了。”

　　“我不难过。”小胖说道。

　　唐匪瞪大眼睛看向小胖，这小子不会是反社会人格吧？

　　死了那么多人，你竟然说自己不难过？

　　“哥，你活着，干爹活着......”小胖朝着旁边的凤凰看了一眼，说道：“凤凰姐姐也活着......你们活着，我就不难过。我自己死了，我都不难过。”

　　“......”

　　凤凰轻轻叹息，评价道：“小胖很单纯，单纯到心里装不下太多人。”

　　“我也是。”唐匪说道。

　　凤凰摇头，说道：“你是纯粹的没心没肺。”

　　凤凰不知道唐匪心里装着什么人，但是，能够让他在意的人，一定很少很少。

　　“你这是严重的诽谤，是对我名誉的羞辱。我告诉你，幸好旧土没有法官，不然我早就告你去了。”

　　“哼，本小姐只是实话实说而已。”凤凰挺了挺饱满的胸脯，傲娇的说道：“不然的话，你告诉我自己最在意的人是谁？”

　　“小胖老头子安宁......”唐匪看着凤凰，一脸认真的说道：“还有你。”

　　“啊？”凤凰心里甜蜜无比的满足，脸上却云淡风轻我一点儿也不在意的模样，问道：“还有我吗？”

　　“当然。”唐匪点头。“万一你有个什么三长两短的，那你答应给我的物资和武器不全都落空了？我又是供你吃穿又是为你杀人的，不是白忙活一场了吗？赔本的买卖我可不干。”

　　“唐匪......”凤凰娘里娘气的在唐匪的腰间嫩肉上重重的掐了一记，气恼的说道：“我说的没错吧？你就是个没心没肺的家伙。”

　　唐匪痛呼求饶，说道：“我怎么没心没肺了？我都说了最在意的人是你......放手放手，真的好疼啊。你掐小胖吧，小胖手感好。”

　　小胖心疼大哥，把自己胖乎乎的胳膊递了过去，说道：“凤凰姐姐，你掐我吧，我的肉多......”

　　凤凰怎么忍心掐小胖？

　　她狠狠地剜了唐匪一眼，对小胖说道：“小胖，你傻啊？他让我掐你，你就把手伸过来啊？”

　　“是啊，大哥最怕疼了。”小胖说道

　　“......”

　　凤凰无奈的看着小胖，觉得这傻小子没救了。就是唐匪把他卖了，他还在傻乎乎的替人数钱呢。

　　正在这时，天空上面亮起一道强光，就像是突然间在大家的头顶升起了一轮太阳。

　　那轮太阳的移动速度非常快，刚刚还在一个极其遥远的地方，眨眼间便落在了眼前。

　　直到这个时候，大家才发现这是一个通体黝黑的庞然大物。所谓的「太阳」，是它底盘喷射的光柱，是能量燃烧时的自然反应。

　　外表是椭圆型，看起来就像是一个厚实的大圆盘子一般。在它的机身上面，有一只金黄色的大鸟在展翅翱翔。

　　那是凤凰，浴火重生的凤凰。

　　它在高空上面一阵搜索，然后在戏台旁边找到了一处空地，三只爪子一样的坚实支架缓缓的伸了出来，「咔嚓」一声扣在地面之上。

　　星碟！

　　这是星碟！

　　唐匪以前没见过星碟，但是他听人描述过星碟的样子。随着新星上面的政府和财团对旧土的开发利用和对古迹大墓的挖掘，星碟到达旧土上的频率也越来越高。

　　哗啦啦.......

　　黑色的金属舱门打开，一排排身穿深褐色制服，胸口镶着凤凰图腾的高大士兵列队走了出来。

　　他们手里抱着统一制式的银色脉冲枪，看起来就价格不菲。当然，攻击力也相当的惊人。

　　出来之后立即分成两列，东边一列，西边一列，身体迅速移动，将戏台周围数十米给围拢起来。

　　他们被圈了。

　　现场观众鸦雀无声，所有人的视线都被这突然而来的星碟和那威武有力战斗力爆表的士兵所吸引。。

　　大家在面对火焰神社或者掠食者组织的时候，还能够站出来理论几句说道说道。

　　可是，面对这样一群全副武装的天外来客，就让人有种无能为力的虚弱感了。

　　这样的敌人，不是他们这些旧土上的普通民众可以相抗衡的。

　　所以，在这些士兵的围困之下，竟然没有一个人出声反抗。

　　当然，他们不反抗的原因也是因为唐匪没有反抗。

　　现在唐匪已经是这个村子里最有威信的男人，说一不二，没有人敢忤逆他的任何一个决定。

　　他都没有反抗，其它人反抗个什么劲儿？

　　小胖转身看向凤凰，即便迟钝如他，也清楚这些人来到这里的目的。

　　他们是来接凤凰姐姐的。

　　凤凰姐姐要走了。

　　呵呵......

　　凤凰的心情却更加复杂，激动、喜悦、踏实，更多的却是伤感和惆怅。

　　“接我的人来了！”

　　“我要走了！”

　　“离开旧土，回到生我养我的地方，回到我最熟悉的新星.......”

　　“可是，心里怎么沉甸甸的？仿佛快要喘不过气来？”

　　“每天都期盼的事情，为什么自己却高兴不起来呢？”

　　她转头看向唐匪的侧脸，却发现这个家伙根本就没有在意自己的情绪。

　　他正全神贯注的盯着那些士兵手里抱着的脉冲枪，两只眼睛闪闪发光，亮的吓人。

　　“混蛋！”

　　又有几名身穿高级军官服的男人走了出来，他们分别站立在舱门两侧，继而才是一个身穿将军制服身材魁梧强壮的国字脸中年男人出现在众人的眼前。

　　他站在银梯之上，眼神往人群中间一扫，瞬间将站在后排的凤凰锁定，中年男人龙行虎步，气势汹汹的朝着她所在的方向走了过来。

　　站立在两侧的高级军官也紧随其后，皮靴整齐划一的跺在有些坚硬的石板路上，哐哐作响。

　　砰！

　　中年男人走到凤凰面前，单膝跪地，脑袋低垂，沉声说道：“公主殿下，不死军接您回家。”

　　哗啦啦！

　　全场士兵全都跪了下来，所有人脑袋低垂，不敢正视凤凰的眼睛，沉声说道：“公主殿下，不死军接您回家。”