第六十八章、冤枉啊！

皇宫禁卫队审讯室。

　　秦少锋被固定在一台人工智能审讯椅上面，脑袋上面也被扣上了一个头盔一样的银色光环。

　　这可不是为了保护他的脑袋，而是要通过智能传感设备对其进行控制和用刑。

　　我们不伤害你的肉体，那样很容易留下刑罚证据，我们只摧毁你的意志和神经。

　　而且，那种直达神经的痛感不是肉体上的疼痛可以相提并论的。

　　甚至可以通过仪器对痛感进行调节，三倍、五倍、十倍、二十倍......

　　一直到你难以承受，生不如死，然后解脱般的说出他们想要的一切答案。

　　科技在飞速发展，审讯的手段也日新月异。

　　戴利德看着躺在椅子上的秦少锋，出声说道：“秦队长，你是警察出身，想必对这种椅子也不陌生了......如果你觉得自己能够扛得住的话，咱们可以先过几招。”

　　“不用了。”秦少锋脸色惨白，眼里充满绝望之色，出声说道：“你们要问什么，我全都招。”

　　“聪明。”戴利德点了点头，说道：“你应该知道，事已至此，所有的反抗都是徒劳的。没有人能救你，也没人敢在这个时候出面捞你......说吧，是谁让你去伤害公主殿下的？”

　　秦少锋连忙否认，说道：“我们不知道那个女人......不知道公主殿下在场，要是知道的话，我们就是有天大的胆子也不敢上去惊扰。我们不想活了吗？怎么敢和公主殿下作对？”

　　“当真不知道吗？”

　　“千真万确。要是知道的话，就是用枪顶着我的脑袋，我也绝对不会干这种愚蠢的事情......”

　　“所以，你们是冲着公主殿下的朋友去的？”

　　“我们也不知道他是公主殿下的朋友......要是知道的话，我们也是万万不敢的......”

　　“行了，说出指使你的人是谁。”戴利德出声喝道：“如果你敢说一句谎话，我就让你在这审讯椅上把所有程序都走一遍。”

　　秦少锋不寒而栗，沉声说道：“廖承旭。”

　　“嗯？他是什么人？”

　　“河西分局副局长，是我的顶头上司。”秦少锋出声说道。

　　廖承旭不仅仅是他的顶头上司，还是他的姐夫。

　　但是，事情已经到了这一步......

　　只能死姐夫不死小舅子了。

　　谁让他指使自己干这种事情的？他这是把自己往火坑里推啊。

　　戴利德点了点头，出声喝道：“拿人。”

　　“是。”

　　身后两个黑衣人应了一声，转身出去。

　　-------

　　豪华别墅里，严望舒严心悠父女俩正在喝茶。

　　上等的红茶，帝国最南边的滇山所产。一两红茶一两金，可见其价值是何等的昂贵。

　　严心悠都已经连续喝下好几杯红茶了，仍然没有等到那边的好消息，忍不住催促道：“爸，要不要打通电话问问？那边不会出什么事情吧？”

　　“两个没根底的蟊贼，能出什么事？”严望舒仔细感受茶汤的回甘，说道：“还是不如那一盒峨嵋金芽。汤色金黄，喝起来满嘴清香，第二天起床都觉得嗓子甜滋滋的。”

　　“爸，你怎么还有心思品茶呢？”严心悠急了，抬腕看了看手表，说道：“我都回来两个多小时了，那边怎么一点动静都没有？”

　　“说过多少遍了，每临大事有静气。”严望舒对女儿的养气功夫很不满意，教育道：“我这个时候打电话过去，是极不明智的。”

　　“怎么不明智了？”

　　“如果他们办成了，他们会主动打电话过来。如果他们没办成，证明他们还在努力。我这个时候打电话过去，不就有了催促之意？何必惹人心里不快？”

　　“那万一......”

　　严望舒摆了摆手，说道：“没有万一。只是时间长短的问题。再等一等，他们一定会给我一个满意的答复。”

　　“好吧。”严心悠无奈答应。

　　总觉得心里七下八下的，事情没有彻底落实之前，真是让人坐立难安啊。

　　正在这时，佣人上前汇报，说道：“先生，有人来家里拜访。”

　　“嗯？什么人？”

　　“皇家禁卫队。”

　　“皇家禁卫队？”严望舒一脸茫然。

　　我虽然有点儿关系，但是，我没有这种通天的关系啊。

　　“快请进来。”严望舒起身说道。

　　无论如何，这是他拒绝不了的客人。

　　很快的，几名黑衣人走了进来，为首之人向严望舒出示证件，说道：“严望舒，你因涉嫌买凶杀害他人罪被逮捕，现在跟我们走一趟......”

　　咔嚓！

　　严望舒手里的茶杯掉落地上，摔的粉碎。

　　每临大事有静气。

　　每临祸事就得碎。

　　-------

　　凤凰开车送唐匪小胖回小院，唐匪对凤凰说道：“我们这边没什么事情了，你要不要回去？”

　　凤凰的公主身份曝光，他不知道这件事情会不会给她带来不好的影响。

　　他虽然一直在麻烦凤凰，但是，他还是想尽可能的少给她带来一些麻烦。

　　凤凰摇头，说道：“我现在还不能走。”

　　她不知道到底是什么人想要陷害唐匪，甚至不知道他们是针对唐匪还是自己......

　　在事情真相没有水落石出之前，她不能就此离开。

　　毕竟，唐匪和小胖在新星上面人生地不熟，没根没落的，也只有自己可以依靠了。

　　万一自己离开了，又有其它的强权机构过来抓人。唐匪和小胖怎么办？

　　是束手就擒还是拼命反击？这都不是什么好的结果。

　　只要自己在这里，那些人就不敢轻举妄动。

　　“那就进去坐坐吧。”唐匪说道。

　　三人拎着大包小包进屋，小胖赶紧过去烧水泡茶，唐匪和凤凰坐在客厅的沙发上分析局势。

　　“你有什么想法？”凤凰看着唐匪，出声问道。

　　她知道，虽然唐匪是旧土流民，但却不是普通的流民少年。

　　他有强烈的危机意识，也有灵敏的预警能力。做事深思熟虑，有着和他这个年龄段很不符合的成熟稳重。

　　“首先可以排除，这件事情不是针对你而来。”唐匪说道。

　　“哦？为什么？”凤凰疑惑的问道。

　　唐匪就笑了起来，说道：“这里是新星，是凤凰城，是你的地盘......你在旧土上面刚刚遭遇一场暗杀，有人想要寻找凶手，也有人在拼命遮掩......谁会这个时候跳出来针对你呢？这不是自投罗网？”

　　“可是，你和小胖刚刚才来到新星，没有仇人，甚至连认识的人都没有几个......又有什么人会来针对你们俩呢？”

　　凤凰眉头微蹙，狠声说道：“而且，在帝国私藏毒品是重罪，他们往你口袋里塞的份量......这是要把你往死里整了。”

　　“我心里有一点猜测......但是又不太能确定.......”唐匪说道。

　　“嗯？你已经想到是谁在背后搞鬼了？”

　　“主要是嫌疑人实在是太少.....如果是他们的话，我相信很快就会有一个结果了。”

　　果然，唐匪和凤凰一杯茶还没有喝完，凤凰的手机就响了起来。

　　凤凰看了一眼来电显示，接通电话，问道：“戴队长，什么事情？”

　　“殿下，我们已经抓住了幕后真凶。现在需要你们来指认凶手。”电话屏幕上面出现了皇家禁卫队队长戴利德的头像。

　　凤凰点了点头，说道：“我们现在就过去。”

　　挂断电话，凤凰笑着说道：“人已经抓住了，我们过去看看，到底是何方妖孽要拿你们这两个小菜鸟开刀。”

　　“我可不是小菜鸟。”唐匪眯着眼睛笑着，说道：“我是吃肉的老鹰。”

　　“哥，我呢？”小胖满怀期待的问道。

　　“你是吃饭的饭桶。”唐匪说道。

　　凤凰拍了唐匪一记，说道：“不许欺负小胖。”

　　“嘿嘿嘿......”小胖一脸傻笑，说道：“我就是饭桶。以前干爹也这么说。”

　　“......”

　　到了皇家禁卫队专属的监狱，戴利德已经带人等候在门口。

　　看到凤凰过来，立即鞠躬行礼，说道：“公主殿下，指使秦少锋行凶的幕后黑手已经抓住了......”

　　凤凰摆了摆手，说道：“辛苦戴队长了。带我们过去看看......看看和唐先生猜测的答案能不能对上号。”

　　“是。”戴利德答应说道。

　　审讯室的门被人推开，唐匪看到坐在房间铁椅上的严心悠，脸色大惊，说道：“原来是你.......”

　　戴利德知道唐匪是公主殿下的好朋友，出声问道：“唐先生认识他们？”

　　“化成灰我也认识。”唐匪怒声喝道：“就是他们在旧土追杀公主殿下......我们以命相搏，受伤惨重，才将他们的人给拦下，没想到我们刚刚来到新星，他们就对我们兄弟俩进行报复.......”

　　严心悠瞪大眼睛看向唐匪，说道：“公主？什么公主？我们什么时候追杀过公主殿下？”

　　唐匪指了指凤凰，说道：“还想狡辩？就是她......你们带着大量杀手赶到旧土，对公主进行围剿追杀.......怎么？现在不敢承认了吗？”

　　“冤枉呐！”严望舒知道事态严重，连忙喊冤。

　　这口锅实在太重太重，他这小身板可扛不住啊。

　　这会要人命的。

　　(ps：感谢幻罪小朋友成为我们的星河萌主，非常活跃的一个老朋友了。应该是老朋友了吧？

　　毕竟，你第一本追完全本的小说就是老柳写的......是哪一本来着？

　　握手，欢迎你的归来。）