第六十二章、总要多砍几颗脑袋才行！

众人正要上桌吃饭的时候，又有两个年轻男人联袂而至

　　一个高大威武，表情严肃。穿着一套灰色的立领中山装，看起来很是成熟稳重。

　　另外一个清瘦俊美，倒是和钟余秀雪有几分相似。穿着一套简洁时尚的白色运动服，上面镶有凤凰图案的黑色运动鞋，额头上还系着一条红色的发带，手里抱着一个网球拍，看起来刚刚运动回来。

　　佣人们快步上前，向年长一些的大块头男人鞠躬行礼，说道：“见过太子殿下。”

　　又对俊美男子行礼，说道：“见过二殿下。”

　　“行了行了，整天低头哈腰的，累不累啊？”钟天意不耐烦的挥手，说道。

　　“天意.......”钟天阙出声训斥，说道：“怎么说话呢？”

　　钟天意畏惧大哥的威严，却也不愿意向佣人们道歉，说道：“他们爱跪就跪，我就是替他们累的慌......”

　　“你们俩怎么来了？”凤凰看着兄弟俩人，出声问道。

　　凤凰对今天晚上的这顿饭很重视，每一道菜都是根据唐匪和小胖的口味亲自安排的，她自己也是仔细的梳妆打扮过一番，既让自己清新可爱，又不会让人觉得刻意隆重......

　　颇具小心机的素颜妆。

　　在古典钢琴曲优雅深情的弹奏中，她想要陪唐匪喝一点红酒，聊一聊旧土上的往事，以及对未来生活的美好向往。

　　再有盛心怀这个自来熟在旁边插科打诨，整顿饭要以怀旧和热情为基调，不能冷场，更不能让唐匪和小胖感觉到彼此之间有什么隔阂。

　　这饭还没有吃上呢，就先来了两个电灯炮......

　　哪个女孩子和异性在一起的时候，希望有家长在旁边盯梢着啊？

　　“听说妹妹今天宴请客人，我们过来看看。”钟天阙言简意赅，出声说道。

　　钟天意看到盛心怀，眼睛明亮，说道：“哟，盛老师也在呢？”

　　“见过太子殿下，见过二皇子殿下......”盛心怀弯腰向钟天阙和钟天意问好。

　　“盛老师好。”钟天阙点了点头。

　　“盛老师，有时间一起打球啊？”钟天意热情的发出邀请。

　　“最近课题项目有点多，怕是走不开。”盛心怀出声拒绝。

　　“真是遗憾呐。那等到盛老师什么时候不忙了，我再请盛老师喝酒。”

　　“等到不忙了再说。”盛心怀笑靥如花，但是说出来的每一个字都是在拒绝。

　　钟天意这才收回自己灼热的目光，看着凤凰说道：“你还好意思问我们为什么来？自从你回来之后，我和大哥还没见过呢。来你的凤凰小筑看望了好几回，全都被挡了回来。”

　　“你整天把自己锁在房间里，我和大哥也不能硬闯不是？刚才听说你在旧土上的朋友来了，我们就过来打声招呼.......”

　　“这么一说，倒像是我和大哥沾了他们的光了。他们要是不来，说不定我和大哥还进不来这凤凰小筑。”

　　“谢谢大哥和二哥的关心。”凤凰看着钟天阙钟天意俩人，解释说道：“我很好，就是刚刚从旧土回来，身心疲惫，状态很不好，有些不愿意见人。”

　　“没事没事。”钟天意走到凤凰跟前，安慰道：“发生了那样的事情，你的心情我们完全能够理解。只要身体没有伤着就好.......”

　　钟天意的视线落在唐匪和小胖脸上，打量了一番后，问道：“就是你们俩救了我妹妹？”

　　“是的。路见不平，拔刀相助。我们只是做了自己力所能及的事情。”唐匪点头，脸上带着小胖一般憨厚的笑容。

　　看小胖笑的多了，他自然而然也学会了。

　　当你摸不清楚对方底细的时候，最好的应对方式就是微笑。

　　憨厚的笑容，一看就很好骗的模样。

　　小胖就靠这一招骗倒了很多人，每一个看到他的人都觉得他不是坏人。

　　当然，小胖是真憨......

　　“那我得好好感谢你们一下才是。”钟天意笑呵呵的看着唐匪，问道：“你们想要什么？”

　　“这样不好吧？公主殿下已经给了我们很多东西了。”

　　“她给的是她的，我给的是我的。能一样吗？”钟天意用居高临下的态度俯视着唐匪，出声说道。

　　在他看来，这两个家伙不过就是踩上了狗屎运，恰好救下了坠落旧土的凤凰。

　　不然的话，他们这辈子就只能烂在废墟，不可能有机会来到新星，更不可能攀附上他们皇室......

　　“那就......飞行车？”唐匪一脸羞涩的模样，说道：“我们来的路上，看到天空上飘着很漂亮的飞行车......我弟弟非常羡慕，说要是我们能够有一辆该多好啊......”

　　“......”

　　钟天意瞪大眼睛看向唐匪，这小子还真敢向他张嘴？

　　而且一开口就要个大的......

　　一辆最新款的飞行车，报价至少得数百万星币。

　　唐匪看到钟天意目瞪口呆的模样，以为他不乐意，一脸「惶恐」的说道：“对不起对不起，我是不是太贪心了？没有也没有关系的......我就是随口说说，并不是真的想要什么东西.......”

　　“我就是想着殿下身份高贵，万一我们不接受您的礼物，会让你不高兴.......”

　　钟天意脸上重新绽放出笑容，乐呵呵的看着唐匪说道：“君子一言，驷马难追。既然说了要给，那就一定要给。不然的话，我二皇子的声誉何在？我皇室的尊严何在？”

　　“真的要给吗？”

　　“必须给。我名下恰好有一辆新车，到时候我让人给你送过去。”

　　“谢谢二皇子殿下。”唐匪恭敬的道谢。

　　又转头对大皇子说道：“太子殿下就不要再送我们礼物了.......我们就是两个旧土上的流民，虽然侥幸救了公主殿下，但是已经得到了非常丰厚的赏赐......”

　　“我们已经心满意足了，太子殿下要是再送东西，那就是折我们的寿了，我们实在是担当不起......”

　　钟天阙眉头微皱，憋了半天，说道：“你们救了秀雪，这一切都是你们应得的......天意和秀雪都送了礼物，我这个做兄长的怎么能没有一点表示？”

　　“我新得了一把好枪，到时候让人送到你住的地方......”

　　“太子殿下，这使不得......”

　　“行了，就这么决定了。”钟天阙不愿意和唐匪多说些什么，看着凤凰说道：“我们就是来看看你，你没事就好了。我还有工作，就先走了。”

　　“啊，就这么走了？”钟天意不满的嘟囔，说道：“咱们礼物都送出去了，不留下来吃顿饭？”

　　“要留你留，我没时间。”钟天阙快步离开。

　　“我陪大哥一起来的，要走就一起走吧。”钟天意对着凤凰摆了摆手，又对盛心怀做了个电话联系的手势，也拎着网球拍离开了。

　　等到钟天阙和钟天意兄弟俩的身影消失不见，盛心怀若有所思的打量了唐匪一番，然后看着凤凰说道：“他们兄弟俩......是赶来送礼物的吗？”

　　凤凰也笑，嗔怪的白了唐匪一眼，说道：“钟天意是个吝啬鬼，想收到他的礼物可不容易。”

　　“啊？他不给吗？”唐匪一脸惊讶的模样，说道：“不给也没关系，反正我也就是说说而已。”

　　“既然他当众答应下来，就一定会给的。不然的话，二皇子的声誉何在？皇室的尊严何在？”凤凰的视线落在盛心怀的脸上，说道：“更何况我们盛老师也是见证人，他应该不会在佳人面前失约。”

　　“我对这种茶里茶气的男人没什么兴趣。”盛心怀出声说道。

　　“我二哥可是对你一往情深，可惜了......”

　　“一往情深？”盛心怀冷笑出声，说道：“二皇子可不是盏省油的灯。诺大的凤凰城，没被他祸害的姑娘可不多了吧？”

　　“哪有那么夸张？”凤凰反驳。

　　又摇头说道：“我也觉得他非良配。所以，他央求了我好几次，我也从没在你面前帮他说过什么好话。”

　　“那当然了。”盛心怀一脸骄傲的模样，说道：“我是你的人。”

　　“......”

　　“吃饭吃饭。”凤凰说道：“被他们这一耽搁，菜都要凉了。”

　　“菜凉了怕什么？”盛心怀笑眯眯的打量着唐匪，说道：“这么一会儿的功夫，有人就收获颇丰呢。那可是飞行车啊，我那点儿薪水......怕是这辈子都开不上了。”

　　“你要是救我的命，我也送你一辆。”

　　“我只能要你的命。”

　　“......”

　　-------

　　“咱们风风火火的跑来一趟，把礼物送了，饭也不吃一口......他们会不会觉得咱们俩看起来特别愚蠢？”钟天意握着网球拍，随意的挥打着，仿佛在拍那些电子光球一般。

　　“你还想留下来丢脸不成？我看到盛老师都快要憋不住笑了。”

　　“我也没想到这小子胃口那么大......你敢想？还真有人敢向二皇子要礼物？”

　　“你要给人家为什么不要？”

　　“嘿嘿嘿，他对我真是一点儿都不了解。吞进去的，到时候都得给我双倍吐回来。我钟天意什么时候做过亏本的买卖？”

　　“怎么样？”钟天阙走在前面，头也不回的问道：“人你也看到了，他是真傻还是假傻？”

　　“他傻不傻不重要，关键是要看我们的妹妹傻不傻。”

　　“怎么？你担心她会喜欢上一个旧土流民？”

　　“谁知道呢？”钟天意眯着眼睛笑了起来，说道：“任何事情都不是空穴来风，我们不用着急，有比我们更急的人。投石问路，很快就会有答案了。”

　　“你当真要送他一辆飞车？”

　　“你不也要送他一把好枪吗？普通的枪可不符合你太子殿下的身份吧？”

　　“......”

　　“听说刺杀凤凰的事情是唐厉旧党策划的，那个人都死了那么多年了，还有那么大的影响力？”

　　“把罪过都推到死人身上，活着的人不就安全了？”钟天阙冷笑出声。

　　“呵呵.......竟然敢对皇室成员下手，总要多砍几颗脑袋才行。”