第四十六章、凶神！

小胖被拉到了湖水边，满脸期待的看着唐匪，问道：“哥，这水能喝吗？”

　　“能喝。”唐匪点头。

　　于是，小胖便「扑通」一声趴在了地上，直接把嘴巴凑进湖水里咕咚咕咚的喝了起来。

　　小胖喝饱之后，又想去拿水壶装水。他们出门的时候带了两个水壶，以便在找不到可饮用的淡水时能够救急。

　　唐匪一把拽住他，说道：“这事不急，你忘记咱们出门是来干什么的了？”

　　小胖一愣，问道：“干什么的？”

　　“......”

　　看到唐匪想要发脾气，小胖赶紧陪笑说道：“哥，我记着呢。咱们是来找大墓的。”

　　“知道就好，我还以为你真当咱们是吃吃喝喝出门旅行来了。”

　　“哥，找到大墓，咱们就是来盗墓的。找不到大墓，咱们就是来旅游的。”

　　唐匪满脸惊讶的看向小胖，这话透着一股子看透世情和人性的聪慧劲儿。

　　进可攻，退可守。

　　唐匪便拍拍小胖的肩膀，说道：“现在看来，咱们就是来盗墓的了。”

　　“哥，你找到古墓了？”小胖环顾四周，问道：“你不是要找月牙峡谷吗？哪里有月牙峡谷？”

　　“这地图上的标记，是一处月牙峡谷，对不对？”唐匪出声问道。

　　“是啊。”

　　“可是，咱们俩在这大山里面转几天了，也没找到那处月牙峡谷......峡谷都是来来直往的，哪有什么月牙形状？”

　　“是啊。”小胖进入复读机模式。

　　唐匪指了指湖水水面的月亮倒影，问道：“那你看看这是什么？”

　　“月牙.......”

　　唐匪比划了一个大大的圆圈，问道：“这里是什么地方？”

　　“峡谷。”

　　小胖瞪大眼睛看向唐匪，说道：“哥，月牙峡谷就是峡谷里面有月牙？”

　　“是不是很简单？”唐匪问道。

　　“是很简单。”小胖说道。

　　继而又摇头，说道：“不简单。要是让我找的话，我就是把这里面的水喝光了，也想不到月牙峡谷是要看湖水里面的月牙.......”

　　“那倒也是。”唐匪对小胖的自我评价表示认可。

　　有些看似很复杂的事情，其实要简单化。可是，最简单的东西，其实也是最复杂的。

　　他们拿到的地图上面标志的是月牙形状的峡谷，所以他们就按图索骥的去寻找月牙峡谷。

　　如果没有一颗天才的大脑，谁能够想到原来真相是这样的呢？

　　幸好自己是个天才。

　　“咱们把大山里面的所有峡谷都跑遍了，有湖水的峡谷就这么一个......所以，我敢肯定，古墓就在这里。”

　　“在水下？”

　　“当然。”唐匪点头。“已经那么明显了。”

　　“明显吗？”小胖站在湖边仔细观察了一阵子，说道：“哥，没有啊。”

　　“走吧，准备下水。”唐匪说道，开始装备武器。

　　脉冲枪肯定是要带着的，谁知道大墓里面有什么呢？

　　“好咧。”小胖爽快的答应着。

　　虽然他看不明白，但是大哥明白就好。大哥说怎么干就怎么干。

　　最重要的是，他有机会玩枪了。

　　他们把行李收拾好，把马拴在树干上，不管下去有没有收获，回去的时候还得靠他们跑路呢。

　　装备齐全，俩人各自抱着一把脉冲枪小心翼翼的朝着湖心走去。

　　唐匪径直走向湖水中间的月牙，小胖不明所以，也紧紧跟随。

　　他们俩刚刚进入那团月牙光晕笼罩的地方，便「哗」的一声在原地消失不见。

　　唐匪和小胖只觉得眨眼间的功夫，便已经出现在了一座古色古香的黑色大门门口。

　　小胖摸了摸衣服，惊呼出声：“我的衣服怎么干了？明明下水的时候是湿的......”

　　“小声点。”唐匪提醒说道。

　　这应该是某个高人布下的阵法结界，只要找到阵眼，就能够被自动传送到大墓入口处。

　　大门高达数米，宽数丈，非金非铜，不知道是什么材料打造而成。

　　大门两侧各蹲着一只高大威猛造型独特的守护兽，唐匪仔细辩认过一番，左侧为饕餮，右侧为穷奇。

　　丑凶丑凶的，虽然都是石头雕刻而成，却有一股子凶残厌世的气息扑面而来。

　　唐匪和小胖对视一眼，都知道大墓的主人不好招惹。

　　老话说的好，打狗看主人。

　　从这两只守护兽的形象气质就可以看出来，主人不是什么好人......

　　“哥，怎么办？”小胖出声问道。

　　“武功再高，也怕菜刀。”唐匪拍拍怀里抱着的脉冲枪，狠声说道：“是人是鬼都得给他来一炮。”

　　“对，给他来一炮。”小胖被唐匪的情绪感染，兴奋的说道。

　　唐匪伸手去推门，漆黑厚实的大门竟然纹丝不动。

　　“哥，这种卖力气的活交给我。”小胖说道。

　　他把手里的脉冲枪递给唐匪，然后双掌按在两扇门板上面，「吆喝」一声，全身用力。

　　轰隆隆！

　　古老的大门缓缓打开。

　　“哥，门没锁。”小胖说道。

　　唐匪根本就不在意门有没有锁，一炮下去，什么锁都得废掉。

　　他担心的是有没有什么陷阱暗器.......

　　幸好没有！

　　唐匪没有接话，抱着脉冲枪率先迈进了大门。

　　虽然小胖的皮肉更结实也比自己更扛揍，但是他不懂修行，反应速度也不够灵敏。

　　万一前面有什么危险，还是自己这个御气境来应对比较合适。

　　小胖明白唐匪的心思，默默的跟在他的身后。

　　山洞里面漆黑一片，唐匪和小胖都难以视物。

　　这早在唐匪的预料之中，正准备从随身携带的背包里面摸出照明设备的时候，突然间，一股阴冷庞大的气息瞬间将他锁定。

　　如山崩，如洪流。

　　汹涌澎湃，无边无际。

　　轰！

　　从感觉到危险，到被气机锁定，也不过是刹那之间，仿佛在同一时间完成。

　　唐匪只觉得脊背生寒，全身汗毛竖起，心里戾气飙升。

　　想要出手反击，可是却发现自己的身体根本就动弹不得。

　　越是挣扎，那股锁定自己的气息就越是庞大，反击的力道也就越是可怕。

　　「噗！」

　　唐匪难以抵抗那仿佛天神下凡一般的力量，被它给撞了个正着，嘴巴里呕出一大口的鲜血。

　　“哥，你怎么了？”小胖急忙喊道。

　　他也同样被这气息锁定，可是他没有想过挣扎反抗......

　　症状反而比唐匪要轻的多。

　　听到唐匪呕血，小胖心急如焚。

　　又不知道大哥受了什么样的伤势，还以为是有人偷袭......

　　洞府的上空，出现了一颗巨大的头颅。

　　那头颅无边无际，还在向着更幽深的地方蔓延，整个洞府都难以装下的模样。

　　豹头环眼，铁面虬鬓。双眼之中是两颗血红色的眸子，仿佛里面有血水翻滚，奔流不息。

　　洞府很黑，原本是很难看到东西的。修行者的视力异于常人，在这样的环境下视物都非常困难。

　　可是，在那两颗血眸的映照之下，洞府里面竟然生出片片红色的荧光。

　　这么一来，那头颅就显得更加的邪恶而丑陋了。

　　“何方宵小鼠辈，竟然敢闯我凶神洞府？”头颅张开巨口，怒声嘶吼。

　　唐匪和小胖都有一种感觉，仿佛他一口就能够把他们俩个给吞进肚子里......

　　“我是鲁郁。”唐匪出声喊道：“你是谁？”

　　凶神？他从来都没有听说过这一尊大神。

　　可是，这实力是真的强啊。

　　仿佛一根手指头按下去，就能够把他和小胖给碾成蓟粉。

　　不可为敌，不能为敌。

　　凶神没有回答唐匪的话，显得情绪更加暴躁，大声吼道：“还不速速退出去，饶尔等不死。”

　　“好好好......”唐匪第一时间答应，说道：“我们现在就退......”

　　“你把气机撤了，我们现在就退出去，再也不来打扰您老人家休息了。”

　　唐匪是个知进退的，如果打不过，那我们想办法再打。

　　像这种想办法也打不过实力根本就不在一个水平面的，那就想方设法逃命要紧。

　　别说是让他退回去了，就是让他滚回去......他都能够给你展示一下三百六十种花式滚蛋技术。

　　论逃跑，我们是专业的。

　　“该死！”

　　凶神自顾自说话，仿佛没有听到唐匪的「求饶」信息似的，他手里举着一把骷髅大锤，猛地朝着唐匪和小胖的脑袋砸了过去。

　　轰！

　　铺天盖地的阴阳之气。

　　这气息里面充满了负面情绪，嗜血、噬杀、绝望，仿佛要毁天灭地。

　　（ps：我是凶神，很凶很凶。现在打劫，都把票票交出来！）