第六十章、矜持！要矜持！

凤凰小筑。

　　盛心怀昂首挺胸的在凤凰面前走来走去的，戏谑的说道：“一会儿就要见到自己的梦中情郎了。怎么样？激动不激动？”

　　“盛心怀，你说话注意一些。”凤凰朝着院子里忙活的女佣看了一眼，发现她们并没有注意到俩人的聊天内容后，压低嗓门小声说道：“要是被外人听到了，我非要剥了你的皮。”

　　“哎呀呀，光天化日之下，你竟然想脱我的衣服.......说，你是不是想睡我？”盛心怀单手叉腰，伸出一根手指头指着凤凰说道。

　　“我才不想睡你呢，我对女人不感兴趣。”凤凰知道盛心怀又戏精上身，无奈的说道：“你坐下来休息一会儿好不好？别在我面前晃来晃去的，晃得我头都晕了。”

　　“哎呀，原来你也晕奶啊。”盛心怀做了一个妖娆性感的姿态，让自己的胸部显得更加饱满挺拔，说道：“怎么样？是不是很羡慕？”

　　“盛心怀......”

　　“好了好了。”盛心怀走到凤凰面前乖巧坐下，看着凤凰说道：“怎么样？是不是很紧张？”

　　“我才不紧张呢，我有什么好紧张的？”凤凰否认。

　　“那你怎么一幅坐立难安的样子？我就是在你面前走几步路，你就觉得我烦......你以前不是这样的，你是不是不爱我了？”

　　“......”

　　“你都失去以前的睿智了。”盛心怀捏捏凤凰的小脸，说道：“以前你可不会让我占到任何口头便宜。”

　　“我就是觉得你太幼稚了，我没兴趣和你打嘴仗。”

　　“那你想打什么仗？”盛心怀眼睛明亮的说道：“真刀真枪的干一场？”

　　“你真是.......”凤凰对盛心怀彻底无语了。

　　这个疯女人......

　　“不逗你了。”凤凰不接招，盛心怀也觉得一个人唱独角戏实在太无趣了，说道：“你们也不过就分别那么几天而已，用得着担心这个担心那个的吗？这里是你的主场，应该担心的是他们才对。”

　　“不一样。”凤凰说道：“以前他们不知道我的身份，所以大家相处的非常随意......我怕他们来到这里会不自在。”

　　“有啥不自在的？我听你的描述，那个叫唐匪的家伙胆子可大的很呢。”

　　凤凰想想唐匪平时为人处事的模样，忍不住又咧开唇角笑了起来，说道：“确实，那个家伙......天不怕地不怕的，好像从来都不会害怕任何东西。”

　　“权势呢？”盛心怀出声说道：“听说是大总管陈风雷亲自接待他们俩，这个老家伙名字起得光明磊落的，骨子里可坏着呢......你的小情人落在他的手上，会不会给他们俩来一个下马威？”

　　凤凰摇头，说道：“陈风雷这个人性子阴沉，但是做事很懂分寸。与他无益的事情，他是不会在这上面浪费时间精力的。更何况他们是我请来的客人，何必要因为这点儿小事与我为难呢？”

　　“这倒也是。”盛心怀点了点头，说道：“打狗也要看主人嘛。有我们的秀雪小公主罩着，你的小情郎在凤凰城还不得横着走？”

　　“盛心怀，你说话注意一些......再敢提小情郎这三个字，我就撕你的嘴。”

　　“男朋友？”

　　“......”

　　看到凤凰面若寒霜，只是眼神淡漠的看着自己也不说话，盛心怀便知道凤凰真的生气了。

　　“秀雪小公主，我知道错了。我以后一定会注意，再也不拿这三个字来打趣你了。”盛心怀双手抱着凤凰的胳膊摇晃着，可怜兮兮的道歉。

　　“隔墙有耳，说话还是要小心谨慎一些。”凤凰也并不是真的要和盛心怀生气，而是想要提醒她慎言慎行避免祸从口出。“你不是说过了吗？越是在意一个人，就越是要假装不在意。”

　　“看来你把我的话记在心里了。”

　　“你说的是对的，我当然要把它记在心里。”凤凰说道。

　　她站了起来，对着镜子检查自己的衣着装扮，问道：“我这套衣服好看吗？”

　　“好看好看，我们的公主殿下天生丽质，穿什么都好看，穿不穿都好看。”

　　“是不是太隆重了一些？”凤凰又问道。

　　她穿着一条典雅复古的黑色小礼服，脚下是一双黑色的时尚小皮鞋。身高腿细，修长的脖颈上戴着一枚凤凰形状的星石吊坠。

　　星石在闪闪发光，映照着她的肤色也更加的雪白柔嫩。

　　“哪有隆重？你又没有穿宫装......那个才隆重呢。”盛心怀站在身后搂着凤凰纤细的腰肢，说道：“自然一些，随意一些，做最真实的自己就好了。”

　　“自然。”凤凰看着镜子里的自己，她也觉得非常的美丽。

　　和旧土上穿着帽衫牛仔裤的模样简直判若俩人，他们一定会吓一大跳吧？

　　“对了，一直忘记问你了，唐匪帅不帅？”盛心怀一脸八卦的样子。“能被秀雪公主看上的男人，一定是人中龙凤吧？”

　　“帅？”凤凰想了想，笑着说道：“应该是挨不上边的。”

　　“啊？那你喜欢他什么？我记得你是个颜控，无论是人还是玩具，都要长得最好看的。每次看电影，男女主角长得不好看，你就说自己没有代入感……”

　　“怎么说呢......”凤凰琢磨了一番用词，出声说道：“我很难形容，你看到就明白了。”

　　“还真是期待呢。”盛心怀笑嘻嘻的说道。

　　俩人正在闲聊的时候，侍女小环走了过来，说道：“秀雪小姐，客人到了。”

　　凤凰让身边人不要叫她公主，要叫她秀雪小姐，说这样比较亲切一些。

　　盛心怀是个例外......

　　她喜欢用公主的身份来调侃钟余秀雪。

　　“我去接他们。”凤凰转身就走。

　　盛心怀一把把她拉住，说道：“矜持。要矜持。你一堂堂公主，跑出去接人干什么？”

　　“他们是我的朋友。”凤凰笑着说道：“在这里，没有公主，只有朋友。”

　　凤凰和盛心怀从房间里走出来的时候，唐匪和小胖已经在佣人的引领下来到了小院。

　　原本那么熟悉的人，再次见面，都有种恍如隔世难以相认的感觉。

　　因为彼此的变化实在是太大太大了......

　　凤凰原本就生得好看，清丽脱俗。是万中无一，世所罕见的绝色佳人。

　　只是她坠落旧土之时，身受重伤，面容憔悴，体态狼狈不堪，很是影响整体颜值。后来换上唐匪的帽衫牛仔裤，脸上也用炭灰抹黑之后，就变成了一个假小子一般。

　　此时的她身穿黑色的小礼服站在耀眼的灯光下，整个身体仿佛都被蒙上了一层银光。亭亭玉立，仪态万千。

　　脸上的表情宜嗔宜喜，有陌生的高贵，也有熟悉的俏皮。

　　都说贵气养人，现在的凤凰给人一种贵不可言的美感。

　　而唐匪和小胖的改变也同样让凤凰跌破眼球，难以相信自己亲眼看到的这一切。

　　在凤凰的印象里，唐匪一直是那种放浪形骇的混不吝形象。

　　长发乱如鸡窝，衣服皱如稻草。又因为水资源极度匮乏的原因，他的皮肤总是给人一种没有清洗干净的感觉。

　　毕竟，他的运动量那么大，如果每天打猎回来不能洗个澡的话，淤泥很快就能够在脸上身上堆积.......

　　此时的唐匪身穿一套裁剪合身的黑色西装，里面衬着一条雪一样白的立领衬衣。细长条的纯黑色领带让他带上一股子忧郁气质，给人极其禁欲的高级质感。

　　因为刚刚洗过澡的缘故，头发还湿漉漉的，但是却梳理的很整齐的样子，随意的披散在肩膀上面。他的脸很干净，他的手也很干净，他全身每一寸都洗得干干净净。

　　那双时常被长发遮掩的眼睛终于大大方方的露了出来，纯粹、明亮，带着欣喜又警惕的目光。

　　凤凰在看着唐匪，唐匪也同样的在打量着凤凰。

　　俩人的视线在空中接触，碰撞。

　　然后，凤凰「噗嗤」一声笑了起来。

　　她踩着小皮鞋咯咯咯的走到唐匪面前，眯着眼睛打量着近在咫尺的唐匪，说道：“他们怎么把你打扮成这样了？这样的你......一点儿也不像你。”

　　“你也是。”唐匪撇了撇嘴，说道：“这一身......娘里娘气的。”

　　近距离吃瓜的盛心怀眼睛瞬间就亮了起来，有意思........