第十一章、娘里娘气！

这是一场单方面的屠杀！

　　原本的屠杀者，现在如猪羊一样的被宰杀。

　　小胖抱着的大树因为用力过猛的原因已经被拍断了，现在他赤手空拳，也不需要什么技巧，一拳下去，那些灰袍人便被他轰飞出去。要么脊骨断裂，要么面目全非。

　　唐匪手里的狗腿刀充满了灵性和韵律之美，每一刀下去，要么抹了敌人的脖子，要么刺瞎对方的眼睛，每一刀都往对手的要害部位招唤。

　　这是你死我活的战场，容不得半点儿仁慈和手软。

　　厮杀是惨烈的，时间也是短暂的。

　　在唐匪和凤凰出手之后，局势便呈现一面倒的趋势。

　　黑袍神使死了之后，那些灰袍使徒便成了乌合之众。

　　他们过往依靠火焰神社的威名，以及人多势众，无往不利，几乎没有败迹。

　　因为没有人敢招惹他们，杀了一个，还有一群。杀了一群，便会有潮水一般的火焰神子民汹涌而来。

　　可是，今天唐匪和凤凰小胖三人是存了杀人灭口的心思，所以每一个人都在下死手，对这些灰袍使徒斩草除根，一个不留。

　　等到二十几名灰袍使徒全部倒地，再也没有挣扎和反抗的力气之后，唐匪又不放心的检查一遍。

　　没死的，咽喉上补一刀。

　　死了的，也补一刀。

　　那些被凤凰一鞭子抽过去身体断成两截的也没放过，谁知道他的上半身是不是还活着呢？

　　一是确定他们的死亡，二是就算没死也让他们张不了口说不了话。

　　至于写字.......

　　不太现实，废墟之上大多数都是文盲。

　　一是文化知识没什么用，二是没有学习的渠道。大多数人相信实力为尊，小小年纪便开始打磨身体或者猎取野兽去了。

　　为了活着，为了一口吃的，拳头显然比文字更有力度。

　　当然，当真遇到了一个在这种情况下还没有死恰好又会写字的......

　　唐匪只能自认倒霉，然后收拾东西赶紧跑路。

　　此处不留爷，自有留爷处。

　　唐匪检查过一遍之后，小胖又检查了一遍，俩人这才放下心来。

　　凤凰在旁边冷眼旁观，再一次对废墟上的流民......不，恩人的生活方式有了一个更加清晰明确的认识。

　　每一个人都活得小心翼翼！

　　“对不起，我给你们惹麻烦了。”凤凰走到唐匪面前，出声道歉。

　　她也不想长这么好看，但是有些事情......天不遂人愿。

　　她知道，这件事情确实是因自己而起。

　　倘若自己长得丑一些，衣服土一些，火焰神社的人便不会看上自己，甚至不会看到自己。

　　都怪自己太过耀眼，才让唐匪和小胖陷入了险境。

　　她知道火焰神社是一个什么样的组织，更屡次从唐匪和小胖的嘴里听到他们的恶名，从他们刚才要对自己做的事情便可印证唐匪所言不虚......

　　倘若没有唐匪和小胖帮忙的话，凭借自己的实力也能够把他们杀光。

　　可是，然后呢？

　　逃跑？往哪儿跑？

　　逃生舱和通讯设备损坏严重，无法定位，无法联络，自己如何回到新星？又如何让家人知道自己的下落？

　　更何况这里是旧土，有稀奇古怪的异兽和数之不尽的陷阱，还有那些想要把自己永远留在废墟上的敌人......

　　步步杀机啊！

　　唐匪上下打量了凤凰一阵，看到她手里的那只凤凰手柄的时候，不由得眼睛发热，出声说道：“回去换身衣服吧......脸也要抹点灰......全身都抹吧，你太白了，白的耀眼，不像是我们旧土上的人......”

　　“好。”凤凰爽快的答应下来。

　　她也想过这个问题，她需要把自己隐藏起来，让自己和这块荒废的土地融合为一体。

　　可惜啊，曾经多么辉煌和富饶的大地，却落到如今这番人嫌狗厌的田地。

　　人心的贪婪和邪恶的科技结合在一起，催生了一种叫做战争的机器。

　　“哥，怎么办？”小胖胖脸通红，衣服上沾满血水。

　　他是拳拳到肉的攻击，身法又没有唐匪和凤凰灵活，所以给人的伤害最是直接，飞溅的血水也躲避不过。

　　唐匪和凤凰杀的人更多，特别是凤凰，一鞭子一个，都不带停顿的，但是她身上没有沾染上一滴血水，甚至紧身装都不见有一丝皱褶。

　　哦，胸口部位稍微有一点......

　　咦，又没了。

　　真好玩！

　　唐匪脸色阴沉，或许凤凰不知道这件事情的严重性，但是他和小胖这些原居民是清楚的。

　　黑袍是火焰神社的三级神使，可以说是恨山聚集区的一方诸侯了。

　　他们杀了一个黑袍，二十几个灰袍，这在火焰神社内部绝对算是大事件了。等到他们的人调查起来，顺腾摸瓜的找上门去，等待他们的将是一场血腥的屠杀。

　　那个时候就是真正的被屠杀了。

　　不仅仅是他们，整个村子怕是都要被清洗。

　　是的，这就是火焰神社的做事风格。宁肯错杀，也绝对不会放过一条漏网之鱼。

　　用他们的话来说，唐匪的行为就是亵神，这是不可原谅的事情。

　　这些人死不足惜，亵不亵神的他们也不是那么在意。

　　通俗点说就是唐匪的行为挑战了火焰神社的权威，倘若他们不能以血还血以牙还牙，以后如何掌控这么大的社团组织？以后还如何以火焰神的名义来威慑天下？

　　所以，唐匪一定要和这件事情彻底的撇清关系，绝对不能成为那只被找上门的「瓜」。

　　唐匪在口袋里面一阵摸索，找出了一枚上面镶有骷髅头的打火机，脸上一阵肉痛，依然狠心地将它丢在不远处那片茂盛的草丛里。

　　“走吧，回家。”唐匪出声说道。

　　小胖光着膀子扛着一米多高的红眼兔子走在前面，脸上露出得意洋洋的神采，恨不得让整个村子的人都看到自己的战利品。

　　唐匪和凤凰走在后面，看到凤凰欲言又止的模样，唐匪出声说道：“想说什么就直接说吧.......从现在开始，咱们就是真正的自己人了。”

　　杀了火焰神社那么多人，倘若当真被他们找上门来，唐匪小胖包括还不知道这件事情的老头子活不了，凤凰也活不了。

　　难怪有人说，要想和人建立密切的关系，那就一起去做一件坏事或者共同守护一个秘密。

　　之前唐匪是甲方，凤凰是乙方，大家处于一个并不怎么公平公正的合作状态。如果唐匪愿意，随时可以和凤凰解除交易。

　　唐匪可以很强势！

　　但是现在不行了.......

　　如果凤凰到街上大喊一声，是唐匪杀了火焰神社的人.......

　　除非她脑子有问题，或者说她的脑子当真出现了问题。那么，等待他们的就只有死路一条。

　　因为他和小胖的下场，导致他把主导权交到了这个女人手上。

　　这是让他很难受的地方。

　　不过他也不后悔，毕竟，在那样的情况下，他不出手的结果也是一样的......

　　凤凰杀了火焰神社的人，和他们杀了火焰神社的人有什么区别？已经有人看到他们是一起出门进山的。

　　大家齐心协力一起动手，干得又快又好，还能想到脱身的办法。

　　唐匪要保护凤凰，也是在保护自己。

　　“刚才为什么阻止我动手？”

　　“你是说在林子边缘？”唐匪出声问道：“那个时候距离村子太近，万一有人看到了......我们是不是要把无辜的人一起杀掉？杀了良心不安，不杀太过危险......”

　　“所以我想让你忍一忍......把人带到深山老林里面解决掉.......这样的安全系数更高一些......”

　　“所以，你宁愿和小胖挨打.......”

　　唐匪眯着眼睛笑了起来，看着凤凰问道：“怎么？感动了？”

　　凤凰的心猛地一慌，有种心事被戳穿的窘迫，急忙否认：“才没有。”

　　唐匪看着凤凰一刹那间展露出来的小女儿家风情，不由得有些目眩神迷，心跳加速。

　　他不清楚这算是一种什么感觉，但是他很不喜欢这种感觉。

　　这让他有种失控或者说失去自我的危机感。

　　于是，他收敛起脸上的笑容，盯着凤凰说道：“好好说话......别娘里娘气的。”

　　“......”