第四十四章、秀雪刀！

唐匪和小胖抱着四把脉冲枪进屋，小胖一脸眼馋的说道：“哥，能不能给我一把？”

　　唐匪看着小胖，说道：“咋了？你要用脉冲枪打石头？不过这样速度确实更快一些......”

　　说话的时候，就抱了一把脉冲枪递给了小胖。

　　在他的计划里，原本就有小胖一把。

　　“谢谢大哥。”小胖兴高采烈的接下，抱着脉冲枪就想扣动扳机。

　　唐匪吓了一大跳，赶紧按住小胖的胳膊，说道：“这玩意儿的杀伤力非常大，它打出来的不是普通的子弹，而是一坨能量块......我刚才试枪的时候你也看到了，千万不要在屋子里面开枪。”

　　“那我去院子里试枪。”小胖说道。

　　“院子里也不行。”唐匪阻止。“这一枪下去，院墙不得被你打出一个大窟窿了？”

　　“那我去门口？”小孩子拿到了新玩具，第一时间就想上手试试，第二时间就想去找小伙伴炫耀一番。

　　小胖就是这么想的，他想抱着脉冲枪去找皮猴子......

　　唐匪一个暴栗敲在他脑袋上，说道：“你就这么着急浪费子弹？脉冲枪的能量是有限的，你用完了，可就没有替换的能量块了......这种宝贝，当然得留着有生命危险的时候再使用。”

　　“哦。”小胖点头答应，一脸失落。

　　有枪不炫，犹如锦衣夜行，让他非常的难受。

　　老头子伸手去摸，被唐匪一巴掌给拍飞了。

　　“干嘛？你也想要？”

　　“臭小子，你以为我稀罕这种东西？我告诉你，这种玩意儿，我以前想要多少就有多少......”老头子抽回了手，指着唐匪的鼻子破口大骂。

　　“以前是什么时候？昨天晚上做梦的时候？”

　　“哼哼，有眼不识泰山的狗崽子。”老头子冷笑连连。

　　却再一次把手伸了过来，一脸谄媚的对唐匪说道：“借我玩一个晚上好不好？我看看新星上面的科技现在发展到什么阶段了。就一个晚上，明天一大早我就把枪还给你。”

　　“就一个晚上？”

　　“就一个晚上。”

　　“你不会把它拆了吧？”唐匪担心的问道。

　　毕竟，他为了研究新星上的科技发展水平把凤凰的逃生舱给拆了，他担心老头子的人品和自己一样不堪......

　　“我拆它干什么？”老头子没好气的说道：“这玩意儿能拆吗？没有那么精密的仪器，根本就拆不了。你看看这把枪全身上下哪有一个螺丝钉？”

　　“那好吧。”唐匪也就不再小气了，抱了一把脉冲枪递给老头子，说道：“借你一把。一晚上哈，就一个晚上。明天一早我就去拿枪。”

　　“放心吧，看你那小家子气的样子。”老头子一把把枪抢回去，转身就回到了自己的房间。

　　小胖抱着把脉冲枪，看着唐匪一副欲言又止的模样。

　　唐匪扫了他一眼，说道：“你也回屋休息吧。”

　　“好咧哥。”小胖高兴的说道。

　　他也想回去研究自己的新武器......

　　小胖和老头子都回屋了，唐匪一个人呆坐在客厅椅子上。

　　得到了梦寐以求的脉冲枪，可是唐匪的心情却没有之前预想的那么快乐。

　　反而有种空荡荡的感觉。

　　以前是唐匪小胖和老头子三个人，现在仍然是唐匪小胖和老头子三个人。没有什么改变，甚至还多了四把价值不菲的脉冲枪......

　　可是，为什么会失落呢？

　　我捡到了一束光，然后把它还给了太阳。

　　在这个过程中，当真没有任何损失和遗憾吗？

　　唐匪陷入了沉思。

　　他会打猎，会宰羊，甚至能够愤而杀人，但是，这种更加细微的情感他却处理不好。

　　老头子也没教过他这些。

　　凤凰说她给唐匪留了一件礼物，唐匪问她礼物在哪里的时候，她说你猜......

　　这种行为不就是从先生那里借来的武侠小说情节男主角的父亲被人杀了男主角跑过去抱着他爹问是谁杀的时候他交代了半天后事然后眼睛一闭双腿一蹬嘎了一样吗？

　　呸呸呸，这么说太不吉利了。

　　你都坚持半天了，就不能再多坚持一秒？

　　你都说了半天废话，关键信息就不能直接爆出来？

　　杀我的人是是......是你爷爷啊？

　　前面几个字不要直接爆名字行不行？交代遗言都要灌水？

　　每当唐匪看到这样的情节时，就想把作家拖出来爆打一顿。

　　智障！

　　唐匪想，幸好凤凰不是自己的女朋友，要是自己的女朋友，自己就要和她提分手。

　　他觉得凤凰逃过一劫。

　　不过，这个问题着实把唐匪给难住了。

　　他都不知道凤凰送了什么礼物，又要去哪儿找呢？

　　唐匪又没有什么恋爱经验，也没有女孩子送过他礼物......

　　你有没有？

　　哦，算了算了不问了.......

　　唐匪首先能够想到的就是凤凰的房间，那原本是自己的房间。凤凰没来之前，他和老头子小胖三人各自有一个房间，凤凰来了之后，他又没办法和凤凰睡，只能去和小胖睡......

　　老头子也邀请过，被唐匪拒绝了。

　　他受不了老头子身上那股子鱼腥味。

　　唐匪推开房间门，奇妙的事情发生了。

　　以前他住在这个房间的时候，屋子里总是莫名其妙的有一股子油腻味。空气也显得更加的浑浊一些，仿佛是被什么东西给污染了一般。

　　凤凰来住了一段时间之后，家具摆设包括床单被子什么的都没有任何改变，但是，屋子里的油腻味道消失了，取而代之的是一种清新香甜的柠檬果味道。

　　唐匪熟悉这种味道，那是凤凰身上的体香。

　　他在山洞里面近距离的闻过。

　　被子叠的整整齐齐，就像是豆腐块一般的码在那里。这个造型让唐匪觉得很别致，他没想到那软趴趴的一堆烂棉花还能够有这么坚挺的一天。

　　只是让他百思不得骑姐的是，为何凤凰早上起床要把被子叠成这幅模样？晚上睡觉的时候不还是要扯开来盖吗？

　　浪费时间！

　　柜子里面，摆放着凤凰换下来的那套星际远航服。

　　唐匪抱起来闻了闻，熟悉的香味传入鼻子......

　　啪！

　　唐匪一巴掌抽在自己脸上。

　　“唐匪，你怎么能干这种事情？你这个臭流氓，卑鄙无耻下流......”

　　打也打了，骂也骂了，该有的惩罚都受过了。

　　于是，唐匪重新抱起来嗅闻了一大口。

　　“嗯，真香！”

　　心安理得。

　　床上没有，柜子里也没有。

　　“到底是什么礼物？”

　　“藏在了哪里呢？”

　　唐匪在心里思考着，凤凰应该没预料到自己会突然间离开，甚至都没来得及把身上的衣服换下来。

　　所以，她说的礼物应该也是提前准备好的。

　　唐匪抱着远航服躺在了床上，睡在凤凰之前睡过的地方。

　　嗯，脑袋下面有点硬。

　　他立即爬了起来，在枕头里面一阵摸索。

　　摸到了一把刀子。

　　是的，一把古色古香的小刀。

　　不是新星上面的高科技产物，更像是大灾变之前的作品。

　　唐匪把玩着这把小刀，发现皮革包裹着的手柄处刻着两个甲骨文字体。

　　唐匪仔细辨认过一阵，才发现那两个字是：秀雪。

　　“秀雪。”唐匪轻声念诵着这个名字。

　　然后作贼心虚的四处张望，仿佛这是在呼唤凤凰的名字又担心被人听见一般。

　　唐匪把刀子抽了出来，往床头一削，一块木头应声倒地。

　　削木如泥！

　　“从今天开始，你就叫秀雪刀吧。”唐匪出声说道。

　　以前叫什么名字，唐匪一点儿也不在意，反正这个名字是他取的。

　　唐匪又在枕头底下一阵摸索，然后发现了一张地图。

　　他盯着地图看了一阵子，然后眼睛亮了起来。

　　-------

　　“什么？去盗墓？”小胖瞪大眼睛看向唐匪。

　　“你小声一点。”唐匪捂住小胖的嘴巴，说道：“别被老头子听见了。”

　　“他听见怎么了？”

　　“他听见了咱们就去不了了。”唐匪出声说道：“你忘记了，他不许咱们离开恨山聚集区......从小到大，咱们什么时候出过远门？”

　　小胖点了点头，问道：“会不会有危险？”

　　“怕什么？有我的实力，有你的蛮力，还有脉冲枪......谁招惹咱们俩都得危险。”

　　小胖一听到脉冲枪就热血上涌，自从他得到了这大宝贝之后，还没有机会施展它的真正威力。他想试枪，大哥说他浪费能源。他要抱着去打猎，大哥说他会把猎物轰成渣渣。

　　现在有机会使用脉冲枪，遇到点儿挑战又值当什么？

　　“听大哥的，大哥说去，咱们就去。”小胖爽快的答应下来，出声问道：“什么时候出发？”

　　他想现在就抱着脉冲枪去轰一炮......

　　哪个男人不喜欢玩枪啊？

　　“等我收拾一下，做些准备，咱们俩就出发。”唐匪出声说道：“记住，一定不能让老头子知道。”

　　“放心吧大哥，我不说。”小胖保证似的说道。

　　“我不怕你说。”唐匪说道。“我是怕你的脸藏不住事。”

　　小胖吓得赶紧捂住自己的脸。

　　“你看看......”唐匪简直无力吐槽。

　　（ps：凤凰送给唐匪秀雪刀，你们就不能给老柳秀秀月票么？）