第四十九章、黄雀在后！

“哥，你听到什么声音了吗？”小胖一边趟水，一边出声问道。

　　他们刚从凶神洞府出来，眨眼间的功夫就被传送到了这湖心水面。

　　唐匪停下脚步，竖起耳朵仔细倾听了一阵子后，说道：“没有啊。你听到什么声音了？”

　　“应该是我听错了。”他有些畏惧的看了一眼手里拎着的骷髅锤，说道：“自从拎着这把锤子，我就总觉得自己不对劲......好怕自己一不小心就变成怪物，现在都开始幻听了.......”

　　“习惯就好了。”唐匪瞪了小胖一眼，说道：“我可告诉你，你要好好的用它，不许故意把它弄丢了。”

　　“哥，你怎么能这么想我呢？”小胖生气的说道：“你让我用，我就一直用。怎么会故意把它弄丢呢？”

　　“也是。”唐匪点头，说道：“你又不是老爹.......”

　　老爹就干得出来，不喜欢的东西就故意破坏弄丢，跟只哈士奇似的。

　　很没品格！

　　“哥，你刚才为什么说自己叫鲁郁啊？”小胖问道：“干爹又没跟咱们一起进去。”

　　“我怕凶神找我报仇。”唐匪说道：“万一他是真神，跑到阎王爷那儿查一下生死簿，不就把我给揪出来了吗？”

　　“哦。这是布置疑阵，就跟打猎的时候多挖几个陷阱一样。”小胖恍然大悟，满脸钦佩的看着唐匪，说道：“大哥想的真周到。”

　　“人无远虑，必有近忧。”

　　“可是，你为什么要用干爹的名字啊？万一凶神跑去找干爹怎么办？”

　　“太紧张了，没想到其它人。”唐匪说道：“下次用皮猴子。”

　　“哥，你别用皮猴子。他是我朋友。”小胖一脸认真的说道。

　　“行行行，我下次胡乱编个名字。”唐匪妥协。

　　小胖脑子一根筋，自己不答应，他就一直记着这个事儿。

　　“谢谢哥。”小胖高兴的说道。

　　他们俩人爬到岸上，把怀里抱着的脉冲枪和锤子一丢，然后躺在滩上大口喘气。

　　这一场盗墓确实有些惊险刺激了，原本以为那些新星上的探险家都走了，自己和小胖来捡个便宜。

　　没想到却遭遇了凶神，差点儿把他们俩的小命也给交代在这儿了。

　　幸好那凶神只有一缕神念，要是真身尚且活着，怕是一锤子把他们俩给砸成肉泥......

　　盗墓？大好头颅给我留下。

　　不过，富贵险中求。

　　看到那把骷髅锤，唐匪又觉得这一趟来的实在是太值了。

　　凤凰大老远的从新星上面跑过来寻墓，结果大墓没找着，人差点儿也没了。

　　自己随便那么一折腾，嘿，你猜怎么着？

　　捡了一把神器。

　　“嘿嘿嘿......”唐匪乐不可支。

　　小胖可吓坏了，赶紧从地上爬了起来，盯着唐匪说道：“哥，你没事吧？”

　　“没事没事。”唐匪说道。“饿不饿？”

　　“饿了。”小胖说道：“我快要饿死了。”

　　“不可能。”唐匪说道：“你是属骆驼的，一个星期不吃不喝你也不会有事。”

　　“......”

　　唐匪也饿，所以他决定先喝口水垫垫肚子。

　　用他们最擅长的姿势，双手趴在地上，把脑袋伸进湖面喝水......

　　“咯咯咯，你看他喝水的样子像不像一条狗？”一个女人的声音突然间在耳朵边响起。

　　“谁？”唐匪翻身打滚，顺手把地上的脉冲枪给抱了在怀里。

　　小胖自从遇到凶神之后就疑神疑鬼的，这深更半夜的，突然间听到一个女人的笑声，更是吓得胖肉抖动。

　　都顾不上饿了，一把抄起了旁边的脉冲枪就开始四处打量戒备。

　　枪在手，肉不抖。

　　枪是男人最大的凭仗，最硬的底气。

　　只会打嘴炮是不行的。

　　一群人从面前的密林里面走了出来，这些人有男有女，少则二三十岁，年长者有四五十。

　　他们穿着和凤凰落地时一样的远航服，只不过颜色款式不太统一。

　　唐匪试过，这种衣服即能透气排汗，又能够降温保暖，还有一定的物理防御作用，打斗起来也简单方便，不会有任何的阻碍。

　　就是裤裆有点紧，勒的慌。

　　只看这些人的衣着打扮，就知道是从新星上面下来的。

　　他们手里都抱着各种各样的高科技武器，呈扇型状态分散开来，将唐匪和小胖给包围了。

　　唐匪心里暗自叫苦，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　原本以为自己捡了凤凰的便宜，没想到还有人藏在后面等着捡他们的便宜。

　　这些人显然是有备而来，应该在岸上等了他们不短的时间了。

　　他和小胖刚刚从山洞里面出来，好不容易死里逃生，还没来得及喘一口气，就被这些人给包了饺子。

　　遭遇凶神之后，连续呕了三次血，身体现在有点儿虚......

　　小胖又是个不懂得修行的，他怕他们俩抵挡不住。

　　“小伙子倒是挺警惕。”一个皮肤雪白，满头小辫子的年轻女孩子出声说道：“看来旧土上也不缺少人才嘛。”

　　唐匪认得这个声音，就是她刚才骂自己喝水的样子像狗一样。

　　你咯咯咯笑起来的样子才像只鸡呢......

　　“你们是什么人？”唐匪盯着女孩子，出声问道。

　　“还是你先告诉我们吧。你们是什么人？”小辫子女人笑嘻嘻的盯着唐匪，又看看小胖，啧啧称赞，说道：“看到没有，他们手里抱着的可是脉冲枪......”

　　“如果我没看错的话，这是凤凰帝国最新生产的西风三号......我都还没有摸过呢，他们都已经配备上了。真是羡慕啊。”

　　“有脉冲枪又怎么样？就怕他们不会使啊。”一个金发碧眼的中年人调侃说道，说话的腔调有些怪异，竟然是个外国人。

　　大灾变之后，因为交通不便的缘故，东西方之间的交流瞬间中断。唐匪和小胖又很少出门，这还是头一回看到活生生的外国人。

　　倒是在老头子收藏的杂志里面看到过不少没穿衣服的纸片人......

　　“是吗？西蒙先生很看不起人呢。”小辫子女人笑嘻嘻的说道。

　　“你看他们的衣着打扮，一看就是旧土上的泥腿子......也不知道从哪儿搞来两把枪，就抱出来耀武扬威。怕是都不知道脉冲枪的开关按钮在哪儿吧？”年轻男人出声说道，对唐匪和小胖这两个旧土流民充满了鄙夷。

　　这就是新星上面的贵人对旧土遗民的基本态度。

　　嫌你穷、怪你丑、恨你坏，鄙夷你没见识......

　　唐匪和小胖这两个半大不小的野孩子，更不会被他们放在眼里。

　　“不管是什么人，反正是咱们要找的人。咱们的隐身飞行器三天前就发现他们，一直在对他们的行踪进行跟踪......”小辫子女人指了指地上散发出幽冷银光的骷髅锤，又指了指唐匪身上黑漆漆的披风，说道：“他们之前是没有这些的，看来这是他们的最新收获嘛。”

　　唐匪听的头皮发麻。

　　他们三天前就被监控了？那不正是他和小胖漫山遍野转悠的时候吗？

　　隐身飞行器？那是什么玩意儿？

　　自己可是御气境高手，眼力听力都异于常人，周围几十米稍微有个风吹草动的就能够被自己感知到。这次怎么一点儿动静也没有？

　　它们是在多少米的高空将自己监控的？还是说近距离隐身监控自己都没有发现？

　　这种科技碾压的感觉让人心里很窝火，又有种无能为力的失落感。

　　吃了没文化的亏……

　　“看来他们已经进入大墓了，还带了礼物回来。”西蒙笑容奸诈，语气却充满遗憾的说道：“可惜啊，还没来得及捂热，就要易主了。”

　　他看向唐匪，出声说道：“现在的局势你也看到了，如果我是你的话，我会第一时间把自己从大墓里面拿到的东西交出来。”

　　又指了指后面的湖泊，说道：“当然，在那之前，先把手里的脉冲枪放下......虽然我不确定你们会不会使用，但是，还是放下吧......”

　　“然后你们一步步的退到湖水里。等到我们拿了东西离开之后，你们再从湖水里爬起来。直到那个时候，你们就安全了。”

　　他看向唐匪，问道：“你觉得我的提议怎么样？”

　　砰！

　　唐匪毫不犹豫的按下了扳机。

　　「嚓！」

　　一声脆响传来，那个金发碧眼的男人被脉冲枪给撕的粉碎。

　　血肉四处飞溅，死的乱七八糟的。

　　对于唐匪而言，你可以骂我穷，说我丑。

　　但是，你不能抢我的东西。

　　抢我的东西我就和你玩命。