第十四章、红颜祸水！

「放肆！」

　　「大逆不道，拖下去处死！」

　　如果是在新星之上，如果是在凤凰帝国，有人胆敢和她说这么浮头滑脑轻肆贱薄亵渎上位的话，早就被人拖出去砍了......

　　凤凰帝国的等级观念可是极其严谨强烈的。

　　可惜，她现在在旧土，在废墟之上。

　　忍耐！

　　活着，没有比活着更加重要的事情。

　　凤凰故作不忿的看向老头子，出声说道：“我无意干涉你们的家事，只是站在科学的角度向你们解释早婚早育的危险性......我可以给你看这方面的权威报告，新星上面都是这么实行的。”

　　“当然，这只是我的个人建议。如果你们不愿意接受的话，那就当我没说......”

　　“权威报告？是你们新星上面的那些专家的报告权威，还是我们实实在在的生活更权威？”老头子对凤凰的说辞不屑一顾。

　　“你看看......你抬头看看天空，你再打量一下周围，这和你们新星有哪一点儿相似？大家活着都不容易，很多年纪轻轻的壮小伙三十几岁就死了，不趁着活着的时候赶紧留个种......以后我们老唐家不就断子绝孙了吗？这个责任你来担？”

　　“老头子，你不是姓鲁吗？怎么就变成我们老唐家了？”唐匪出声挑刺。

　　其实是想转移话题，他不愿意老头子和凤凰谈这个话题。

　　这种感觉很微妙，就像是老头子拿着一把狗尾巴草对一尊金光闪闪的花瓶说这玩意儿能插在你的花瓶里面吗？

　　这会让别人很为难。

　　插吧？身份不匹配。

　　不插？又怕把人得罪。

　　唐匪觉得很羞耻，更有少年人的自尊在作祟。

　　一个是废墟上的流民，一个是新星上面的娇客，他们俩又怎么可能有那么深入的交集？

　　开得再灿烂的狗尾巴花，也仍然是一捧狗尾巴花而已。漫山遍野都是，谁稀罕？

　　老头子瞪了唐匪一眼，生气的说道：“我是替你死去的爸妈问的，他们把你交到我的手上，我能不操心吗？”

　　“凤凰你说，你不让他和安宁结婚，你以后给他当老婆？”

　　老头子像是没有听懂唐匪的话，仍然固执的逼迫凤凰给一个答案。

　　凤凰知道自己只能正视这个问题了，她看了唐匪一眼，长长的睫毛眨动，然后视线迅速转移，一脸认真严肃的看向老头子，说道：“叔叔，唐匪是我的救命恩人，也是我以后一定要报答的人。我很感激他为我所做的一切，以及屡次救了我的性命......”

　　“但是，感情这种事情很复杂，我们俩刚刚相识，而且是在这样的环境下......我不知道我们以后会以一种什么样的关系相处，但是，如果您非要我给出一个答案的话，现在的我确实没办法答应......”

　　咬了咬牙，狠声说道：“没办法答应给他做老婆。”

　　快刀斩乱麻！

　　爱就是爱，不爱就是不爱，这种事情容不得敷衍，更不能欺骗，必须要干脆利落的处理。

　　再说，哪有认识两天就要给人当老婆的啊？

　　要是被父母知道这件事情，非要暴跳如雷砍他们的脑袋不可。

　　“当真不愿意？”老头子还不死心。

　　“不愿意。”凤凰的态度很坚决。

　　“能不能想想办法？”

　　“我想......我想不到什么办法让自己接受这件事情。”

　　“那算了。”老头子随意的摆了摆手，出声说道：“这小子也确实配不上你。我就是随口说说而已，你也不用放在心上。”

　　“......”凤凰。

　　“......”小胖。

　　“&^%$#@*&%$b”唐匪。

　　老头子对几人的态度毫不在意，真正的做到了自己和自己和解，我喜欢的就是最好的生活状态。

　　他嘻皮笑脸的看向凤凰，出声问道：“你刚才说很感激唐匪，感谢他屡次救了你的性命......除了把你扛回来这件事情，他还啥时候救过你来着？”

　　凤凰的心脏猛地一缩，果然，这些人没有一个好相与的。

　　她的眼神看向唐匪，想要让他给自己一点提示，让她清楚那件事情要不要让老头子知道。

　　唐匪明白凤凰的心思，示意小胖过去关闭院门，并且留守在门口把守着后，这才看向老头子说道：“我们杀了一群灰袍。”

　　“灰袍？”老头子眼神微凛，停顿片刻，说道：“杀了就杀了吧，火焰神社作恶多端，和外面那些掠食者也没有什么区别了.......你们杀人肯定有不得不杀的理由。”

　　“还有一个黑袍。”唐匪说道。

　　“嘶......”

　　老头子倒吸一口凉气，怒声说道：“怎么还杀了黑袍？你知道黑袍代表着什么吗？那是火焰神社的高层，是一个区域的首领人物......你杀的肯定是恨山聚集区的黑袍吧？到时候整个恨山聚集区的居民都要跟着遭殃......”

　　“手尾有没有处理干净？要是被他们找到咱们家那可就麻烦了......火焰神社势力庞大，做起事来又嚣张跋扈，跟他们根本就讲不通道理.......你快说说，到底是因为什么把黑袍都给杀了......”

　　于是，唐匪便把他们扛着兔子回家，在恨山边缘遇到了以边振新为首的火焰神社等人，边振新见色心喜于是便命人将他和小胖打倒在地强抢凤凰......

　　老头子听完之后，眼神阴沉的扫向凤凰。

　　凤凰的神经瞬间绷紧，就像是被危险的野兽给锁定了一般。

　　凤凰觉得很奇怪，自己是修行者，而且是御气境的高手，这个平平无奇干瘦猥琐脸上长满皱纹的老头子怎么能够给自己带来这么大的压迫力？

　　这就是皇家图书馆里面那些古籍所描述的「人在屋檐下不得不低头」？因为自己身处别人的地盘，所以就算自己实力比所有人都强，却不得不屈服于现实和所处的环境而向人低头？

　　是的，一定是这样！

　　唐匪看到老头子的眼神，便明白他起了杀人灭口的心思。

　　诛杀黑袍，这件事情的后果极度恶劣，也极其的可怕。所以，他想把事情保持在自己可控的范围之内。

　　他和小胖自然是可控的，唯一的不安定因素就是凤凰。

　　如果把她给杀了，这件事情就神不知鬼不觉谁也不知道了。

　　“人是我杀的。”唐匪出声说道。

　　唐匪一开腔说话，立即打破了刚才死一般的沉静。

　　凤凰也觉得身心为之一松，那道锁住自己的气机也瞬间消失于无形。她轻轻的吐出一口浊气，将手里的凤凰鞭又重新装回到原来的位置。

　　老头子知道这是唐匪想要主动揽下所有的责任，狠狠地瞪了唐匪一眼，怒声说道：“老话说的没错啊，红颜祸水红颜祸水.....现在怎么办？人已经被你们杀了，又不愿意解决掉不安定的因素.......”

　　凤凰明白老头子对自己仍不安心，立即出声保证说道：“先生，人不是唐匪一个人杀的，我也有份.......唐匪在路上说过，我们现在是真正的自己人了。如果他们找上门来，我们一个都别想活......”

　　“所以，如果我能做什么，我一定会积极配合。而且，我向你们保证，无论在任何时候任何情况下，我绝对不会背叛你们......”

　　老头子嗤之以鼻，嘲讽的说道：“小小年纪，知道什么背叛不背叛的？你当这是玩小孩子过家家呢？”

　　看到凤凰还要争辩，老头子摆了摆手，说道：“算了算了，事已至此，我也没什么好说的了......只是，咱们得做好准备。”

　　老头子沉沉叹了口气，说道：“做好最坏结果的准备。”

　　“明白了。”唐匪和小胖点头，他们就是在这样的生存环境下成长起来的。

　　无论任何时候，都不能把性命交给命运。

　　不要低估别人的智商，更不要高估人性。

　　老头子又瞥了凤凰一眼，一副呲牙咧嘴的样子，说道：“红颜祸水......把身上的衣服换了，人也打扮的难看一些........你这也太招眼了。”

　　“好。”凤凰爽快的答应了。

　　她清楚老头子的建议是合理的，在这样恶劣的生存环境下，美貌也是一笔丰厚的资源，是被掠夺的对象。

　　再说，不合理她也得接受。

　　她哪有和人讨价还价的权利？

　　老头子看看唐匪，又看看凤凰，然后指了指小胖，说道：“跟我去砸石头，来活了。”

　　“......”小胖。

　　唐匪看向凤凰，说道：“走，我带你去换衣服。”

　　“哦。”凤凰点头，好奇的问道：“你还有女装呢？”

　　“......”

　　------

　　恨山。鹰嘴崖。

　　大量的灰袍聚集在密林四周，围拢在中间的是身穿统一制服胸口镶着火焰图腾的火焰军。火焰军是火焰神社的正规军团，负责维护火焰神和神社权威，守护管辖领域内一方平安，以及大人物出行时的安全保卫工作。

　　人群正中间，站着一个身穿白袍的老人。老人身材矮小，须白皆白，看起来很是和蔼慈祥。

　　可是，只有极少数人知道，这个名叫边锋的老人有一个极其可怕的外号叫做「烤肉匠」。

　　他喜欢把人高高的吊起来焚烧，直至传来肉香的味道........

　　并美其名曰「代表火焰神来惩罚你」。

　　很中二，也很残忍。

　　据说因为他的业绩优秀，对异教徒的清理铲除工作非常的突出，口号又喊得响亮，深受上面某几位高层的信任。

　　白袍是火焰神社的中高级管理者，负责一个大区的全面工作。在他的上面也只有更加尊贵的红袍和金袍了，当然，金袍是每一代火焰神才能够使用的颜色。

　　在老人的脚下，躺着早就已经死透的边振新。

　　边振新是他的儿子，他也只有这么一个儿子。

　　他把边振新放在恨山聚集区，就是想让他在这边磨砺一番，打熬上几年就能够去接管他的位置。而他已经和上面的长老会沟通好，等到陵阳大区完全的稳定下来，他就要去总社担任红袍。

　　可是，他的儿子却死了，以这样一个不体面的方式。

　　他的希望，他的未来就此断绝。

　　“大人，我们仔细检查过了，死者生前并无与人激烈打斗的痕迹，致命伤是头顶上的伤口.......”神社内部负责验尸的验尸官小声汇报。

　　老人脸色阴沉，并不应声。

　　又有将士来报，说对周围所有尸体都检查完了，无一活口。

　　“陈虎！”边锋出声喝道。

　　“神使大人。”一个彪形大汉大步走了过来，对着白袍老人深深鞠躬。

　　老人看着彪形大汉，嘶声说道：“我把你派遣过来做副官，让你好好保护好你们的神使......你就是这么保护的？”

　　扑通！

　　陈虎跪倒在地，砰砰磕头，出声解释着说道：“大人，当时神使大人要出门，我也提出过要跟着一起出来......但是神使大人不让我出来啊，他说社内还有很多工作需要处理.......”

　　边锋明白陈虎说的是实情，以他对自己那个儿子的了解，他是不太愿意沾染上那些杂务的。他把陈虎派遣过来给边振新当副官，一是觉得他忠诚可靠，是自己一手提拔自己的核心嫡系。

　　另外，他外表粗犷，心思却极其细腻，是处理政务的一把好手......

　　这件事情还真怪不到他的头上。

　　“起来说话。”边锋说道。

　　陈虎抬起头来，仰望着边锋说道：“大人，属下有错。您就让我跪着说话吧。这样我心里也好受一些。”

　　陈虎的心里好受不好受不知道，但是边锋的心里确实好受了一些。

　　他居高临下的看着陈虎，出声问道：“你在恨山聚集区呆了三年，对这边也算是有一定的了解了......你觉得是谁下的手？”

　　陈虎摇头，说道：“大人，属下不知道。”

　　“不知道？”边锋显然对这个答案很不满意。

　　“大人，属下着实猜测不出来。聚集区的那些普通人，他们无人敢招惹我们火焰神社......至于那些无恶不作的掠食者......他们应该也不会主动来挑衅咱们才对。难道他们不清楚杀害黑袍的后果？难道他们就不怕咱们神社的报复？”

　　边锋一脚把陈虎踢倒在地，出声呵斥：“那么多兄弟死在你的面前，你说这个不会那个不会......难道他们是自杀不成？”

　　“大人，我不是这个意思......”陈虎重新从地上爬起来，出声解释着说道：“我觉得事有蹊跷......按道理讲他们应该不敢招惹咱们神社，更不敢轻易杀死咱们的黑袍神使.......到底是什么人干的，我们一定会仔细调查，给大人一个满意的答复。”

　　“满意的答复？把他们杀光了能让我满意吗？”边锋恨声说道。

　　正在这时，负责搜查现场的灰袍突然间从草丛深处发现了一个骷髅头打火机，出声喊道：“我找到了......我找到了证据......”