第十六章、左眼跳是财，右眼跳是灾！

血手会。

　　这是一个中等规模的掠食者组织。

　　掠食者组织小则三十五人，大则三五百人。以行动诡秘，下手毒辣著称。是蓝星之上每一个人类聚集区都深恶痛绝的噩梦毒瘤。

　　血手会人手不到两百，是一个外号叫做血手的人一手缔造的。

　　据说此人以前是杀手出身，专门做一些没本钱的生意。后来发现一个人砍人太慢，于是就开始发展会员，每人帮他砍一刀，便有了今日血手会的存在。

　　血手今天起床之后就觉得右眼一直在跳，旧土上面有句老话叫做「左眼跳是财，右眼跳是灾」。

　　「难道我今天有什么灾祸？」

　　血手在心里嘀咕。

　　不可能啊，自己的组织规模不大，还没有达到被火焰神社觊觎清洗的地步。

　　除了火焰神社这个天敌之外，他们和其它的掠食者组织关系还算不错，彼此之间井水不犯河水。

　　自己的抢劫事业也开展的红红火火，在这样恶劣的生存环境下，他和手下的大多数兄弟还能够穿金戴银，吃肉喝酒，小日子过得相当滋润。

　　除了一支小队出去干活直到现在还没有回来，这段时间几乎没有任何恼人的事情出现。

　　“到底是什么灾祸呢？”

　　“难道是我想多了？”

　　可是，杀手的直觉让他觉得事情不会那么简单。

　　果然，很快就有小弟推门闯了进来，大声喊道：“老大，不好了。火焰神社的人把咱们给围了。”

　　平时都是他们悄无声息的把别人给围起来，今天被火焰神社的人给围了，这种感觉相当的难受。

　　可是，那可是火焰神社啊。

　　道歉！

　　不管因为什么事情围上来，血手会先去给他们跪下磕一个。

　　于是，血手一巴掌抽在小弟脸上，怒声喝道：“吵吵嚷嚷的干什么？有什么事情是不能解决的？”

　　小弟被抽得原地转了两个圈圈，捂脸说道：“老大，火焰神社来了不少人，咱们在家的兄弟已经和他们对上了.......二当家的让我赶紧过来请你过去主持大局.......”

　　血手表情凝重，出声问道：“火焰神社的什么人？边振新？咱们和边振新相处的也算不错......以前我玩过的几个好货都送给他了，还送了不少金银财货........他带人来围咱们？”

　　“不是边神使，为首的是一个白袍，围咱们的是火焰军。”

　　“......”

　　血手开始感觉到头疼了。

　　“白袍都来了？有没有说因为什么？”

　　“说让咱们交人。”

　　“交什么人？”

　　“他们说有一个黑袍被杀了，是咱们的人干的......让咱们把人交出去，不然就清洗血手会。”小弟一脸惶恐的说道。

　　他们天不怕地不怕，平时杀人越货的事情干得多了，所以对火焰神社能够干出什么事情都心知肚明。

　　他们不相信有神，但是他们害怕代表着神的人。

　　“他们的人被杀了，和我们有屁的关系？”血手暴跳如雷，可是，很快的他的表情便变得惊恐起来：“你说有个黑袍被杀了？”

　　“是的，他们是这么说的。”

　　“恨山聚集区的黑袍是边振新......边振新死了？”

　　“他们没说名字......”

　　“变天了。”血手喃喃自语：“变天了......处理不好，恨山聚集区就要变成屠宰场......”

　　血手沉吟片刻，咬牙说道：“把我收藏的那一箱子夜明珠搬出来.......还有上次咱们劫的那一批好货，全部给我搬出来......”

　　“老大！”小弟大惊，这可是老大辛苦多年才积攒下来的家底，就这么拱手送人了？

　　“破财消灾。”血手恨声说道。一下子送出去这么多宝贝，他也心疼的不行。“火焰军都来了，不给他们一些好处，他们能走？咱们自己送，还能把兄弟们的小命保下来。等到他们动手抢，那可就是人财两空了。”

　　血手没少和火焰神社打交道，知道这些人是多么的贪婪，又是多么的残暴。

　　他们才像是无恶不作的掠食者，自己这些人才是火焰神的信徒。

　　血手带着一群小弟赶出去的时候，被眼前密密麻麻的灰袍军给吓到了。

　　灰袍人多势众，但是是一群乌合之众。当真要厮杀起来，谁胜谁败还不一定呢。血手并没有把他们放在眼里。

　　关键是聚拢在白袍老人身边的近百名火焰军，这些人才是他真正要顾忌和畏惧的。

　　他们清一色的武器装备，用的都是利于冲刺的长矛。还有十几人手里竟然有长枪，这可是大灾变之后的稀罕玩意儿。

　　他们血手会也有几支手枪，但是和人家的一比就不够看了。更糟糕的是他们缺少子弹，一把枪能配备个三五发已经很了不得了。想要整盒的子弹那不现实。

　　他们抢劫的时候，总不能提前和人打声招呼说我一会儿要抢你的枪你多准备一些子弹......

　　这不地道！

　　血手穿过人群，径直走到白袍神使的面前，身体深深鞠躬，礼数算是做全了。

　　这才抬起头来看向边锋，语带惶恐的说道：“神使大人大驾光临，我们血手会蓬荜生辉。只是不知道神使大人到我们这小庙有何贵干？如有差遣，尽管开口。”

　　边锋眼神冷漠的盯着血手，在他眼里这已经是一具尸体。

　　陈虎把手里的骷髅头打火机丢到血手脚下，沉声问道：“你认识这个打火机吗？”

　　血手盯着打火机看了一眼，立即想要出声否认。但是想到白袍老头那阴森森的不带有一丝一毫感情的眼神，决定还是实话实说。

　　“这个打火机我确实见过......是我们这边一个小头领的东西，他给我点烟的时候我看到过......”血手一边解释，一边仔细观察着白袍老头的面部表情。“不知道怎么到了大人手里？”

　　“那个小头领呢？让他出来。”陈虎说道。

　　神使大人不愿意开金口，便由他全权代劳。

　　血手也知道问题可能就出在刀疤脸他们身上，心里痛恨不已，想着那混蛋就是活着回来自己也要一刀抹了他的脖子。将自己和血手会拖入险境的家伙都该死。

　　但是眼前还得俯低做小，出声解释着说道：“大人，不是我不愿意把人交给你们，主要是他们出去执行任务直到现在还没有回来.......”

　　陈虎「呛」的一声拔出腰间的大刀，怒声喝道：“你当我们是三岁小孩儿不成？这么烂的借口还要让我们相信？”

　　“你想护他？”白袍老头终于说话了，这是他来了之后说的第一句话。

　　他的声音很轻，软绵绵的，听起来没有什么力气。但是，血手却有种全身寒毛直竖的恐惧感。

　　血手看向白袍老头，表情严肃认真，郑重说道：“神使大人，我并没有想过要护他。我不愿意和火焰神社为敌，也知道得罪你们的下场。如果他在的话，我早就把他绑了送到大人面前。”

　　血手摆了摆手，身后的四个血手会兄弟便将四个大箱子摆放到了白袍老人的脚下。

　　“神使大人远来是客，我们血手会没有什么好东西招待。这些是我多年搜集的一点儿小玩意，希望神使大人能够收下。”

　　白袍老人都没有朝那几个箱子看上一眼，只是眼神平静幽幽的看向血手，沉说道：“火焰神社恨山聚集区的黑袍使者死了，死一个黑袍不要紧，我们火焰神社有很多个黑袍，每一个人类聚集区都会有一个黑袍......”

　　“可是啊，死去的这个黑袍偏偏是我的儿子，我就只有这么一个儿子......所以，你现在应该理解我的心情了吧？”

　　“理解。我理解。”血手冷汗簌簌而五，连连点头。

　　“不，你不理解。”白袍老人摇头叹息，说道：“如果你理解的话，就不会想着想要向一个刚刚死了儿子的老人买平安了。”

　　“神使大人......”

　　血手被这个老头的逻辑思维给搞懵了。

　　我送你钱只是为了表达我的敬意，并不代表着这件事情真是我干的啊。

　　我们每天安份守已的做着打家劫舍杀人越货的生意，从来没想过要和高贵的火焰神社为敌，更不可能会去狙杀一个黑袍。那不是有病吗？

　　有了病可就没了命啊。

　　边锋抬起手来，说道：“三息之内，见不到打火机的主人，血手会就不会再有一个活人。”

　　“神使大人，那人真的没有回来.......我的兄弟们也一直在找他，不信你派人进去找.......”血手急了，慌忙说道。

　　“三......”

　　“神使大人，我们冤枉啊。你应该了解我们掠食者的品性........我把自己多年积攒的这点儿家底全都搬出来了......我怎么可能为了一个小首领就干这种事情呢？”

　　掠夺者心狠手辣，狠到关键时刻连自己都骂。

　　你知道我们掠食者不是啥好人，我这么狼心狗肺人面兽心的混蛋怎么可能为了组织里面一个小弟而做出这么大的牺牲呢？

　　神使大人，你好好想一想啊，我这么不是人的人，怎么可能干出这么义薄云天的事情？

　　我冤枉啊！

　　“二......”

　　“神使大人，我和边神使是朋友，是多年的好友......我们经常一起喝酒玩......游戏.......不信你让边神使出来，他一定会替我说句公道话的......”

　　白袍神使的手指头按下去的速度明显快了一些，出声说道：“一......”

　　火焰神社代表着光明，代表着正义。火焰神社的黑袍却和臭名昭著的掠食者头子是好友，传出去对他们父子名声不利。

　　“杀！”

　　陈虎明白老大的心思，一声怒喝，手里的大刀朝着面前的血手砍了过去。