第四十七章、骷髅锤！

“我要死了！”

　　唐匪在心里想道。

　　他的身体被锁定，根本就难以动弹。

　　更不用说要硬接这一记锤杀了......

　　这凶神也忒不讲究了，明明说好了只要我们这些宵小鼠辈退回去你就饶我们不死......怎么能说话不算话呢？

　　可惜了，这脉冲枪......还一炮都没开呢。

　　“大哥......”小胖出声喊道。

　　他也感觉到了危险，可是他却做不了任何事情。

　　轰.......

　　锤子从他们的身体中间穿了过去。

　　砰！

　　唐匪的身体倒飞而去，一锤子把他给砸到了门口。

　　小胖的身体也倒飞了出去，重重的摔在一堵石墙上面才停了下来。

　　「噗！」

　　唐匪再次呕出一大口鲜血。

　　他知道，自己内腑已经受伤。

　　体内的阴阳之气正在飞速涌去，帮他调整内息，修复脏腑。

　　「咦，我还活着？」

　　唐匪又变得惊喜起来。

　　那足够毁灭天地的一锤，竟然被自己的身体给化解了？这到底是什么情况？

　　想到身体，又想到小胖，他连忙喊道：“小胖......小胖......”

　　“哥......”

　　小胖被一锤子干飞了，砸到石头墙壁上面，然后又从石头墙壁上面滑落下来......

　　他从地上爬了起来，跑到唐匪身边，着急的问道：“哥，你没事吧？你又吐血了......”

　　“......”

　　唐匪心里很不服气。

　　明明自己实力更强，自己是修行者，是御气境，.......怎么被人给一锤子给干得爬不起来？小胖却像是个没事人一样？

　　“哥，你不会死吧？你别吓我......”

　　“没事。”唐匪说道，他感受了一番体内的气息，出声说道：“扶我起来。”

　　小胖把唐匪从地上扶起来，说道：“大哥，我们没死。”

　　“是啊，我们没死。”唐匪说道。

　　他抬头看去，那巨大的头颅已经消失不见，仿佛刚才所看到的只是一场幻影。

　　更诡异的是，现在洞府里面闪烁着红光。就像是那颗头颅消失了，却把那两颗血红色的眸子给留下来了。

　　“哥，这是怎么回事儿？刚才那怪物是什么东西？”

　　“他说他是凶神......以前从来没有听说过有这么一号人物的存在。”

　　“是啊。我就知道火焰神。”小胖说道。火焰神社整天在眼皮子底下活动，连小胖这样的石头男都颇为熟悉了。

　　唐匪摇头，说道：“火焰神是伪神，这凶神怕是真神。”

　　“真神？”小胖瞪大眼睛，说道：“哥，这世界上真的有神吗？”

　　“以前我也怀疑......”唐匪说道：“直到现在我才开始相信有神了。刚才看到的那位......即便不是真神，也是极其可怕的修行者.......或许，已经无限接近真神了。”

　　“可是，大哥.....他明明一锤子砸过来了，怎么又没杀死我们呢？”小胖问道。

　　唐匪已经想清楚了其中的关节，说道：“你没发现吗？我们和他对话......其实是驴头对不上马嘴，大家都是在自说自话.......”

　　“是啊。”小胖点了点头。

　　他和唐匪想的一样，明明说好了让我们速速退回去就饶你不死的，结果话音未落就一锤子砸了过来。

　　不要脸！

　　“那只是他的一缕残念。”唐匪出声说道：“凶神在临死......也有可能是离开之前，释放了一缕残念来守护自己的洞府。咱们进来之后，他的那一缕残念便出来阻拦.......”

　　“不然的话，刚才那一锤子.......咱们根本就不可能抵挡，早就被他给锤死了.....那一锤子只有势，却没有气......那么多年过去了，势还在，气已经散尽了......”

　　想想又觉得心悸不已。

　　仅仅凭借一股气势，就将他们俩打的落花流水。倘若真身尚在，他们哪里还有命在？

　　这盗墓倒像是在给自己寻找下一个家，家里还有一位貌丑如鬼的他。

　　“哦。”小胖了点了点头，无比坦诚的说道：“我还是听不明白。”

　　“就是人死了，魂还在。”唐匪说道。

　　小胖这下子明白了，又无比紧张的说道：“魂还在，那不就是鬼吗？”

　　“也可以说是鬼吧。”唐匪说道：“但不是普通的鬼......算了算了，不说这些了。走吧，咱们进去看看。既然敢自封为凶神.......总得有几件神器吧？不然出门都不好意思和别的神打招呼.......”

　　即入神窟，哪能空手而回？

　　唐匪从地上捡起脉冲枪，重新抱回在怀里。刚才一枪没开，就被凶神一锤子给打飞出去了。

　　有点丢脸！

　　小胖也捡回自己的脉冲枪，他和唐匪的经历是一样的。就着那暗红色的光线检查了一下，发现脉冲枪并没有什么损坏才放心下来。

　　洞窟很大，但是到处摆满了头颅。

　　有人的，更多的则是动物的。

　　看来这个凶神是个头颅收藏者......

　　也不知道是怎么保存的，这些头颅历尽千百年而不腐。

　　唐匪和小胖看的触目惊心，这凶神的外号还真没有白叫，确实人如其名啊。

　　“凶神！”小胖突然间朝着大殿正中间的位置，出声喊道。

　　唐匪举起手里的脉冲枪就想扣动扳机......

　　不管有用没用，先打一炮再说。

　　刚才他们没有任何预兆的，就被凶神给锁死在那儿，身体动弹不得只能任人宰割的感觉太难受了。

　　可是，他还是停下了手上的动作。

　　因为他感觉不到那人身体上有任何生机，这是一具尸体。

　　豹头环眼，铁面虬鬓。

　　一脸的凶恶之相，和刚才以一缕残念幻化而成的巨大头颅有着八九分的相似。

　　不同之处在眼睛，他的眼眶深陷，里面空空如也，那一对血红色的眸子不知所踪。

　　这确实是凶神。

　　唐匪和小胖朝着凶神走去，还没靠近，就觉得身体气血翻涌，心中戾气上升。仿佛体内隐藏着一头怪兽，想要突破牢笼，出去大开杀戒。

　　唐匪知道，那是心底的欲望，是黑暗的情绪。

　　凶神能够将你心里的恶意给无限放大，让你变成一个嗜血成性杀人如麻的怪物。

　　可是，让唐匪惊讶的是，这只是一具尸体啊......

　　尸体上面蕴含的凶意就能够影响活人，甚至包括自己这样心志坚定的修行者。活着的凶神又强悍到何种程度？

　　那么，新的问题又出来了。

　　凶神厉害至此，也会死吗？

　　死的是肉身还是灵肉皆亡？

　　如果没有死亡的话，他又去了哪里？

　　除了这个世界之外，还有没有其它的世界？或者说另外一个空间维度？

　　一时间，心乱如麻。

　　“大哥......”小胖出声唤道。

　　唐匪惊醒过来，看着小胖问道：“怎么？什么事情？”

　　“大哥，你愣半天了，我和你说话你也不回答。”小胖说道。

　　又说道：“大哥，你别这样，我害怕。”

　　“......”

　　这种阴气森森犹如鬼域一般的地方，确实容易让人心生寒意。

　　更何况小胖的胆子本来就不大。

　　“就是想到一些问题。”唐匪说道。

　　他仔细端详着凶神的样貌，说道：“凶神不知道死了多久，直到现在身体仍然栩栩如生，看起来就像是睡着了一样......也不知道是怎么保养的。”

　　小胖并不关注凶神的保养秘诀或者躯体状态，而是指着他手上握着的那把骷髅锤说道：“哥，那把锤子......就是他刚才砸咱们的那把骷髅锤。”

　　唐匪也看到了那把骷髅锤，因为那把锤子实在是太特殊了。

　　听说此锤为昆仑寒铁所铸，锤身造型如骷髅头，间有罅隙，挥舞之时，可发出狰狞之声，如鬼哭狼嚎，令人心神不宁。

　　同时，锤上的骷髅巨口还可锁住对方兵刃，是万锤之王，是世间最邪恶的一把锤子。

　　唐匪在一本叫做《百家神器谱》的闲书上面看到过骷髅锤的介绍，但是编者自己都认为这种锤子只是存在于神话传说之中，现实之中并不存在，也从来没听说过哪位强者名将使用过它。

　　后世之人也一直在寻找它，包括一些威名赫赫的大人物，却一无所获。

　　原来它早就在千百年前，或者更早的时候已经跟随凶神埋葬于此。

　　这可是传说中的神器啊，得此奇宝，此行不虚。

　　唐匪伸手提起骷髅锤，乍一入手，就觉得体内血气翻涌，杀意纵横。

　　全身燥热难耐，犹如火烧。面目狰狞扭曲，脸上额头青筋凸现。

　　于此同时，他的眼睛也变成了血红色，就像是两团血水在眼潭里面荡漾着。

　　像极了凶神附体。

　　砰！

　　唐匪赶紧把骷髅头丢在地上，然后坐在地上大口大口的喘着粗气。

　　刚才受伤过的内腑再次受到牵扯，喉咙里面腥味上涌，便再次溢出一口鲜血。

　　这是他们找到大墓之后的第三次吐血。

　　唐匪，真.吐血大师。

　　就跟嘴巴来了大姨妈一样……