第十二章、危险，但不坏！

娘里娘气？

　　老娘本来就是一个女人......老娘不娘谁娘？

　　我娘不是天经地义理所当然的吗？我要是硬起来......

　　算了，我硬不起来。

　　在唐匪的面前，凤凰没有任何的底气。

　　凤凰心里气鼓鼓，她没想到唐匪会以这个理由来指责自己的言行仪态。

　　更羞耻的是，她竟然会用那种语气和唐匪说话......

　　她只是下意识的想要反驳一下唐匪的话，可是，「才没有」这三个字配合一定的表情神态在新星上面就有点儿类似女孩子向男朋友撒娇的姿态了。

　　好多电视电影都是这么演的，她还利用脑机接口悄悄进去体验过一番......

　　确实很羞耻！

　　“我为什么会用那样的语气和他说话？”

　　凤凰在心里询问自己，渴望得到一个确定的答案。

　　喜欢？不可能。

　　暧昧？谈不上。

　　感恩？这个倒是最接近真相。

　　在寒冷的极夜，有人为你点燃一根火柴，那便是你渴望已久的温暖和光亮。

　　对于凤凰而言，唐匪和小胖的行为就具备着这样的意义。

　　充满期待的探险旅程，却被身边最亲密的人出卖，被死士保护拼命逃脱，救生舱却因为严重损坏而坠落在危机重重的人类聚集区......

　　幸好她遇到了唐匪，幸好遇到的是唐匪一家。

　　难以想象，倘若不是唐匪把她带回去，是掠食者，是火焰神社，或者其它居心不良的人，现在的她一定生不如死吧？

　　她对这一切充满了感激！

　　也对遇到的人是唐匪而心怀感恩！

　　通过短暂的相处，她觉得唐匪这个人虽然很「危险」，但是并不坏......

　　为了自保而危险，可是，他的危险也只是为了保护自己的家人。

　　一点儿也不矛盾。

　　所以，自然而然的，她开始接纳唐匪和小胖，把他们当成自己在这片土地上的支点和依靠。

　　“嗯，就是这样。”

　　梳理清楚自己的情绪状态，凤凰这才释然。

　　她朝着唐匪瞥过去，发现他正眼观鼻鼻观心目视前方大步疾行，只是乱发难以遮掩的绯红耳朵暴露了他的内心并没有表现出来的那么坦然随意。

　　“还是个害羞的小男生呢！”凤凰在心里偷乐。

　　小胖光着膀子扛着兔子，裸露出来的肚子比兔子还要更加白净一些。雄纠纠，气昂昂，完全不知道后面发生过什么事情。

　　当然，知道了也不在意。

　　不能砸石头的女人，对他而言没有任何的吸引力。

　　“唐匪哥哥.......”

　　从旁边的石头院子里冲出来一个十三四岁的小女孩儿，看着唐匪甜甜的叫道。

　　女孩子身材纤细，眼神清澈，穿着一身灰朴朴的粗布衣衫，但是那属于少女独有的轻灵和清新气息仍然在肆无忌惮的散发着。

　　美中不足的是脸上有一道长长的疤痕，从眉梢到嘴角，看起来有些狰狞可怕。

　　唐匪也曾经采过一些药草，想要帮她消除脸上的疤痕，被小姑娘自己给拒绝了。

　　这一刀毁了她，也救了她。

　　“宁宁......”

　　唐匪眉开眼笑，对着女孩子招了招手。

　　安宁是成大娘的女儿，父亲安欣在打猎中被野狼咬断了一条腿，因为医药匮乏的缘故，救回来没多久就因伤口溃烂而亡。孤儿寡母日子过的相当艰难，所以唐匪时不时的就会帮衬一些，把打到的猎物丢上一只半只的给她们熬汤。

　　老头子经常讽刺唐匪是烂好人，却也从来没有真正的阻止过他干这些事情，有时候还自己偷偷的背上一袋子木薯或者其它粮食送过来。

　　成大娘也知道三个爷们活的粗糙，没事就过来帮他们逢逢补补打扫一下屋子。

　　不少人都认为成大娘和老头子有一腿，唐匪也属于‘不少人’中的一员.......

　　当然，老头子自己死不承认，还警告唐匪不要破坏他的声誉。

　　声誉？啧啧.......

　　唐匪知道，老头子肯定没有声誉，但是成大娘说不定会有身孕。

　　小姑娘七八岁时父亲就不在了，这几年主要依靠唐匪他们的照顾帮扶，所以对唐匪小胖都非常的亲密，每次看到他们都非常的高兴。

　　唐匪看着安宁的笑脸，出声问道：“在家做什么呢？”

　　“在画画。”安宁举起手里的树枝，一脸骄傲的说道。

　　废墟上的孩子没有什么娱乐方式，又因为生存环境极其恶劣的缘故，孩子们没办法出门，只能固守在自己的一方小院。

　　所以，大家只能寻找适合自己的娱乐方式。安宁特别喜欢画画，而且画的还相当不错。

　　只是因为没有纸笔的缘故，就只能用树枝在地上画。

　　“宁宁真棒。”唐匪称赞说道。

　　他从口袋里摸出一支银色的写字笔出来，说道：“来，这个送给你。”

　　凤凰眼神一凝，这是逃生舱里面的东西，不知道什么时候被他给‘顺’走了。

　　当然，凤凰选择了忽略这件微不足道的小事。

　　唐匪又在怀里好一阵摸索，然后找到几张折叠在一起皱巴巴的纸张，说道：“这个也送给你......你以后就可以在这上面画画了。画的好了就可以永远保留下来......”

　　“谢谢唐匪哥哥。”安宁高兴坏了，旧土上面，纸笔可都是稀缺的东西，有钱也买不到的，更何况他们还没钱。

　　捧着刚刚收到的礼物，说道：“唐匪哥哥，等我把画画好了就送给你。”

　　“好，我等着。”唐匪笑得非常开心。

　　凤凰看着唐匪的笑脸，和平时的笑容不太一样，灿烂、纯粹，看起来是发自内心的高兴。

　　今天的天气不错，竟然难得的出现了一场并不多见的暖阳。金黄色的光线映射在他清秀的脸上，让他的皮肉显得更加的单薄白皙，眼睛里也闪耀着和太阳一样的光芒。

　　咦，他今天洗脸了！

　　是的，今天唐匪洗脸了。

　　老头子说家里来了客人，大家洗个脸表示一下尊重........

　　也不知道出于什么目的，他竟然让唐匪第一个洗，老头子自己排第二个，小胖仍然享受了一大盆矿物资丰富的‘浓汤’。

　　“他还挺善良的！”凤凰在心里想道。

　　很快的，她便把这种荒谬的想法给驱逐出脑海之外。

　　假象，全部都是假象。

　　自己千万不能被他的演戏给欺骗了，自己可是见识过他翻脸不认人的模样。

　　安宁的视线落在了凤凰的身上，其实她第一眼就看到了凤凰，因为她的样貌太过出众，而且穿的衣服也和他们旧土上面不一样，精致、华美，把身条勾勒的非常完美，你很难把她给忽略掉。

　　“这位姐姐是？”安宁好奇的问道。

　　“哦，她叫凤凰。”唐匪笑着说道：“新星上来的客人。”

　　“哇？”安宁满脸羡慕，说道：“难怪那么漂亮，原来是新星上来的贵客......凤凰姐姐，新星上面一定很漂亮吧？”

　　“还好。”凤凰矜持的回答道。

　　她不知道这个女孩子和唐匪的关系，但是她的小心谨慎让她对每一个陌生人都保持一定的距离。

　　而且，她能够感受到这个小姑娘对自己的探究和审视，从她看到自己的第一眼开始.......

　　即便她隐藏的很好，可是，又怎么能逃得过自己的火眼金睛？她是在什么样的名利场打磨过来的？

　　“真希望有机会能够上去看看啊。”安宁抬头看向天空，眼神期待的说道。

　　“一定会有机会的。”凤凰点头。

　　心里暗自担忧，她不会找我要「球票」吧？和唐匪一样？

　　事实证明并不是所有人都像唐匪那么不要脸，安宁并没有找凤凰帮忙，甚至都没有再和凤凰聊天，而是看着唐匪问道：“唐匪哥哥，你们去干什么了？”

　　“打猎去了。”唐匪说道，并不想说出逃生舱和火焰神社的事情，那样只会给彼此双方增加麻烦。

　　他指了指小胖肩膀上面扛着的兔子，说道：“打了只红眼兔子，看看肥不肥？”

　　“肥。”安宁笑着说道。

　　“小胖。”唐匪出声喊道：“给安宁留两只兔子腿。”

　　“不用不用。”安宁拒绝，说道：“你上次送的羊肉都还没吃完呢，再不吃就放坏了.......”

　　“那么点羊肉，怎么就吃不完？告诉大娘，晚上多炖一点，别舍不得.......每次肉放坏了才吃.......你也正是长身体的时候，营养得跟上......”

　　“真的不用......”安宁出声拒绝的时候，眼神却情不自禁的朝着凤凰的胸口瞄了一眼。

　　确实，营养得跟上......

　　“听我的。”唐匪强势的说道。

　　小胖办事相当的利落，已经扛着兔子跑进了院子，在厨房里面找到了菜刀，手起刀落，两条肥硕的兔子腿便被卸了下来。

　　唐匪摆了摆手，说道：“好了，我们回去了。有什么事情去家里找我。”

　　“好的，唐匪哥哥再见。”安宁笑着说道。

　　等到唐匪一行人走远，安宁看向凤凰绰约多姿的背影，嘴里轻轻的咀嚼着着她的名字：“凤凰.......”

　　（ps：麻烦大家把推荐票月票什么的投一投，拱手！）