第四十五章、古墓入口！

唐匪和小胖骑在马上，唐匪骑小马，小胖骑大马。

　　没办法，小马驮不动小胖......

　　马是火焰神社的人骑过来的，小胖骑的是一头高头大马，唐匪骑的是铜钱刺客的那匹小马。看起来瘦骨嶙峋的，跑起来速度还真不慢，不比小胖那匹马的脚力差。

　　旧土之上，还有一些大灾变之前遗留下来的汽车，但那都是一些大人物的私人藏品。汽车工厂早就消失，维修和保养也需要相对专业的人士才能够操作，更何况汽车还得烧油或者烧电......

　　不管是油还是电，这都是旧土上的稀缺物资了。

　　说起来也是好笑，人类为了争夺能源而大打出手，打完之后......

　　人没了，能源更紧缺了。

　　为了寻找那处古墓，他们这次走的都是偏僻山路，道路年久失修，处处长满了野草荆棘，汽车跑起来很不方便，还不如牛马这种最古老的出行方式。

　　当然，他们也没有汽车.......

　　倒是有一辆飞行车，在新星上面。

　　想到飞行车，唐匪就情不自禁的想到了凤凰。

　　她应该已经安全到家了吧？飞行车已经打包好了在运输来旧土的路上了吧？

　　要是有架飞行车，他和小胖三天前就已经到达目的地了。说不得当天就能够跑一个来回，哪里还需要在马背上颠簸的死去活来的？

　　小胖嚷嚷着说他的屁股磨破了，主要还是他的屁股太嫩，自己的屁股......就没有凤凰的嫩。

　　“大哥，古墓在哪里呢？咱们都在这山里转两天了。”小胖抹了一把脸上的汗水，出声问道。

　　烈日当头，明明出力的是屁股下面的大黑马，小胖看起来比大黑马还要辛苦。

　　“我正找着呢。”唐匪说道：“你看地图，这上面有一个红点点，应该是秀雪......应该是凤凰标注的。他们这次来到旧土，想要寻找的大墓就是这里。”

　　小胖挠了挠头，说道：“大哥，我看不懂。”

　　“好吧......”唐匪差点儿高估了小胖的智商。

　　心想，要是凤凰在就好了。他和凤凰有一种异于常人的默契，彼此之间一个眼神就明白对方想要做什么。

　　咦，怎么又想起凤凰了？

　　都怪她临走的时候喊什么「要想我」，一天不想个十几二十次就显得自己特别渣男似的......

　　可是，有什么好想的？一个这辈子再也不会见到的漂亮女人。

　　“咱们现在所在的区域叫做神农架......那处古墓就在这神农架的十万大山里面......”唐匪盯着地图，说道：“古墓在一处月牙形状的山谷里......你看到月牙山谷了吗？”

　　“没有。”小胖摇头，说道：“我在树上找果子呢。”

　　“......”

　　唐匪和小胖出门的时候，虽然也准备了一些肉块干粮，但是在他们出门的第一天就吃完了。

　　没办法，小胖太能吃了。

　　幸好有唐匪这个优秀的猎人在，一路上倒是不缺少新鲜的食材。

　　可是，小胖就跟个无底洞似的，刚刚啃过大半个兔子腿，眨眼间就开始找树上的果子当零食.......

　　小胖看到唐匪不说话，主动寻找话题，问道：“大哥，这张地图是凤凰姐姐送给你的吗？”

　　“当然。”唐匪点头。

　　地图是从枕头里面掏出来的，和那把秀雪刀藏在一起。

　　既然秀雪刀是送给自己的，同理可证，地图也是送给自己的......

　　唐匪的文化水平不高，但是自圆其说的本领很高。

　　“凤凰姐姐说他们来寻找这个大墓，有人想要将大墓占为己有，所以才对她下黑手......”小胖看向唐匪，说道：“既然那些人已经找到了大墓，会不会已经把里面的东西给掏干净了？咱们去了之后什么东西都摸不着了？”

　　唐匪就眯着眼睛笑了起来，说道：“我的看法和你恰恰相反。凤凰确实是为了这座大墓来的，但是在某些人眼里，把凤凰永远的留在旧土比那处大墓要更加重要.......”

　　“凤凰姐姐留在旧土也挺好的......她都回去好几天了，我还挺想她的......”小胖说道。

　　“我说的留和你说的留不是一回事儿，他们是想杀了你的凤凰姐姐......”唐匪解释着说道。

　　小胖怒了，生气的说道：“他们为什么要杀害凤凰姐姐？凤凰姐姐心地多善良啊，对人也好......”

　　“在这个世界上，很多事情都和人品没有关系。三尺之内，全部都是利益算计。只有一无所有的人，才能够体会到真正的纯粹。”

　　“哦。”小胖似懂非懂的点了点头，说道：“有人想要抢凤凰姐姐的利益。”

　　“差不多就是这个意思吧。”唐匪说道。

　　“凤凰姐姐说这是个君王大墓......里面会不会埋很多金子？”

　　唐匪就笑，说道：“君王大墓只是她随口说说而已，她都没进去，又怎么知道这是什么墓呢？”

　　“你怎么知道她没进去？”

　　“我问过。”

　　“......凤凰姐姐也会骗人？”小胖很失落，他没想到凤凰姐姐也会骗人，骗得还是自己。

　　“老头子不是整天教育咱们，女人都是骗子，越是漂亮的女人就越会骗人？这个可不能忘记了，很重要的。有时候还能要人的命。”

　　“凤凰姐姐确实漂亮。”小胖对凤凰的颜值表示认可，说道：“但是凤凰姐姐没有骗你。”

　　“为什么？”

　　“因为她骗不了你。”小胖一脸骄傲的说道。

　　大哥很聪明，大哥聪明就是我聪明.......

　　“那倒也是。”唐匪点了点头，说道：“那些人既然想对凤凰动手，那就没有心思去寻找这大墓......如果还没进入大墓就动了手，那就更没有理由继续寻找大墓的位置.......”

　　“为什么？”小胖问道。

　　“假如你去偷看李寡妇洗澡，被人逮了个正着......你还会继续留在原地不跑吗？”

　　“要跑。”小胖笑呵呵的说道理。“傻子才不跑。”

　　顿了顿，又解释说道：“哥，我没偷看李寡妇洗澡。”

　　“我知道，我就是打一比喻。”唐匪安慰小胖，说道：“你也知道了，你的凤凰姐姐是凤凰帝国的公主，身份比较特殊，那些人想要杀她，却被她跑了......他们还敢大大咧咧的留下来找古墓？早就跑得没影子了。”

　　还有一点儿唐匪没说，和小胖说了也没用。

　　按照凤凰的身份地位，以及这段时间接触后发现的眼光品味，她能够看中的的东西，那自然是非同凡响的.....

　　所以，这到底是一座什么样的大墓，那就值得期待了。

　　唐匪带着小胖又在大山里面绕了一个多时辰，人困马疲，都有些坚持不住了。

　　于是唐匪便从小马上面跳了下来，说道：“找地方休息一会吧。这种级别的古墓，别人找了几百上千年都找不着，哪能被咱们三天两天的就找出来了？”

　　唐匪的心态倒是挺好。

　　能够找着，当然更好。找不着，那也没什么。地图都有了，有枣没枣的总要先打一杆子再说。

　　他们俩一不会看山望气，二不会寻龙点穴的，全凭运气哪有那么容易？

　　书上写了，失恋的男人都喜欢四四走走旅游散心，就把这次的行程当作一次「心灵救赎之旅」吧。

　　“好咧。”小胖高兴的从大黑马马背上面跳下来，大黑马「扑通」一声就双蹄跪地扑倒在地上。然后张开嘴巴大口大口的喘气，这几天实在是把他给累坏了。

　　唐匪瞥了小胖一眼，说道：“小胖，你也该减减肥了。”

　　“好的，大哥。”小胖爽快的答应着，然后从包裹里摸出上午没吃完的烤田蛙咔嚓咔嚓的咀嚼起来。

　　“那是晚上的晚餐......我准备再加热一下......算了算了，吃吧吃吧......”唐匪实在受不了小胖盯着食物流口水的可怜样子。

　　“谢谢大哥。”小胖高兴的吃起来，扯了一只青蛙腿递给唐匪，说道：“哥，你也吃。”

　　“我不饿。”唐匪说道。“我再看会地图。”

　　“好。”小胖就把青蛙腿塞进了自己嘴巴里。

　　看书容易犯困，看地图更是如此。

　　唐匪看着看着便打起了呵欠，看着看着便进入了梦乡。

　　小胖也困，但是他的田蛙没有吃完，他还得再坚持一会。

　　唐匪睁开眼睛的时候，天色已经完全的暗了下去。

　　夜凉如水，明月满怀。

　　旧土之上难得的一个好天气啊。

　　「凤凰在就好了。」唐匪在心里想道。

　　「她一定喜欢这样的夜色。」

　　啪！

　　唐匪一巴掌抽在自己脸上。

　　“这么重要的时候，你怎么能去想娘们呢？不务正业。”

　　小胖被这一耳光惊着了，从地上跳了起来，担心的问道：“哥......哥......怎么了？发生了什么事情？”

　　“没事.....有蚊子咬我。”唐匪说道。

　　“哦。”小胖这才放心，说道：“怪我，我应该坐的离你近一些。那样的话蚊子就只会咬我，不会咬你了......”

　　小胖肉厚，血也多，蚊子能够吸的过瘾。

　　在很小的时候，小胖发现自己拥有这个特殊能力之后，每到夜晚吃饭的时候就故意坐在唐匪身边......

　　那样的话，蚊子就围着他一个人转圈圈了。

　　小胖以一己之力，保护了唐匪和老头子，养活了整个恨山聚集区的蚊子。

　　“你没睡觉啊？”唐匪问道。

　　“没有。”小胖摇头，说道：“你不是说了吗？出门在外，就算是睡觉，也得时刻保持警惕，要睁一只眼睛闭一只眼睛。”

　　“我怕我睡着了，两只眼睛都闭上了。就没敢睡。”

　　“你这憨货......”唐匪没好气的骂道：“饿了没有？”

　　“饿了。”小胖点头。

　　大哥睡了太久，他已经好几个小时没有进食了。

　　“你在这等着，我去找些吃的。”唐匪说道。

　　“好咧。”小胖高兴的说道，他知道，大哥从来都不会空手而归。

　　唐匪在山谷里找到了一个湖泊，于是便想换换口味做个烤鱼吃。

　　他跑到湖水边蹲守了一会儿，发现里面有小鱼小虾和各种微小生物在游动之后，便确定这里面的湖水是可以饮用的。

　　他捧了一口湖水入喉，味道清甜。

　　于是，他便趴在地上把嘴巴凑过去喝了个痛快......

　　然后，他猛然抬头。

　　看看天上的月亮，再看看湖水里面的月亮。

　　他从地上跳了起来，转身就朝着小胖所在的位置跑了过去，出声喊道：“小胖......小胖......我知道古墓在哪里了，我找到入口了。”