第四章、睡觉！

唐匪回到客厅，老头子和小胖各自捧着一个大碗坐在桌子前喝羊汤。

　　“哥，吃饭咧。”小胖仰起脸来和唐匪打招呼，说道：“肉汤都给你晾着了。”

　　“好。”

　　唐匪走过去坐下，捧起自己的大碗就吃了起来。有汤有肉，放了盐巴，还有一把辣子做点缀，今天算是改善生活了。

　　“那个小娘们处理好了？”老头子呼噜噜喝汤，头也不抬的问道。

　　“处理好了。”唐匪说道。

　　“你准备怎么办？”老头子出声问道。

　　唐匪抬头看向老头子，出声问道：“什么意思？”

　　“她是新星上来的，而且是坐着逃生舱来的......因为什么事情逃生？又有什么人想要谋害她的性命？”老头子出声问道。

　　他嘴里咀嚼着一大块羊肝，看向唐匪说道：“最关键的是，那些人会不会找上门来？”

　　“我们说好了，等到她伤势好一些就离开。”唐匪出声说道。

　　“嗯，倒也是个办法。”老头子点了点头，说道：“这不是你的风格。”

　　“什么？”唐匪抬头看向老头子。

　　“以你贪生怕死的性子，是不可能轻易把陌生人扛回家的.....今天这是怎么了？”老头子出声质问。

　　“怎么能是贪生怕死呢？我那是小心谨慎。”唐匪愤愤不平的争辩。

　　顿了顿，又出声解释着说道：“我是觉得把人丢在荒郊野外不好.......更何况人家身受重伤，行动不便。留在那里只有死路一条.......”

　　“说人话。”

　　“我原本也想走的，但是她看了我一眼，我们俩眼神对视......”唐匪有些不好意思起来，说道：“我觉得她挺好看的，就把她扛回来了。”

　　“哥，我也觉得她挺好看的。”胖子出声附和，说道：“就是太瘦了，看起来没几把力气，不适合打石头。”

　　啪！

　　老头子在小胖脑袋上敲了一记，出声骂道：“这有你什么事？”

　　小胖一脸委屈，却又不敢和老头子争辩，赶紧捧起大碗呼呼喝汤。

　　“你别总打他。”唐匪皱眉，看着小胖说道：“打也别打脑袋，会被人打傻的。”

　　“就他这智商，打他也都是帮他开窍。”老头子不满意唐匪干涉自己对小胖的教育方式，出声说道：“现在说的是你的事情。你觉得人家长得好看，你就把人给扛回来了。你想把她留下来？”

　　“你觉得我能留下来吗？”唐匪问道。

　　“不能。”

　　“......”

　　“我也不是为了打击你。”老头子看到唐匪不作声，以为他幼小的心灵受到了伤害，少年慕艾，人之常情，出声安慰着说道：“你想想人家这脸蛋身材，这衣着装扮，这举手投足间展露出来的气质......你以为是这块贫瘠的土地能够留下来的？”

　　“人家是图你的长期不洗澡，还是喜欢你的长年不理发？或者是那种吃了上顿没有下顿的刺激生活？做人，要有自知之明。”

　　“你什么时候看到过人家举手投足了？”唐匪撇了撇嘴，最讨厌老头子摆出这种不懂装懂的嘴脸来教训人了。“你见到她的时候，人家还昏迷不醒呢。”

　　“臆想。臆想，你懂不懂？这样的长相气质，穿上一身开叉到这里的晚礼服.......”老头子说话的时候，还很是猥琐的在胸口比划出一个巨大的v字型。“或者穿一身帅气的凤凰帝国军服......那得多么的光芒耀眼啊？”

　　“对了，她说她叫凤凰......”唐匪出声说道。

　　老头子表情微僵，瞬间释然，出声说道：“凤凰帝国里面叫凤凰的没有一万也有八千......没什么稀奇的。”

　　唐匪点了点头，眼神疑惑的看向老头子，说道：“你对凤凰帝国很熟悉的样子？说得就跟你去过新星一样。”

　　“没吃过猪肉，还能没见过猪跑吗？你忘记我是什么人了？我可是恨山聚集区最有名气的向导，那些新星来的贵人想要探险寻墓，能缺的了我？我可是听他们说过新星上面的很多事情呢。”

　　“看你得意的样子。”唐匪忍不住给老头子泼了一瓢冷水，出声说道：“听别人提了几嘴而已，搞得就跟你在上面生活了很多年一样。”

　　“我才不去呢？新星上面有什么好？还不如咱们恨山。”老头子把嘴里的双头羊肉啃的咔嚓咔嚓作响，出声说道：“我们在这里想吃什么吃什么，想打石头就打石头，想不洗澡就不洗澡......他们比得了？”

　　“新星上面没有野兽，没有酸雨，还不用每天打石头。听说用的都是机器.......”胖子插嘴说道。

　　“你懂个屁！”老头子斜睥了胖子一眼，说道：“上面有人，密密麻麻的人。人心可比野兽的獠牙可怕多了。”

　　“你又没打过野兽，你知道什么？”唐匪在旁边拆台。

　　自从他开始记事起，就要拿着铲子去挖山蚯蚓和地老鼠了。

　　从小到大，他扛起了一家人的生活重担。

　　“放屁。你们俩小的时候，不是我一把屎一把尿的给你们拉扯大？你们从娘胎里爬出来就能打猎？那个时候我不去打猎，你们俩吃什么？喝什么？”老头子气呼呼的骂道。

　　唐匪和小胖沉默了。

　　老头子说的是事实，他们反驳不了。

　　老头子看了唐匪一眼，说道：“你也别难过。原本不属于这里的人，就是人生中的一个过客......就像是你每天出门带回来的那些猎物一样，今天是双头羊，明天是野山猪......最终的结果就是吃了就好。”

　　唐匪大惊，说道：“不是说好了，咱们不吃人嘛。”

　　啪！

　　老头子一巴掌抽在唐匪的脑袋上，恨铁不成钢的说道：“我说的不是那个吃。”

　　“那要怎么吃？”

　　“睡觉。我说的是睡觉。”

　　“我为什么要和她睡？我自己睡一张床不好吗？又大又宽，想怎么睡就怎么睡，想怎么翻滚就怎么翻滚.....”

　　“......”

　　老头子看看唐匪，再看看把脑袋埋进大碗里的小胖，心想，这两个兔崽子的青春期问题也需要重视起来了。

　　可是，这方面要怎么教育来着？

　　又不能找个娘们现场给他们演示。

　　再说，也找不到娘们啊.......

　　当然，人类聚集区也有不少娘们，凭自己的魁梧体格和打石砌屋的一把好手艺，想来会有不少娘们愿意陪自己睡觉。

　　自己看不上而已.......

　　“反正我说的吃和你想的吃不是一回事儿，我说的睡觉和你平时的睡觉也不是一回事儿。”老头子气急败坏的模样，说道：“反正等到这小娘们走了，你不要抹眼泪哭鼻子就行了。”

　　“怎么可能？我巴不得她赶紧走呢。”唐匪出声说道。

　　老头子将信将疑的看着唐匪，问道：“为什么？”

　　“我们俩商量好了，等到她回到新星之后，为了感谢我的救命之恩，她会送给我一辆飞行车三把脉冲枪还有一吨物资......”

　　“你想想，要是有了这些，以后我开着飞行车出去寻找猎物，拎着一把脉冲枪，神挡杀神，佛挡诛佛，就是遇到了变异后的金刚虎，我也能把它的后腿卸下来给你做烤串......”

　　“你傻啊？”老头子一脸诧异的盯着唐匪，觉得自己这么多年的教育彻底的失败了。“女人的话你也信？”

　　“......”

　　“我不是给你讲过《倚天屠龙记》的故事吗？张无忌的妈妈是怎么对张无忌说的？不要相信女人的话，越是漂亮的女人越会骗人......你带回来的那个小娘们长得那么好看，要胸膛有胸膛要屁股有屁股的......她一定很会骗人。”

　　唐匪看向老头子，笑眯眯的说道：“就算没有这些东西，我也会把她带回来的，是不是？”

　　“那倒是。”老头子点了点头，说道：“你这小子就是个刀子嘴豆腐心，你要不是整天救济外面的那些孤儿寡母，咱们的日子也不至于过成这样.......”

　　“人家也帮过咱们不少忙，整天帮咱们仨个大老爷们缝缝补补的，礼尚往来嘛。既然都要救回来.....如果她愿意报答，而且给的都是我们需要的东西，那当然再好不过了。如果没有......我们就当是做好人好事救回来一条流浪猫一条流浪狗。你说是不是？”

　　老头子看向唐匪，问道：“她真的答应给这些东西？”

　　“是的。”唐匪点头。“至少她嘴上是这么说的。”

　　“快去拿个碗，盛一碗肉汤。”老头子出声催促。

　　“干嘛？”

　　“可不能把咱们远道而来的尊贵客人给饿着了。她现在身体虚弱，吃不了肉，多盛点儿汤给她好下肚......羊肉滋补，也好让她恢复的快一些，回去的早一些。这种如花似玉的小姑娘走丢了，家里长辈也不知道要急成什么样子了。”

　　“好咧。”唐匪答应着说道。

　　小胖抬头看看老头子，再看看忙活着盛汤的唐匪，轻轻叹了口气。