第六十四章、只知道进，不知道退！

凤凰小筑。

　　酒席早已经撤下，佣人送上来两杯解腻的红茶。

　　凤凰和盛心怀相对而坐，一个清新明艳，一个妩媚多姿，都是比花还要好看的美人儿。

　　凤凰歪着脑袋模样非常可爱的斜瞥着对面的好闺蜜，说道：“饭也吃了，人也散了，你还不回去？”

　　“怎么？刚刚用完，就想把人赶走？”盛心怀双手抱胸，很是受伤的模样：“难道你就不想对今天晚上的饭局做一个复盘？不想聊聊见完唐匪哥哥之后的心理感受？”

　　“你觉得怎么样？”凤凰看着盛心怀问道。

　　她确实想和盛心怀聊一聊，这是每个约会结束的女生拥有的共同特征.......

　　我喜欢，所以我也要让你们都喜欢。

　　什么？你不喜欢？那我以后就不喜欢你了。

　　“真是一个聪明的男孩子啊。”盛心怀出声称赞。

　　“聪明？”凤凰眯着眼睛笑了起来，她喜欢听到盛心怀夸奖唐匪聪明。

　　却又故意唱反调，说道：“你从哪里看出来他聪明的？他今天晚上的表现，可一点儿也不聪明啊。”

　　反驳我吧，狠狠地反驳我吧......

　　不要因为我是个公主而怜惜。

　　复杂的女人！

　　盛心怀自然明白凤凰这种小女儿心态，狠狠地剜了她一眼，出声说道：“你不就是想让我多夸夸他吗？成，我就随你的意。那句话是怎么说的来着？拿人的手软，吃人的嘴短。”

　　“我才没有这种想法呢。”凤凰否认。

　　“听说陈风雷见到他的时候，很不高兴？对唐匪很不喜欢？”盛心怀出声问道。

　　“哟，盛老师的消息很灵通哟。这么隐蔽的事情都知道了？”

　　盛心怀翻了个白眼，说道：“宫廷之内，哪有什么秘事？破大点事都能传得众人皆知......出租车司机都对你们凤凰宫里面发生的事了如指掌，讲起来头头是道......”

　　“......”

　　“听说陈风雷接待他们俩的时候，好几次差点儿砸了杯子。陈风雷要求他不许喊你凤凰，要叫你公主殿下，他说担心你生气.......”盛心怀捧起红茶细细品尝，说道：“他的态度也基本可以代表你那位老父亲的态度......他在你爸面前说几句坏话，你爸还能喜欢的起来？”

　　“那你还夸他聪明？”

　　“这就是他的聪明之处啊。”盛心怀的眼睛明亮，声音也变得亢奋起来，就像是个女军师在为自己的主君出谋划策，说道：“你想啊，他要是表现的特别聪明，特别优秀，人见人爱，每个人都觉得他很有个人魅力.....你觉得他会是什么样的下场？”

　　凤凰心里一紧，沉声说道：“生死难料。至少，凤凰城他是留不下来的，肯定会被送到极其遥远偏僻的地方。”

　　“对啊。新星上的土地那么多，凤凰帝国的疆域那么大......哪里送不得两个毛头小子？你爸只答应把他们接到新星上来，送到哪里，得由他老人家来决定吧？”

　　“他要是执意把唐匪送到其它的城市，吃喝不愁，衣食住行都安排得好好的，这也算是报恩了吧？你能强行把他们留在身边？”

　　“没有文化知识沉淀的无知、因为救了公主之后的狂妄，渴望迅速得到回报的贪婪，能够被人一眼看穿的小聪明......这是不是很符合大家对旧土流民的认知？也是所有人都能够接受的一个形象？”

　　“你都能看出来，我爸他们就看不出来吗？”凤凰不无担心的问道。

　　“哼，我为什么能够看出来？如果不是你拉着我讲了一晚上你们之间的故事，我也被他的假象蒙蔽了呢。这年头，真真假假的，每个人的脸上都戴着好几层的面具......咱们整天在名利场里面厮混，又能真正的把谁看穿呢？”

　　“再说，就算看出来了又怎么样？你爸掌握着一国权柄，是这个星球上面最有权势的人之一......放眼星河，真正能够被他放在眼里的对手又能有几人？”

　　“不说咱们的国王殿下了，就是陈风雷......怕是也从来没有正眼看过唐匪吧？他手里掌握着什么样的力量，别人不知道，你这个帝国公主还能不知道？”

　　“唐匪和小胖是两个旧土来的流民，没根没底的，就是让他们发展个十年二十年......能有什么用？还不是抬抬手指头就能够按死？”

　　“他们不在意，那我就放心了。”凤凰笑着说道。

　　盛心怀看着凤凰，说道：“你选人的眼光是不会错的......就是，这太艰难了。”

　　“什么艰难不艰难的？”凤凰舒服的伸了个懒腰，为了迎接唐匪和小胖的到来，她这几天也没有休息好，熬到现在还真是有些累了。

　　“以后的事情谁能知道呢？我所做的这一切，都是我真心想要为他们做的......至于你担心的事情，实在是太过遥远了。就算只能做朋友......那又怎么样呢？”

　　“口是心非。”盛心怀点了点凤凰，又感叹说道：“不过，这样也好。你把他们带到新星，送他们房子，供他们读书，还有冤大头送他们车子.......无论如何，他们这一辈子算是衣食无忧了。总比在旧土上面日晒雨淋的，每天靠打猎为生要好的多......”

　　盛心怀轻轻叹息，说道：“谁说一定要娶公主呢？在学校里面找一个漂亮的女同学，或者是某个公司的小职员，大家相亲相爱就好，日子平淡而幸福。这样不也挺好吗？”

　　“......”

　　盛心怀笑呵呵的看着凤凰，调侃说道：“怎么？生气了？”

　　“我有什么好生气的？”凤凰摇头，说道：“我也觉得你说的很有道理。”

　　“欲戴皇冠，必承其重。要娶公主.......”盛心怀看着凤凰，说道：“他只能站得足够高才行。他要是能够冲上星空榜蓝榜或者黑榜......会不会有点机会？”

　　新星之上，有星空榜。

　　对天资卓越的那些年轻人以综合素质进行排名，分为红蓝黑三榜，红榜为女性魅力值榜，蓝榜为蓝性魅力值榜，黑榜则为战力榜。

　　譬如凤凰，就是星空榜红榜榜首。

　　倘若唐匪有机会冲上蓝榜或者黑榜榜首，那不就站得足够高了吗？那个时候的唐匪一人之下万人之上，是整个星河最为耀眼的新星......

　　会不会有迎娶公主的机会？

　　“我怎么知道？”凤凰摇头。

　　她很清楚，她的婚事，她做不了主。

　　如果强行为之，自己的命运倒还好一些，但是她爱的那个人一定会死无葬身之地。

　　就算皇室不动手，那些没能迎娶公主进门却又想迎合父亲心意的家族怕是也不会放过唐匪......

　　再说，想要让唐匪登上蓝榜榜首，这也是不可能实现的事情。

　　能够上榜的，哪一个不是天纵奇材？哪一个不是豪门贵子？

　　普通人想要上榜，难如登天。

　　哦，现在登天很容易了.......

　　于旧土而言，他们不就在天上吗？

　　“算了，以后的事情以后再说吧，至少......这个开局还算不错吧？”盛心怀看到凤凰又陷入了沉思，安慰说道。

　　从旧土回来之后，这个以前无忧无虑做任何事情都优雅从容井然有序的小公主就时常陷入恍惚走神的状态，这是心里开始有烦恼了。

　　“你觉得我大哥和我二哥突然间过来是为了什么？”凤凰问道。

　　“与情，为了看看自己的好妹妹身体好些没有。你回来之后，兄妹之间还没有见过面，这确实有些不像话，他们都是有远大理想和目标的人，自然不会在这种小节上面落人话柄。”

　　“于理，自然是为了看看唐匪.......白起将军那句话是对陛下私自汇报的，但是，不可能瞒过他们俩人的耳目。对他们而言，唐匪就是个变数.......过来看上一眼，心里也好做一个评判......”

　　“唉，一入宫门深似海。唐匪这算不算是半只脚跨入了宫门？”

　　凤凰轻轻摇头，说道：“我还是希望他能够活得轻松一些。以前的他......太辛苦了。”

　　“那你就得控制好自己了。”盛心怀看向凤凰，正色说道：“他是个知进退的。就怕你只知道进，不知道退。”

　　“......”

　　“不过，我就喜欢你这一点。”盛心怀又咧开嘴巴笑了起来，烈焰红唇，张扬跋扈。“身体是我自己的，老娘想跟谁睡跟谁睡，关他们那些臭男人屁事？”

　　凤凰点了点头，说道：“你去跟我爸说......”

　　“那我不敢。”盛心怀立即认怂。

　　“你去跟你爸说。”

　　“那个老顽固能当场和我断绝父女关系，你信不信？”

　　“你做不到的事情，让我去做？”

　　“当然，谁让你是公主呢？”

　　“......”

　　-------

　　唐匪睡了一个好觉，也做了一个好梦。

　　梦里没有酸雨，没有变异兽，没有那些擅长杀人夺宝的掠食者，也没有打着正义的幌子却行邪恶之事的火焰神社......

　　有阳光，有沙滩，有比基尼少女，而且那个比基尼少女的样貌竟然有点像凤凰......

　　唐匪睁开眼睛的时候，发现小胖正蹲在旁边盯着自己。

　　唐匪吓了一大跳，出声骂道：“大清早的你不睡觉，跑到我房间干什么？”

　　“哥，我饿了。”小胖说道。

　　“厨房里没有吃的？”唐匪问道。

　　“没有。”

　　“冰柜里呢？”

　　“空的。”

　　显然，小胖已经翻找过一遍，实在是没有办法了，这才跑来找唐匪帮忙。

　　唐匪从床上爬了起来，说道：“咱们出去......”

　　他这才想起来，这里是新星。

　　就算他们出去，也打不到任何猎物。

　　购买？他们可身无分文啊。

　　正在这时，唐匪放在床头柜子上的手机响了起来。

　　唐匪抓过手机看了一眼，上面显示着「凤凰」的名字。

　　昨天晚上离开之前，凤凰教导他们如何使用这手机，又把自己的手机号码也输入进来.......

　　她输的是「凤凰」。

　　这么早就打来电话，是有什么事吗？

　　唐匪接过手机，按下了接听键后，凤凰清秀的面孔便出现在屏幕里。

　　“你们俩是不是饿了？”清脆的嗓音传了过来，听着就让人觉得赏心悦耳。

　　“是的。”唐匪指了指小胖，说道：“我要是晚一点醒过来，他就要把我给吃了。”

　　凤凰咯咯娇笑，看起来心情非常开心的样子，说道：“是我疏忽了，我只让人帮你们准备好了房子，忘记给你们准备食物.......你们在家等我一会儿，我现在开车过去接你们吃早餐，顺便帮你们买几身衣服。”

　　“好。”唐匪爽快的答应下来，问道：“你什么时候过来？”

　　“十分钟。”凤凰说道：“我已经在路上了。”

　　“......”

　　听说那些彼此喜欢的人，刚刚分开，就开始想念了。

　　凤凰是不是对自己就是这样的感情？

　　唐匪情不自禁的走到镜子前看了看自己的脸，雪白俊美，它从来没有让自己失望过。