第十章、银色光鞭！

疾如奔雷，快若闪电。

　　所有的一切，都在电光火石之间完成。

　　从凤凰一点点的把边振新引出来，远离灰袍使徒的包围圈，诱导至唐匪藏身的大树之处，再到她突然间抬起膝盖直击边振新的命门，在其承受剧烈的疼痛而导致身体机能瘫痪，思维意识处于停滞状态，难以在第一时间做出闪避动作或者发声预警的时候，唐匪一跃而下。

　　趁其病，要其命，手里的狗腿刀尖刃朝下，狠狠地插进了他的头顶天灵盖。

　　没有一句言语的沟通，甚至没有一个眼神的交流，但是俩人之间的配合妙至毫巅。

　　凤凰知道唐匪想要什么，所以她做了所有他希望自己能够做到的事情。甚至还有超乎寻常的亮眼发挥........

　　这就像是一个艺人去试戏，导演想要的是七十分，结果小姑娘直接奔着奥斯卡影后去了。

　　而唐匪也没有让凤凰失望，在她一击得手之后，立即飞身扑出，第一时间解决掉了边振新这个大boss。

　　可不是什么人都能够成为黑袍的......

　　直到这个时候，唐匪的身体才轻飘飘的落地。

　　嚓！

　　脚上的兽皮靴踩在柔软的细草上面，发出细沙般的声响。唐匪对着凤凰眨了眨眼睛，然后咧开嘴巴笑容灿烂的看向双膝着地跪在地上脑袋上还插着一把匕首的边振新。

　　“有没有觉得他的样子很滑稽？”

　　“.......”

　　凤凰在心里暗吸了一口凉气，再一次感受到了这个男孩子的恐怖之处。

　　刚刚用匕首刺穿了别人的天灵盖，现在那把狗腿刀还插在人的脑袋上面呢，他已经开启了嘲讽攻击......

　　你是嫌他死的慢还是担心他还没死透？

　　凤凰可以拍着自己厚实的胸脯保证，这两件事情都不可能发生。

　　边振新双眼圆睁，瞳孔涨大，五官七窍正在向外溢出鲜血。

　　残存的意识能够让他听到唐匪说话，但是却没办法作出回答。

　　“他是谁？”

　　“他是怎么来到这里的？”

　　“我要死了……”

　　-------

　　边振新的脑海里有太多的疑问和不甘。

　　噢，还有一把匕首……

　　因为他是背对着唐匪，此时此刻还没办法转身。只觉得声音有些熟悉，却没办法看清楚唐匪的真实面貌，这让他的心里充满了遗憾和愤恨。

　　死不瞑目啊！

　　“你踢他一脚！”唐匪善良的提议。

　　“嗯？”凤凰不解。

　　人都要死了，再踢一脚干什么？

　　“踢一脚！”唐匪催促，说道：“快一点，时间来不及了.......”

　　凤凰不明所以，但还是在唐匪的指挥下，朝着边振新的胸口踢了一脚。

　　砰！

　　边振新的身体直挺挺的躺倒在地上，仰脸看天。

　　唐匪把自己的笑脸凑了过去，对着边振新招了招手，主动打起招呼：“神使大人，我们又见面了。”

　　“噗！”

　　边振新的嘴巴开始喷血，血水四溅。

　　“噗！”

　　“噗......”

　　-----

　　边振新喷血不止。

　　唐匪指了指边振新，对凤凰说道：“你看看，老朋友见面就是高兴.......”

　　“......”

　　凤凰僵硬的点头，却有种不寒而栗的恐惧感。

　　这个魔鬼！

　　灰袍使徒们直到这个时候才反应过来，他们的首领被杀了，以一个极其屈辱的方式。

　　他们想不明白，在恨山聚集区怎么有人敢和他们火焰神社作对？

　　他们更不明白，怎么敢有人对一个黑袍下手.......难道他们不清楚这意味着什么？

　　因为太过突然，也太过惊诧，让他们一时间竟然不知道应该作何反应。

　　“杀！杀了他们！”终于有一个灰袍人喊出了声音。

　　“杀了他们，为首领报仇！”

　　“兄弟们，把他们做了.......不是他们死就是咱们死.......”

　　------

　　一群人从腰间或者怀里抽出刀剑长矛，还有人手持巨斧，嗷嗷叫着朝着唐匪和凤凰所在的方向冲了过来。

　　轰隆隆......

　　一声巨响传来。

　　只见一团白白胖胖的肉.......

　　哦，那是个人。

　　小胖双手抱着一棵大腿粗细十几米长的树干冲了过来，用力一扫，虎虎生风，将那些灰袍人给扫的人仰马翻，刚刚蓄起来的气势瞬间给瓦解了。

　　小胖并不罢休，举起大树重重的拍打在一个刚刚想要从地上爬起来的灰袍男的脑袋上面，怒声吼道：“让你打我哥.......让你打我哥........”

　　打他可以，因为他皮糙肉厚。

　　但是不能打唐匪，因为那是自己的家人，自己的大哥。

　　他会记仇，也会报复。

　　咔嚓！

　　那个灰袍男全身的骨头都给砸断了。

　　砰！

　　又用大树的顶端撞在一个手持长矛的灰袍男胸口，怒声吼道：“你打我哥的脸，我都记着呢........”

　　黑袍男的身体被重力撞击，倒飞而去。

　　唐匪被小胖吼的有些不好意思，对着凤凰解释说道：“其实也不是真打......就是擦了一下.......”

　　被人打脸是一件很丢脸的事情，你这么喊出来，那就更丢脸了。

　　“我知道。”凤凰点头表示认可。

　　她对唐匪的话无条件的选择相信，即便他说地球天是蓝的水是甜的地球不是圆的.......

　　不相信也要强迫自己相信，她改变不了唐匪，但是她绝对能够改变自己。

　　活着！没有比活着更加重要的事情！

　　唐匪从边振新的脑袋上拔出自己的狗腿刀，一刀划破一个刚刚冲过来的灰袍使徒咽喉，出声喊道：“咱们也开始吧。”

　　凤凰说她是御气境，唐匪的心里还有点儿不相信。

　　有没有实力，手底下见真彰。

　　如果是假的，他要加钱。

　　如果是真的，那不是打架杀人的一把好手吗？

　　白给的敌敌喂都是酸甜的，更何况是这种免费的打手？

　　或者在那颗遥远的星球上面，御气境不算什么厉害的高手，但是，在这片文明崩塌的废土之上，御气境可以说是凤毛鳞角，世所罕见，整个蓝星上面都极其有数的高手。

　　凤凰便在腰间一扯，一柄黑色的凤型兽首便出现在了手里。

　　“这是什么玩意？”唐匪用眼角的余光瞟了一眼，然后撇了撇嘴，很是嫌弃的模样。

　　这玩意儿也能杀人？

　　用兽首把人给砸死？

　　哗！

　　凤凰在凤型手柄上面一按，一道银色的光束便从凤嘴里面吐了出来。

　　银色光鞭！

　　嗖！

　　一鞭子下去，银色光芒大作，那个扑过来的灰袍使徒的身体便分成了两截。

　　没有血，甚至都来不及流血。

　　于此同时，又有一个灰袍人朝着她扑了过去。

　　众所周知，长鞭是远距离攻击的武器。倘若敌人近身的话，便会立即陷入困境。

　　凤凰不慌不忙，看起来竟然有点儿优雅从容的淡然模样。

　　她手里的银色长鞭迅速收缩，收缩到之前三分之一长度的时候竟然化作短矛，狠狠地朝着灰袍人的胸口捅了过去。

　　无声无息，灰袍男人的胸口便出现了一个圆洞。

　　“卧槽......”

　　唐匪瞪大了眼睛。

　　凤凰手里的银色光鞭大放异彩，或抽或刺、或长或短，时而短矛，时而长鞭，变幻莫测。

　　哪个男人不希望自己拥有一件这样的神奇大宝贝？