第四十二章、我能试试枪吗？

「公主殿下，不死军接您回家。」

　　军官们众口一词，声音厚实嘹亮，如洪钟大吕般撞击着现场每一个人的耳膜。

　　公主殿下？

　　她是公主？哪里来的公主？

　　所有人都瞪大眼睛看向凤凰，这个容貌秀丽，扎着干净利落的马尾，穿着洗得泛白的牛仔裤和破旧黑色帽衫的女孩子是公主？

　　这怎么可能？这是在拍偶像剧吗？

　　哦，旧土上早就没有这项产业了，连小电影都没有......

　　凤凰脸色平静的看着跪伏在地的将军，出声说道：“白起将军，起来吧。”

　　“谢公主！”

　　白起再次恭敬行礼，两米多高的大块头，起身之后比凤凰高出一大截。

　　可是，这仍然难以掩饰凤凰的风采。

　　突然之间，那个跟在唐匪身边抢水打猎抢着吃烤串的长腿少女，一下子变得金光闪闪起来。

　　她就像是星碟上面绘制的那幅巨大的凤凰浴火图，浴火重生，光芒万丈。

　　“其它人也都起来吧。”凤凰的视线环顾四周，出声说道。

　　“谢公主！”

　　众人齐声应答。

　　哗啦啦！

　　所有军官将士都一起起身，动作协调一致，油润丝滑，毫不拖泥带水，就像是暗地里操练过无数遍一般。

　　白起将军一脸愧疚，说道：“让公主殿下受苦了，我等罪该万死啊。”

　　凤凰盯着白起，声音幽幽的问道：“我和家里失联也有段日子了吧？你们为何那么久才找过来？怎么？导航失灵了？还是星碟的星号不好？”

　　“陛下知道公主和宫里失去联系，心急如焚，接连派遣了我们不死军、浴火军以及凤舞军三大军团主力前来废墟寻找公主的下落，可恨敌人设置了太多的陷阱和迷障，把我们分别给引领到了不同的地方......”

　　“我们搜索不到公主的坐标位置，也没有任何的信号可供追踪，于是便在旧土之上大范围的寻找.......这和大海捞针没有什么两样。”

　　“直到昨天晚上，我们发现有星碟从恨山区域飞离的痕迹，于是立即派遣不死小队追踪过去......把那艘星碟拦截下来之后，对机舱人员进行严刑拷问，这才得到了公主的确切信息.......”

　　“听说公主仍然在这恨山聚集区，我们便第一时间赶来了......公主没有伤着吧？”

　　“我没事。”凤凰点了点头，指着唐匪小胖他们说道：“幸好有他们在，不然你们能够找到的怕是只有一具尸体。”

　　“尸体也找不着。”小胖红光满面的说道：“这些杀手杀人从来都不留尸体。”

　　小胖很激动。

　　凤凰姐姐竟然是公主殿下哎......

　　大哥随便从野外扛回来一个女人，竟然就是个公主，这去哪儿跟人说理去？

　　难怪他看到凤凰姐姐的第一眼就觉得她太娇气了，打不了石头，现在看来自己的眼光还是很独到的。公主怎么可能打得了石头嘛？

　　大哥讲的故事里，公主殿下就是皇帝的女儿，是很厉害的大人物。

　　这下子她欠大哥的东西就不会赖账了吧？之前大哥还担心她家没钱，故意把人的逃生舱给拆了.......

　　听说新星上面的肉罐头很好吃，能不能找她多要一些肉罐头？

　　“听到了吧？”凤凰对小胖的话表示认可，扫了一眼白起将军，出声质问。

　　白起再次躬身道歉，说道：“白起救援来迟，请公主恕罪。”

　　“有没有罪，等到回去以后再慢慢理论。”凤凰淡然摆手，出声说道：“至少，你比其它两支搜救队机灵一些。说不得他们被人给带到什么地方去绕圈子了......有些人是真救，有些人是假救。谁又能说得准呢？白起将军，你说是不是啊？”

　　“公主恕罪。”

　　这种话题白起不能接，也不敢接。

　　这次的事件确实诡异，凤凰帝国的长公主殿下，竟然会被身边人出卖刺杀。幸好被心腹以死相护，本身实力也不俗，这才钻进逃生舱捡回了一条性命。

　　通过他们对那艘拦截下来的星碟上的人员进行审讯得知，他们是新星上面派遣而来的杀手，为的就是把长公主殿下永远的留在废墟之上。

　　到底是谁胆大包天，竟然敢做这样的事情？斗争已经激烈到了这种程度？

　　想想就让人觉得头皮发麻，不寒而栗。

　　这种事情不能深究，也不能细想。

　　他就是一个武夫，替帝国开疆拓土就好，其它的事情与已无关，还是尽量不要沾边的好。

　　凤凰知道白起不会接话，这些将军别看一个个五大三粗的，心眼儿可不少。

　　她说这些话也不过是点一点他，也点一点他身边的那些有心人。

　　不死军是帝国三大王牌军之一，虽然名义上是效忠帝国，效忠皇帝，可是又有多少势力在里面安插了亲信？

　　忠奸难辩呐！

　　想到此处，她就不由得想起了唐匪.....

　　算了，唐匪和他们一样，心眼儿比衣服上的针眼儿还多。

　　还是小胖比较让人安心，想什么做什么让人一目了然。

　　“别说恕罪的话了，我治不了你们的罪。”凤凰摇了摇头，看着白起问道：“现在就要回去了吗？”

　　“是的。”白起点头，说道：“我们已经将找到您的信息发送回去，陛下命令我们在最短的时间内将公主殿下安全的送回去，不得有误。请公主陛下随我们回去吧？”

　　凤凰转身看向唐匪，想要说些什么，却又不知道应该要说些什么。

　　再见？还有再见之日吗？

　　拜拜？是不是太微不足道了些？

　　保重？他又要嘲笑自己说一些无关紧要的废话了吧？不如加一吨物资？

　　她跟着宫廷讲师学了那么久的「演讲与口才」，没想到自己竟然也有语滞词穷无话可说的境况。

　　倒是唐匪满脸兴奋的看着她，一副欲言又止的模样。

　　凤凰心里喜悦，鼓励说道：“我就要走了，你想说什么......就直接说吧。”

　　唐匪点了点头，指着那些士兵手里抱着的武器，问道：“他们手里抱着的是不是脉冲枪？”

　　“......”

　　凤凰就想一枪打爆他的狗头。

　　看到凤凰眼神不善的盯着自己，表情阴晴不定，唐匪立即就急了，说道：“你不会说话不算话吧？咱们俩当初明明商量好的，我要一把脉冲枪，你说可以翻倍......后面又翻了个倍......所以，我现在至少有四把脉冲枪了对不对？”

　　“白起。”凤凰出声喝道。

　　“殿下有什么吩咐？”白起扫了唐匪一眼，出声问道。

　　“拿四把脉冲枪给他。”凤凰说道。

　　“是。”白起招了招手，身边的副官便跑回星碟取了四把崭新的脉冲枪过来。

　　唐匪接过一把抱在怀里，一脸亢奋的抚摸着，然后看着凤凰问道：“我能试试枪吗？”

　　“试吧。想怎么试就怎么试，想什么时候试就什么时候试。”

　　唐匪抱着脉冲枪，向副官询问了操作流程之后，瞄准远方的一棵大树按下了扳机。

　　砰......

　　被直接击中的树干部份变成了粉沫，然后整颗大树轰然倒地。

　　唐匪心惊不已，这武器实在是太厉害了。

　　有了这样一把脉冲枪，这旧土之上自己不是可以横着走？

　　更要命的是自己竟然有四把......

　　“厉害，这武器厉害。”唐匪连连称赞，还对着凤凰竖起了大拇指。

　　“唐匪，我要走了。”凤凰说道。

　　“哦哦......”唐匪点了点头，说道：“别忘了你答应过的事情，脉冲枪我收到了，还有飞行车和生活物资......小胖喜欢吃肉，把你们新星上面的肉罐头多来一点......那玩意儿好吃，还容易储存。”

　　“忘不了。”

　　唐匪摆了摆手，说道：“那回去吧。回到你该去的地方。”

　　“......”

　　凤凰就不想和唐匪说话了，她走到小胖面前，拍拍小胖的肩膀，说道：“要照顾好自己的身体，知道吗？”

　　“嗯，我的身体壮实着呢。”小胖点头，一脸憨厚的笑着。

　　“不要让唐匪欺负你，知道吗？”

　　“我哥没有欺负我。”小胖一脸认真的说道。

　　“无论任何时候，都要安全第一。”

　　“知道，我哥说了，打的赢就打，打不赢就跑。”

　　凤凰就开心的笑了起来，说道：“对，这个要听你哥的，打的赢就打，打不赢就跑。”

　　“凤凰姐姐，你是公主呀？”小胖看着凤凰问道。

　　“对啊。我是公主。”凤凰点头。

　　“公主住的房子是不是很大很大？”

　　“对，公主住的房子很大很大。”

　　“公主是不是每天都有肉吃？”

　　“如果愿意的话，公主每天都有肉吃。我以前不太喜欢吃肉......以后的话，我会多吃肉的。”

　　“嗯，凤凰姐姐要多吃些肉。你太瘦了。”

　　“你也是......”凤凰看着小胖肥嘟嘟的大脸，改口说道：“你正是长身体的时候，营养一定要跟上。”

　　“凤凰姐姐保重。”

　　“你也要保重呀。”

　　凤凰想和老头子道别，却发现老头子已经失去了踪迹，不知道躲到哪里去了。

　　凤凰便对唐匪说道：“替我和叔叔打声招呼.......”

　　“我会的。”唐匪点头。

　　凤凰深深的看了唐匪一眼，转身朝着星碟所在的位置走过去。

　　白起和众多高级军官立即紧随其后，大量的士兵聚拢而来将凤凰簇拥在中间。

　　凤凰对着周围的民众挥手微笑，这些人有些她见过，更多的从来都不曾打过照面。自此一别，永远也不会再见面了吧？

　　哗啦啦.......

　　不知道是被凤凰的身份所慑，还是被不死军威严所压，那些刚刚还倔强的站着满脸惊诧的盯着凤凰的旧土居民又跪了一地。

　　“公主殿下！”