第十三章、你嫁给他？

“腿呢？”老头子问道。

　　唐匪就低头去找凤凰的腿......

　　“我说的是兔子腿。”老头子没好气的说道。

　　看看这小子的猥琐劲儿，就算人家的腿长得又细又长，你也不能一直盯着看啊......

　　“送给安宁了。”唐匪不以为意的说道。

　　“又送？又送？前两天不是刚刚送了一大块羊肉过去？她们娘俩能够吃下多少东西？你知道你这是什么行为吗？”老头子骂骂咧咧的说道：“叫花子请客，穷大方。”

　　唐匪瞥了老头子一眼，冷笑连连，说道：“我上次挖得一袋子木薯，怎么就只剩下半袋子了？”

　　“当然是吃了。咱们家那么多口子人，还有小胖这个饭桶，吃得快点怎么了？这不是很正常的事情嘛。”老头子恼羞成怒，故意提高嗓门说道。

　　“我在成大娘家看到了。”小胖憨厚的笑着。

　　生怕招惹老头子生气的模样，小声说道：“我去厨房拿刀砍兔子腿的时候，在墙角发现了半袋子木薯......木薯我不认得，但是装木薯的袋子是咱们家的袋子......大哥用炭灰在上面作了标记的。”

　　老头子狠狠地瞪了一眼小胖这个叛徒，向唐匪解释着说道：“我想着现在家里不是肉多嘛，你上次背回来的双头羊还没吃完......现在又多了一只红眼兔子......”

　　“再说，你们俩兔崽子都喜欢吃肉，不喜欢吃木薯.......我一个人能够吃得下多少？正好你成大娘来家里帮忙收拾，把你们俩破了洞的衣服鞋子都缝好了，还用旧布料给你们俩一人纳了一双鞋底，准备到时候用兽皮缝制一双棉鞋......”

　　“别看现在热的慌，再过两个月就得降温了，大雪怕是能埋到膝盖......没双皮棉鞋怎么过冬？”

　　“咱们家什么时候嫌弃过木薯了？饿肚子的时候，草根汤也没少喝吧？小胖就差去啃树皮了......”

　　唐匪潇洒的摆了摆手，说道：“算了算了，送了就送了吧。我们又没说什么？我和小胖是光明正大的送，不像某些人送人东西还偷偷摸摸的......这种事情有什么见不得人的？怎么？做贼心虚？”

　　“我不是我没有你冤枉我......”老头子气急败坏。

　　看到唐匪小胖包括那个新来的娘们都眼神怪异的打量着自己，老头子也觉得自己的解释相当的无力，男女之间那点儿破事只能够越描越黑，因为大多数人是希望你「有」而不愿相信你没有.......

　　没有的话，这件事情就一点儿也不好玩了，满足不了大众的窥探欲望。

　　“随你们怎么想吧。”老头子摆出一幅破罐子破摔的无赖嘴脸，出声说道：“我说没睡就是没睡。再说，睡了又怎么着？就算睡了，那也是为了你们俩个兔崽子的棉鞋奉献我美好的肉体......”

　　唐匪一脸嫌弃的模样，说道：“别给自己脸上贴金了。你想睡，成大娘还不一定愿意接纳呢。就凭成大娘这模样身段，想追求她的男人多的是.......哪里轮得到你？”

　　我可以不要，但是你不能说我不行。

　　男人最怕别人说他不行。

　　于是，老头子急忙解释：“我只是不愿意罢了，如果我有这个心思，成大娘早就成你们干娘了......想当年我也是被称为帝国双......”

　　遥忆当年往事，老头子心里不由得有些唏嘘，情绪也变得低沉起来。

　　更担心自己的话勾起别人的好奇心，小胖倒是不用担心，你就是把话递到他嘴边，他也咀嚼不出个一二三来。

　　但是唐匪这小子实在是太精明了，见微知著，一叶知秋。蛛丝马迹里面就能够挖掘出无数的细节，蜈蚣有几条腿都能够查得清清楚楚。精得跟鬼一样，实在是不好忽悠。

　　一点儿也不像他爹，倒是和他那个被称为帝国之秀的妈妈一个性子......

　　还有凤凰，这位从新星远道而来的娇客，虽然彼此接触的时间不长，但是从言谈举止间还是能够发现一些端倪，这一位也不是好相与的。

　　言多必失，这个道理他懂。

　　他比任何人都懂得更加深刻一些，切肤之痛，痛入骨髓。

　　“帝国双什么？”唐匪问道。

　　果然，他抓住了老头子露出来的尾巴，揪住追问。

　　凤凰也眼睛微亮，若有所思的打量着面前这个身材干瘦模样看起来还有些猥琐的老头子。

　　“我年轻的时候可是被称为帝国双雄、银河之花，蓝星形象代言人。”老头子一脸认真严肃的说道：“我不是和你们吹啊，我年轻的时候俊着呢，谁看了都得竖起大拇指赞一声好一个风度翩翩玉树临风的美少年啊，喜欢我的女人下至十八上至八十，可以围绕着蓝星绕一圈，比香喷喷奶茶的销量还要可怕.......”

　　果然，当一个人说「我不是和你们吹啊」的时候，他接下来的每一句话都是在吹。

　　“呸！”唐匪唾弃道。

　　“不要脸！”小胖小声嘀咕。

　　凤凰眼里的探究之色瞬间消失，看来是自己想的过于复杂了。

　　说来也是，随意在废墟上遇到的一个老头子，又怎么可能是什么了不得的大人物？又怎么可能和帝国沾上关系呢？

　　「旧土上的男人都喜欢吹牛！」

　　凤凰默默在心里给旧土做了一个新鲜的标记。

　　“虽然你说的话每一句没有一句能够让人相信，不过，倒是从你的狡辩中得出了一个结论。”唐匪出声说道。

　　“什么结论？”老头子问道。

　　“你确实没睡成大娘。”唐匪说道。“没得手？”

　　“......我说了，不是没得手，而是我不愿意。我抗拒。”

　　“你要是稍微努力一些，两家人就变成一家人了。”唐匪意味深长的说道：“那样的话，你照顾成大娘也就更加的名正言顺一些，成大娘也能够给家里收拾收拾，我和小胖的日子也能好过一些。”

　　唐匪确实想过这种可能性，如果老头子和成大娘走到一起，两家人合成一家，他们可以更加名正言顺的照顾成大娘母女俩，那些喜欢嚼舌根的家伙就找不到攻击点了。

　　我们都睡到一起了你再说我们俩有一腿有什么意思？

　　我的底线比你的火线还低，你骂我的话还有什么力度？

　　而成大娘母女勤奋能干，心灵手巧，能够把家里收拾的井井有条，他和小胖的生活肯定是可以再上一个档次的。

　　至少，每天打完猎回来不用给老头子煮饭......

　　世上只有妈妈好，有妈的孩子才像块宝啊。

　　唐匪和小胖没有妈，但是他们能够给老头子找个老伴。

　　老头子撇了撇嘴，斜眼暼着唐匪说道：“前两天你成大娘还和我提了一嘴，说你和安宁也不小了，又都是从小看到大的，感情也非常好.......要不，你们俩凑合一下？”

　　唐匪大惊，说道：“你们竟然把主意打到我身上来了？我还是个孩子啊。”

　　“孩子？你看看老王家的孩子，十五六岁的都有娃了......你再看看张铁匠的女儿，和你一般大，今年年底就要许人了......你以为现在还是太平盛事啊？”

　　大灾变之后，动物活得越来越长，人类寿命却越来越短。

　　没办法，动物的生存能力比人类要强悍太多。

　　刚刚开始的时候动物也在大面积的灭绝，可是，它们的数量实在是太多太多，繁殖能力又强，当它们适应了当下的恶劣环境之后，就会不停的变异，然后一个个的成为了这块黑土地上的霸主。

　　而人类却很难在这种高辐射的环境下生活，大量的死亡之后，大家都不愿意生孩子了，生了孩子也很难养活......

　　所以，废墟上的人类越来越少，动物越来越多。

　　这也是人类被挤压在一个又一个狭小的聚集区，而凶猛的动物们则占据了大部分土地和海洋的原因。

　　毕竟，人类一直坚守着「打得过就吃，打不过就跑」的基本处世原则。

　　人类又出现了「返古」现象，寿命越来越短，结婚的时间就得提前。

　　据说以前蓝星法律规定男女青年十八岁以后才能够结婚，现在法律都没有了，谁还来管这种事情？

　　“不可能。”唐匪摇头，说道：“我和安宁不可能。从小到大，我都把她当成妹妹看待......我们俩不可能。”

　　“啥可能不可能的？这年头能找个媳妇就不容易了。我告诉你，喜欢安宁的小伙子可不少.......整个人类聚集区有几个和你一般大的姑娘？你成大娘说了，先紧着你这边来，如果你不喜欢的话，再把她许给其它家。”

　　“那是他们的家事，我管不着。反正我和安宁不可能。”唐匪说道。

　　“虽然安宁脸上有道疤，但是这姑娘底子好，心也好，还会画画，你们俩也聊得来.......”老头子忧心忡忡的模样，看着唐匪问道：“你不喜欢安宁这样的？那你喜欢啥样的？”

　　唐匪鬼使神差的瞟了凤凰一眼，发现凤凰也正在盯着自己，竟然有种做坏事被人抓了个正着的紧张感，面红耳赤，梗着脖子说道：“我不知道我喜欢啥样的，反正这件事情你别管......我每天忙着打猎呢，哪有时间想这些？”

　　凤凰也出声帮腔，说道：“是啊，科学研究证明，年纪太小就结婚的话是不利于男女双方的身体健康的......特别是对于女性而言，如果过早的生育会影响......”

　　凤凰实在没办法在这些「陌生」的男人面前说起「子宫」、「卵巢」这样的字眼，只得硬着头皮说道：“反正对女性的身体特别不好，损害特别的大.......我建议他们还是十八岁以后再考虑婚姻以及生育的事情。新星上面有明文规定，十八岁以前不得结婚。”

　　老头子将俩人的互动尽收眼底，眼神闪烁，盯着凤凰说道：“这有你什么事情？我好不容易给他找个老婆，被你三言两语给打发了.......他以后要是找不到媳妇，你嫁给他？”

　　“.......”