第六十一章、磨刀不误砍柴工！

“公主殿下。”小胖主动出声和凤凰打招呼，一脸憨厚的笑着。

　　他记得陈风雷的提醒，所以称呼她的公主身份。

　　“叫凤凰姐姐。”凤凰瞪了小胖一眼，出声说道。

　　“凤凰姐姐。”小胖赶紧改口。

　　“嗯，这还差不多。”凤凰围绕着小胖转了一圈，啧啧称赞，说道：“小胖这一身很帅气嘛，人也精神，比你哥要自然多了......”

　　小胖就乐，不好意思的说道：“我哥穿的比我好看，刚刚换上衣服的时候，那些人都夸我哥长得好看呢。”

　　“是吗？是谁那么没眼光啊？”凤凰笑着问道。

　　“帮忙穿衣服的人。”小胖说道。

　　小胖以前从来没有穿过这样的衣服，好看是好看，就是太拥挤了一些。

　　他觉得自己就像是一团大粽子，被竹叶和丝线给包裹得严严实实的，喘不过气来。

　　直到现在他还收着肚子呢，生怕自己稍微一放松，就把衣服上的纽扣给绷飞出去了......

　　他还是喜欢穿自己以前的衣服，宽松舒适，运动起来也方便。

　　盛心怀看着凤凰，出声说道：“都站了半天了，你们准备在院子里聊到什么时候？”

　　凤凰瞥了盛心怀一眼，给唐匪和小胖介绍说道：“这是我的好朋友，盛心怀。”

　　又指着唐匪和小胖说道：“他们你已经知道了，是我在旧土上认识的朋友唐匪和小胖......”

　　“我知道。”盛心怀主动向唐匪伸出手来，出声说道：“经常听秀雪提起你。”

　　“谢谢。”唐匪看了凤凰一眼，问道：“说我什么？”

　　“说你是一个有趣的人，说你救了她的命。”盛心怀出声说道。

　　唐匪点了点头，说道：“那倒也没说错。”

　　盛心怀就咯咯咯的娇笑起来，转身对凤凰说道：“确实挺有趣的，难怪你心心念念的要把他接到新星上来呢。”

　　“盛心怀......”凤凰瞪了盛心怀一眼，提醒她不许乱说话。

　　然后又转身看向唐匪和小胖，说道：“进屋坐吧，你们俩不要拘束，就当是在自己家里一样。”

　　“好的。”小胖点头答应。

　　心里还是觉得有些拘束，这地方太好了，好到让他觉得有些不太真实......

　　所以，他就变得小心翼翼起来，生怕一不小心的就把这一切给打碎了。

　　唐匪则在四处打量，没想到新星上面还有这种古色古香的小院。亭台楼阁，假山池榭，仿佛一座小型的苏州园林。

　　这样的建筑不比那高楼大厦的要舒服百倍千倍？

　　当然，价格自然也不可同日而语。

　　凤凰陪伴在唐匪身边，调皮的问道：“唐匪先生，对这里还满意吗？”

　　“满意。”唐匪点了点头，转身看着凤凰问道：“以后我们就住在这里？”

　　“......”

　　盛心怀再次大笑出声，对着唐匪眨了眨眼睛，说道：“也不是不可以......你要加油哦。”

　　“盛心怀......”

　　凤凰开始伸手去袭击盛心怀腰间的嫩肉。

　　谁让她今天穿的那么性感又那么张扬的，真是惹人生气.......

　　凤凰看着唐匪，说道：“你们不能住在这里，这是为了保护你们......我在外面给你们买了个小院，以后你们可以住在那里。”

　　“啊？我们也有小院？”小胖满脸激动的问道。

　　刚刚进入新星，他们就有了自己的房子，还是院子.......

　　这是无数新星人数十年奋斗也不可能实现的愿望啊。

　　对于小胖来说，有了房子就有了落脚地，有了安全感。

　　那么，他就可以把自己当成一个真正的新星人了。

　　没有房子的话，终究觉得有点儿飘，不落地.......仿佛随时就有可能被人赶走一样。

　　“是的。”凤凰看到小胖高兴，自己的心里也高兴的不得了。她很喜欢小胖，她觉得自己很难再找到心思这么纯粹的人了。在旧土上的时候，他对自己的好是发自内心的，没有任何利益和算计。“不过没有这个院子大。”

　　“有没有恨山小院大？”小胖问道。

　　“差不多吧。”凤凰说道。“环境要比恨山小院好上一些。当然，也要更加安全.......”

　　“太好了，我现在就想去看看我们的院子。”小胖一脸期待的说道。

　　“还没吃饭呢。”凤凰说道：“吃完饭我再让人送你们过去......今天的菜可都是你喜欢吃的哦。”

　　“有肉？”

　　“都是肉。”

　　小胖就不再提回去看小院的事情了。

　　小院什么时候都能看，但是这肉......这顿不吃就得等到下顿了。

　　凤凰邀请大家在客厅坐下，佣人及时的给他们送来茶水。

　　凤凰看了一眼小胖，说道：“给他拿一支冰冻可乐吧。”

　　她知道小胖一定喜欢喝这种饮料，不然他这个体型就很不合理……

　　“是。小姐。”佣人答应下来，然后给小胖端来一杯冰冻可乐。

　　小胖喝了一口，立即就爱上了这种味道。

　　冰甜爽口，实在是太好喝了。

　　于是，他把剩下的半杯可乐递给唐匪，说道：“哥，你也尝尝，可好喝了。”

　　“这是大灾变之前的产物.......”唐匪说道，还是接过来抿了一口，然后递还回去，说道：“你喝吧，我喝茶就好。”

　　“再拿两杯过来。”凤凰说道。

　　于是，佣人便又端来两杯可乐。

　　唐匪看到小胖又多了一杯，这才端起自己的那杯喝了起来。

　　冰爽，刺激！

　　年轻人谁不喜欢喝可乐啊？

　　“管家已经和你们沟通过了吧？”凤凰看向唐匪，她知道小胖只会跟着哥哥走，哥哥决定的事情就算是定下来了。“关于你们未来规划的事情？”

　　“沟通过了，说让我们去读书。”唐匪说道。

　　“其实，我之前也考虑过，要让你进入皇家卫队.......但是我觉得这个时候就进去，对你未来的发展不利。”

　　唐匪的学历太低，甚至可以说没有学历，在皇家卫队内部的发展就被堵死了。就是转化到其它部门，也很难再有很好的升迁渠道。

　　凤凰确实是真心实意的为了唐匪和小胖着想，不仅仅关心他们的现在，还关心他们的未来。

　　所以，她希望他们能够先进行系统性的培训和学习，然后再进入工作岗位，以后使用和提拔起来也得心应手。

　　至少不会被人戳脊梁骨：这个小白脸，就是靠女人上位。

　　“而且，旧土和新星上面有着文化上的割裂，我怕你们贸然进入社会工作有些不太适应......所以，我想先帮你们联系一所学校。学会一项专业技能，把学历证书也拿到手......这样一来，等到你们毕业之后，是出去找一份工作，还是自主创业，都有更多的选择空间......”

　　唐匪点了点头，说道：“我也觉得应该先学习一段时间，有很多东西.......我们确实不懂，也不会。对于优秀的猎人来说，磨刀不误砍柴工。”

　　“嗯，我听我哥的。”小胖出声附和。

　　“就是学校的事情会有一些麻烦，因为你们属于半道出家，以前也没有经过系统性的教育......各所学校都担心你们没办法跟上进度。”凤凰出声说道：“当然，学校是有的，我们要考虑的是能不能读最好的。”

　　凤凰在努力疏通帝国第一军事学院的关系，这是她自己就读的学校。

　　可惜啊，她和那个老校长沟通了好几回，老校长也不愿意卖她这个公主的面子.......

　　不行，回头再去堵他的门。

　　“我相信你。”唐匪看着凤凰说道，她知道凤凰在这件事情上面很为难。

　　如果不是公主的身份，想要强行把两个没有任何教育经历的旧土流民塞进学校.......怕是要难于登天。

　　“其实也不是没有机会。”凤凰看着唐匪，说道：“我说你是机械天才，在旧土上面就能够做木头小鸟飞上天......”

　　“没有飞上天。”唐匪纠正。

　　他想让小鸟飞上天，但是小鸟不飞。

　　“反正我亲眼看到它飞上天了。”凤凰一脸狡黠的笑着。“如果现在飞不起来了，那就是实验失败，继续努力不就行了嘛。科学实践是允许尝试和失败的。”

　　“......”

　　又指了指小胖，说道：“小胖天生神力，其实我是想送他去古武专业.......如果能够在老师的帮助下，感受到体内的阴阳之气的话，那不就成了一名修行者吗？”

　　修行者的择业前景更加广阔，而且能够强身健体，益寿延年。

　　在婚恋市场上，修行者也更容易受到异性的亲赖......

　　小胖太胖，假如以后不好找女朋友的话，把自己修行者的身份亮出来，或许能够加一些分？

　　唉，凤凰帝国的公主殿下，还得操心好朋友的婚事.......

　　唐匪很是感动，凤凰已经针对他们俩的特长安排好了各自的出路。

　　自己喜欢机械，所以她就想把自己送到机械制作专业。

　　小胖天生神力，除此之外什么都不会......所以她要把他送到古武专业。

　　既满足了他们俩人的个人喜好，又能够对症下药，确实是耗费了心思。

　　“我能不能也去学古武？”唐匪问道。

　　凤凰看着唐匪，说道：“你不是很想成为一名机械师吗？我可告诉你，新星之上，机械师可是很吃香的哦......不管是军方还是各大企业，都对机械师相当的看重，可以说是求才似渴。”

　　“小胖一个人，我怕他被欺负。”唐匪说道。

　　小胖憨厚，朴实，没什么坏心眼，还是从旧土来的......

　　你看看，这不是校园霸凌的完美对象吗？

　　所以唐匪想陪伴着小胖一起学习古武，倘若有人敢欺负小胖，他就帮忙欺负回去。

　　不行的话他先去欺负几个人，告诉他们旧土上的流民不是那么好招惹的，这样他们就不敢欺负小胖了......

　　再说，唐匪自己也是修行者，有着破品入境的强烈渴望。上次遇到了那个通幽境，自己在他手底下吃了不小的亏。

　　这让唐匪有了强烈的危机意识，只有变得更强，才能够不被人欺负。或者能够欺负你的人就会少一些。

　　你要是做到全天下第一，那就再也没人能够欺负你了。

　　“没关系的。”凤凰在心里赞叹他们俩的兄弟情深，出声说道：“如果你愿意的话，也可以选修古武课。其实课程是自由的，只要你能够学好本门功课，做好各方面的实践，其它时间你都可以用来去选修其它课程......”

　　“古武课是很热门的课程，除了本专业的学生之外，还有其它专业的学生也会选修，无论如何，强身健体终究不会有错的.......”

　　“我明白了。”唐匪点头答应，说道：“那我就主修机械，选修古武。”

　　小胖被揍了不要紧，晚一点再去帮他报仇。

　　“你学的是什么专业？”唐匪看着凤凰问道。

　　以前从来都没问过她的情况，也没有问的机会……

　　一个旧土流民问人家读什么专业干什么？人家回答完你要怎么接下去？

　　“政治经济学。”凤凰答道。

　　“噢。”唐匪点头，表示自己知道了。

　　“秀雪小姐，饭菜安排好了。”丫鬟小环过来出声汇报。

　　“走，咱们上桌吃饭吧。”凤凰说道。

　　正在这时，有佣人跑上前来汇报，说道：“秀雪小姐，太子殿下和二皇子来了.......”

　　“他们来干什么？”凤凰有些恼怒的说道。