第十八章、荒野山洞！

唐匪提着桶在前面跑，凤凰提着桶在后面追。

　　跑着跑着，密集的雨点就落下来了。

　　唐匪停下脚步，把头上的那顶刚才一直被凤凰暗自嘲笑「丑陋」的大斗笠摘下来扣在凤凰的头上。

　　凤凰刚想拒绝，就被唐匪按住了脑袋：“别动。”

　　唐匪在斗笠上面轻轻一扯，斗笠就哗啦啦的向四周延伸，像是一把大伞似的正好将凤凰的整个上半身都遮盖起来。

　　“这是铁片做的，上面铺着一层百年蟒皮，可挡酸雨.......”

　　唐匪说话的时候，已经帮她在脖子下面系好了绑带，拎起水桶再次朝着前方狂奔。

　　而且，这次他拎起了四只水桶。

　　他知道凤凰受伤未愈，拎着水桶跑起来不太方便。

　　她虽然实力不错，但是拎水桶的本事连小胖都不如。刚才拎着两只空桶都走的磕磕跘跘的，唐匪也没必要在这种事情上面难为人家。

　　舔狗本狗无疑了。

　　凤凰愣了一下，然后也飞快的跟上唐匪的步伐。

　　唐匪躲避酸雨的经验非常丰富，轻车熟路，老马识途，很快就找到了一处避雨的山洞。

　　他一头钻进山洞里面，把四只水桶丢在地上，然后靠在墙上大口喘气。

　　功夫再高，也怕菜刀。

　　再厉害的菜刀，也能够被酸雨腐蚀。

　　直到这个时候，凤凰才追了上来，也站在那里大口大口的喘着粗气。

　　唐匪看着凤凰跑得黑红的小脸，忍不住笑了起来，说道：“你把斗笠摘下来吧，戴在头上怪沉的.......而且你戴起来有点儿......滑稽。”

　　其实他想说「可爱」的，但是这两个字实在是有些说不出口，他怕说了显得太舔狗，于是就换了一个词语。

　　凤凰却并不生气，她听话的解开了脖子上的绑带，正要伸手摘下斗笠的时候，唐匪出声提醒：“不要用手碰斗笠的表面，上面还残留着酸雨.......会把你的手烧伤......”

　　唐匪知道凤凰不会操作，又走了过去，在上面一拉绳索，那斗笠又唰唰唰的恢复成之前的帽子模样，规模也小了好几号。

　　唐匪从内侧把斗笠摘下来放到一边，说道：“外层已经接触过酸雨，要经过清洗消毒才可以触碰。”

　　凤凰点了点头，站在那里若有所思的打量着唐匪。

　　“你在看什么？”唐匪摸了摸自己的脸，问道：“我的英俊藏不住了？”

　　噗！

　　凤凰轻笑出声，对唐匪说道：“这酸雨一时半会儿停不下来吧？”

　　“停不下来。短则十几分钟，多则几个小时。”

　　“坐下歇歇吧，还真是有点累了。”凤凰在山洞里面找了一块光滑的地方，发现旁边还有干草和树叶，抓了一把铺在地上，然后一屁股坐在了上面。“这些树叶也是你准备的？”

　　“是的。”唐匪点头，一脸骄傲的说道：“厉不厉害？我在这条路上准备了好几个避雨点。酸雨一来，我就能第一时间找到避雨的地方.......其它人可不知道，也不能让他们知道。他们要是知道了，这山洞就会挤满人，可没我什么事了。”

　　凤凰点了点头，她知道旧土上的生存法则，也不可能在这种事情上面指责唐匪自私。

　　每个人都在努力的活着，你不努力，你不够努力，再或者你的能力不够，那么你就会替代被收走活着的权利。

　　凤凰看到唐匪还站着说话，问道：“你不坐下来歇歇吗？”

　　于是唐匪便跑到她对面找一个空地，他是一个羞涩腼腆的男孩儿......

　　凤凰拍拍自己旁边的位置，说道：“干草都给你铺好了。”

　　唐匪便从善如流，一屁股坐在凤凰的身边。

　　刚刚坐下来，便有一股迷人的气息飘散过来。

　　这种味道很好闻，唐匪忍不住吸了吸鼻子……

　　更狗了。

　　“你在干什么？”凤凰一脸警惕的盯着唐匪。

　　孤男寡女，荒野山洞，要是他对自己起了什么坏心思.......

　　哦，自己是修行者，那没事了。

　　唐匪直到和凤凰的眼神对了个正着的时候，才意识到自己刚才嗅闻到的是什么味道。

　　体香！

　　青春少女的体香！

　　那种轻盈、甜美，带着青柠檬的酸涩芬芳，独属于妙龄少女的标识和奖赏。

　　当然，唐匪不能实话实说，那样不就显得自己成了色狼吗？

　　“你有没有闻到一股子臭味？”唐匪反问道。

　　凤凰便吸了吸鼻子，摇头说道：“没有啊，哪有什么臭味？我怎么闻不到。”

　　“你的鼻子不灵敏......我闻到了老鼠屎的味道，山洞里面的老鼠最多了，肯定有哪只老鼠在角落里面拉了屎。”

　　凤凰深信不疑，大为钦佩，说道：“你真厉害，连这个都闻到了。”

　　“当然，如果没有丰富的生存经验，早就被那些野兽给吃了。”唐匪觉得这些新星上来的女孩子实在是太好骗了，一骗一个准，一骗一个准，自己要是到了新星......

　　算了，去不了。

　　凤凰听到唐匪这句话，心里觉得莫名的难过。

　　她转身看向唐匪清瘦的侧脸，问道：“唐匪，你幸福吗？”

　　“你说什么？”唐匪瞪大眼睛看向凤凰。

　　“我问你幸不幸福......就是每天生活的开心不开心？”

　　唐匪呆滞了好一阵子，才满脸不可思议的看向凤凰，说道：“你怎么能和我聊这么......重口味的话题？我幸不幸福，你还看不出来吗？这不是和老头子脸上的皱纹一样明显吗？”

　　“......”

　　凤凰很是愧疚，说道：“对不起，我就是想着多了解你一些......想听听你以前的生活，现在的生活，以及未来想要过的生活是什么样子的。”

　　“想知道什么直接问，别问我幸不幸福。”唐匪说道：“活着就很不容易，说其它的就是奢侈。”

　　“好，我明白了。”凤凰的心里就更加难受了，她觉得唐匪用那种漫不经心的语气说出来的每一句话都能够让人同情怜悯，有一种深入骨髓的悲伤。

　　他越是不在意，就越发的证明他对经历的苦难已经习以为常。

　　“明白了什么？”

　　“明白了你们的生活很不容易。”

　　“是啊，所以等到你回到新星，一定不要忘记你答应我们的事情啊。我倒不是为了我自己，但是你也看到了，小胖正在长身体......每天都要砸那么多石头，可怜的孩子......”

　　唐匪知道凤凰喜欢小胖的憨厚老实，他们俩人的「交情」比跟自己要深厚多了。

　　他能够感觉的到，凤凰一直在提防自己。

　　没办法，谁让自己是个危险的男人呢？

　　“......”凤凰相当的无语。

　　感情这个无耻的家伙是在这里挖坑等自己呢？

　　“放心，我答应过的事情一定会说到做到，只会更多，不会减少。”凤凰就差拍着胸脯保证了。

　　“嗯。”唐匪坚定的点头，说道：“我相信你的人品。”

　　“......”

　　相信才有鬼呢。

　　相信的话就不会一直提醒。

　　凤凰不说话，唐匪也不知道应该要说些什么。

　　于是，山洞之内便陷入了死一般的宁静。

　　只有外面呼呼的风声以及酸雨哗啦啦的拍打枝叶和地面的响声。

　　也不知道什么情况，这些大树竟然已经适应了酸雨这种强度的侵蚀，不仅仅活得挺好，还将其吸收变成营养疯一般的生长。

　　当然，不适应的都已经死了。

　　“我怎么闻到一股硫酸味？”凤凰问道。

　　唐匪听到这句话之后，表情变得古怪起来，迅速的从地上跳了起来，把上身外套给脱掉，然后又要脱裤子.......

　　凤凰大惊，出声喊道：“唐匪，你要干什么？”

　　（ps：感谢sunny冉冉小姑娘成为我们的星河萌主，不是老柳和你们吹，这个小姑娘也是我看着长大的。）