第十九章、小丑！

凤凰惊呼：“唐匪，你要干什么？”

　　说话之时，手腕上的凤凰鞭已经自动出现在手心。

　　只要唐匪稍有暨越，她就会一鞭子抽过去。

　　这次她没有打开鞭子的光剑攻击模式，而只是一条普通的鞭子。不会杀人，只会把人给抽回去。

　　倘若和之前对付那些火焰神社的社员一样，这一鞭子下去，唐匪可就要身首异处了。

　　虽然他对唐匪的行为很惊恐，很诧异，但是她也没想过真的要把他给杀了。

　　通过这段时间的相处，唐匪给她留下了很深刻的印象。

　　她难以定义他到底是一个什么样的人，但是，他绝对不是一个坏人。

　　当然，如果他当真把裤子脱了那就另当别论。

　　“酸雨......”正在脱裤子的唐匪看到凤凰手里的鞭子心里还真是有点儿虚，停下向下扒拉的动作向凤凰解释：“有酸雨落在我身上了......正在腐蚀我的皮肤......”

　　在凤凰头脑发呆思考着是保护他的身体让唐匪继续脱还是保护自己的声誉让他立即停止的时候，唐匪已经干脆利落的把外面的牛仔裤给褪了下来。

　　幸运的是，唐匪里面还穿着秋裤。

　　这个男人竟然还穿秋裤？

　　这在新星上面是要被那些年轻的贵族先生和小姐们笑话的。

　　唐匪把裤子脱下去之后，在大腿上面一阵翻找，然后又低头瞄了瞄裤裆。

　　很好，兄弟俩都很完整。

　　就是后背火辣辣的疼痛，显然，落在背上的酸雨将衣服腐蚀了之后开始伤害他的皮肤。

　　唐匪赶紧从腰间的包包里摸出一个小布袋子，布袋子里面是一把新鲜的蛇皮草叶子。

　　他抓了一把塞进嘴里，一阵咀嚼之后，把蛇皮树叶子的汁液吐在手心，然后对凤凰说道：“麻烦你帮我抹一下......那个位置我够不着。”

　　“？”

　　凤凰瞪大眼睛看着唐匪手掌间的那一团粘稠的液体，瞳孔胀大，双眼圆睁，实在是有种无从下手的感觉。

　　他的意思是.......让自己抓着那团东西去给他涂抹后背？

　　治病救人，确实不应该在意太多东西。可是，那一团药汁......她实在是没办法用手接啊。

　　“赶紧！”唐匪催促说道：“再不涂抹的话，酸雨就会腐蚀的越来越深，伤势会加重......”

　　“有别的办法吗？”凤凰憋的小脸通红，她知道自己应该去帮助唐匪擦药，毕竟唐匪之前也帮她擦过药，可是那团刚刚从唐匪嘴巴里吐出来的粘稠液体确是让她望而却步。“只有你咀嚼的才有用吗？要是我......我帮你咀嚼呢？”

　　唐匪愣了一下，这才明白有些事情确实不需要自己亲力亲为。

　　于是，他把手里的袋子递给凤凰，说道：“当然，你来嚼也是可以的......”

　　放到手心里面的那一团绿油油的液体，自己也觉得有点儿恶心了。

　　可是，又不能让凤凰觉得自己的行为很愚蠢，于是他把它们「啪」的一声拍在健康的小腿上面，说道：“正好这里也被酸雨淋到了.......我自己可以涂抹......”

　　凤凰接过袋子，也不再推迟，从里面抓了一把树叶放进嘴里咀嚼，等到觉得咀嚼的差不多了，便将它们吐在掌心，然后对准唐匪后背上被灼伤的那一块，有样学样的拍了下去。

　　啪！

　　柔软的掌心和唐匪后背的肌肤相触碰，虽然中间隔着一层粘稠的液体，俩人却都有种异样的感觉。

　　凤凰是第一次做这样的事情，她以前从来都没有帮人疗伤，更不可能和一个年轻的男子如此亲密的接触。

　　这若是被人发现了，怕是会在整个帝国甚至整颗新星都掀起轩然大波。

　　至于那个年轻的男子怕是很快就查无此人了......

　　她把自己咀嚼过的东西吐出来，然后把她拍在一个男人坚实的后背上，这种感觉......

　　四舍五入一下，就是她在唐匪的后背上亲了一口。

　　父亲和她说过，每临大事有静气。复杂的生活环境也让她过早的成熟，养成了喜怒不形于色的生活技能。

　　可是，当她做出这件事情的时候，仍然有种心跳加速的紧张刺激感。

　　脸颊滚烫，就像是面前正燃烧着一堆熊熊烈火。

　　唐匪的心绪也很不平静，原本以为只是咀嚼一嘴蛇皮树的叶子，然后啪的一声贴在伤口处......

　　他已经无数次的对自己和别人这么做过。

　　可是，当凤凰对她做这种事情的时候，他清楚的知道，自己的感受是不一样的。

　　他会紧张，贴完之后全身的肌肉紧绷，绷得更紧的是他的神经。

　　他会羞涩，有一种道不清说不明的情愫出现，这是以前从来都不曾体会过的，让他一时半会儿的竟然说不出话来。

　　他在思考，在疑惑。

　　也在成长。

　　“好了吗？”凤凰的声音从身后传来，平静而不失优雅，这是她面对不熟悉的人时惯用的腔调，那样会让她保持情绪稳定，也有一定程度的安全感，问道：“还有哪里需要用药？”

　　“有。”唐匪说道。

　　“哪里？”

　　“屁股。”

　　“唐匪......”

　　“好了好了，和你开个玩笑。”唐匪舒展了一番筋骨，笑嘻嘻的说道：“没有什么地方不舒服了，感谢凤凰小姐的救命之恩。”

　　凤凰心里这才松了口气，她真的以为唐匪的屁股需要上药......

　　“这算是什么救命之恩？药是你自己的，方子也是你教的......我就是随手那么一拍......”

　　凤凰不愿意邀功，看着他干瘦却相当结实整个身上没有一丝赘肉的身材，说道：“就算我不救你，你也没有生命危险。”

　　“酸雨一般不会要人的命，但是腐蚀皮肉的时候还是让人很难受的。”唐匪说道。

　　他从地上捡起衣服，一件件的重新穿了回去。

　　凤凰转过身去，她觉得这个场景很古怪。

　　就跟她和闺蜜一起看的那种动作小电影，男女主角完事之后，女主角半露半掩的躺在床上，而男主角一件件的往身上穿衣服......何其相似？

　　唐匪走到洞口朝着外面看了看，说道：“雨停了，咱们回去吧。旧土上的雨就是这样，来的快去的也快.......”

　　“好。”凤凰站起身来，拎起属于自己的那两只桶。

　　唐匪看了她一眼，也拎起两只水桶率先走了出去。

　　出了山洞之后，唐匪在前面走，凤凰和之前一样紧跟其后。

　　唐匪还是旧土上的流民，凤凰也仍然是新星上来的娇客。

　　什么都不曾改变，但是又好像有什么地方不一样了。

　　------

　　嗖！

　　一艘黑色星碟以光速出现在恨山的山顶，舱门打开，一群体态各异年纪不等的男男女女从里面走了出来。

　　一个獐头鼠目脸上的皮肤坑坑凹凹就像是被人用散弹枪近距离打了一枪却偏偏在脑袋后面扎了一个风骚小辫子的年轻男人站在山崖边缘，白色的西装下摆被劲风吹的呼呼作响，环顾四周，出声问道：“这里就是恨山？”

　　“是的，根据我们搜索到的逃生舱飞行轨迹，她就应该逃到了这个叫做恨山的地方。”身后的魁梧老者出声说道。

　　老人身穿一身黑色唐装，全身的肌肉炸裂，一看就是个练家子。

　　“还真是有意思。”小辫子男人出声说道：“高高在上的星空明月，却落在这样一个鸟不拉屎的地方。也不知道让新星上面的那些人知道了，会作何感想？”

　　“他们不会知道的。”唐装老人表情严肃的说道。

　　他们知道了，他们就要死了。

　　“这就是落魄的凤凰不如鸡。”一个身材妖娆穿着一套红色皮衣的女人走了出来，将自己的半个酥胸搭在小辫子的胳膊上，一只手已经穿过白色衬衣伸进去抚摸他的胸口。

　　在她的肩膀上趴着一条碧绿色的小蛇，对小辫子男人吐着蛇信，就像是在守护着自己的圣物。

　　“那可不一定。”小辫子男人把自己的手指头递给小蛇，小蛇一口咬了上去，然后拼命的吸吮他的鲜血。

　　小辫子男人没有觉得痛苦，反而极其享受陶醉的闭了上眼睛，呻吟说道：“鸡到处都是，凤凰可不好找。天上地下，也只有这么一只。等到抓住这只小凤凰，我可要先尝一尝她的味道。”

　　妖娆女人并没有因为小辫子骂她是动物而感到生气，反而无比兴奋的说道：“太好了，我也要一起加入。我也想看看高高在上的凤凰在做那种事情的时候，和普通女人是不是有什么不一样的地方。”

　　“我会满足你的愿望的。”小辫子男人说道。

　　“你们俩不要误了正事。”身后一个全身被黑衣包裹，脸上还戴着一个黑色鬼脸面具的男人冷声说道。

　　“哟哟哟，这队伍中有人对咱们不满了.......”小辫子男人转过身来，一步步的朝着鬼脸面具男人走过去。“你看看你，大家干的就是拿人钱财替人消灾的无本买卖，不是别人死，就是自己死......你把脸藏起来有什么用？”

　　“你把人杀了，别人看不到你的脸。别人把你杀了，你的脸被人看到了又何妨？”小辫子男人看向搂着他胳膊的妖娆女人，问道：“你说会不会有一种可能？他的真实模样比我还丑？像魔鬼一样？”

　　“是的，他一定很丑，比你还丑。像魔鬼，像是一条老掉牙的疯狗........”

　　“哈哈哈........”

　　俩人相视大笑，然后疯狂的亲吻起来。

　　呛！

　　面具男人拔出了手里的剑，而正在亲吻的小辫子男人则抬起了手里的枪。

　　一把造型独特看起来有些古朴的双筒手枪。

　　“小丑......无影，你们俩要干什么？”魁梧老者出声喊停。“你们不要忘记了，咱们出来是执行任务的。如果中间出了什么岔子，在场的没有一个人能活.......”

　　“行吧行吧，既然山河先生说话了，那就饶你不死。”小丑把手里的双管手枪收了起来，继续抱着妖娆女人狂吻，越吻越是动情，一副想要以大地为席上演一出春宫图的架势。

　　无影则是冷哼一声，把手里的利剑重新插了回去。

　　“咱们分一下工吧。”山河先生沉声说道：“恨山聚集区规模不小，咱们得一个村落一个村落的去摸索......小丑，你和蛇女从东边出发，无影和无风从西边出发......”

　　“其它人跟我去密林寻找线索，看看能不能先把逃生舱找出来......逃生舱找出来了，也就基本能够确定她所在的区域范围......毕竟，她想要等待救援，就只能死守在逃生舱附近......”

　　“是。”众人应道。

　　“记住，无论是任何一方发现线索，都不要轻举妄动。用通讯器密语通知大家，等到全员集合后再动手。”

　　“为什么？这不是太麻烦了吗？万一在等待集合的时候，被她跑了怎么办？”小丑不满的说道。

　　他想趁着大家还没有赶来的时候，先尝一尝凤凰汤的味道。

　　山河先生瞥了小丑一眼，语带威胁的说道：“因为，我们要做到天衣无缝，不能留下任何痕迹。”

　　“放心放心。”小丑大大咧咧的摆手，说道：“就算在她身上留下痕迹，我也会毁得干干净净。不会让人查到我们的。”

　　“不行。”山河先生再次拒绝，说道：“我们必须要亲自处理，亲眼见证，才能够永绝后患。”

　　他的表情凝重，沉声说道：“不然的话，我们将永无宁日。新星我们回不去了，天上地下，都没有我们的藏身之地。”