第六章、不要轻易收留一只流浪猫！

“这不是钱的问题。”唐匪摆手，表情严肃的说道。

　　喜欢钱的人说这不是钱的问题，那就证明要加钱.......

　　凤凰也不说话，只是眼神玩味的盯着唐匪，等待着他说出拒绝自己的理由。

　　“我们不能冒险。”唐匪一脸认真，出声说道：“要是我一个人，我就陪你赌一场。那句话是怎么说的来着？富贵险中求嘛。这样的世道，做什么事情不需要冒险？”

　　“但是你也看到了，我家里还有一个老头子和一个小胖子......他们老的老，小的小，一个个的都手无缚鸡之力........”

　　凤凰的视线转移到了旁边的小胖脸上，她早上起床的时候，清楚的看到小胖子一锤子下去重达数百斤的巨石从中间一分为二，那条分隔线比自己的小腿还要修长笔直......这样的小变态，在他嘴里是手无缚鸡之力？

　　他想缚的到底是什么鸡？

　　凤凰？

　　呸呸呸......

　　“我说过，你是为了躲避别人的追杀才逃到这里的，要是那些想要杀你的人追来了怎么办？我们都是些没有自保能力的可怜人，怎么能和那些全幅武装的高手抗衡？我们确实想要钱，想要物资，但是，我们更想要保住自己的小命........”

　　“我不仅仅要保住自己的小命，还要保住老头子和小胖的性命，甚至就连周边的邻居都会受到牵连，我可知道你们新星上的武器是多么的厉害......”

　　“我不能因为自己的善良，而害了其它善良的人.......这样的善良，是伪善......”

　　凤凰点了点头，对唐匪的话表示认可。

　　然后，她细眉轻扬，嘴角浮现一抹动人的弧度，斜瞥着唐匪问道：“那么，唐匪先生，你准备怎么办呢？”

　　“怎么办？”唐匪瞪大眼睛看向凤凰，这怎么成了自己的问题了？

　　我说了我的难处，现在不是应该轮到你来说服我了吗？

　　给我武器，给我物资，给我所需要的一切......用钱财来诱惑我，用美色来勾引我。

　　怎么一脚把球踢到我面前来了？

　　“是的。”凤凰无比乖巧的点头，说道：“我是你救回来的，你是我的救命恩人，也是我在这颗星球上面认识的第一个人......”

　　“难道因为我没办法立即乘坐逃生舱离开，没办法和新星上的家人取得联系，你就决定对我不管不顾任由我在这里自生自灭？”

　　“你也知道，我在这里人生地不熟......而且，我知道废土上的那些人会做出多么疯狂可怕的事情，我想这一点儿你比我更有发言权......如果你们不管我的话，等待我的就只有死路一条.......”

　　“得管！”小胖深有同感的在旁边帮腔。

　　虽然这个女人不能帮自己砸石头，但是她长得好看，说话的声音好听，而且刚才带她过来找唐匪的路上，她还说自己小小年纪就抡起那么大的锤子砸石头小时候一定吃了很多苦嘱咐自己一定要注意身体还教了自己正确的发力方式说这样就不容易扭到腰........

　　我哪有腰？我只有肚子。

　　她还问小胖的名字，小胖说我叫小胖，她说不我问的是你的真实名字......

　　小胖很感动，以前没有人问过他的真实名字，也没有那么好看的姑娘这么温柔小意的对待他。

　　他觉得他们已经是朋友了。

　　他不能眼睁睁的看着她被唐匪抛弃，更不希望她落入那些掠食者和火焰社的人手里......

　　天知道他们会做出什么丧心病狂的事情。

　　唐匪狠狠地瞪了小胖一眼，没想到队伍里这么快就出现了一个叛徒。

　　他若有所思的打量着凤凰，眉毛轻扬，说道：“什么意思？你不会是想讹上我了吧？”

　　“新星上有一句话，不要轻易收留一只流浪猫。”

　　“什么意思？”

　　“因为你很容易和它产生感情。”凤凰一脸狡黠的说道。

　　“......”

　　“当然，我也知道这会让你们为难，我的存在会让你们的生活成本增加，甚至会让你们有生命危险......”凤凰正色看向唐匪和小胖，说道：“但是，我绝对不会让你们吃亏。”

　　“虽然逃生舱坏了，我没办法和新星那边联络。但是如果我长时间不和家里联系报平安，我的家人会第一时间来蓝星寻找我的下落.....我昨天晚上没有在预定时间和他们报平安，如果我没猜错的话，他们现在应该就在赶来的路上.......”

　　“等到我的家人找过来，我愿意给你们双倍的物资......在我们之前达成的交易基础上，我愿意给你双倍的物资来感激你们为我所做的一切。”

　　“至于那些想要杀我的人，如果他们来的晚了，我已经被家人接走了，你们完全可以推卸责任，说根本就不认识我这个人......我想他们也不愿意为难一些无辜的盲……原住民，那样只会让他们暴露痕迹。”

　　“如果来的早了.......”凤凰的眼里浮现一抹浓烈的杀机，狠声说道：“那就让他们有来无回。你们放心，我的伤势已经好的差不多了，现在也不是完全没有自保能力......只要我们应付得当，一定不会让他们占到任何便宜.......”

　　唐匪盯着凤凰，问道：“你是修行者？”

　　凤凰没有否认，点了点头，说道：“是的。”

　　“你现在是什么级别？”唐匪问道。

　　“境界？”凤凰看向唐匪，说道：“新星上面，将实力的划分称为境界......听说这种说法还是来源于废土......”

　　担心‘废土’这两个字眼会刺伤少年的自尊心，凤凰歉意的看了唐匪一眼，说道：“抱歉，我并不是有意的.......”

　　“没关系。”唐匪洒脱的耸耸肩膀，说道：“你看看周围，这不就是一片废墟吗？一个个活得人不像人鬼不像鬼的......就连这些动植物都发生了变异......”

　　“废土上的生存法则第一条就是，没有比活着更加重要的事情。只要别人不抢你的食物，往我脸上吐唾沫都行。”

　　凤凰大惊，问道：“有人吐过？”

　　“吐过。”

　　“那......后来呢？”

　　“他死了。”唐匪笑着说道，再次露出那种让人毛骨悚然的标志性笑容。“他吐我口水，还要抢我的猎物......我就把他杀了。”

　　“......”

　　停顿了好一阵子，凤凰才看向唐匪，解释着说道：“新星上的境界划分规则来源于旧土，分别为淬体、御气、通幽、如意、宗师前五境，这五境又被称为‘人间境’......”

　　唐匪点了点头，这和老头子给他讲述的内容完全一致。

　　“当然，宗师境又细分为小宗师和大宗师，虽然只是大小两个字的区别，但是所代表的实力和所蕴含的强大威能却有着天壤之别......小宗师可镇守一方，大宗师可镇守一国，大宗师已经是人类武道巅峰......每一位宗师都是各国争相招揽的人物......”

　　“后面还有焚星、仙游、领域三境界，这三境又被称为‘神之境’.......不过这是传说中的境界，我没见过.......应该也没有人类能够达到.......”

　　唐匪胸怀激荡，眼神炙热。

　　要是自己有朝一日能够一脚迈进宗师境，万众瞩目，世人敬仰，那得是多么风光的一件事情啊？

　　当然，他也知道这种事情的可能性微乎其微。如果那么容易就能够迈进宗师之境，这个世界不就是小宗师多如狗，大宗师满地走了吗？

　　那样的话，宗师境还有什么稀奇的？

　　注意到唐匪的眼神，凤凰好奇的问道：“你也修行？”

　　“没有。”唐匪摇头，说道：“我们修什么行？没有功法又没有补药，每天都想着要怎么样才能够活着......为了一口吃的都得跑遍一座大山......哪有时间修行？”

　　“这也是修行。”凤凰一脸笃定的说道。

　　唐匪盯着凤凰的脸看了好一阵子，凤凰被他看得有些不太自然，主动出腔问道：“你怎么不说话了？”

　　“你真好看。”唐匪一脸认真的说道。“比我还好看。”

　　“......”

　　“不过有些文青倾向。”唐匪收回自己极具侵略性的眼神，说道：“听说读书读多了的人都有这种毛病......每一步都是经历，每一处都是风景，每一次劫难都是修行，人生应该充满不确定性......”

　　“吃饱了撑着的人才喜欢说这种话。要是让你每一次打猎都决定生死，每一次拔刀都有可能是最后一次.......看你还怎么岁月静好我心安然........”

　　“像我和小胖......我们只想安安静静的在家躺着.......不用出门打猎，不用和人拔刀相向.......”

　　小胖连连点头，一脸期待的说道：“还要每天都有肉吃。”

　　“......”凤凰哑口无言。

　　这俩个人很不友好。

　　但是自己能忍。

　　为了活着，什么事情都可以忍受。

　　“说了那么多，你还没说自己是什么境界呢。”唐匪出声问道。

　　“御气境。”凤凰说道：“我刚刚进入御气境。”