第十五章、种子！

打火机是青铜外壳，六成新，机身上面镶有一只骷髅头。

　　骷髅头的凸起部位磨的光滑，就连颜色也淡去了一大半，变成了黑黄相间的混合体。

　　连锋伸手接过打火机，端详一阵之后出声问道：“这是不是我们自己人带来的？”

　　如果是边振新自己或者他手下那群小弟带来的打火机，在战斗厮杀的过程中掉落，那就毫无意义了。

　　他们要找的是杀人凶手，而不是谁被杀了。

　　毕竟，尸体就直挺挺的躺在他们面前呢。

　　“应该不是。”陈虎出声说道：“这种防风式的打火机现在可不多见，在这恨山聚集区更是稀罕物。我能够确定，这不是边神使的......他抽卷烟，却从来没有用过这样的打火机。”

　　“至于其它的黑袍，那就更不可能有这样的好东西，就算有，也早就孝敬给神使大人了......”

　　你主动给，那就是孝敬。

　　你被动给，那就是不识抬举。

　　反正好东西一定是神使大人的，这也是火焰神社的社员们拼命想要升迁的原因。

　　等你到了一定的高位，你就有资格去接受别人的「孝敬」了。

　　边锋点了点头，并没有把陈虎「诋毁」边振新的茶言茶语放在心上。废墟之上本就如此，弱肉强食，弱者向强者进贡和屈服，这不是理所应当的事情吗？

　　“那这就有说法了。”边锋沉吟片刻，出声说道：“边振新的实力不弱，在这恨山聚集区也算是一等一的高手了。可是，却被人一刀......”

　　想到儿子的惨状，边锋觉得心脏一阵抽搐。

　　疼啊！

　　“能够将其一击毙命的，在整个恨山聚集区又有几人能够做到？”边锋的视线环顾四周，最终落在那些归拢到一块的尸体上面，说道：“而且，他身边还跟着不少灰袍.......又有什么人什么样的势力能够将这么多人悄无声息的给杀掉？”

　　“你再看看他们身上的伤势，有被重力蛮横杀死的，还有被利器一分为二的.......恨山聚集区又有什么人有这么大的力气？又有谁拥有这么锋利的武器？”

　　“你再看看那些伤口......担心他们没有死透，还对他们进行补刀........有不少是直接被抹了脖子.......又是什么人如此的心狠手辣，手法如此的残忍？”

　　边锋把手里的打火机抛了出去，说道：“一天，我给你一天的时间.......我要一个结果。”

　　陈虎接过打火机，躬身说道：“大人放心，我一定会把事情查一个清清楚楚明明白白。兄弟的血，必须要以血来偿还。”

　　边锋点了点头，嘴角浮现一抹残忍的笑意，说道：“在城区生活的久了，好久没尝过烤肉的味道了。”

　　“......”

　　众人低头哈腰，不敢与其眼神对视。

　　------

　　-------

　　“这是男人的衣服？”凤凰举着手里的蓝色牛仔裤和黑色卫衣，出声问道。

　　“是男人的衣服。”唐匪点头说道。“我们家里又没有女人，怎么可能会有女人的衣服？”

　　“可是......”凤凰还想再说些什么，但是想到自己此时的处境，立即乖巧的点头接受，说道：“好吧，那我就穿男人的衣服。从小到大还是第一次穿男人的衣服呢......”

　　“我也是第一次。”唐匪说道。

　　“嗯？”凤凰看向唐匪，他是不是在开车？

　　“我的衣服也是第一次给女人穿。”唐匪解释。

　　“哦。”凤凰点了点头，出声说道：“谢谢唐匪先生，这是我的荣幸。”

　　“也不用太荣幸，反正我也穿不下了。小胖更穿不下，正准备送人呢......”唐匪说道。

　　“......”

　　凤凰不说话了。

　　凤凰不说话，唐匪也不知道要说些什么。

　　于是俩人大眼瞪着小眼，气氛微妙，更多的是尴尬。

　　“你想在这里看着我换衣服？”凤凰看到唐匪仍然不离开，出声问道。

　　唐匪愣了一下，没想到这个女人竟然对他提出这么无礼的要求。

　　他看向凤凰的眼睛，满脸期待的问道：“可以吗？”

　　“当然不可以。”

　　“噢！”

　　唐匪应了一声，转身朝着外面走去。

　　唐匪出来的时候，老头子正坐在院子里捧着大搪瓷杯子在喝茶。小胖光着膀子在院子里砸石头，一捶子下去，大石头一分为二，然后他再抡起锤子对边角敲敲打打。

　　唐匪挽起袖子就要上去帮忙，老头子出声喊道：“臭小子，你过来。”

　　「臭小子」是唐匪的代号，小胖则是「憨货」「饭桶」。

　　唐匪走到老头子面前，出声问道：“怎么？还不放心？”

　　“我能放心吗？你知不知道这是多么严重的事情？”

　　“知道。”

　　“那你就当真要护着她？”老头子恨铁不成钢的说道：“万一她把咱们卖了......”

　　“她卖咱们有什么用？如果当真被找上门来，火焰神社的人会听咱们的解释？还不是一块儿埋了？现在的情况就是要死一起死，要活一起活。”

　　“可是现在留这样一个女孩子在身边，实在是太显眼了。火焰神社出了这么大的事情，肯定会对外来人口进行排查......万一查到咱们这边来怎么办？万一再有人对她起了歹念怎么办？”

　　“你这种从来都没吃过什么好菜没见过什么娘们的毛头小子都觉得她好看，被她美色所吸引......其它人又不是傻子，能看不出来她好看？红颜祸水，红颜祸水，我整天在你和小胖面前念叨这句话，你们怎么一点儿也不放在心上？”

　　小胖抬起头来，一脸委屈的说道：“我放在心上了。”

　　“好好砸石头。这有你什么事？”

　　“哦。”小胖更加委屈的砸石头去了。

　　“那你说怎么办？”唐匪看向老头子，做了个手起刀落的动作，问道：“当真要这样？”

　　“唉，说起来她也没做错什么，错就错在这模样实在是太好看了，又不像是咱们旧土上的.......太难隐藏身份了。”

　　“那也不能就这么把人给杀了啊。”唐匪出声说道：“咱们要是干了这种事情，和那些掠食者有什么区别？”

　　“这不是没干吗？这不是被你说服了吗？”老头子气呼呼的说道：“可是，总得想个万全之策......不行咱就跑路？”

　　“不成。”唐匪拒绝，说道：“这个时候跑，那不是做贼心虚吗？本来人家还找不上咱们，这一跑......嘿，不是自己跳出来承认这事是咱们干的吗？”

　　“知道了也抓不住咱。别的不说，论起跑路的本事，我自认第二，绝对没人敢认第一。”老头子一脸骄傲，说道：“不过你说的也有道理，火焰神社势力庞大，这次又死了一个黑袍，要是当真和他们正面冲突的话，以后怕是永无宁日......罢了，事已至此，只能小心提防了。”

　　唐匪点了点头，看向老头子说道：“你为什么和她说那个？”

　　“说哪个？”老头子明知故问道。

　　唐匪的眼睛眯了起来，说道：“说结婚的事情......你为什么让她嫁给我？”

　　“怎么？你不乐意？”

　　“这不是乐不乐意的事情，我们才刚刚认识，也没有任何的了解，没有任何的感情基础......”

　　“行了行了，别扯这些没用的借口。”老头子打断唐匪的话，一针见血的说道：“你不就是觉得自己是旧土上的盲流，人家是从新星上下来的贵客，你觉得自己配不上人家.......担心被人拒绝，自己面子上挂不住，所以不想让我提是吧？”

　　“我没这么想。”唐匪否认。

　　“行了行了，你那点儿小心思能骗得了我？”老头子冷笑连连，说道：“如果我不提，你觉得她会想到这件事情吗？她会想着以后要和你在一起？”

　　“不会。”唐匪干脆利落的说道。

　　他不要脸，但是他诚实。

　　“你呢？你会想吗？”

　　“也不会。”

　　他诚实，但是也不要脸。

　　“所以提一提又有什么坏处？”老头子嘿嘿傻笑，说道：“又不掉一块肉，又不多一条皱纹，说说怎么了？能成当然更好，不能成的话......至少能够在她的心里种一颗种子。”

　　“种子？”唐匪一脸茫然。

　　种子不是应该种在土里或者肉里吗？怎么心里也行？

　　“你不懂。”老头子摇头，看向唐匪说道：“但是以后会懂。”

　　“......”

　　吃晚饭的时候，院子大门被人敲响。

　　“唐匪！”门外有人唤道。

　　“是先生。”唐匪说道。

　　一边说话，一边走过去打开了院门。

　　因为上次的变故，凤凰不愿意和陌生人接触，于是便去房间躲了起来。

　　先生拎着一个酒葫芦进来，闻到屋子里的炖肉味，笑呵呵的说道：“来的早不如来的巧。这是在炖肉呢？我算是赶上了。”

　　“先生，快请进。”唐匪恭敬的邀请先生进门。

　　“先生来了。”老头子也过来和先生打招呼，看到先生手里提着的酒葫芦，眼睛瞬间亮了起来，说道：“先生是要来陪我喝一杯？”

　　先生摇头，一副欲言又止的模样。

　　唐匪看到先生面露脸色，瞬间猜到了他的心事，笑着说道：“先生来的正好，我今天打了不少猎物，准备给你送只红眼兔过去呢。你们家人多，正好可以将就着吃上几天。”

　　先生满脸感激的看向唐匪，羞愧不安的说道：“实不相瞒，你有声哥的腿脚不方便，这段时间都是有安出去打猎......你也知道，他的性子软，出手又不利索，一直没能带回来猎物.......”

　　“家里的粮食都吃干净了，今天实在是没啥能吃的了......我就想着拿我之前酿的这葫芦野果酒从你这里换一点粮食.......”

　　“不用换。”唐匪笑着说道：“这酒你提回去，我让小胖给你扛一只兔子过去。”

　　“不行不行。”先生连连摆手，一脸认真严肃的说道：“这酒你们要是不收，那兔子我也不收.......哪有白吃白拿的道理？书上可没这么写。”

　　“先生教我读了那么多书，识了那么多字，我送你一只兔子怎么了？”

　　“你送的东西还少了？”先生一脸羞愧的说道：“虽然我带着你看了几本书，学了几个字，但是这些年你没少帮衬我们老黄家。我们家的孩子体质都不好，更不是打猎的好手，要不是你不停的往我们家送粮送肉，怕是家里得饿死好几个了。”

　　唐匪知道先生的脾气，便说道：“那好吧，我就用肉换先生的酒。正好我们也馋酒了。”

　　“那好那好......”先生赶紧把手上的酒给递了过去。

　　唐匪接过酒葫芦，拔开瓶塞灌了一口，称赞说道：“先生酿的果酒是一绝啊。”

　　“你喜欢就好，喜欢就好......等到春上，我让你有声哥多去采点果子，我再酿一些。”

　　“别麻烦有声哥了，他的腿脚不方便。先生想要果子，我去给你采回来就是。不过，咱们可说好了，酿出来的果酒得给我分一壶。”

　　“分一壶。不，给你分一半。”先生连连答应。

　　先生走了，带着小胖走了。

　　小胖带着一只红眼兔走了。

　　唐匪捧着酒葫芦，出声喊道：“凤凰，出来喝酒。”

　　今朝有酒今朝醉，明日有愁明日愁。

　　喝了这壶酒，明天好去割人头。

　　（ps:感谢糖糖糖糖果屋小姑娘成为我们新的萌主，老柳随意的点开图像看了七八十遍，确实挺甜。

　　另，凌晨还有一章。）