第八章、火焰神社！

密林之中，唐匪提着兔子走在前面，小胖和凤凰边走边聊，看起来相处的非常融洽。

　　凤凰也确实更加喜欢小胖，因为他朴实纯正，看起来和蔼可亲.......

　　唐匪的心眼比马蜂窝的窟窿还多，天知道他哪句话是真的哪句话是假的？凤凰和他相处的时候总是提心吊胆的，生怕一不小心就掉进他挖的坑里面。

　　唐匪.真挖坑大师！

　　唐匪才不在意他们在聊些什么，他的心情非常的好，走起路来都有股子趾高气扬的骄傲劲。

　　原本今天没有打猎任务，却机缘巧合下打到了一只兔子。

　　女人哪有兔子重要？

　　这只兔子又大又肥，臀部饱满，即便家里多了一多嘴，也足够让他们美滋滋的吃上三天。

　　更何况凤凰饭量极小，小胖一顿比她一天吃的还多......

　　老头子总骂小胖是饭桶，这哪里是桶啊？

　　这是缸！

　　他们穿过恨山，正要进入人类聚集区的时候，却无意间和一群身穿长袍戴着帽子的男人撞了个正着。

　　火焰神社！

　　当末日来袭，黑暗降临，一群投机者便趁势而起打着点燃火种寻找光明的幌子来救赎世人。

　　救没救赎不重要，反正这个组织的成员是越来越多，势力也越来越大。

　　在精英人类迁移至新星，法律和警察全部消失，生存秩序荡然无存的时候，火焰神社便承担起旧土上「惩治」和「教化」的责任。

　　当然，这些责任是他们自己赋予给自己的。

　　可以说，在一定程序上，他们对普通流民有着生杀予夺的权力。

　　火焰神社等级森严，以长袍颜色来划分等级，以火焰纹章为旗帜和标识。

　　普通社众身穿灰袍，胸口纹着灰色火焰。往上便是黑袍、白袍、红袍和金袍。每一个等级的衣着颜色不同，胸口镶绣的火焰颜色也不相等。

　　灰袍为普通社员，也就是神的使徒。黑袍为三级神使，白袍为二级神使，红袍为一级神使，金袍则为火焰神。

　　这群人大多数人都身穿灰袍，是最底层的火焰社成员。为首之人身穿黑袍，是这群灰袍人的首领，也是这一区域的火焰社领导者。

　　想要躲避已经晚了，只会招来更多的揣测和无妄的灾祸。

　　于是，唐匪停下步伐，等待着这一群人先行离开。

　　可是，为首的黑袍人却停下脚步，眼神阴沉的在唐匪身上打量过一阵子之后，落在了他身后一步之遥的的凤凰身上，瞬间绽放出耀眼的神采。

　　就像是面前有一轮太阳，点燃了他瞳孔里面蕴藏的所有光芒。

　　唐匪看到他的眼神变化就知道情况不妙，连自己都觉得凤凰白白嫩嫩的模样好看极了，这些庸俗的男人眼里......怕是要惊为仙人吧？

　　更何况凤凰穿着一身与本地流民极其迥异的黑色修身制服，身高腿长，华丽性感，看起来就像是一只骄傲的小天鹅落进了灰扑扑的野鸡场，这样的女人自然是众所瞩目，非常的招人眼球。

　　唐匪不就是因为这个才把人给扛回去的嘛......

　　她的体格要是跟小胖似的，唐匪就要考虑救人的必要性了。

　　和品性无关，主要是怕自己扛不动！

　　唐匪不动，光明教会的人也不动。唐匪不说话，光明教会的人也不说话。

　　气氛一下子就僵持在那里。

　　良久，那个黑袍男人等得有些不耐烦了，指了指凤凰问道：“她是什么人？”

　　“她呀？”唐匪四处打量过一番，故意压低嗓门摆出一幅我只告诉你一个人可千万别说出去的谨慎模样，小声说道：“她可是新星上面来的贵客.......整个家族坐飞船过来的.......”

　　唐匪不敢说她是自己的什么人，因为他如果这么说了，火焰神社的人会立即动手抢人......

　　有些人的名字可以打五折，有些人的名字可以打骨折。

　　他们可不会给一个年轻的猎人什么面子，更不会在意你的尊严。旧土之上，实行的是真正的丛林法则，弱肉强食是颠扑不破的真理。

　　甚至都不需要伪装和掩饰。

　　恰好新星上面经常会有一些大人物下来探险，寻找古迹秘本或者心灵上的救赎。

　　他们摸不清对方的真实身份，反而不敢轻举妄动。

　　“是吗？”黑袍人在凤凰的身上仔细打量过一番，然后出声问道：“她的家人呢？”

　　“这个我不好说。”唐匪一脸为难的模样，看着黑袍人说道：“神使大人也知道，这些新星上来的贵客大多数都有自己的私密事务要处理......我家的长辈承担着向导任务。因为行程比较危险，所以他们就将这位小姐留了下来，托付我们代为照顾.......”

　　黑袍男人有些犹豫，他能够听出来唐匪话中透露出来的信息。

　　第一、这个女人是新星过来的贵客，身份非常的不简单。

　　第二、他们是整个家族坐飞船过来的，人多势众，有着先进的武器装备，轻易招惹不得。

　　第三、男孩儿家里的长辈带着贵客去执行一项重要任务去了，别看他们只是几个孩子，但是家里的大人随时都会回来.......你最好不要起什么坏心思。

　　黑袍男人嘴角浮现一抹阴森的笑意，说道：“贵客从新星过来，有没有向我们神社报备？”

　　“报备了吧？”唐匪看向凤凰，不确定的问道。

　　“应该是报备了......这些事情都是由管家负责，我不太清楚。”凤凰摇头。

　　她知道自己正经历着危险的事情，那个黑袍男人看到她的第一眼开始，她便知道他正在打着什么样的心思。

　　她也清楚，如果处理不当的话，后果将会不堪设想。

　　她明白唐匪的心思，也乐于配合他来演戏。

　　毕竟，他是在保护自己。

　　想到此处，凤凰心里竟然生出一股子暖意。

　　“报备了吗？”黑袍男人冷笑不已，说道：“恨山聚集区由我来负责，有没有贵客到来......别人不清楚，我还能不清楚？”

　　“她贸然闯入我们神社的守护区域，意欲何为？有何企图？这个事情，我们神社必须得查询清楚。”

　　“对，让她跟咱们走一趟.......说不得他们就是那些杀千刀的掠食者......”

　　“到了我们的地盘，却不和我们神社打声招呼，有没有把我们火焰神社放在眼里？”

　　“带走带走，有什么事情去神社里面说清楚......”

　　------

　　灰袍人知道首领的心思，一个个的吆喝着要把凤凰给带走。

　　还有些表现积极的甚至冲上前来想要抢人，被唐匪用身体给挡在了外面。

　　“神使大人.......神使大人......”唐匪看向黑袍男人，他知道决定权就掌握在这个男人手上。“我们不是掠食者.......我们就是三个孩子啊，怎么可能是掠食者呢？”

　　“掠食者里面的孩子可还少了？他们下起手来可凶狠多了......”

　　“就是。就算不是掠食者......也有可能是掠食者的眼线，是间谍，跑到我们人类聚集区来打探消息，等着让他们的人来打劫呢.......”

　　“带走！”黑袍人大手一挥，出声喝道：“和他废话什么？要是再敢阻拦，带回去饲神。”

　　唐匪和小胖面露恐惧之色。

　　所谓饲神，就是把你切成块状丢进笼子里喂神社饲养的神宠。

　　一群灰袍人过来抓凤凰，凤凰眼神微凛，就要动手杀人。

　　唐匪猛地朝着灰袍人冲了过去，就像是一头发怒的小狼，嘶声吼道：“你们不要动她......滚开，都给我滚开.......”

　　“不要动她.......她不能跟你们走......”小胖也紧跟着冲了过去。

　　霹雳啪啦！

　　一群人对着他们俩拳脚相向。

　　唐匪迅速的躺倒在地上，小胖扛了好一阵子之后才反应过来.......

　　也伤痕累累的躺了下去。

　　于是，在凤凰的叫骂声中，凤凰被火焰神社的人给带进了恨山密林。

　　（ps：感谢白修本修成为我们的萌主，海南近卫军总舵主，也是十几年的好兄弟。）