第四十三章、我曾捡到一束光！

“大家起来吧。”凤凰出声说道：“快起来，我们是邻居呢，不用跪来跪去的。”

　　「邻居」这个词语是从唐匪嘴里听到的，觉得即亲密又好玩，她很喜欢这个称呼。

　　新星之上，她没有邻居。

　　再说，她是凤凰帝国的公主，但是凤凰帝国的疆域并不包括旧土。

　　这是一块被神明遗弃的土地，这些人也是被神明抛弃的流民.......

　　他们可以选择不跪，但是他们偏偏跪下了。

　　这让凤凰心里无端的生出一种责任感，仿佛不让他们过好就是自己的过错……

　　听到凤凰的召唤，大家便从地上爬了起来，有人出声喊道：“公主殿下，你是哪个国家的人？”

　　“凤凰帝国。”凤凰笑着回答道。

　　“哦，我看到飞机上的那只大鸟了......原来是凤凰啊.......”

　　“听说凤凰帝国可厉害了？可惜没机会上去看看.......”

　　“公主殿下，新星上面是什么样子？没有怪兽吃人吧？”

　　“难怪长那么好看，原来是个公主......”

　　-------

　　凤凰很有耐心的回答大家的问题，实在没办法回答的便以微笑应对。

　　宫廷礼仪课程里面教导过她如何处理这样的场景，以及如何在公众面前保持最佳的仪态，获得最多人数的好感。

　　这不是沟通，是展示。

　　可是，凤凰还是想更加的真实一些，想投入更多一些的情感。

　　毕竟，这里与她而言有着不同的意义。

　　“殿下，要回去了。”白起在旁边出声催促。

　　凤凰身份特殊，他领先其它的小队找到了公主，这原本是大功一件。

　　旧土之上危机四伏，虽然他们有着强悍的战力和先进的武器，可是，谁知道会发生什么样的事情？

　　要知道，无忧宫的杀手都赶过来了。

　　万一公主在自己手里有个三长两短的，或者哪里伤了残了，那自己可就只有死路一条了。

　　他可不敢冒这个险。

　　凤凰点了点头，对着大家挥了挥手，然后朝着星碟的光梯走去。

　　一阶一阶，每走一阶，心情都要沉重一分。

　　她走到星舱门口，突然间停顿下来。

　　转过身去，在人群中找到了那个熟悉的身影。

　　当人群向前追赶的时候，他仍然站在原地，便和大部队有些脱节，显得有些格格不入了。

　　他抱着一把脉冲枪，一脸满足的抚摸着，好像那是才世间最值得珍惜的宝贝。

　　凤凰想要张嘴说些什么，却又不知道应该要说些什么。

　　一句话不说，又万般不舍。

　　万般滋味涌上心头，让她的眼眶一下子就变得湿润起来。

　　从逃生舱里爬出来时的初次见面，她看到那张惊愕的脸……

　　从昏迷状态醒来的时候，他正细心的给自己的伤口嚼蛇皮树叶。

　　黑袍觊觎自己的姿色，原本担心他会害怕强权抛弃自己，但是他却偷偷的对着自己使了个眼色……

　　那一瞬间，她突然间有了安全感。比自己御气境的实力还要让她感觉到更加安全。

　　酸雨侵袭，他解下自己头顶的斗笠给自己戴上。当她想要反抗的时候，他伸手按住了自己的脑袋…….

　　还有山洞里面那激荡人心的一啪…….

　　全是美好的画面，那些刻薄的厌烦的斤斤计较卑鄙无耻的场景全部都消失不见。

　　“唐匪......”

　　凤凰出声唤道。

　　唐匪抬头，眼神和她眼神对视，然后对着她摆了摆手，露出标志性的笑容。

　　笑容纯粹，灿烂，就像是一抹阳光。

　　以前凤凰最怕唐匪这样的笑容，觉得他笑起来很可怕，让人脊背生寒。

　　现在看来竟然觉得非常的亲切好看，她已经看习惯了。

　　“你还记得咱们打的那个赌吗？”凤凰出声喊道。

　　有风在吹，有雨在飘，天色太暗，他们的距离又有些远......

　　仿佛这世间的一切都在阻碍他们。

　　所以，她不得不大声一些。

　　“记得。”唐匪笑着说道：“你输了。”

　　“我给你准备了礼物。”凤凰说道。

　　“在哪里？”

　　“你猜。”

　　“......”

　　你猜我猜不猜？

　　唐匪原本想这么回的，但是这看起来就像是俩人在公然打情骂俏。

　　当真这么干了的话，就怕旁边那些虎视耽耽的不死军士兵把他给突突了。

　　“还有......”凤凰对着唐匪挥了挥手，大声喊道：“记住，我的名字叫做钟余秀雪。”

　　“钟余秀雪。”唐匪在嘴巴里咀嚼着这个名字。

　　钟余秀雪，好听是好听，就是写起来有点儿废笔。

　　“要保重！”

　　“好。”唐匪笑着答应。

　　“要活着。”凤凰叫的更加大声了，声嘶力竭。

　　“好。”

　　“要想我。”

　　“......”

　　凤凰没有听到唐匪的回答。

　　也许他会回答，也许不会。

　　可是，她听到了自己的心声，并且得到了非常确定的答案。

　　「要想我！」

　　「因为我会想你！」

　　是患难与共的友谊，还是那懵懂无知的爱情，她并不清楚，也毫不在意。

　　都要分开了，或许这次分别就是永别……

　　那就让自己来勇敢一回。

　　凤凰转身进入了星碟，然后立即把自己藏进了卫生间。

　　她不想让人看到自己的脸，因为她知道自己早就已经泪流满面。

　　凤凰的身影消失了。

　　白起进入舱门的时候，转身朝着唐匪看了一眼。眼神深邃，仿佛在思考些什么东西。

　　也有不少年轻的军官暗地里在打量着唐匪，心里猜测着公主殿下和这个男人的关系。

　　公主殿下最后喊出来的那句话实在惊世骇俗，「要想我」这三个字若是传到帝国，也不知道要激起多大的风浪。

　　当然，没有人会当众表露出什么情绪。

　　军官和将士们按照等级序列，井井有条的进入星碟。

　　嚓！

　　星碟门关闭严实，然后缓缓上升，那只分散开来的金色凤凰再次复原成为一个整体。

　　「嗖」的一声，便在眼帘消失不见，甚至一道残留的影子都没有留下。

　　唐匪抬头看向那灰蒙蒙的天空，冰凉的雨水丝丝滑滑的落在脸上头上。

　　“好。”他轻声答应着。

　　刚才躲起来不见踪迹的老头子跑了出来，瞥了唐匪一眼之后，说道：“喜欢就说啊？爱就去追求啊？躲在这里抹眼泪干什么？娘里娘气的。”

　　听到「娘里娘气」这个评价，唐匪忍不住乐了起来。

　　当时凤凰和他说话的时候，他也忍不住斥责她「娘里娘气」的。

　　她原本就是个女孩子，是帝国的公主，不就应该这么娘里娘气的吗？

　　当然，在老头子面前那是不能认怂的。

　　唐匪抹了一把脸上的雨水，没好气的说道：“谁抹眼泪了？没看到这都是雨水......喜欢？喜欢什么？”

　　他拍了拍怀里抱着的脉冲枪，说道：“有了这玩意儿，我还要女人干什么？”

　　“我还不了解你？”老头子撇了撇嘴，嘲讽的说道：“刚才人家在的时候故意装出一幅没心没肺的样子，不就是怕展示了自己的感情又得不到任何回应吗？怕丢脸？”

　　“我连脸都不要，我怕丢脸？”唐匪反驳说道，他觉得老头子这个人很讨厌。

　　老头子眯着眼睛在唐匪的脸上打量过一阵子，沉声问道：“当真没有一点儿遗憾？”

　　唐匪沉默。

　　有遗憾吗？当然没有。

　　好吧，有一点点......

　　毕竟，此时此刻，他的心里空落落的，就像是被人给掏走一块。

　　可是，又能怎么样呢？

　　这是一开始就已经注定的结局。

　　她是新星娇客，是帝国公主，是万众瞩目的大人物，是应该端着红酒杯穿着开叉到大腿根的性感晚礼服在人群中间穿梭走动接受无数嫉妒或者赞美的女主角......

　　自己又是什么？

　　废墟流民？恨山猎手？还是烧烤大师傅？

　　用老头子的话来说就是：人家是图你的长期不洗澡，还是喜欢你的长年不理发？或者是那种吃了上顿没下顿的刺激生活？

　　做人，要有自知之明。

　　唐匪以前没有，现在有了。

　　“我不配！”他在心里对自己说。

　　良久，才回答说道：“有什么好遗憾的？书里不是写了吗？我曾捡到一束光，日落时把它还给了太阳。我有什么损失吗？没有。反正那光也是捡来的。”

　　啪！

　　老头子一巴掌抽在唐匪脑袋上，生气的骂道：“我说过多少回了？不要看《知音》，不要看《知音》，要多看《故事会》......故事会里面的故事才好看。你整天看的都是些什么乱七八糟的玩意儿？酸不拉唧的。”

　　“......”

　　看到唐匪再一次陷入了沉默，老头子仰脸看着那漆黑寂寥的星空，轻声说道：“小伙子，或许，你的故事才刚刚开始呢。”

　　距离不是问题，身份也不是问题。仇恨才是。

　　（ps：新的一周开始了，老柳打滚求票票。

　　姑娘们，小伙子们，我们的故事才刚刚开始呢。）