第六十七章、叫天天不应，叫地地不灵！

“你意图伤害公主殿下，你和你的下属......”黑衣人表情严峻，声音狠厉的说道：“都跟我们走一趟。”

　　“公主殿下？”秦少锋满脸不可思议的看着面前的女人，她是公主？

　　凤凰帝国只有一位公主，就是那个冠两家之姓并且被王后亲自命名为「凤凰儿」的钟余秀雪......

　　而她刚才说「我爸会担心」的时候，自己还对此不屑一顾说你爸是什么东西......

　　这一幕可是被皇家禁卫队的成员看在眼里。

　　自己羞辱了谁？至高无上的帝国皇帝？

　　我是谁？我在哪儿？我要干什么？

　　我们到底招惹了什么样的对手？这件事情又该如何善后？谁能够保我？他们愿不愿意保我？

　　巨大的冲击让秦少锋一时间不知道该如何是好，脑海里面一片杂音。

　　身份差距实在太大，这让他生不出任何的反抗之心。

　　当然，他也清楚，就算他想反抗，也反抗不了什么......

　　自从那些黑衣人亮出身份后，他带来的那群警察兄弟就面如死灰绝望之极。

　　他们跟着自己吃点儿黑钱做点儿小恶还行，让他们对帝国公主开枪......这不是疯了吗？

　　他们应该会第一个开枪打死自己，然后以护主有功来减轻自己的刑罚。

　　要是有机会的话，他自己就会这么做.......

　　同时震惊的还有服装店的那些柜姐店员们，他们原本在心里猜测那个戴着大墨镜的漂亮姑娘是某个明星或者某个富贵家庭的大小姐，没想到她竟然是帝国的秀雪公主，而且身后有一支皇家禁卫队保护......

　　「这可是公主殿下啊！」

　　「我刚才是在为公主殿下服务吗？」

　　「天呐，我竟然夸了公主殿下的男朋友好看......」

　　「不行，一定要保密，死也不能说出口，不然有可能真的会死......」

　　------

　　“带走。”黑衣男人环顾四周，出声喝道。“若有反抗，就地枪决。”

　　“是。”众多黑衣人齐声喝道。

　　“......”秦少锋。

　　这台词有点儿熟悉。

　　等到黑衣人带着那群警察离开之后，为首的黑衣男人走到凤凰面前，出声询问：“公主殿下，是否回宫？”

　　凤凰摇了摇头，说道：“事情才刚刚开始呢......我得和朋友在一起。”

　　他知道这些警察的出现只是一个引子，后面还有一双大手在操纵这一切。

　　只有把那只大手斩断，唐匪才能够真正的安全起来，事情也才算真正的结束。

　　“我明白了。”黑衣人点了点头，说道：“我会撬开他们的嘴巴，让他们交代出幕后黑手。”

　　“去吧。”凤凰说道：“速度要快......还有，要保证他们的安全。”

　　“公主放心，他们死不了。”黑衣人咬牙说道。

　　竟然有人敢对公主殿下出手，这是对他们皇家禁卫队的羞辱。

　　想到大总管陈风雷的手段，黑衣人就有些不寒而栗。

　　等到黑衣人都散开之后，凤凰环顾四周，看着店长和服务人员，笑着说道：“不好意思，打扰到大家了......”

　　“不打扰......不打扰......”店长结结巴巴的说道。

　　他悔得肠子都青了，如果刚才自己稍微强势一些，如果自己能够以身体挡在公主殿下的身前，最好他们能够开枪打伤自己的胳膊或者小腿.......

　　或许，这个时候自己的命运已经发生了天翻地覆的变化了吧？

　　“把我们选中的衣服和鞋子都包起来。”凤凰说道。

　　她还没忘记自己此行出门的任务，做过的事情就要有一个完美的收场。

　　“是是是......”

　　柜姐们立即慌张的忙活起来，将唐匪试过的那些衣服和鞋子一件件的打包装好。

　　凤凰看向小胖，遗憾的说道：“看来只能下次再帮你买衣服喽。”

　　“没关系的，我有衣服穿。”小胖说道。

　　他对穿的不甚在意，只要有吃的就成了。

　　等到所有的衣服都打包完毕，店长和柜姐殷勤的想要帮忙送到车里，被凤凰给拒绝了。

　　她很有风度的和大家挥手道别，并且感谢大家的服务和热情照顾，让每一个人都如沐春风，心里充满了喜悦和自豪之感。

　　等到凤凰走远，他们仍然沉浸在这美好的氛围当中。

　　“她竟然是公主......”

　　“公主也喜欢穿咱们品牌的衣服，我看到她穿的是咱们的帽衫.......”

　　“这件事情要是传出去.......咱们的衣服不得卖爆了？”

　　“大家一定要谨言慎行，不该说的可不许乱说......”

　　------

　　严心悠打完电话后，也没有了逛街的心思。

　　想到旧土的那一趟悲惨经历，就让她有种被野兽觊觎的危机感。

　　那个男人比野兽还要凶恶残忍.......

　　和闺蜜告别之后，严心悠就径直跑回了家里。

　　父亲严望舒正在院子里浇灌那些星星草，看到严心悠回来，笑着问道：“怎么？连你爸爸都放心不下？还要亲自跑回来盯着？”

　　“爸，我和你说的事情你处理了没有？”严心悠跑过去抢下严望舒手里的花洒，撒娇说道：“我看到他们了，他们就在银河商场里.......你快派人过去解决他们啊。”

　　“不要慌张。我和你说过多少次了？遇到事情要沉得住气，要想好每一条路径的最终结果。”

　　严望舒又从女儿手里接过花洒，继续慢悠悠的浇灌着，一点儿也不着急的模样。“我已经派人去解决这件事情了，相信很快就会有一个满意的结果。”

　　“爸，你派谁去了？”严心悠出声说道：“红叔？还是剑哥？他们俩才是高手，上次那个保护我的老头子不行......那么多人还打不过他们俩个，一点用都没有.......”

　　严望舒瞥了严心悠一眼，沉声说道：“你苟叔也是把好手，这只能说明那两小子实力不弱......”

　　“所以你得多派遣一点高手去围剿他们，这次无论如何都不能再让他们跑了.......爸，你知道吗？我看到他们就身体颤抖，每天晚上做噩梦都是那张可怕的笑脸.......”

　　严望舒摇了摇头，说道：“我派遣高手过去，然后双方在商场里面厮杀？到时候事情闹大了，这属于什么性质？你知道这么做的严重后果吗？”

　　“爸，你不管了？”严心悠一脸失望的说道。

　　“管是要管的，只不过要换一种处理方式。”严望舒出声说道：“你回来时说过，那两个小子冒充旧土流民去寻找古墓.......现在他们又突然间出现在新星上面，那就证明咱们之前的猜测是对的......”

　　“他们原本就是新星人氏，只是不敢暴露自己在新星上面的身份，所以才假装旧土流民.......什么样的人不敢暴露自己的身份呢？没身份没背景的人才不敢暴露自己的身份。所以，咱们要用咱们最擅长的方式来对付他们。”

　　“什么方式？”严心悠一脸急切的问道。

　　她想要让唐匪死，让他们赶紧死。

　　只有他们俩死了，自己才能够睡一个安稳觉，以后再也不会做那种被人追杀的噩梦了。

　　“我让警察系统那边的朋友出手了。”严望舒出声说道。“警察过去查检，如果他们敢反抗，那就是抗议执法，是和整个帝国的警察系统作对。那样的话，他们还有活路吗？”

　　“如果他们不反抗呢？”严心悠出声问道。

　　“如果他们不反抗，他们就会以私藏违禁品的罪名被带走......那些违禁品足够给他们判个死刑了......名正言顺，以势杀人。”

　　严心悠激动起来，出声说道：“这么说来，他们就只有死路一条了？”

　　“不错。”严望舒点了点头，说道：“咱们严家的人连面都没露，就把那两小子给毁了......他们反抗，那就是全民公敌。他们不反抗，就只有任人栽脏。”

　　“兵不血刃，杀人于无形。这才是高端的棋局。都像你说的那样打打杀杀的......还要警察干嘛？还要帝国的法律干嘛？”

　　“爸，我知道了。”严心悠没想到父亲都已经安排好了，针对那两个家伙布下了天罗地网，笑呵呵的说道：“我就知道爸爸最厉害了。这次让他们叫天天不应，叫地地不灵，插翅难飞。”

　　“嗯。把心放在肚子里，很快就会有结果传过来。”严望舒姿态从容优雅，拎着水壶缓缓浇花。

　　“谢谢爸爸，我就知道你一定会保护我。”严心悠高兴的说道：“爸，我给你买了条领带，可好看了，你快来试试.......”

　　“去去去，没看到爸爸在忙活吗？等我浇完花再试也不迟。”

　　“那我去给爸爸泡茶，一边喝茶一边等那边传来好消息。”