第六十五章、旧恨新仇！

凤凰很快就来了。

　　穿着宽松的黑色帽衫和蓝色紧身牛仔裤，脚下是一双白色的帆布运动鞋。现在新星上面流行返古，蓝星大灾变之前的衣服鞋子是时尚潮儿们的挚爱。

　　头上戴着一顶渔夫帽，一副黑色大墨镜几乎遮住了她大半张脸，配着呼吸闸门的口罩又把嘴巴也给捂得严严实实的。

　　时尚，神秘，青春气息扑面而来。

　　倘若不是在新星上面没有其它的朋友，唐匪和小胖都没办法在第一时间把她认出来。

　　“怎么？不认识了？”凤凰伸手在唐匪面前挥了挥，出声问道。

　　“就是觉得你这穿衣服的风格变化挺大的。”唐匪说道。

　　昨天晚上还性感吊带小礼服，高贵得跟个小公主似的......

　　哦，她就是。

　　今天就帽衫牛仔裤，看起来和他们这些旧土上的盲流没什么区别。

　　凤凰就扯了扯自己帽衫的领口，说道：“我以前也很少穿这样的衣服，但是在旧土穿了你的衣服......”

　　“穿了你送给我的衣服之后，发现确实挺舒服的。自然随意，清洗方便......所以回来之后就让人去给我买了一大堆。”

　　唐匪环顾四周，发现只有她一个人开车过来的，担忧的问道：“你怎么一个人出来了？没有人保护你吗？”

　　“放心吧，安全的事情我们不用操心。会有人做好准备的。”凤凰出声安慰。

　　“你不应该自己来的。”唐匪说道：“随便找个小姑娘来带带我们就好了。”

　　他记得凤凰身边有好几个年轻貌美的小姑娘，每一个都适合给小胖当老婆......

　　“怎么？你就那么嫌弃我啊？本小姐亲自过来带你们去吃吃喝喝你还一脸不满足的样子？”凤凰故作不满的说道。

　　“凤凰姐姐，大哥不是不满足，他是担心你的安全.......”小胖以为凤凰真的生气，赶紧替唐匪解释着说道。

　　凤凰不忍心欺骗小胖，立即笑逐颜开，出声说道：“我知道，我和你哥开玩笑呢。”

　　又对唐匪解释着说道：“从旧土回来之后，我还没出过门呢，也需要出来透透气。我可以让你喜欢的年轻小姑娘带你去吃饭，但是买衣服这种事情就只能我来了......她们的眼光不如我好。”

　　“再说，你以为公主要过什么样的生活啊？每天被锁在深宫里面不出来？出门一趟就得前呼后拥的带一大群人？那我还活不活啊？”

　　“其实我们之前和普通人过的生活是一样的，出去喝酒打球，陪朋友逛街看电影......就是最近出了些事情，家里才会稍微重视一些.......”

　　“以前没有旧土上那档子事的时候，我出门根本就不需要保镖。每天在学校里面上课读书，带着保镖过去是不是太不像话了？”

　　“凤凰城还是非常安全的，也没有人会傻到在这种地方对皇室的人出手.......有一些国家的公主王子还去其它国家游学呢……”

　　“不管别人怎么样，我只在意你。”唐匪再次嘱咐说道：“安全第一。”

　　他要是帝国的皇子，出门得带几十个保镖。

　　一方面是为了安全，另外一方面是为了让别人知道自己是皇子......

　　“知道啦，有你们在，不会有危险的。”凤凰招了招手，笑嘻嘻的说道：“走吧，本小姐亲自给你们当司机，今天所有的消费全部都由本小姐埋单。”

　　“明天的消费呢？”唐匪问道。

　　倒不是他不要脸，主要是他没有钱......

　　这星空币到底是个什么玩意啊？他到现在还没有真正的见到过。

　　凤凰就咯咯咯的笑，说道：“其实我也想给你们转一些钱的，但是你们的身份信息还没有办好......没有身份信息，就没有银行账户。没有银行账户，就没办法收钱......”

　　“没有纸币吗？”唐匪问道。

　　大灾变之前都是用纸纱的啊，他还收集了一些样本带到新星来了呢。

　　“也有，但是用的人很少。”凤凰转身看向唐匪，说道：“现在新星上面都实行无纸化办公.......”

　　“小心前面有车......”唐匪出声提醒。

　　哪有开车的时候转身的？还要不要命了？

　　嗖！

　　汽车自动调整速度和方向，迅速超过前面的车辆飞驰而去。

　　“自动驾驶......”凤凰说道：“新星之上，早就实现了自动驾驶和无人驾驶。就是对速度会有一定的限制......如果你想体验驾驶的乐趣，或者和人飚车，也可以使用手动驾驶。每一辆车都会有多种模式给你选择。”

　　“飞行车可以自动驾驶吗？”唐匪问道。

　　毕竟，他有一辆暂存在二皇子那里。

　　“当然。”凤凰点头，说道：“飞行车的科技感是最强的，使用了帝国最先进的人工智能技术......不然的话，它的价格也不会那么昂贵。就是飞行牌照比较难拿而已。”

　　唐匪看向凤凰，说道：“我知道你一定会有办法的，对不对？”

　　“我都替你考虑好了。”凤凰说道：“当然，前提是你先要有个人的身份档案。不然的话，入学也是一个非常大的难题......有了个人信息身份卡，才算是一个真正的新星人。买房买车，入学升职等等都没有限制了。”

　　“我明白了。”唐匪点头说道。

　　顿了顿，又说道：“你送的院子没有车位，我的飞行车要停在哪里？”

　　“还没送呢，就考虑到这些了？”

　　“作为一名资深猎人，做事喜欢未雨绸缪。”

　　“这确实是个问题呢。”凤凰皱眉，说道：“我知道你们住惯了小院，所以特意为你们选的房子......”

　　“但是那种园林式的小院都没有地下停车场......不行就把楼顶改建一下加盖个飞行车位，或者在旁边给你买一个车位？”

　　“可以。”唐匪点头说道。

　　凤凰帮了唐匪很多很多，唐匪也没想过要和凤凰客气。

　　这是她力所能及的事情，她去做了就是。

　　正如在旧土之上，给她吃了自己最喜欢吃的烤田鼠一样......

　　他不觉得亏欠凤凰什么，凤凰也不需要他这份亏欠。

　　假如对方有需要，而你恰好又有能力，那么你去做了就是。

　　这就是朋友的意义。

　　凤凰也着实喜欢唐匪的这份真实洒脱将小白脸这碗饭给吃得理直气壮光明磊落的不要脸劲头，笑着说道：“如果二哥这两天就送过来，可以把车先放在我那边......我有车库。”

　　“你怎么没买一辆飞行车？”唐匪问道。

　　凤凰摇头，说道：“有很多人送，都被我拒绝掉了......我一个学生，没必要那么张扬。”

　　“我明白了。”唐匪默默在心里记下「凤凰觉得二皇子张扬」这样的信息。

　　凤凰先带他们来到一座茶楼喝早茶，各式糕点应有尽有，肉食也是五花八门，唯一的遗憾就是份量太小，唐匪吃了五六份，小胖更是干了十几笼包子才心满意足的放下筷子。

　　然后捧起碗来慢悠悠的喝皮蛋瘦肉粥......

　　吃完早饭之后，凤凰便带着他们俩朝着旁边最大的银河商场进发。

　　商场里面，琳琅满目。

　　小胖就像是刘姥姥进了大观园一样，什么都惊叹，什么都好奇，什么都要问上一遍。

　　唐匪比他要沉稳多了，他不懂，但是他不问.....

　　反正他想问的小胖都问过了。

　　凤凰带着他们俩来到一家服装店，介绍说道：“这家店的衣服款式我比较喜欢，主打的就是休闲舒适......你们俩即将进入学校，穿正装的机会也不多，还是多买一些休闲装吧。”

　　“你来决定。”唐匪说道。

　　“欢迎光临。”柜姐看到客人进门，立即上前迎接。

　　“谢谢。”凤凰走到衣架前面，从中挑了几件出来递给柜姐。

　　柜姐接过衣服，问道：“这些衣服是要让这位先生试试吗？”

　　“不是，那几件太过花哨，我们不要。”凤凰指着面前满满一架子衣服，说道：“其它的衣服全部都让他们俩试一遍.......”

　　“全部？”柜姐满脸震惊的看向凤凰。

　　“是的，全部。”凤凰点头。

　　难道自己表现的不够清楚吗？

　　“这太多了吧？”唐匪说道。

　　他还从来没有见过这么购物的，他甚至都没见过别人购物.......

　　凤凰看向唐匪和小胖，说道：“我看到你们之前的衣服都有很严重的磨损和破旧，有些还打了补丁.......”

　　“虽然破烂的衣服也掩饰不了你们的绝代风华，但是，如果条件允许的话，我们又何必要让别人戴着有色眼镜看人呢？毕竟，这个世界上庸俗的人还是占大多数。”

　　“好吧。”唐匪爽快的接受了。

　　他的衣服确实都需要更换了，不是破就是旧，确实比较容易招惹别人的异样眼神。

　　小胖就更不需要说了，原本就没几件衣服，又因为体格长得太快的缘故，衣服明显都小了一圈，不是袖子短了就是肚子露出来了......

　　你看看，今天早上多吃了几碗粥，圆滚滚的肚子就藏不住了。

　　即使唐匪已经提醒过好几次了，让他使劲儿的往里面吸一吸。

　　看到这边来了大客户，其它的柜姐们也全都过来帮忙。

　　所有人都围绕着唐匪一个人服务。

　　凤凰指了指小胖，说道：“他也要试......”

　　“小姐，实在是很抱歉......”柜姐一脸歉意的看着凤凰，虽然这个女孩子的脸大半被遮掩住了，但是脸型轮廓和说话的声音依然让她们惊叹她的颜值气质。

　　她们在心里暗自猜测，说不得这是哪个大明星。这样的客人是万万不能得罪的。

　　“我们店里没有这位先生的码号。”

　　“没有加大码？”

　　“有。但是这位先生还是穿不上......”

　　“特大码？”

　　“那个没有。”柜姐摇头，说道：“我们店的衣服目标受众群体有限......”

　　凤凰无奈，对小胖说道：“一会我再带你去其它店看看。”

　　“好咧，谢谢凤凰姐姐。”小胖爽快的答应下来。

　　也没有觉得这样就被人给歧视了。

　　他知道自己胖，人家没有自己的码数，那也没有办法。

　　毕竟，哪家店不愿意好好做生意呢？谁都想把自己店里的商品给推销出去。

　　严心悠和闺蜜手挽手昂首阔步的走在前面，身后跟着两个身材高大的保镖为她们提着大大小小十几个袋子。

　　旧土逃生回来后，她躲在家里安安分分的宅了好几天。

　　可是，一个星期过去之后，她骨子里的好动因子就开始躁动起来。

　　今天的天气不错，她的心情也不错。闺蜜一打来电话，她便再也呆不住了，带着保镖就跑出来逛街来了。

　　仿佛旧土上那场厮杀和自己没有任何关系，她也早就和那不堪回首的往事撕裂隔离。

　　死了几个保镖而已，反正她爸爸有的是钱，再请几个就是。

　　正在这时，她的视线被两个熟悉的身影吸引。

　　她有些不太确定的揉了揉眼睛，假睫毛都掉了一块，可是，她已经能够确定，那两个人正是自己在旧土上遭遇的流民少年。

　　那个小胖子的体形很有特点，那个瘦子面带笑容一言不发一枪轰死西蒙的场景更是让人记忆深刻，直到现在还一次又一次的出现在她的梦魇......

　　自己的身体感受是不会骗人的，那种强烈的身心不适，身体僵硬，汗毛竖起，脊背生寒......

　　他们来到了新星？

　　不，他们就是新星人，假扮旧土盲流前去寻宝.......

　　“你怎么了？”闺蜜感觉到严心悠整个身体的重量都压在自己身上，机械的往前挪动，仿佛是个人型僵尸一般被她给拖着前行。

　　“看到了几个老朋友。”严心悠咬牙切齿的说道。

　　她用腕表手机拨通了个电话，说道：“爸，那两个人......到了新星，我看到他们了。”