第十七章、酸雨！

战斗呈现一面倒的形势。

　　虽然血手会都是一群亡命之徒，但是大多数亡的都是别人的命。

　　当火焰军的枪手几轮扫射，后续军队冲进人群一阵砍杀之后，血手会的成员们便已经溃不成军了。

　　武功再高，也怕菜刀。

　　菜刀再利，也怕火器。

　　要相信科学！

　　血手会的人就很相信科学，他们知道火焰军势不可挡，不是自己这两百条人命可以相抗衡的，在死了几十个兄弟之后，其它人就主动的双手抱头往墙角一蹲或者往地上一趴......

　　以这样一个果敢决绝的姿态表达了这样一条重要信息：别打了，我投降！

　　血手是杀手出身，以身法飘逸出手诡谲闻名于江湖。可是遇到陈虎这个憨货就完全没有用武之地，此人学的是一套以实用为主的军体拳。

　　看起来不怎么高明，但是配合着他一身蛮力，每一刀都大开大阖，打得血手完全没有还手之力。

　　数十个回合之后，陈虎一刀劈向血手胸口。

　　血手不敢硬接，拼命后退，想要避开这必杀一击。

　　他知道，倘若这一刀被陈虎给砍实了，他的身体就要一分为二了。

　　砰.......

　　因为退得太过踉跄，血手一屁股坐倒在地上。

　　低头看胸，胸口上面竟然出现了一道血痕。

　　明明大刀没有砍上，自己竟然受了如此重伤。

　　血手心中骇然，他知道这是刀气所致。这个大块头竟然依靠一身蛮横功夫练出了刀气？

　　火焰神社中多地痞流氓，但是能人异士也不少。

　　陈虎提着大刀走了过来，把刀架在血手的脖颈上面，威胁说道：“再给你最后一次机会......交不交人？你不交人，自己就要交代在这里了。”

　　“我知道，我就算交了人，我也得交代在这里......”血手脸色惨白，凄声笑道：“我血手杀了不少人，做了一辈子的坏事......却没想到是因为一件自己从来没有干过的事情，一个自己没有杀过的人把这条小命给交代了......我真冤呐。”

　　“死到临头，还在嘴硬？”

　　“都死到临头了，还有什么不敢承认的？”血手抬头看向白袍老人，说道：“我知道边振新是什么人，他有你这样一个烧烤匠父亲，我又怎么敢和他作对？平时好吃的好喝的好玩的没少招待他.......却没想到你们会把他的死给扣到我的头上。”

　　“我血手贱命一条，死了也就死了。但是你们自己可要注意了......真正杀害边振新的凶手可还没出现呢。”

　　边锋眉头微挑，说道：“架起来，烤了。”

　　顿了顿，又语气坚决的说道：“至于真正的凶手......我会找到他们的。”

　　正在这时，一群人从远方朝着这边赶了过来。

　　外面包围的灰袍将他们拦截下来，一个灰袍头头跑过来向边锋汇报，说道：“神使大人，又来了一波血手会的人......他们说找到了刀疤的尸体，正回来复命......”

　　“刀疤？他是什么人？”陈虎出声问道。

　　“刀疤就是那个打火机的主人......原来他也被人杀了......”血手知道自己活命的机会来了，赶紧爬起身解释着说道：“自从刀疤失踪后，我派了几拨兄弟找他们......现在终于找到了他们的尸体......”

　　“说不得是你派人杀人灭口。”陈虎的手腕微微抖动，血手的脖颈上面就出现了一道鲜红的口子。

　　“把人抬过来。”白袍老人说道。

　　很快的，就有一群灰袍抬着几具尸体走了过来。

　　那几具尸体看起来死去已经有一段时间了，身体僵硬，肤色惨白，还有一股浓郁的臭味飘散开来。更有一具尸体已经被不知名的动物给咬得不成样子了，血肉和内脏消失不见，只有骨架还算完整。

　　白袍老人指了指一个脸上有疤痕的中年男人，问道：“他就是刀疤？”

　　“是的，因为脸上有疤，我们都叫他刀疤......真名叫什么反而没什么人在意.......他就是那个骷髅打火机的主人......”

　　“所以，我儿子是被他所杀？”

　　“这个......我就不知道了。”血手说道。

　　“那么，他又是被谁所杀呢？”边锋脸色阴沉，出声问道。

　　尸检官上前在他身上一阵摸索，却没发现什么致命伤。直到手指伸到后脖颈处，才惊呼出声：“御气术......他是被御气术的高手所杀......”

　　“......”

　　众人皆惊！

　　陈虎出声说道：“怎么可能？恨山聚集区怎么会有修行者？就算有，也不可能是御气期的高手......尸检官，你是不是看错了？”

　　尸检官是边锋从陵阳大区带过来的，对陈虎这种聚集区副官就没有太多的尊重了，听到自己的专业遭遇了质疑，不满的说道：“陈副官，杀人保人的事情我不如你，但是这检伤验尸的活计你就不如我了。我摸过的尸体比你摸过的女人还多，术业有专攻，你懂不懂？”

　　他招了招手，对身边的两名灰袍说道：“给他翻个身。”

　　两名灰袍领命上前把刀疤脸庞大的身躯给翻了过来，尸检官指着脖颈后的致命伤说道：“你看看这切口多么的平整......你看看这深度多么的合适......这刀刃的锋利，和对力度的掌控......都堪称完美......”

　　“他死的时候，可能都感觉不到疼痛......就像是被蚂蚁咬了一口，然后命就没了......”

　　尸检官站起身来，走到边锋面前，说道：“一年前陵阳大区的那场修行者大战，其中有两名淬体境就死于御气高手的手里.......那刀口和这刀口近乎一模一样......”

　　“还有三年前的鳄鱼潭尸体，也是被御气境所伤.......切口也是这般平整滑溜，充满了美感.......”

　　边锋走到刀疤脸的尸体前打量了一圈，又蹲下来伸手轻轻的触摸伤口，然后点了点头，说道：“这确实是修行者所为。如果没有阴阳之气的加持，普通武器是不可能做到这种程度.......”

　　他站起身来，对跌坐在地上脖子上还架着一把大刀的血手说道：“放开他吧，不是他干的。”

　　他不相信血手的话，也不相信他的人品和誓言。

　　他只相信他的实力，他们这些强盗混混干不了这样的事。

　　“......”血手欲哭无泪。

　　不是我干的，真的不是我干的。

　　我说过多少次了，我是冤枉的。可是你们把我的兄弟杀了大半，把我打成重伤，要是刀疤脸稍微晚回来那么几秒，我的脑袋也被你们给砍了......

　　你们赔我！

　　刀疤，我的好兄弟，你回来的太好了，有你在的感觉真好啊！

　　陈虎这才收回长刀，看着边锋问道：“神使大人，恨山聚集区出现了御气术高手？”

　　“虽然很荒谬，但确实如此。”边锋出声说道。

　　事情已经很明显了，御气境的修行者杀了边振新，为了逃避火焰神社的报复，就将刀疤脸这群掠食者也给杀了，然后故意在边振新的死亡现场丢下刀疤脸的打火机，让他们以为是掠食者所为.......

　　想到此处，他对血手会的那些死难者都有了一丝同情。

　　可是，这不正是蝼蚁们的命运吗？

　　“我们怎么样能够把他找出来？”

　　边锋看向血手，说道：“我不管他是隐藏在人群之中的修行者，还是从新星上下来的贵客.......你们都得把他给我找出来。就是掘地三尺，也得把他给我揪出来。”

　　“是。”陈虎咬牙答应。

　　修行者实力强悍，非普通人可以匹敌。

　　可是，死的黑袍是他的直接领导，是他大老板的儿子，这个仇他必须要报。

　　边锋看着陈虎的表情，知道他心里的想法，出声说道：“我知道御气境高手的厉害，也不会让自己的兄弟白白去送死......我带来的这些火焰军由你调派，还有血手会........”

　　边锋看向陈虎，说道：“掠食者在火焰神社的眼皮子底下打家劫舍，违法犯纪的事情没少干，知道我们为何一直没有剿灭你们吗？”

　　「因为我们是一伙的！」

　　血手在心里想道。

　　当然，这个答案他可不敢当众说出来。

　　他匍匐在地，大声说道：“血手会任凭神使大人差遣。”

　　“嗯。”边锋对血手的回答相当的满意，出声说道：“你联系恨山聚集区所有的掠夺者组织，无论大小，有一个人，出一份力......我要你们辅助火焰神社把那个修行者给我找出来.......”

　　“如果找不出来......”边锋眼神凶狠，阴森森的说道：“恨山聚集区就不存在了。”

　　“是，神使大人。”

　　“我们一定竭尽全力。”

　　陈虎和血手一起立下军令状。

　　-------

　　唐匪提着两个水桶走在前面，凤凰提着两个水桶紧跟其后。

　　现在的凤凰脱掉了那身价格昂贵招人眼球的星际远航服，穿着洗的发白的牛仔裤，以及颜色黯淡的黑色帽衫，帽子掀起戴在头上，将她的大半张脸和满头黑丝都给隐藏了起来，

　　那裸露出来的雪白肌肤还被唐匪抠了一把锅灰给擦在上面，给人一种焦灰邋遢的第一印象。

　　唯一遗憾的就是那双眼睛，那双像天上的星辰一样灵动明亮的眼睛实在是难以隐藏，唐匪把老头子私藏的一幅飞行墨镜偷出来让她戴上，结果发现这一戴就更加的引人瞩目......

　　废墟的天不够明亮，路也不好走，你戴副墨镜就不怕摔死？

　　也只有老头子隔三岔五的戴着副墨镜从村头走到村尾，遇到大媳妇小寡妇的还刻意放缓脚步搭讪几句，骚气的很。

　　现在的凤凰已经和这块土地融合为一体，就像是一个假小子一般。

　　假如她不开口说话露出那一嘴标准的新星腔的话......

　　“走快点。”唐匪回头看了凤凰一眼，出声催促道：“去晚了就排不上号了。”

　　“取水还要排号吗？”凤凰快步向前，和唐匪并排走在一起。

　　“整个恨山聚集区只有一个取水点。”唐匪出声说道：“也只有这个泉眼流出来的水能喝.......咱们去晚了，前面排队的人就多了。”

　　“哦。”凤凰点头表示理解。

　　心想，新星上面的水资源充足，打开水龙头就能够哗啦啦的流个不停。只要你有钱缴纳水费，想用多少就能用多少。旧土上的生活还是太过艰苦了。

　　唐匪和凤凰赶到的时候，前面已经排了上百号人。大家都和他们一样，拎着大桶小罐，还有的直接端着一口大锅过来，准备接上水回去供一家老小使用。

　　而在队伍的最前方，从一个细小的泉眼里正缓慢的流出清澈的泉水。有人接到水后，直接就狠狠地灌上一大口。还有人直接把嘴巴凑到泉眼前喝个饱，然后被后面的人一阵催促痛骂，生怕他一口气把水给喝完了一样。

　　“这么长？”凤凰大吃一惊。

　　“你在夸我？”

　　凤凰满头黑线，看着唐匪问道：“这些脏话你是从哪儿学的？”

　　“书上学的。”

　　“什么书？”

　　“龙虎......《逆鳞》。”

　　“这是一本什么样的书？”

　　“在一个人人都想屠龙的时代，男主角作为一头巨龙感觉到压力山大。”这是唐匪在赵学究家看到的一部书，不是老头子枕头底下的那种书。

　　“听起来很有意思哦，能借来给我看看吗？”凤凰问道。反正她一时半会儿的也走不了，还不如给自己找点事情做。

　　“不行。”唐匪赶紧摇头。

　　“为什么？”

　　“那书太脏了。”

　　“脏？”

　　“对，太脏了。”唐匪终于找到了个借口，一脸认真的说道：“你不知道，那书被很多人看过，小胖一边吃饭一边看，书上沾的都是油.......还有老头子，他看书的时候竟然睡着了，口水都流到水页里面了，我现在只要一打开书页，就能够闻到老头子的口水味......”

　　果然，凤凰脸上露出了嫌弃的表情，说道：“算了，我不看了......”

　　她没办法用手去翻那些沾满老头子口水和小胖油脂的书页，这不会给她带来任何的精神享受，还会是一种巨大的痛苦。

　　“就是，不要看，太恶心了。”唐匪附和。

　　“那你给我讲讲《逆鳞》的故事吧，我对这个故事挺感兴趣的。”

　　“不行。”唐匪再次拒绝。

　　“为什么？”

　　“太长了。”

　　“......”

　　凤凰觉得唐匪又在开车。

　　一个多时辰过去了，才终于轮到他们两人上前接水。

　　唐匪把自己提着的两只水桶灌满，拧上瓶盖，然后又帮凤凰拎着的两个水桶灌水。

　　忙活完之后，俩人各自拎着两桶泉水往家里赶。

　　刚刚走到半道，天上突然间「轰隆」一声巨响，然后便是电闪雷鸣。

　　唐匪闻了闻空气中的味道，大声喊道：“酸雨，快找避雨的地方.......”

　　旧土上生活的人们都有一种特殊能力，能够通过嗅闻空气中的味道来判断这场雨是酸雨还是普通的雨水。

　　（ps：感谢飘荡墨尔本小姐姐的第二个白银萌，千言万语，不如以身相许。

　　感谢风舞梦无涯小朋友成为咱们的萌主，愿你脚下有风，心里有梦，勇往直前。

　　另，新书冲榜，求推荐票月票，求一切支持！）