第六十六章、皇家禁卫队！

人要脸，树要皮，小狗也要花大衣。

　　当小狗穿.......

　　当唐匪穿上新衣服之后，确实给人眼前一亮的感觉。

　　眉目清秀，仪表不凡。

　　因为长期修炼打猎的缘故，他的身材瘦而高挑。但是这瘦不是干巴巴的瘦，而是穿衣显瘦，脱衣有肌肉。

　　眼睛细长，眼神明亮。当他笑起来的时候，就给人一种阳光和匪气相互融合的独特魅力。

　　这样的男生在新星上面是很难见到的，只有经历过酸雨的洗礼，异兽的袭击，以及那每时每刻都悬着心吊着胆随时都有可能被人抹了脖子小心翼翼艰苦求存后焠炼来的洒脱和不羁.......

　　凤凰站在换衣间前，看着从里面走出来的唐匪满脸欣喜。

　　她以前从来都不会觉得唐匪长得好看，因为新星上面长得好看的男生实在是太多太多了。

　　他奸诈狡猾阴险毒辣斤斤计较匪里匪气，但是他在最危险的时候拯救了自己。

　　他有着专属的，独一无二的味道。

　　可是，当他来到新星之后，洗了澡，理了发，换上一身时尚得体的新衣服之后，他的整个气质和颜值都得到了巨大的提升。

　　这就像是你原本以为他只是一只勤奋努力的丑小鸭，可是一夜之间他却当着你的面蜕变成一只高傲的白天鹅。

　　“哇，你男朋友好帅啊。”柜姐站在凤凰身边，出声称赞说道。

　　每一个柜姐都目光如炬见多识广，当她发现凤凰看向唐匪的眼神是欣赏而不是怜爱的时候，就大概能够猜测到他们之间的关系。

　　“是朋友。”凤凰纠正说道。

　　“哦，你们俩真是很般配呢。”柜姐并没有道歉，因为她看到了凤凰对自己的称呼并不反感。

　　倘若一个女人不喜欢那个男生时，你要是说他们俩是男女朋友关系，她能够把你怼到生活不能自理。

　　越是漂亮的女人越是如此......

　　凤凰瞥了柜姐一眼，说道：“还有鞋子......把店里的鞋子也都拿过来给他试一试。”

　　“好的，没有问题。”柜姐高兴的说道：“是每一双吗？”

　　“每一双。”然后转身看向唐匪，问道：“你穿多少码的鞋子？”

　　“没量过。”唐匪说道。

　　他的鞋子都是成大嫂帮忙纳的鞋底，也有可能是一整块兽皮进行切割，可没有一个标准的计量单位。

　　“没关系，我们帮这位先生量一量就好了。”柜姐热情的说道。

　　她知道自己赌对了，今天自己接了个大单，她将会得到一大笔丰厚的提成。

　　正在这时，大量的警察汹涌而至，将这家服装店前后两道玻璃大门给围堵起来。

　　哗啦啦......

　　他们举枪瞄准，将店铺里面所有的客人和工作人员全部都给控制起来。

　　“都不许动！”一名警察出声喝道：“谁敢动弹一下，格杀勿论。”

　　“警察先生，到底发生了什么事情？”店长满脸惊恐，出声问道：“我们是正规服装店，没有做过什么违法犯罪的事情.......”

　　HX区警察大队副队长秦少锋穿过人群走到店长面前，出声问道：“你是在质疑我们的执法合理性？”

　　“不敢不敢，我只是......担心你们影响到我们店做生意。”店长瞬间怂了。

　　他不知道到底发生了什么事情，但是，再给他十个胆子也不敢得罪这位实权的警队副队长。

　　这些人执枪实弹气势汹汹的冲了过来，看起来情况极其的严重。这样的事情就不是他一个小小的服装店店长可以掺和的。

　　“如果你再敢阻碍我们执法的话，就不仅仅是影响你们做生意了，我把你这破店给砸了。”秦少锋威胁说道：“滚一边去。”

　　“是是是......”店长点头哈腰，却不敢动弹一下。

　　因为刚才有警察说了「谁敢动弹一下，格杀勿论」。

　　秦少锋早就发现了自己的目标人物，他慢条斯理的走到唐匪面前，说道：“把身份码亮出来，我们要查验。”

　　“没有。”唐匪说道。

　　他不知道什么是身份码，他也确实没有这个东西。

　　刚才在路上的时候凤凰说了，他的身份信息资料还在办理当中。

　　“没有？”秦少锋嘴角浮现一抹嘲讽的笑意，说道：“你不会觉得自己很幽默吧？良好的公民怎么会没有身份信息？就凭这一条，我就能把你逮捕归案。”

　　“我确实没有。”唐匪说道。

　　心里也在琢磨这些警察上门的真实意图，难道又是因为凤凰那件事情？

　　可是，如果是因为凤凰的事情......那些人不想活了吗？

　　这里可是新星，是凤凰城。

　　他们这么明目张胆的对自己下手，不是自我暴露吗？

　　什么样的对手，能够愚蠢到这种程度？

　　唐匪很快就排除了这种可能性，能够搞出那么大声势的人，不会在这个时候跳出来送死才对。

　　可是，又是什么人呢？

　　是针对自己，还是针对凤凰？

　　“我不知道自己犯了什么罪，要让这么多警察劳师动众的跑上来要查我？”唐匪问道。

　　“你觉得呢？”

　　“我觉得我没罪。”

　　“真的没罪吗？”秦少锋的手朝着唐匪的裤子口袋摸了过去。

　　小胖想要阻拦，胸口立即出现了密密麻麻的红点点。

　　无数枪口瞄准小胖，有人出声喝道：“不许动......”

　　唐匪对着小胖摇了摇头，示意他不要紧张。

　　等到秦少锋的手从唐匪的裤子口袋里抽出来的时候，手里多了一小包蓝色的小药丸。

　　他将蓝色小药丸举到唐匪面前，出声质问：“这是什么？”

　　“这不应该是你告诉我吗？”唐匪笑着说道：“你把它塞进我裤子口袋，再从我口袋里面拿出来......你应该比我更熟悉才对。”

　　“你这么说，法官大人可不会相信啊。”秦少锋眼神凛冽，笑容冰冷。

　　这个蠢货，死到临头了还不自知。

　　他都不知道他得罪了什么样的大人物......

　　“那谁会相信？”唐匪问道。

　　“没有人会相信。”秦少锋沉声说道：“帝国治安法明确规定，禁止购买或者出售任何品类的毒#品......你竟然明目张胆的把海妖带在身上，走吧，跟我们回去......”

　　凤凰一直在旁边冷眼旁观，等到他们把戏演到这一步了，大抵便明白是什么情况了。

　　虽然她不清楚到底是哪一方势力那么急迫的向唐匪出手，但是，她不能让他们把唐匪给带回去。

　　她知道他们能够使出什么样的手段，如果为了案件好看，而又能在完事之后撇清关系，他们可以将证据链条补充完备，然后逼迫他签字画押招认所有的罪过。

　　那个时候，想要救人就非常麻烦了。因为，他们已经占据了「公义」二字。

　　如果性子急迫一些的，或者与你有深仇大恨的，宁愿牺牲一些棋子，也要在证据不够完备的情况下让你「暴毙」身亡。

　　现在黑市上的一些基因药剂，能够杀人于无形，过了一定的时间段后，就是官方最先进的仪器就很难再检测出药性了。

　　“是谁指使你们来的？”凤凰眼神不善的盯着秦少锋，出声问道。

　　她的心里真是很气啊，多么美好的一天啊，多好的氛围啊......

　　她接下来还有很多的安排，买完衣服后要去喝咖啡，然后一起看一部最新出来的爱情电影......

　　所有的计划都被这些跳梁小丑给破坏了。

　　再说，他们这么针对唐匪，让凤凰觉得自己很没有面子。

　　我堂堂帝国公主，还罩不住自己远道而来的好朋友？

　　“你又是什么人？”秦少锋盯着凤凰，出声问道。

　　“我是他朋友。”凤凰说道。

　　“那看来你们是一伙的了？”秦少锋笑呵呵的看着凤凰，还有这种不知死活的女人。

　　一会到了自己的地盘，看我怎么收拾你.......

　　“是的，我们是一伙的。”

　　“看来他的事情你也参与了。一起带走。”秦少锋摆了摆手，出声说道。

　　“我不能跟你走。”凤凰摇头。“我爸会担心的。”

　　“你爸是什么东西？他担心不担心关我屁事？”秦少锋被凤凰的话给逗乐了，这个女人还真是不知道天高地厚。

　　她知道这是什么场合吗？她知道这件事情的严重后果吗？

　　他背后的人可没有准备让他活着走出监狱大门.......

　　“我爸担心......可真和你有关系啊。”凤凰笑着说道。

　　她看向秦少锋的眼神就像是在看一个死人，这个不知死活的东西......

　　“我倒是想看看和我有什么关系。”秦少锋一脸不屑，招了招手，说道：“把这些人都给我带走.......”

　　无人应答。

　　秦少锋转过身去，却发现大量的黑衣人悄无声息的出现在他的面前。

　　“你们是什么人？”秦少锋怒声问道。“胆敢阻挡警察执法？”

　　为首的中年男人从口袋里摸出一个证件，在秦少锋面前亮了亮，寒声说道：“皇家禁卫队。”

　　“........”

　　秦少锋一脸惊恐的看着黑衣人，颤声问道：“皇家禁卫队？”