第四十八章、五行缺德！

“哥......”小胖急了，赶紧去搀扶唐匪。

　　“我没事。”唐匪伸手阻止，说道：“让我休息一会。”

　　我是唐匪，在哪里跌倒，就在哪里躺着。

　　烂俗的谐音梗！

　　“这什么破锤子，咱们不要也罢。”小胖拎起骷髅锤就要丢出去。

　　“等等......”唐匪出声喊道。

　　小胖手举骷髅锤，问道：“哥，怎么了？”

　　唐匪没有说话，只是眼神诡异的看着小胖。上上下下左左右右，就像是要把小胖给看个通透。

　　“哥，怎么了?”小胖有些紧张，担心的问道：“我的眼睛是不是红了？我是不是变成了可怕的怪物......”

　　他刚才看到唐匪提着骷髅锤的种种反应，当真吓了一大跳，以为他被凶神夺舍附体。

　　现在自己拎着锤子，是不是也变得和大哥一样了？

　　“你挥舞一下试试。”唐匪说道。

　　小胖一锤子挥出去，只听「轰隆」一声巨响传来，旁边一块凸起的龟背石被他砸的粉碎，就像是粉沫一样的四处飘散。

　　“再砸一锤子。”唐匪说道。

　　小胖不知何故，又一锤子砸了出去。

　　砰！

　　头顶一处倒立悬挂的钟乳石被他砸飞了出去。

　　唐匪的眼睛亮了起来，看着小胖问道：“有没有气血翻涌想要杀人的感觉？”

　　“没有。”小胖摇头。

　　“有没有全身燥热就像自己被架在火上烧烤一样的感觉？”

　　“没有。”小胖还是摇头。

　　“有没有觉得哪里不舒服？”

　　小胖摸了摸肚子，说道：“就是觉得肚子有点儿饿，可能是今天运动量太大了吧......哥，咱们俩今天还没吃晚饭呢。”

　　“......”

　　唐匪看看小胖，再打量了一阵子小胖手里的那把骷髅锤，逐渐证实了自己心中的猜测。

　　刚才在门口被凶神的那缕神念锁定之后，自己拼命挣扎反抗，反而被神力反噬，小胖傻乎乎的他强任他强明月照山岗，反而跟个没事人一样，没有受到什么伤害。

　　那个时候他就觉得很奇怪了，毕竟自己是修行者，自己是御气境。抵抗能力还不如普普通通一小胖？

　　刚才凶神手持骷髅锤，想要一锤子把他们砸死的时候，也是自己受伤更重，小胖被锤飞出去之后，在地上一个翻滚就利索的爬了起来......

　　这锤子有点儿邪门。

　　唐匪看着小胖，出声说道：“小胖，从此以后，这把锤子就是你的了。”

　　天材地宝，有德者得之。

　　同样一把锤子，自己提起来就生不如死。

　　小胖拎起来就什么事情也没有，而且能够发挥出巨大的杀伤力......

　　唐匪心里很受伤。

　　神器的区别对待，就等于是在赤裸裸的宣告唐匪五行缺德。

　　当然，唐匪不会把心里的猜测说出来。

　　大哥的基本尊严还是要维护的。

　　“大哥，我不要这锤子，长得跟个骷髅头似的，看起来太可怕了。”小胖拒绝。

　　我就是打个石头而已，什么样的锤子不能使？

　　拿一把这样的锤子干活，万一吓坏了小伙伴们怎么办？

　　小胖和唐匪不一样，他在村子里还是很有人缘的......

　　再说，万一变成像大哥那样的「变态」怎么办？

　　刚才唐匪提起锤子的那一幕让他心有余悸，他怕自己也有那么一天。

　　“不一样。”唐匪说道。“听我的，以后就用这把锤子。”

　　唐匪已经想明白了，既然这把锤子是凶神所用，那必然是大凶大恶之物。

　　凶神用它锤爆的脑袋怕是没有一万也有九千九百九十九个......

　　自己的心思太过复杂，杂念颇多，所以很容易受到骷髅锤的影响和蛊惑。

　　譬如，原本自己只有一分恶，在它的催化和诱导下能够展现出十分。

　　那心底的一分戾气，也就可能会变成十分，一百分。

　　杀的人越多，戾气便会越深，杀心也就会越重。

　　到时候自己是人是鬼？

　　就怕落得一个人不人鬼不鬼的下场。

　　小胖不一样，这孩子朴实，对谁都是和和气气的。没有杂念，没有任何的坏心眼儿......

　　很少抬头看路，只会埋头打石头。

　　他是匠人，是石艺工作者，是应该讴歌和赞美的手艺人。

　　是的，从小到大，就没有一个人说过小胖的坏话。

　　因为谁都清楚，你说小胖的坏话......大家就觉得你这个人人品不行。

　　一个人简单纯粹到这种程度，就连凶神和骷髅锤都影响不了他。

　　我心中一分戾气没有，你又如何激化我的戾气？

　　我心中一丝欲望没有，你又如何让我欲海沉沦？

　　这锤子和小胖即是金玉良缘，又是牛头安了个马嘴。

　　骷髅锤影响不了小胖心智，所以小胖可以自由自在的使用这神器。

　　可是，小胖的心性显然不符合骷髅锤的择偶标准......人渣贱货杀人魔王可能才更容易得到它的欢心。

　　算了，先让他们彼此将就着吧。

　　毕竟，就连新婚夫妻都有一个磨合期，更何况凡人和神器。

　　“把石头也用这把？”

　　“打石头也用这把。”唐匪说道。

　　对不起了凶神，我知道这骷髅锤是神器......打石头应该没问题吧？

　　石头都打不了，还有脸称之为神器？还有资格进入神器排行榜？

　　“那好吧。”小胖无奈点头。

　　既然是大哥的要求，那就听大哥的。因为大哥从来都不会害他。

　　看到小胖委屈求全勉强接受的模样，唐匪又是一阵心酸。

　　他倒是挺喜欢这把锤子的，他心里很清楚，一把神器对修行者的加持是无与伦比的，但是.....

　　一片深情喂了狗。

　　唐匪看着小胖，说道：“扶我起来试试。”

　　“好的。”小胖把锤子丢在地上，跑过去把唐匪从地上搀扶起来。

　　唐匪使用内观法查看了一番身体的情况，发现阴阳之气已经帮他调整滋养的差不多了，心烦气躁血液沸腾的失控感已经消失不见，那种火烧火烤的痛苦也完全消失。

　　于是唐匪便跑过去对凶神的尸体一阵抚摸......

　　恨山摸尸人再次上线。

　　摸尸，唐匪是专业的。

　　他从凶神的腰间摸到了一块兽皮卷，不是羊皮不是牛皮，是一种唐匪从来没有剥过的动物皮。质地韧劲十足，历千年而不朽。

　　上面密密麻麻的写满了小字，唐匪借着红光辩论了一番，一个字都不认识。

　　当然，这并不影响唐匪把它塞进口袋里。

　　又找到了一个白玉质地的瓶子，里面装满了红色的小药丸。

　　唐匪倒在掌心闻了闻，有一股子药香味道，应该还没过保质期。

　　就是颜色红的吓人，看起来就跟染了色一样。

　　唐匪觉得这玩意儿可能老头子用得着，毕竟他的女性朋友比较多。

　　除此之外，别无它物。

　　唐匪不服气，没有什么东西能够逃得过他恨山摸尸人的手眼。

　　于是，他在洞府里面一阵搜索。

　　竟然真的什么都没有了。

　　“有你这么穷的神吗？”唐匪一脸鄙夷的说道：“你以后别叫凶神了，你叫穷神吧。”

　　“咦.......”唐匪发现了新大陆。

　　他发现穷神......

　　凶神身上的衣服腐朽了，但是他身上披的那个黑色披风倒是完好无损。

　　唐匪伸手摸了摸，布料柔软，非丝非绢，也不知道是什么布料。

　　于是，唐匪就把披风扯了下来。

　　他想把披风系到小胖脖子上，小胖死活不肯，吓得胖脸惨白，说道：“大哥，这是死人的衣服......我不敢穿。”

　　他一想到刚才看到的那颗巨大的头颅，以及他浑身上下迷茫着的死亡之气，就担心自己会做噩梦。

　　要是要了这披风，万一凶神晚上来找自己怎么办？

　　“孬货。”唐匪没好气的说道：“这么好的东西......不要算了。”

　　他把披风给披到自己身上，没有镜子，但是他已经在脑海里幻想过自己这一刻的酷飒俊美。

　　嗯，这凶神披风还真不错......

　　唐匪对小胖说道：“小胖，你砸我一锤子。”

　　“大哥.......”小胖骇然，瞪大眼睛看向唐匪，说道：“你......你怎么了？”

　　他发现大哥一沾染上凶神的东西就变得有些不正常了。

　　“算了算了，我就是随口说说而已。”唐匪摆了摆手，说道：“我想试试这披风有没有什么神奇的功效......还是脱了再试吧。万一没有，我不是被你砸死了吗？”

　　“是啊。”小胖连连点头，说道：“你会被我砸死了。”

　　想到自己可能亲手砸死大哥，小胖的心里就难受的不得了。

　　唐匪是美了美了，凶神却光了光了。

　　一代凶神，落魄至此，宝贝武器被人顺走，就连身上唯一的一件衣服都被人给扒了......

　　闻者心酸，见者落泪。

　　唐匪觉得实在没啥油水可捞了，便对小胖说道：“走吧，咱们回去。”

　　想了想，又转身对凶神三鞠躬，一脸虔诚的说道：“感谢凶神大人送衣送药，大恩大德无以为报，我鲁郁下辈子给你当牛作马。”

　　“哥，你怎么叫干爹的名字？”小胖疑惑的问道。

　　“啪！”

　　唐匪一巴掌抽在小胖脑袋上，生气的说道：“小声点儿，别被凶神听到了。”

　　“......”

　　唐匪和小胖满载而归，他们还很有礼貌的帮凶神关上了大门。

　　洞府里面散布的红光开始向着高空之上聚集，继而化作了一对血红色的眼睛。

　　一颗巨大的头颅若隐若现，那双血水一样荡漾着的眼睛盯着洞府石台上面赤裸着身体的自己......

　　“吼......”

　　声音悲愤，地动山摇。