第六十三章、贪财要钱，好色要命！

晚餐以肉食为主。

　　新星上面特产的雪牛肉、沙漠地带独有的沙虫和驼峰，极寒区域冰河里面的鬼脸鱼，还有火鸟翅膀.......这些都是旧土上面难以吃到的。

　　汤是凤凰最爱喝的星螺汤，配上新鲜橄榄果那么一炖，鲜甜爽口。

　　当然，也有两道素菜，这主要是为了照顾凤凰和盛心怀的口味。她们俩细嚼慢咽，一直在吃青菜，那些肉菜几乎就没怎么动过。

　　唐匪和小胖倒是不会客气，虽然穿着西装打着领带，但是吃饭的架势却和旧土没什么两样。

　　即便他们已经刻意的放缓了节奏.......

　　“一辆飞行车可不便宜，最新款的价值数百万星币，就是二手飞行车也得几十上百万......”凤凰看着唐匪，出声解释着说道。

　　“拿凤凰城来举例，它是帝国都城，但是人均收入一年只有十二万星币左右......普通人想要购买一辆飞行车还是相当困难的。”

　　“我们一个大学教授，一年的薪水才三十万星币......想要买一辆飞行车，不吃不喝也得存好多年呢......”盛心怀无奈说道。

　　“按照新星上面的科技发展水平，这种车早就可以大规模的量产......为什么价格还那么贵呢？”唐匪疑惑的问道。

　　凤凰看向唐匪，问道：“你喜欢抬起头来，头顶上密密麻麻的都是车辆吗？”

　　唐匪想了想那样的画面，说道：“不喜欢。”

　　“再说，天上布满了飞行车，也有安全上的隐患，不太好管理和控制......所以，帝国一方面对飞行车的数量进行控制，拥有一定的资格才能够购买飞行车，譬如拥有飞行车驾驶牌照......”

　　“我在一本闲书上面看到过，大灾变之前，很多城市都是摇号买车......摇到车牌才有资格购买一辆新车。是不是同样的道理？”

　　凤凰点头，说道：“差不多吧。新星上面的很多措施都是借鉴大灾变之前的政策法规。另外一方面，对飞行路线的控制也颇为严格，你需要支付高昂的空中管道费用......”

　　“可能有很多人咬咬牙还是能够买得起飞行车的，但是每年的空中管道费用就相当的艰难了......”

　　“在空中飞行还得交钱？”

　　“当然，不然的话，不都跑到空中飞了吗？”凤凰笑着说道。

　　“朱门酒肉臭.......”

　　看到面前满桌子的美味珍肴和名贵红酒，又想起凤凰的身份，立即改口说道：“但是我喜欢。”

　　识时务者，为驸马爷。

　　唐匪大概明白是什么情况了，按照新星上面的技术，早就可以实现飞行车的量产化和全民化。

　　但是为了空中管制和城市安全，所以仍然对这项技术的全面使用进行了限制。

　　但是，对于那些特殊人群是不受影响的，譬如二皇子......

　　这也是天空上为什么只有极少量飞行车翱翔的原因，天空上永远不会堵车。

　　所以，这些政策的制定等于是把天空留给了自己，把大地还给了人民。

　　有问题吗？完全没有问题。

　　没有问题吗？想想又觉得哪里不对。

　　所以，不要乱想。

　　凤凰笑笑，没有回应唐匪的吐槽。

　　这些政策是帝国整个政府系统制定和维护的，不是三两个人吆喝着说不合理就能够取消的。

　　“我还没来得及问你们呢......”凤凰看向唐匪和小胖，问道：“叔叔呢？他为什么没有跟你们一起来？我邀请的是你们三个人，他的入籍名额我都已经准备好了......”

　　“他不愿意来。”唐匪说道：“他在恨山的老相好太多了，舍不得走。”

　　“是吗？”

　　“当然。”唐匪一脸坚定的说道：“不然还能有什么理由？”

　　“倒是个有情有义的男人。”想到老头子平时为人处事的风格，凤凰竟然觉得唐匪说的很有几分道理了，遗憾的说道：“我在旧土的时候，叔叔也帮了我很多......原本想要一并感谢的，看来这次没有机会了。”

　　“不过没有关系，以后你们想要回去看望他的时候，再问问他的意愿，只要他愿意，这张入籍名额我永远帮他保留着，他随时都可以过来......”

　　“谢谢凤凰姐姐。”正在啃火鸟翅膀的小胖抬起头来，满脸笑容的感谢。

　　凤凰便抽出纸巾递了过去，说道：“擦擦嘴巴，别把衣服弄脏了。”

　　她知道小胖有在袖子上擦拭嘴巴的习惯，但这身新衣服擦拭了就毁了，实在是有些浪费.......

　　又对唐匪说道：“你们赶了那么久的路，肯定也累坏了吧？吃完饭后，我就让人送你们回去休息。有什么需要的，随时告诉我。不要和我客气什么。”

　　她对着旁边侍候的丫鬟小环招了招手，小环便捧了两个盒子过来。

　　凤凰把盒子递给唐匪和小胖，说道：“这是帝国最新款的手机，不用的时候可以戴在手腕上面当手表。可以打字、语音、也可以视频或者多维呈像......一会儿把我的号码存上，咱们随时保持联系。”

　　小胖要去摸手机，被唐匪给拦截住了，说道：“回去再拆，你手上都是油......”

　　小胖憨厚的笑笑，又埋头吃肉去了。

　　------

　　唐匪和小胖是被一辆车头前面立着凤凰标的豪车送回去的，不过这不是飞行车，更像是大灾变之前火爆全球的那种能源汽车。不过造型更加的别致，功能也更加的先进。

　　凤凰送他们的小院在一个叫做清河的小巷子里，距离凤凰宫倒是不远，十几分钟的车程就到了。

　　唐匪暗自嘀咕，怕是这个院子价格不菲。凤凰为了迎接他们俩的到来，确实是下了血本了。

　　唐匪和小胖下车之后，等到司机离开，他们俩便提着从旧土上带着的行李包进入小院。

　　“哥，咱们有自己的房子了。”小胖激动的在院子里面跑来跑去。

　　唐匪点了点头，说道：“总算在新星安家了......”

　　昨天还是旧土流民，今天就已经成为新星贵客，这样的人生际遇真是如梦如幻，让人有种很不真实的感觉。

　　房子分为上下两层，一楼有厨房卧室，还有一个保姆间。二楼有两个房间，还有书房和影音室，甚至连酒窖都准备好了......

　　显然，这是房子初建的时候就已经做好的配套设施，它的目标受众也肯定不是唐匪和小胖这样身无分文的异星外来户。

　　唐匪四处打量一圈，突然间发现一个巨大的问题。

　　「我的飞行车怎么办？」

　　「二皇子强行送给我的那辆飞行车要停在哪里？万一人家把车送过来，自己总不能让小胖举在头顶？」

　　「这个小院没有车库，院子里又停不下......

　　转念又想，我竟然开始操心这种问题了？

　　膨胀了膨胀了.......

　　“哥，我住一楼，你住二楼。二楼的视野好。”小胖说道。

　　唐匪点了点头，说道：“好。”

　　俩人把行李丢在地上，然后往巨大的沙发上一躺。

　　真舒服啊！

　　新星之上，不用担心酸雨浇头，不用担心野兽侵袭，不愁吃，不愁穿，可以读书，可以学习文化知识，可以看电影，可以喝咖啡......

　　人生充满了希望，每一分努力仿佛都有了意义。

　　不得不说，凤凰确实改变了他和小胖的人生轨迹。

　　“哥，凤凰姐姐真好。”小胖显然也想到了这些，出声感慨地说道。

　　“是啊。凤凰真好。”唐匪点头。

　　“哥，你喜欢凤凰姐姐吗？”小胖问道。

　　唐匪心里一惊，仰起脑袋看向小胖，问道：“你怎么问起这个？”

　　“我喜欢凤凰姐姐。她是我见过最善良最漂亮的女人......”小胖一脸诚挚的说道。“今天还一直给我递纸巾，我可感动了。”

　　“我也是。”唐匪这才放下心来。

　　“哥，我觉得你今天有点儿不对劲。”小胖说道。

　　“哪里不对劲儿？”

　　“从进入新星之后就不对劲了。”小胖说道。“你平时都是很聪明的......但是你今天没有以前聪明。”

　　小胖和唐匪朝夕相处，即便反应再迟钝，也知道了唐匪今天的表现很不对劲。

　　无论是在陈风雷面前表现出来的「无知」，还是在两位皇子面前表现出来的「贪婪」，都不应该是大哥的正常状态。

　　唐匪有些诧异的看向小胖，问道：“你都发现了？”

　　“嗯。之前就是觉得有点儿别扭，刚才坐在车上回来的时候，突然间就想明白了......”小胖说道。

　　“你想到了什么？”

　　“哥你是不是在故意装傻？”小胖问道。

　　唐匪点了点头，说道：“是的。”

　　“我就知道。”小胖一脸得意的笑了起来。

　　顿了顿，又有些为难的说道：“哥，我不会装傻怎么办？”

　　“你不用装......”唐匪说道：“你是真傻。”

　　“......”

　　“哥，你怎么能骂人咧？”

　　“这是实话实说。”

　　“哥，我们为什么要装傻呢？”小胖问道。

　　唐匪叹了口气，脑袋深深的陷在沙发里面，沉声说道：“小胖，你要记住，在这个国家里面，咱们只能贪财，不能好色。”

　　“为什么？”

　　“贪财有钱，好色要命。”