第六十九章、你玩我们呢？

“冤枉啊，我女儿只是去旧土寻找大墓，又怎么可能去追杀公主？”

　　严望舒大声喊冤，这件事情必须要解释个清楚明白，不然的话，他们父女都性命堪忧。

　　“我女儿和公主殿下无冤无仇，甚至都没有见过公主......为什么要对公主行凶？”

　　严望舒是第一次见到唐匪，以前根本就没想过要见这么一个小人物。

　　在女儿的描述中，这是一个心狠手辣无恶不作的恶魔。

　　现在一见面......

　　发现女儿描述的实在是太对了。

　　他是一张嘴就要把他们往死里整啊。

　　秀雪公主在旧土上面遭遇刺杀，这件事情他多少也听到了一些消息。毕竟，最近一段时间凤凰城风声鹤唳，不少与此事相关的人都被砍了脑袋。

　　可是，这和他的女儿有什么关系？

　　他们就是通过某个渠道搞到了一张地图，然后去旧土寻找一个古墓......怎么会去刺杀公主呢？

　　就算当真要去刺杀公主，他也会聘请杀手或者找一些不相干的人，谁会派遣自己的女儿过去？

　　欲加之罪，何患无词？

　　“这就要问你了。”唐匪满脸怒气，出声说道：“如果不是为了保护公主，我和你女儿又怎么会结仇？我一个旧土流民，可不认识她这样的贵族小姐.......”

　　“我早就听女儿讲过，他们找到了大墓，从里面得到了一些宝贝......你们见钱眼开，想要强行抢夺。小女不同意，于是你们就痛下杀手......”严望舒出声辩解。

　　唐匪一脸诧异的看向严心悠，这女人智商不行，编故事的能力还可以啊。

　　他把双方的角色调换，从掠夺者变成了受害者，然后逃回新星哭唧唧让自己的父亲出面替自己报仇......

　　真是死不足惜！

　　“你觉得这些话会有人相信吗？”唐匪冷笑连连，嘲讽说道：“在公主遇刺的关键时刻，你女儿恰好就到了旧土，又恰好去了公主遇杀的大墓......我刚刚被公主带到新星，你们就立即对我下手.....这不是杀人灭口又是什么？”

　　唐匪在先生书库里读过一本武侠小说，里面有一个功法叫做：以彼之道，还施彼身。

　　之前秦少锋从他的裤子口袋里摸出那一包蓝色小药丸的时候，他就知道他们想要用什么样的招数来对付自己。

　　在他猜测到目标人物有可能是那个从神农架逃跑的富家小姐的时候，就已经想好了要用同样的招式来对付她。

　　用你设计出来的毒招来对付你，这样的滋味一定很不好受吧？

　　果然，严望舒气急败坏的嘶吼道：“你这是血口喷人.......你这是血口喷人......”

　　“我们从来没有干过这样的事情......你没有证据证明我们做过这样的事情.......”

　　“我说的话算是证据吗？”凤凰怒声喝道：“你派遣的那些杀手追杀我的时候，没曾想过我还能活着回来吧？”

　　“怎么？现在我就站在你们面前......你们就不敢承认自己犯下的罪行了？”

　　“公主殿下你不能这样......”严望舒一脸惊恐的看着凤凰，哀求着说道：“我们从来都没有想过要伤害你，那些杀手不是我们的人......我怎么会害公主殿下呢？给我一百个胆子我也不敢啊......”

　　“你不敢吗？我在银河商场购物的时候，你派遣秦少锋当众栽赃......难道这也是假的吗？”

　　“这件事情是真的.......可我当时并不知道公主殿下在场......若是知道，我怎么也不可能做这种事情.......”

　　“我在的时候，你不敢。我不在，你就敢指使帝国公职人员栽赃陷害无辜公民......你把帝国法律当作什么了？”

　　“公主殿下.......我冤枉啊......我要找律师.......”

　　“好啊。”凤凰冷笑出声，说道：“我倒是要看看，你找的律师如何将黑的说成白的，如何将意图杀害我的幕后凶手脱罪......”

　　严望舒面如死灰，心脏一直往下沉往下沉......

　　唐匪冤枉他们，他们还能想办法脱罪。

　　可是，公主金口玉言啊，她也站出来指认凶手是你，哪里还有活命的机会？

　　他「扑通」一声跪伏在地上，砰砰砰地向凤凰和唐匪磕头。

　　“我该死......我该死.......”

　　“公主殿下，我知道错了，我该死......”

　　“我愿意赔偿......我是曼陀罗商会的副会长严望舒，我愿意赔偿公主殿下的所有损失......”

　　“公主殿下，求求你饶我们一命吧......我真的知道错了，我女儿年幼无知，冲撞了公主殿下和你的朋友......”

　　“所有的损失都算我的，我愿意赔偿......请公主殿下给我们父女俩一个活命的机会.......”

　　严心悠也跪倒在地，只是跟着父亲一起砰砰砰的磕头。

　　因为皮肤太过娇嫩，而她又太过用力，磕得头破血流，血水顺着擦了粉的脸颊向下滑落，状似恶鬼。

　　受此惊吓，她已经连一句完整的话都说不出来了......

　　凤凰指了指唐匪，说道：“如果当时我不在现场，如果他不是我的朋友，如果我不是凤凰帝国公主......他还有活命的机会吗？我还有活命的机会吗？”

　　“公主殿下.......”

　　凤凰看向戴利德，说道：“看来你们的工作还没有做到位呀......他不愿意承认谋杀我的重罪呢......”

　　“属下失职。”戴利德躬身道歉。

　　凤凰看向唐匪，说道：“走吧，这里也没什么好看的了。”

　　“走吧走吧。”唐匪叹息，说道：“我这人心软，最见不得别人磕头流眼泪了.......要是再用刑，那就更看不了了……”

　　身后铁门缓缓关闭，里面传来严望舒和严心悠父女俩人的哀嚎声音......

　　唐匪摇了摇头，说道：“太残忍了，看到那些仪器我就害怕......”

　　凤凰白了唐匪一眼，说道：“唐先生，这下子觉得解气了吧？”

　　她知道唐匪想要报复这对父女，用他们在他身上所使的栽赃手段。

　　她愿意第一时间站出来配合，正如他在旧土为自己所做的那些事情一样。

　　这不是报答，这是交心。

　　------

　　唐匪是被外面的「喀嚓」「喀嚓」声音吵醒的，他跑到窗边向下一看，小胖正光着膀子在院子里打石头。

　　拎着那把丑凶丑凶的骷髅锤，一锤子下去，石头一分为二，中间的细线比梦中穿着比基尼的凤凰小腿还要直。

　　自从在电视上看了一集星河比基尼选美大赛之后，他总是做着和比基尼相关的梦.......

　　“这又不是恨山，你打石头有什么用？”唐匪出声喊道。

　　小胖抬头，憨笑着说道：“以前干爹让我打石头，我总想偷懒......现在干爹不在了，没有人催我打石头了，我反而全身不得劲儿，总觉得像是缺少点什么......”

　　唐匪指着院子里面的那堆石头，问道？“这些石头你是从哪儿找过来的？”

　　他们刚刚住进来的时候，院子平坦整洁，可没有这些奇形怪状的大石头。

　　“旁边有个公园，我从公园里面扛回来的。”小胖说道。

　　“这是公共设施......你扛回来，人家找过来要咱们赔钱怎么办？”

　　“赔钱？就几块破石头还要钱？”小胖一幅难以接受的模样。

　　恨山里面的石头要多少有多少，想怎么打就怎么打，从来没有人找过他们要钱......

　　他们还能用打过的石头去赚钱。

　　“这又不是恨山......”唐匪摆了摆手，说道：“算了，你打吧打吧......找过来再说。”

　　找不过来就不说。

　　我一个旧土流民，我要什么素质？

　　唐匪穿好衣服下楼，看着小胖问道：“吃早饭了没有？”

　　“还没有咧。”小胖说道。

　　小胖能做饭，但是做的非常难吃。

　　所以大多数时候都是唐匪和老头子做饭，唐匪的一身厨艺就这么练出来了。

　　“我去给你做饭。”唐匪说道。

　　凤凰昨天晚上送了很多吃食，把冰箱里面塞得满满当当，他们一个星期不出门都不会饿着。

　　这种粮肉充足不愁吃住的感觉真好啊，闲着没事的时候开瓶可乐，看个电视，给个神仙都不换。

　　正在这时，屋子里面的可视门铃响了起来。

　　唐匪走过去看了一眼，发现门口停着一辆车，站着两个不认识的人。

　　一个拄着拐杖的老者，一个留着寸头的年轻男人。

　　唐匪对着小胖招了招手，示意他拎着锤子进屋。骷髅锤是凶神法宝，万一有识货的认出来了终究不是一件好事。

　　这段时间出门，他都没敢让小胖把锤子带在身上。

　　等到小胖回屋之后，唐匪这才走到院子门口，出声问道：“你们是谁？”

　　“蔓陀罗商会会长霍振威前来拜访唐匪先生。”一个苍老的声音传了过来。

　　唐匪听到对方说话彬彬有礼，而且还称呼自己为「先生」，这才小心翼翼的打开院门，看着面前的一老一少，出声问道：“你们找唐匪先生干什么？”

　　“你是？”

　　“我是唐磊。”唐匪说道。“我哥在楼上洗澡......你们找他有什么事？我过去替你们通报一声。”

　　“实不相瞒，我们这次来拜访唐匪先生，实在是有事相求。”霍振威身材清瘦，但是精神抖擞，说话的声音也中气十足，颇具上位者威严。

　　“什么事？”唐匪问道。

　　“这个......劳烦通知一下令兄，请他下来聊聊？”

　　“不用通知了，我就是唐匪。”唐匪大大咧咧的就曝光了自己的身份，说道：“有什么事情就跟我说吧。”

　　“你玩我们呢？”霍东白脸色阴沉，怒声喝道。

　　从小到大，他还从来没有见过有人敢对爷爷他和他爷爷这般说话。

　　“谁知道你们是来干什么的？”唐匪理所当然的模样，说道：“万一你们想要对我图谋不轨呢？我一说我是唐匪，你们就动手杀人怎么办？”

　　“......”