上架感言——

明日中午十二点上架！（可能系统会延迟三五分钟）

　　首日更新八章！总字数大概两万五千字左右！

　　其中十二点更新六章！另外两章下午五点更新！

　　上架后每日更新时间不变，依旧是中午十一点和傍晚五点！都是定时发布的，主打的就是一个稳定！

　　本次新书的主题是我的一次新尝试。

　　从陈拾安下山求学开始，讲述他在大都市里的红尘炼心以及生活日常。

　　大家放心，故事视角不会一直局限在高中，时间线也不会一直那么慢，每一位角色所占据的戏份和剧情量，也会根据不同的时期节点来进行合理的安排。

　　不知不觉已经是我第九本要上架的书了。

　　虽然写作那么多年，一直没能有太拿得出手的成绩，但从敲下书名的那一刻起，每本书我都会尽我所能地认真去对待。

　　大家的建议我会悉心听取，细节没考究到的地方也请大家多多包容，毕竟我真没当过道士、也早已不是高中生……

　　啰里吧嗦的话就留着以后再说了，留点力气多码字！

　　感谢编辑虎牙给的灵感和点子，感谢诸位新老书友们新书期的追读、打赏投票支持！

　　▄█▀█●（跪了）

　　上架后的数据很重要很重要，恳请大家能支持下首订、支持下正版订阅，谢谢大家！

　　中午十二点，不见不散！

　　——转角吻猪