第18章 水温还可以嘛（求月票~）

晚饭过后，天色彻底沉了下来，像一块被墨汁晕染透的绒布，不声不响地覆盖了整个城市。

　　但城市并没有因此沉眠，它正在以另一种方式一寸寸亮起。

　　路灯的光、车流的光、商圈的光、住宅的光、街边小摊贩的光……

　　这些光互不打扰，却又彼此相连，它们在夜色里交融、碰撞，把城市的轮廓一点点重新勾勒出来。

　　这般景象对城里人而言早已是习以为常的日常，可在陈拾安和黑猫儿眼里依旧新鲜，一人一猫来到顶楼天台，居高临下地俯瞰着这城市夜景。

　　晒了一整天的楼顶地板还飘着热气，好在夜里有风，热气刚升腾而起便被清凉吹散。

　　隐约听到有上楼梯的脚步声，接着顶楼的那扇铁门被轻轻打开了。

　　陈拾安和猫回头，是李婉音上来收被单了。

　　“那张被单是婉音姐你的呀？”陈拾安望着李婉音从杆子上收被单的动作，笑问道。

　　“嗯，是啊，顶楼这里算是公共区域，阳台不够位置晒被单，我就拿上来晒。”

　　李婉音抱着晒干的被单闻了闻，那股干爽的气息里混着洗衣粉的清香与阳光的味道，她特别喜欢。

　　又抬头看看站在护墙边的陈拾安，和蹲坐在护墙上的黑猫儿，她好奇道：“你们俩在这儿干嘛呢？”

　　“没，就看看。”

　　“这儿的景色，应该和你在山里见的很不一样吧？”

　　“嗯，很不同。”

　　“好吧，那我先回去洗澡了？你要不要先洗？”

　　“婉音姐先洗吧，我一会儿还要下去买些东西，理个发什么的。”

　　“好，那我先回去了。”

　　陈拾安拍了拍猫屁股，黑猫儿便从护墙上跳下来，跑到李婉音脚边，跟着她一同回屋。

　　李婉音惊奇得不得了，这还是她第一次见如此通人性的猫。对陌生环境不怕生也就算了，还会自己上厕所、还会像狗子一样跟随人，那琥珀色的灵动眼睛就像是能听懂人话似的！

　　可惜高冷的猫儿不像陈拾安那么亲近随和，每每她想伸手摸摸它时，它总能以灵巧的角度躲避开。

　　李婉音还在楼梯上走着，黑猫儿就已经先跑到了前头，站在901的房门前等她开门了。

　　“喵。”

　　“好好好，姐姐给你开门、给你开门……”

　　李婉音把门打开，黑猫儿就大摇大摆地走了进去，往沙发上一跳，走到角落里舒舒服服地窝了下来。

　　如果要问拾墨对城市哪点最满意的话，大概就是这个沙发了，真是软乎舒服得不行呀！

　　……

　　小区的楼高有限，距离能俯瞰整个城市的程度还差得很远。

　　从楼顶下来，走回到陆地上时，这样的视觉局限就更明显了。视野几乎被交错复杂的街道和高楼阻挡，迫使着在城里生活的每个星斗市民，都只能看见眼前。

　　无他，眼前即是生活啊。

　　陈拾安在山上的时候，很少有在意过物质上面的事，不是不缺，只是在什么样的环境中，人就会产生什么样的心态罢了。

　　如今下山入世，连他这个小道士也不得不考虑起吃穿用度来。

　　陈拾安走入小区门口附近的一家理发店，打算先剪个头发。

　　推开玻璃门，屋内的冷气扑面而来，正值开学季，理发店的客人也多，随着一身道袍的陈拾安开门入店，等待剪发的客人和正在剪发的托尼老师都齐齐转头朝他看了过来。

　　“小师父你这是要……”

　　“剪个头发。”

　　“噢噢！客人多可能要稍等一下，这边先过来洗个头吧？”

　　“可以。”

　　理发的价钱都贴在玻璃门上面，单剪25元，洗剪吹40元。

　　陈拾安原本只想单剪的，转念一想，体验一下洗头也不错。

　　毕竟这么多年来，只有小时候师父帮他洗过头，那可是段痛苦的回忆——师父满是老茧的手，恨不得把他的头皮都给搓下来，搓得他那叫龇牙咧嘴。

　　跟现代人常见的发型不同，陈拾安留着道士经典的发髻，随着洗头妹妹将他的发髻解开，少年的一头长发垂落下来，长度及肩。

　　陈拾安爱干净也有注意管理自己的形象，长发自然是不脏的，平日里除了睡觉，他也都是把长发束成发髻。

　　“你的发质好好……”

　　现代人很少见像陈拾安那么好的发质了，洗头小妹忍不住夸赞一句。

　　洗头小妹取来干爽的毛巾，温柔地垫进陈拾安的衣领里，防止洗头时打湿衣服，接着指引他在躺椅上落座。

　　“你坐这儿吧……嗯……你个子高，可能要再往下坐一点……好了，躺下试试。”

　　陈拾安没有在外头洗过头剪过头发，这会儿显得有点生疏，好在洗头小妹经验丰富，也不介意陈拾安生疏，毕竟她自己也是第一次给道士洗头诶！

　　躺椅沙发很绵软很舒服，头部颈部的角度刚好位于洗发盆中，陈拾安长呼一口气，不由地闭上眼睛，聆听花洒的水流声。

　　水流轻轻地落在了他的头皮上，伴随而来的，是洗头小妹温柔小手的梳理。

　　“怎么样，水温还可以嘛？”

　　“嗯，可以。”

　　“好。”

　　接着便是开始洗头了。

　　第一遍使用主打清洁力的洗发水快速清洁，第二遍则换用温和保湿的洗发水细细清洗，中间还夹杂着特有的按摩手法，洗头小妹灵巧的小手时而捏、时而梳、时而挠、时而揉，可是让小道士受用不已，大开眼界。

　　师父啊师父！这才叫洗头啊喂！

　　陈拾安心道师父肯定没体验过这样的舒服，自己这也算是青出于蓝了。

　　偶尔洗头小妹也会跟他搭搭话聊天，比如问：“你真的是道士呀？”

　　“是啊。”

　　“看不出来……你好像跟我也差不多年纪，居然这么小就是道士了。”

　　“那你多大？”

　　“十九。”

　　“不读书么？”

　　“我读书不行啦，中专毕业就出来打工了。”

　　“哪里人呀？”

　　“嘻嘻，你们道士也问这个呢？我湘南的，你去过没？”

　　“以后有机会会去的。”

　　……

　　闲聊间，时间很快过去。

　　“头皮还有哪里痒嘛？”

　　“没有了，谢谢。”

　　“那我帮你冲水了？”

　　“好。”

　　冲洗干净头发上的泡沫后，洗头小妹用毛巾将头发擦至半干，又取来发夹，帮他把披散的长发夹起。

　　“有指定哪位老师剪吗，总监剪要加二十元……”许是对陈拾安印象不错，说罢，小妹又压低声音小声提醒，“其实都差不多……”

　　陈拾安笑了笑：“那就普通剪吧。”

　　“嗯，那你先稍等一下，应该很快了。”

　　“好，谢谢你了。”

　　“不客气的。”

　　陈拾安找位置坐下，洗头小妹给他倒了杯水，接着又忙碌去招待另一位客人了。

　　等了二十分钟左右，终于轮到陈拾安了。

　　在托尼老师的指引下，他在椅子上坐下，托尼老师取来块围布抖了抖，然后披在他身上。

　　托尼老师看着镜中的他，陈拾安也在看着镜中的自己。

　　“小师父打算怎么剪？”

　　“剪短就行。”

　　陈拾安也不知道该怎么具体描述，想起入学手册的要求，便说：“前不扫眉、旁不遮耳、后不过颈。”

　　托尼老师愣了愣，捧着他的长发问：“都剪掉吗？”

　　“对，就留成学生标准的款式。”

　　“OK，明白了。”

　　随后，剪刀声响起，长发缕缕落下。

　　陈拾安望着镜中自己逐渐变化的形象，一时有些出神……

　　这次，是真的入世了啊。

　　.

　　.