第13章 林梦秋

原谅小道士没上过学，没见过什么世面。

　　在他眼里，学校里这间普普通通的教室，环境真的没得挑——

　　窗明几净，空间宽敞，课桌椅的用材用料都比儿时读过几天的那山村小学好不知多少倍，除了常规的讲台黑板课桌椅之外，还配备了现代化的投影仪、音响等多媒体组合，墙壁四周有壁挂风扇，教室前后还各有一台立式空调。

　　现在不是正式上课时间，教室里的同学都零零散散的，陈拾安扫了一眼，便数出此间共有五十九张桌子。

　　几乎每一张桌子上面都堆放满了各类书本和学习资料，也正因为如此，原本还算宽敞的空间，也有些满满当当的味道出来了。

　　不过气氛倒算不上太压抑，可以看到窗台上有不知谁摆的几盆可爱多肉，一些空着的椅子上还放着玩偶靠枕，后墙黑板报的[今日课表]旁边，不知被谁画了只啃着铅笔的卡通小熊，圆滚滚的肚皮上写着[加油干饭]。

　　高二五班，就是这样一个交织着升学压力与青春个性的地方。

　　陈拾安的目光从环境里抽回，那一个个喧闹中的少年少女身影便闯进了他的视野里。

　　与此同时，带来的还有他们大惊小怪的声音——

　　“道士！！！”

　　“王鑫磊！赶紧跪下叫爹！我这次情报没骗你吧？！”

　　一线‘新闻人’邹晓坤嚷嚷得厉害，情报被验证后，那得意的姿态像极了范进中举。

　　可惜没人搭理他，大家的好奇心和目光全落在了刚跟着梁老师走进教室的小道士身上。

　　“真道士吗！”

　　“这是来我们班驱邪了？！”

　　“阿弥陀佛！”

　　“喊错台词了你！”

　　“不要飞升！不要飞升！这里不是仙界！”

　　“贫道不孤也！”

　　“道友这是为何而来呀？”

　　“收你们来了！”

　　“孽畜！道友快助我一臂之力，收了这孽畜！”

　　陈拾安：“……”

　　在自己班里的地盘上，这群青春男女们也不怕生，一个个像是见了什么九成九纯的稀罕物一样，围聚到了陈拾安身旁吵吵嚷嚷。

　　山村小学辍学多年，这是陈拾安第一次跟这么多同龄人待在一起。

　　儿时觉得同龄人都是猴子，本以为长大了会好些，没成想是从蠢笨的猴子变成了抽象的猴子……

　　这一个个嚷嚷的都是些什么话？

　　不是说好的高二五班是理科尖子班么，除了挂在黑板旁的那面锦旗，哪有半点尖子班的模样？

　　从宁静清修的环境来到这喧闹抽象的教室，陈拾安一时间竟有些手足无措起来，莫非这样的抽象就是当代年轻人流行的交友方式？贫道格格不入啊！

　　吵闹中，安静的人反而格外显眼。

　　余光里，陈拾安瞥见一位坐在靠窗位置的少女。

　　教室里的座位都是两两同桌，唯独她身旁的位子空着，一人独坐。

　　她低头写着卷子，与周遭的吵闹好似隔了一层无形的屏障，仿佛整个人都浸在透明的玻璃罩里。

　　头发是极浅的亚麻色，柔顺服帖地铺满了她的整个背，把她衬得纤细，发上没有任何发饰，只是简单散着，就已经足够有气质。

　　明明很一般又没什么款式的蓝白校服穿在她身上，却有种又素又让人挪不开眼的美。

　　教室吵闹的声音撞在墙壁上反弹回来，她却连睫毛都没颤一下。唯有当阳光移到她的卷子上时，才会抬起头，用骨节分明的手指轻轻将窗帘往旁边拨一点。

　　两个前排女生正起身准备过来凑热闹，不小心磕碰到了她的桌子，两个女孩的目光在她身上停留了两秒，又赶紧收回去——她身上有种让人不敢轻易打扰的气质，像深秋落叶的湖面，清澈，却带着沁人的凉意。

　　被干扰到的她，终于还是抬了一下头，往陈拾安的方向看了一眼。

　　但也就这一眼，便又继续安静做她的题去了。

　　……

　　班里失控的氛围让梁老师有些头疼，眼看着‘教室里有脏东西，学校请道士来做法’的谣言越传越玄乎，他也是无奈呵斥道：

　　“都胡说八道什么呢！”

　　“你们的卷子都做完了吗？一会儿晚自习上课前就得给我交上来，我看你们谁没做！”

　　“什么驱邪做法，大学生信也就算了，你们也信？”

　　“都赶紧给我该干嘛干嘛去！”

　　作为班主任，梁老师的话还是很有权威的，围聚在陈拾安身旁的五班同学这才散开了去，但热烈的八卦气氛却丝毫不减。

　　“拾安，你跟我来一下。”

　　随着陈拾安跟着梁老师一起走上讲台，众人的目光便齐刷刷地落在了他身上。

　　“我来介绍一下。”

　　梁老师清了清嗓子，“这位是陈拾安同学，从今天开始插班到我们班学习。不管大家在校外是什么身份，在教室里都是同学。你们都上高二了，离高考没多久，都沉点心，别遇事就咋咋呼呼的！”

　　“拾安，你简单跟大家自我介绍一下吧。”

　　反转来得太快，以至于梁老师话音刚落，班上就爆出了热烈的惊疑声。

　　“我没听错吧？刚刚老梁说，道哥儿是来跟我们当同学的？”

　　“小坤坤！你的情报又不准了！”

　　“休要犬吠！我啥时候说过道士是来驱邪的？还不是你们自己说的？”

　　“谁猜对了？刚刚开的盘赔率多少啊？”

　　“没人猜对！”

　　“靠！错失暴富机会！”

　　也难怪大家反应激烈，谁能想到这道士来学校，竟是来插班读书的？！

　　“所以肯定是假道士吧？猜假道士的算赢不？”

　　众人开始怀疑起陈拾安是假道士，可这样的怀疑没持续多久，便被陈拾安的自我介绍破得粉碎——

　　“诸位同学安好。我名陈拾安，字尘安，来自玄岳山岭北的净尘观，自幼跟师父在山上学习道法，今入学就读参加高考，幸与诸位同学同窗，还望往后多多指教。”

　　班上同学入学时都做过自我介绍，却没人记得其他人说过什么，唯独陈拾安的自我介绍风格独特。

　　不但有名有姓，还有字？现代人谁还有字呀？

　　玄岳山大家知道，岭北的净尘观却没听说过，‘自幼跟师父在山上学习道法’这句话，听着倒像是真道士。

　　尽管陈拾安确认了身份，班上同学还是不太相信。

　　原因无他，哥们实在是太年轻了。

　　看着不过跟自己同龄的模样，居然说是‘自幼在山上学习道法’

　　这年头难道你不用上学么？白天在山下上课，晚上回山上清修？时间够用吗？怕不是时间管理大师啊！

　　确实是不够用的，所以陈拾安选择不上学。

　　自我介绍完毕，陈拾安没再多说，同学们也没急着追问，既然以后是同学，有的是相处机会。

　　不管是真道士也好，假道士也罢，对于陈拾安的到来，班上同学还是喜闻乐见的，回头跟其他班的朋友也有得吹嘘了，那可是道士同学诶！

　　陈拾安话音落下，班上便响起了热烈的掌声。

　　那么接下来，便是这位道士同学坐哪儿的问题了。

　　梁老师叫同学去教务处搬来了一张新课桌，然后当着那位安静少女的面儿，将这张新桌子拼到了她的桌子旁边。

　　一直在安静做题的少女终于有了表情。

　　她挑起清丽的双眸看着梁老师，头顶像是飘起一个大大的问号，没有说话，但无声胜有声。

　　“那个……梦秋啊，林校安排拾安同学坐这里，你成绩比较好，后面学习多带带他……”

　　“……”

　　梁老师的身旁，还站着等待入座的小道士。

　　她目光轻移，看了他一眼。

　　陈拾安不虚不怯，自然地露出微笑，点头示意一下。

　　她没说什么，收回目光去，继续低头做题。

　　桌椅摆好后，一旁的陈拾安压着青衣道袍坐了下来，开始整理自己的课桌。

　　许是太久没有跟人同桌过了，蓦然出现在身旁的陌生气息让她多少有些不自在，哪怕陈拾安收拾桌子的动作很轻，可发出的声音还是让她微微蹙起了眉头。

　　这样轻微的不满藏得很深，却瞒不过陈拾安的眼睛。

　　不管她是不满这样的座位安排也好，还是不满他整理桌子的动静也好，陈拾安觉得自己应该有所表示，毕竟在班上闹出那么大动静的罪魁祸首是他，虽然也非他本意就是了。

　　“不好意思，打扰你做题了。”陈拾安主动搭话，歉意一笑。

　　“……”

　　少女依旧没说话，可脸上那点小小的不满，在听到这句道歉后肉眼可见地消散了。

　　看来也不是不能交流嘛！

　　“我叫陈拾安，怎么称呼你？”

　　“……”

　　她不说话的时候，陈拾安也不撇头，就这样微笑看着她，一副僵持到底的样子。

　　“林梦秋。”

　　她终于说话了，音调不高，却每个字都咬得分明，尾音轻轻收住，没有丝毫多余的起伏。

　　声音也如她本人的特质一般，像冰镇过的矿泉水，顺着空气漫过来时，带着点清冽的凉意。

　　直到这时，陈拾安才注意到原本班上热闹的氛围不知何时变得安静。

　　“我没看错吧……！道士跟班长同桌了……！”

　　“完了他！道友莫要落得身死道消的下场啊……！”

　　“开盘了开盘了……！”

　　“这次赌啥？”

　　“就赌道哥儿能和班长同桌多久！”

　　“？”

　　陈拾安的耳力很好，哪怕这样的窃窃私语也听得清晰。

　　呵……一群抽象的猴儿！

　　.

　　.