第11章 还好我教语文

校长办公室里，林明和梁辉阳正坐着喝茶。

　　梁老师一言不发，偶尔叹口气，看向校长的眼神里带着几分幽怨。

　　林校自然明白他的心思，也清楚这事确实有些为难他，便特意泡了壶好茶。

　　“来来，老梁，试试这个，今日要不是你，换别人来我都不舍得泡这个茶。”

　　“……什么茶值得林校这样评价？”郁闷中梁老师听着也有些好奇。

　　“呵呵，拾安特地从观里带来的玄岳雪芽。”

　　“拾安同学带来的？”

　　“来，先试试。”

　　说罢，林校长给他斟了一杯茶。

　　梁老师虽不像林校长那般懂茶，却也品得出这茶的好——汤色碧绿，芽叶直立，清香扑鼻，茶水不浑不酽，光是闻着就让人神清气爽。

　　他浅浅抿上一口，紧皱的眉头缓缓舒展，心头的郁闷仿佛也消散了些。

　　见他神色松动，林校长笑着问：“怎么样，这茶不错吧？”

　　“是不错。”

　　梁老师点头，忍不住举杯端详。

　　“我之前也买过玄岳雪芽，却不如这次的好喝……不对，应该说差远了，难道是我之前买到假货了？这次的茶喝完，感觉浑身都透着股活气似的，回味竟有如此之久……”

　　“呵呵，这是陈老道长和拾安自己种的茶，外头可喝不到！”

　　“是种植方法不同？”

　　“是种的人不同。”

　　“哈？”

　　梁老师显然不像林校长那样了解陈拾安师徒，也知道林校跟这对师徒定有渊源，见林校不多说，他也就不多问了。

　　转而话题回到了陈拾安身上。

　　“林校，不是我不肯接这活儿，只是拾安同学他这样毫无基础地插班到五班来，怕是跟不上啊，要不先让他去高一开始补补基础？”

　　“我知道的老梁！就是因为我知道拾安他落下的进度多，才特意把这活儿交给你啊，让别人来我还不放心呢。”

　　接着便是一通彩虹屁，说得梁老师就像是能起死回生的名医，再差的学生也能给带进名牌大学里，夸得梁老师都有些飘飘然了。

　　喝了茶又吃了饼，梁老师知道这事算是定下了，无奈也只好叠甲道：

　　“林校，我只能保证会尽心尽力多给拾安同学补补课，至于他能不能把进度跟上来，这个我可没法跟你打包票了啊。”

　　“放心，老梁，你尽力而为就好，我对拾安有信心。”

　　林校长给梁老师续了一杯茶，又道：“梦秋现在还是自己一个人坐吗？”

　　“对，她不喜欢跟别人同桌，正好班上有空位，她就一直自己坐。”

　　“那回头拾安到你班上，你安排一下跟梦秋同桌好了，也可以多帮忙带带学习进度。”

　　“……她能答应吗？林校你又不是不知道她性子。”

　　“回头我跟她说一声就行。”

　　“那你去说，我可做不了主。”

　　……

　　两人正喝茶聊着天的时候，办公室门轻轻敲响了。

　　来者是手里拿着卷子的陈拾安。

　　“拾安？你摸底卷子都做完了？”林校问。

　　“做完了，考得不行，有些题目实在做不出来，便不耽搁时间了。”

　　陈拾安也不遮掩，很坦诚地说了自己很多题目看不懂的事实。

　　从他的表情里倒也看不出来什么沮丧的情绪，依旧是沉稳淡然的模样。

　　因为刚刚对‘心如明镜知自身所处’这一境界有了新的理解，陈拾安开始尝试用绝对强大的行动力意志，来取代虚无缥缈的自信——做一件事的理由不再是‘自信能成’，而是‘必须做成’。

　　很多人花了半生都未必懂的晦涩道理，他稍加点拨和经历就能懂，不得不说陈拾安确实是修道的天才。

　　当然了，光懂道理无用，最终还是要能做到才行。

　　而这懂得道理、再用行动验证道理的过程，便是所谓的修行。

　　“语文卷子基本都做了，但数学、英语、物理、化学、生物做得非常吃力，得麻烦梁老师帮我过目一下了。”

　　“好好，我看看。”

　　梁老师从衬衣口袋里掏出眼镜戴上，接过卷子。

　　抛开成绩不谈，他其实很欣赏这个少年，即便考得极差，这会儿也看得格外认真。

　　作为语文老师，梁老师首先看得便是陈拾安的语文卷子。

　　卷面的整洁度让人赏心悦目，少年的字写得尤其不错，字体是工整的小楷，带着几分名家的韵味，笔迹沉稳有力，没有一处错字修改的痕迹，显然是多年习字的功底。

　　字是文人的第二张脸面，都说字如其人，字写得好，总能让人平添几分好感。

　　“拾安同学的字写得很不错。”

　　梁老师不吝夸奖，随即眉头微蹙，“但……你怎么写的都是繁体字？”

　　“平日里写繁体字习惯了，加上常看名篇古籍，就下意识写了。”

　　“嗯……简体字会写吗？”

　　“会的。”

　　“那以后试卷作答用简体字，统一标准。”

　　“好。”

　　陈拾安点头记下。

　　粗略扫过卷面，梁老师开始看具体作答。这是上周刚用过的月考卷，他再熟悉不过，可看到陈拾安的答案时，眉头又皱了起来：

　　“默写题全对，但现代文阅读这些……也不能说你错，只是不符合给分标准。而且……你怎么用文言文作答？”

　　梁老师顿了顿，又道：“作文也是，写得确实好，但用文言文写作风险太大，我们基本不提倡。”

　　“拾安，你没接受过标准化教育，可能觉得我说的不对，但学校考试就是这样——你可以有自己的个性和理解，但最终得落在我们画好的框架里。这种标准化或许会遗漏明珠，却是对绝大多数人最公平、最普适的筛选方式。”

　　梁老师点评得很细，从答卷延伸出许多话。毕竟陈拾安和其他学生不同，他从没上过学，对很多学生早已刻在骨子里的规则毫无概念，总得先让他建立起这个意识。

　　陈拾安接受得很快。没规矩不成方圆，山上有山上的规矩，学校自然也有学校的规矩，这个道理他懂。

　　“梁老师说得是，我记下了。”

　　“嗯，看得出来你的语文功底很不错，对很多问题的见解也深刻独到，多加训练，很快就能适应。”

　　看完语文卷，梁老师稍稍松了口气。一个没上过学的小道士能有这样的文学素养，实在难得。

　　玉石可琢的前提，总得是块玉才行啊！

　　这份卷子他没给分，也不好给分，但他有信心，经过标准化训练，陈拾安的语文成绩能快速提到一百二十分以上。

　　接着，梁老师拿起了其他科目的卷子。

　　“嗯……”

　　“……”

　　气氛沉默了许久许久。

　　明明刚刚看语文时，梁老师还有不少的点评，到了其他科目的时候，梁老师酝酿了半天，才终于挤出一句话来：

　　“其他科目……基础几乎为零。”

　　梁老师有心想给他一点鼓励，但看陈拾安平静的样子好像也不缺鼓励，不过还是语重心长地说了一句：“拾安同学，你接下来得好好努力啊……！”

　　“是该努力了。”陈拾安认真点头。

　　见着一脸谦逊又单纯的少年，梁老师暗自庆幸自己是教语文的，好歹还有半边天能撑着。

　　其他科任老师若是看到这卷子，怕是天都要塌了……

　　.

　　.