第14章 同桌考察生死谱

刚来到五班，陈拾安对班上的同学不熟悉。

　　也不知道其他人为何会对自己跟林梦秋同桌而感到如此惊讶。

　　他对自己很自信，想来应该不是他的问题，那就只能是林梦秋的问题了。

　　虽然听到的都是些窃窃私语的抽象话，但陈拾安聪慧，里头有些关键信息还是能捕捉到的。

　　比如她是班长、她很难接近、她有随时更换同桌的权力、据传她还有专门用来给人扣分的小本本……

　　以及，她是班上最漂亮的女孩子。

　　这也使得陈拾安从不少男生的口吻里听到了些羡慕的味道。

　　这倒是让陈拾安觉得有趣，明明很怕她，却又会羡慕跟她同桌的人，这难道就是人的两面性？

　　漂亮又高冷的女孩子，往往会让异性在相处时显得拘谨，要么故意耍帅吸引注意，要么唯唯诺诺话都说不清晰。

　　不过陈拾安不会，倒不是因为他脸盲，只是他的道心稳固如磐石罢了。

　　陈拾安的桌子已经整理好了，见林梦秋也停下了笔，没有继续做题的意思，他便自然地搭话问了一句：

　　“你是班长？”

　　“嗯。”

　　这次林梦秋答话就快了，她看得出来，她要是不答的话，这道士又会像刚刚那样盯着她直到她回答。

　　“林校长是你父亲吗？”

　　“……”

　　这次林梦秋没有立刻回答，而是转头看了他一眼。

　　却没从陈拾安脸上看到什么刻意的意思，仿佛再自然不过的闲聊而已。

　　“他跟你说的？”

　　没有回答，而是反问，强势的性子显露无疑。

　　“那倒没有，只是从你和林校的长相能看出一些。”

　　“他让你跟我同桌的？”

　　“这得问林校了，在此之前我倒是不知。”

　　陈拾安没撒谎，他确实不知道林校的女儿也在五班，还是班长，更没想到会被安排成同桌。

　　想来其中也是有多照顾他的意思，毕竟林梦秋成绩好，而他基础稀烂。

　　林梦秋哪里不懂老爸的心思，若不是老爸做主，梁老师定然不敢随意给她安排同桌。

　　她是全班第一，也是整个年级的理科第一，若不是为了让她带带人，难道还给她找了个成绩比她更好的人来带带她不成？

　　说实话，简单交流下来，林梦秋对陈拾安并没什么恶感，她只是单纯不喜欢有人在旁打扰而已。

　　她对陈拾安道士的身份也没什么兴趣，甚至觉得穿道袍来学校有博眼球的嫌疑，不过他端正好看的相貌和气质倒也衬这一身道袍，便也原谅他了……

　　这点倒真是冤枉陈拾安了。

　　他常年在山上都是穿道袍，没有什么常服，习惯了道袍出行，也不知学校规矩，一时半会儿没去注意，毕竟他本就是道士，道士不穿道袍穿什么？

　　不过现在属于他的新校服也领回来了，明日便穿校服吧，虽然他对别人的目光不在意，但在学校里还是得遵守学校规矩才行。

　　“你是道士？”

　　“是。”

　　回这话的时候，陈拾安的表情就像是在回答‘你是男生还是女生’一样自然、且无可辩驳。

　　林梦秋就更疑惑了，不知老爸啥时候跟道士扯上的关系。

　　当然了，抛开老爸的关系不谈，身为班长理应对新同学有所关怀，哪怕她这个班长更多的只是起到威慑作用，哪怕她其实不擅长关怀别人。

　　“以后有什么不懂的你可以问我。班里的，学习上的。”

　　本应该温暖的话从少女口中说出来却显得冷冰冰的，林梦秋把目光收回，想着今日大概便是她跟这位新同桌交流最多的一天了。

　　通常别人在遭遇这样清冷的态度时，多少会识趣的保持距离，更别提是最要面子的十八岁。

　　可陈拾安非但不羞不恼，还很积极地借这个机会问了她几个问题：

　　“食堂现在有饭吗？”

　　“有。”

　　“能打包吗？”

　　“加一块。”

　　“书留在教室里没关系吗？”

　　“没关系。”

　　“好，谢谢。”

　　能看得出来，陈拾安并不是刻意问她这些对其他学生不算问题的问题，他是真的需要答案。

　　得到回复后，陈拾安从桌上挑了几本书装进背包，起身把椅子收回到桌子下，准备离开。

　　连刚刚那么傻的问题都问了，林梦秋也知道这道士对于学校生活完全没有概念，见他准备离开，忍不住多提醒了一句：

　　“晚上六点半要上晚自习。”

　　“不是六点四十五分吗？”

　　“我们班规定是六点半到教室。”

　　“好，梁老师批准我今晚可以不用来，不过还是谢谢你提醒了。”

　　“……”

　　小道士走后，除了多出来的桌椅，少女身旁再次空旷。

　　好吧，虽然多了套碍手碍脚的桌椅让她不甚满意，但她似乎还没找到要换掉这个同桌的理由……

　　希望你不要被我逮到。

　　林梦秋摊开卷子，继续安静做起了题。

　　开盘压陈拾安挨不过今晚的同学，大抵是要爆仓了……

　　……

　　看来传言是真的。

　　小道士不知道自己已经被新同桌列入到了[同桌考察生死谱]当中。

　　来学校大半天，直到现在，他才有空闲独自在校园里逛逛。

　　夕阳把教学楼的影子拉得老长，在操场的红色跑道上洇开大片橘色。

　　明天才正式上课，可高一新生和高二、高三老生基本都到齐了。

　　要分辨他们很简单，哪怕没上过学的陈拾安也分辨得出来——像他一样四处闲逛、没穿校服的，都是新生。

　　这一身道袍还是太扎眼了一些，陈拾安时不时就能听见一些小声的说话：

　　[学校怎么有个道士？]

　　[还挺帅！]

　　从小待在山里，社交范围有限，陈拾安很少在意过自己的容貌。

　　按师父的话来说就是长得不赖，身高有一米八，身形修长挺拔，五官端端正正，气质是少年人少有的沉稳淡然。

　　他还挺好奇自己脱下道袍，穿上校服会是什么样子。

　　简单逛了一圈，陈拾安来到食堂。

　　才下午五点多，已有不少学生来买饭，好在不用排队。

　　陈拾安观察了一下别人怎么买饭，这才拿出饭卡来，走近窗口开始点菜。

　　看见是位道士，打菜的阿姨还愣了愣。

　　“小师父要点什么？”

　　“麻烦阿姨来份红烧肉、来份肉丝干豆腐、来份土豆丝、来份青菜。需要打包带走。”

　　“打包加一元。”

　　打菜阿姨一边说着，一边拿着餐盒，快速地打好了相应的饭菜。

　　或许是因为这一身道袍有辟邪的作用，打菜阿姨抖了一下午的手竟然不抖了！这一盒饭菜可是装得满满当当。

　　陈拾安想了想，又补充道：“阿姨，麻烦再打包一份一样的。”

　　都是当地口味的家常菜，没什么吃不惯的。他多打包一份，待会儿去找林校长时可以带上，不管林校吃不吃，只带一份终究不太好。

　　很快，两份饭菜都打包好了。

　　“小师父有饭卡吗？没的话这边可以扫码或付现金。”

　　“有的。”

　　阿姨熟练地在机器上操作，加了两元打包费，一共十八元。

　　两个肉菜、两个素菜，不算打包费才八元一份，不算贵，小镇上一份普通快餐都要十二元了。

　　当然了，在山上的时候，师徒二人都是自己做饭吃的，下厨的是陈拾安。

　　偶有外出做法事，饭点前赶不到主人家时，师徒俩才会在外面吃个快餐。

　　陈拾安接过饭盒，把林校长给的饭卡贴在机器上。

　　[滴]

　　刷卡成功，余额782元。

　　林校长这张教师饭卡每个月都有八百元的餐补，以陈拾安的用餐标准，基本怎么吃都够了。

　　今日已是八月的最后一天，却还是这张卡刷的第一次。

　　林校长平日里在食堂不刷卡，他刷脸。

　　这卡上余额用不完下个月也会重置，这倒是让陈拾安的心理负担轻了许多。

　　不过林校长的这份情谊，他肯定是要记在心里的。

　　这不正好跟林梦秋同桌了吗？有需要的话，多照顾一下林校长的闺女也无妨。

　　只是暂时手头拮据，只能用林校长的饭卡来请林校长吃个饭了，日后有了钱再大摆宴席好好请他一次。

　　猫儿还在办公室待着，陈拾安打包好饭菜便过去接猫，待会儿还要先跟林校长去租房那边收拾一下。

　　“林校。”

　　“拾安啊，你过来的正好，跟你合租的小姑娘她下班回来了，我带你过去一趟吧。”

　　.

　　.