第19章 差点没认出来（求月票~）

从理发店里出来，陈拾安已经大变了模样。

　　都说发型是男人的第二张脸，这话确实不假。陈拾安本就五官周正、样貌出众，换了一款学生气的清爽短碎盖后，看起来就更加有精气神了。

　　只是小道士一时间还有些不习惯，头发剪短之后最明显的感受便是头皮凉飕飕的，他摸摸后脑勺的颈发，短短的发茬硬邦邦地扎着手，倒也挺有意思……

　　陈拾安拿出手机看了看时间，已经晚上八点半了。

　　换作在山里，此刻早已是繁星满天、万籁俱寂，但在城市里，夜生活仿佛才刚刚拉开序幕，大街小巷的热闹正达到顶峰。

　　接下来该采购生活用品了。

　　陈拾安对物质生活没什么高要求，买东西向来主打结实耐用就行。

　　来到小区门口附近的那家百货店，他买了一张竹凉席、一个枕头、一套藏蓝色的被褥、一双拖鞋、一个红胶桶、一个脸盆、一个喝水杯、一个漱口杯、一个牙刷、一条毛巾、一包洗衣粉……还有一扎二十个的衣架。

　　这家百货店挺大的，基本所需的生活用品都能在这里一起买到，陈拾安便也不去别的地方逛了，他是道士也是男人，而男人买东西向来讲究高效。

　　洗发水沐浴露这些他都没买，倒是买了两块香皂。

　　一直以来洗澡他都是用香皂，便宜好用，用香皂洗澡背上不容易长痘，而且不像沐浴露那样滑溜溜的，冲半天都冲不干净。

　　或许人家商家就是为了这种滑滑的效果特意研发的，但对男生而言，滑滑的就是不干净，非得冲到不滑了才行。

　　洗面奶什么的他没买，是在货架看到了，陈拾安才知道还有专门用来洗脸的清洁剂，分类还很细，什么控油的、保湿的、嫩肤的等等，他平时都是用清水或者香皂洗脸的，也从来不长痘啊……

　　就连洗头，他也是用的香皂。

　　不知是如今人们的生活环境和饮食习惯变了，还是洗发水的缘故，现代人的发量比起八九十年代普遍要少。看看爸爸妈妈辈的老照片就知道，那会儿不管是普通人还是明星，一头乌黑的头发都茂密得像鸟巢。如今科技进步了，各种功效的洗发水层出不穷，却始终改变不了大家头发越来越少的问题。

　　不过陈拾安倒不用担心这个，理发时人家都夸他发量多、发质好。

　　当然，他年轻，这还作不得数。但他那位糟老头师父，直到临终时头发都还算茂密，只是全白了而已。

　　买完起居用品，陈拾安又去采买了些厨房用品，比如锅碗瓢盆、油米酱醋这些。

　　他之前看过家里的厨房，李婉音收拾得很干净，有燃气灶和炒锅，油盐酱醋也都备着，她一个人用没问题，但若两个人用，首先碗筷餐盘就不太够了。

　　尽管婉音姐很大方地说他可以一起用，陈拾安却不愿厚着脸皮去蹭。他能看出来，这位姐姐手头实在不宽裕，就算以后有机会一起做饭，自己出一份力，吃得也才安心。

　　陈拾安是第一次合租，但这种事哪怕放大到整个人际交往上都是一样的道理，不能总把别人的客气当做心安理得，自己也要懂事一点才行。

　　“小师父，你看下还有什么要买的吗？”老板娘笑眯眯地帮忙把东西搬到柜台这边。

　　“嗯，暂时就这些吧，老板娘麻烦算下多少钱，我是道士，可以给点优惠吗？”

　　道士啊……道士可以，学生不行，她这小本生意平日里可就靠卖学生东西赚钱呢。

　　“我先算下哈……38+20+148+15+……一共四百七十五块，小师父你给四百六成不？那拖鞋算我送你了。”

　　“可以的，谢谢老板娘了。”

　　“好，那我帮你把东西都装一下，小师父有开车吗？这么多东西拿得了吗？”

　　“没事儿，应该能拿得了。”

　　小件物品都被装进桶里，被褥之类的本来就有包装和提手，拿起来很方便。

　　在老板娘的帮忙下，采购的东西很快就整理好了。

　　“对了，老板娘，你这里有布料吗？给我扯一块布料吧。”

　　“有，小师父要多长的？”

　　临走前，陈拾安又买了一卷布料和一些针线。

　　对很多年轻人来说，这些东西大概派不上用场，但对他而言，需要用的时候还不少。

　　比如这个枕头要是不好睡，他就打算之后再买点荞麦，自己做个荞麦枕。

　　提着大包小包的生活用品，陈拾安往回走。

　　路过一家宠物用品店，他想了想，进去买了包鸡肉味儿的猫粮。

　　也不知道肥墨喜不喜欢吃，但既然难得来城里一趟，便买些给它尝尝。

　　小区门口附近有人在卖西瓜，可以整个买也可以切开买。

　　陈拾安看这西瓜品质还不错，便挑了个让老板称一半。

　　他今年还没吃过西瓜呢，纯当做是解解馋了，也不知李婉音爱不爱吃，想来应该没人不爱吃西瓜的，等回去再叫她一起吃。

　　简单算了下账，今日两趟长途公交花了二十元、理发四十元、这会儿的采购花了五百五左右。

　　师父临终前留给他的卡里有两万四千六百多元，今日算是把零头给花掉了，还余两万四。

　　往后正式入学读书，需要花钱的地方应该不多了吧？

　　陈拾安心里琢磨着，主要开销应该是每月的房租，估计和李婉音分摊后，七百多就能搞定。

　　两万四千元是足够他生活好一阵子的，没有其余大项支出的话，以他简约到极致的生活方式，支撑他两年后高考结束没问题，但也就到高考结束了。

　　至于以后考上大学的学费生活费以及欠着‘债主’们的钱，都得需要他自己另想办法。

　　想着想着，陈拾安脸色古怪……师父，莫非这也是您老计算好的？

　　看来，如何赚钱，也是他此番入世必须修习的一门课。

　　好在还有两年的缓冲期，他可以慢慢考虑，眼下最要紧的是把落下的学业基础和成绩补上来。

　　提着双手满满当当的东西走上九楼，陈拾安像是没事人一样，气都不带喘一下。

　　暂且把东西先放地上，他从兜里拿出钥匙开门。

　　一共两把钥匙，一把是防盗门的，一把是房门的，是之前搬走的租客留下的，李婉音转交给了他。

　　至于道观的钥匙，是样式更老旧的一大串，被他收在了包里。

　　打开出租屋的门，便看见了穿着居家短裤和T恤的李婉音在阳台晾衣服。

　　她应该洗完澡不久，发梢微湿，卫生间的洗衣机还嗡嗡响着，她这会儿晾的是自己手洗的贴身衣物。

　　听到开门声，习惯了独居的李婉音立刻转头看来。

　　看清来人的面容后，那一丝警惕消散，取而代之的，是眼眸一亮的不可思议：

　　“拾、拾安？”

　　“对啊，才出去一会儿，婉音姐不认得我了？”

　　“真是你！！你变化好大！！要不是你还穿着道袍，我差点没认出来！！”

　　“……”

　　我只不过是剪了个头发，别惊讶得好像我去整容了啊喂。

　　.

　　.

　　（明天开始每章增加到三千字左右！）