第15章 梦秋使用说明书

“林叔。”

　　走到校外，陈拾安对林明的称呼自然而然地换成了林叔。

　　他举起手中的盒饭示意道：“您应该还没吃晚饭吧？我刚在食堂打包了两份，要不一会儿去租房那边一起吃点？”

　　“拾安有心了。”林明笑着摆摆手，“不过我今晚约了领导吃饭，带你看完房子就得过去。等下次你来叔家，叔给你下厨做顿好的。”

　　“想不到林叔还会下厨，那是得好好尝下林叔的手艺了。”

　　林明闻言也笑了：“我也是农村出来的，我们那年代的农村娃，哪有不会做饭的？好不好吃另说就是了。”

　　出租屋离学校不远，林明便没开车，带着陈拾安步行前往，顺便让他熟悉周边环境。两人闲聊着走到校门口。

　　“林叔把老房子租出去了，那您现在住哪儿？”陈拾安问道。

　　“离学校也很近。”林明站在校门口，往左一指，“我现在住那边的小区。”又往右一指，“出租的这套在那头的老小区。”

　　两处距离学校都不远，陈拾安估摸着走路十来分钟就能到。

　　“那梦秋同学她也是走读吗？”

　　林明愣了愣，随即笑道：“她在校住宿，主要我工作忙，没时间给她做饭，正好我分了有一间教师宿舍，平时她就自己在那里住，有缺什么的话我就给她带过去。”

　　顿了顿，他好奇地问：“梦秋跟你说我是她爸了？”

　　“她倒是没说，不过从您俩的相貌上我能看出来一些。”

　　“呵呵，拾安你看人还挺准！”

　　既然聊到林梦秋，话题便自然而然地落到她身上，两人继续边走边聊。

　　“拾安，你在班上还习惯吗？梦秋没给你添麻烦吧？”林校问道。

　　“都挺好的。”

　　林校哪能不知道自己闺女什么性子啊，自己给她塞了个同桌让她帮忙带，不给陈拾安甩脸色算不错了。

　　“我爱人走得早，平时工作又忙，梦秋从小就独立，就是不太会跟人打交道，每天除了看书就是做题，没别的兴趣爱好，朋友都没有几个……”

　　他语气里带着些担忧：“成绩方面我自然不担心，但我总琢磨着，她这样的状态到底是好是坏……”

　　陈拾安安静听着，他对林梦秋不熟悉，也不好点评。

　　毕竟参照物的不同，每个人在别人心中所处的位置和看法也不同。

　　“拾安，你怎么看？”

　　“……我道行差之师父远矣，怕是不能给林叔太好的建议。”

　　“拾安谦虚了，既然你师父愿意把道观都传给你，自然是信得过你的本事，叔也想听听你们年轻人的看法。”

　　“林叔方才所说的，其实不过是一系列的参照对比罢了，或许这并不是真实的她。我倒是觉得，梦秋同学想要成为什么样的人、过什么样的生活，只要她自己过得舒服、过得不后悔就行。”

　　陈拾安顿了顿，“不是所有选择都必须要做出正确选项，只要她想，她可以选择自己喜欢的。况且，人生漫漫，她还年轻，所谓看起来‘正确’的选项，也不见得真的是正确。”

　　林校听完陈拾安的话，陷入了沉思。

　　一直以来，他听过不少人对自家闺女的评价，有夸她成绩好、有夸她不用父母操心，也有说她性子太冷、说她不懂人情世故。

　　倒是从没有人像陈拾安这样，说她喜欢就行。

　　话语间，那种理解和包容的姿态，竟一时间让林明这个当父亲的都有些自愧不如。

　　他不由对陈拾安刮目相看——这话若是陈老道长说的，他觉得理所当然，可说出这般见解的，竟是个和自家闺女年纪相仿的少年。

　　“拾安此话有理。”

　　林校点头笑道，“要不是知道你们今天才认识，我还以为你们早认识好几年了。果然还是同龄人更能互相理解啊。”

　　“林叔过誉了。”陈拾安客气道，“我这不过是些普世之见，论对梦秋同学的了解，自然比不上您。”

　　品行端正、沉稳谦逊，说话还好听，林明对这小伙子是越来越喜欢了。

　　“那是，我这当父亲的，自家闺女啥样还是清楚的。她呀，平日里看着冷，但其实刀子嘴豆腐心。拾安你不用怵她，平日里学习有什么不懂的尽管问她就是，她不会不告诉你的。”

　　“就怕惹得梦秋同学不高兴，要换我座位呢。”陈拾安半开玩笑道。

　　“她敢，叔给你做主呢！”

　　……

　　在林梦秋把陈拾安列入[同桌考察生死谱]中的时候，殊不知陈拾安已经从她老爹这里拿到了[梦秋使用说明书]

　　同桌作为校园里最特殊的同学关系，在未来很长一段学习生活中要朝夕相处，陈拾安对此还挺看重的，不求能有多亲近，只要别不欢而散就行。

　　当然，真要散了，那就说明不合适，没有同桌的缘分，总之横竖影响不到他。

　　内耗这种事，在陈拾安眼里是不存在的。

　　闲聊间，两人已走到出租屋所在的小区。

　　“这小区有些年头了，是我刚参加工作时买的。”

　　“那时候学校有政策补贴，买得便宜。一晃二十多年过去，这些楼都破旧了。”

　　陈拾安和包里的猫儿在打量着小区环境，林校长就在一旁稍作介绍。

　　“楼虽然破旧了一些，但小区整体环境还算可以。周边小卖部杂货店之类的一应俱全，往西走几百米还有个农贸市场，关键是离学校也近。既然拾安你决定走读，倒不如就住这里，上学也方便，就是没有电梯，咱楼层在九楼，以后就需要你多爬爬楼梯了。”

　　“林叔，我觉得已经很不错了。爬楼梯没问题，在山上的时候，我下山一趟都得一个多小时呢。”

　　陈拾安说的不是客气话，他真心觉得这里的居住条件很不错了。

　　这小区虽老旧，却干净整洁，生活设施也便利，爬楼梯对他来说实在不算什么。

　　“林叔以前也住这儿吗？”

　　“住过几年，后来结婚换了房子，这里就一直租出去了。”

　　爬楼梯时，老少两人的体力差距就体现出来了，陈拾安背着肥猫背着行李像是如履平地，林明边爬边说话，很快就气喘吁吁。

　　“呼、果然人到中年保温杯里得泡枸杞啊……”

　　“林叔您多注意保养才是。”

　　“呼、我这儿在顶楼，平日里租得也便宜，三房一厅租一千二。”

　　“周边都租多少呢？”陈拾安好奇道。

　　“两千左右吧，哪怕是老破小，但毕竟是学区房，交通生活都便利。”

　　“那林叔您这就算是顶楼，租一千二也算是很便宜了。”

　　“是啊，现在不缺钱我也没卖的打算，反正就租着嘛。租的大多数是刚毕业的年轻人，手里都没啥钱，我看着品性不错的就租过去，算是给社会减轻点负担，呵呵……”

　　“林叔大义。”陈拾安拱手佩服。

　　“力所能及，举手之劳而已。”

　　林校摆摆手，神色却满是受用。

　　“我们那时候有红利，只要没病没痛，有点学历和脑子，人勤快点，总能赚到钱。现在时代不一样了，年轻人不容易，能帮衬点是点。”

　　林明说的这些，陈拾安大多没概念。果然是久居山中、不食人间烟火，这次下山，真让他涨了不少见识。

　　好不容易爬到九楼，两人在一扇写着[901]的门前停下。

　　“到了，就是这儿。”林明擦了擦汗，“我没带备用钥匙，不过租这儿的小姑娘应该在家，她下班的时候给我打了电话。”

　　说着，他屈指敲了敲门：“小李，小李在家吗？我是房东林叔！”

　　“来了、来了。”

　　听着里头传来的清晰回话声，陈拾安眨了眨眼睛，脑海迅速搜寻出某个女子的形象和面容。

　　这声音……居然是她啊！

　　.

　　.