第10章 先摸个底（感谢爱小薰的盟主）

临近中午，高一各班新生报到的热闹渐渐散去，高二、高三的老生们也放下手中的笔，纷纷涌向食堂。

　　唯独陈拾安的插班报到流程还在继续。

　　小道士这会儿正独自坐在行政楼一间空旷的会议室里，手边放着六份待做的试卷，涵盖语文、数学、英语、物理、化学、生物六个科目。

　　桌面上除了试卷，还有一瓶矿泉水和一份盒饭——盒饭十分丰盛，是林校长特意去教师食堂为他打包的。

　　“怎么样，肥墨，这饭菜还可以吧？”

　　“喵。”

　　“平时叫你肥墨不理人，有吃就应了是吧？”

　　“……”

　　陈拾安拿起餐盒盖，给黑猫分了一份。他和猫儿都不挑食，比起山上的餐食，这食堂的饭菜品类显然丰富得多。

　　一人一猫就这样吃着盒饭，吹着空调，倒也惬意。

　　陈拾安是个讲究人，没有急着动笔做题，怕吃饭时弄脏卷子。直到吃完，他用纸巾将桌面和餐盒收拾干净，才开始琢磨起眼前的试卷。

　　黑猫儿瞄了两眼，只觉头昏眼花，反正要读书上学的又不是它，吃饱喝足，便干脆在会议桌上躺倒酣睡起来了。

　　面对手里的这六份卷子，陈拾安的状态也没比猫儿好多少，神色也从一开始的松弛，变得凝重起来。

　　——这是他第一次接触考试卷子。

　　这场‘考试’有些特别，考场是会议室，考生只有他一人，没有考官，没有监控，手机也没有收起来。

　　用梁老师的话说，要是他能通过手机或翻书找到答案，那基础也还算可以。

　　摸底测试的意义就是摸底，不但梁老师想要知道他的底在哪儿，陈拾安自己也想知道自己做这些卷子究竟能拿几分。

　　陈拾安最先摊开的是语文试卷。

　　两篇现代文阅读、一篇文言文阅读、还有古代诗词阅读、名篇名句默写、语言文字运用，以及最后的写作。

　　本以为语文会是自己最拿手的科目，却没想到刚开篇就有些卡壳了。

　　一篇讲人工智能的文章里满是‘算法’‘神经网络’之类陌生的词汇。

　　陈拾安对着‘机器是否会拥有意识’的问题发愣，琢磨半晌才在空白处写：[形者，生之舍也；气者，生之充也；神者，生之制也。器无气神，何谈意识？]

　　好在现代文阅读之后，文言文阅读、古代诗歌阅读和名篇名句默写都是他擅长的内容。

　　文言文阅读考得是《史记・老庄申韩列传》，陈拾安读得比经卷还顺。

　　释义题里‘道法自然’的‘自然’二字，他不仅写了注释，还在旁边添了句[天地有大美而不言]，只觉得出题人问得浅了。

　　名篇名句默写题就更不用说了，虽然部分题目是以场景应用的方式出现，但自幼熟读四书五经等名篇经典的他，运用这些名句时也是得心应手。

　　到了最后的作文，题目出的是‘论创新与传承’。

　　看到这个题目，陈拾安颇有感触，从《庄子》的‘与时俱化’写到葛洪的‘述而不作’，洋洋洒洒写了半页，抬头看见不少于800字的要求，又补了段《太平经》里的话，通篇没有一个标点，只有句读隔开，活脱脱一份文言文写作。

　　不得不说，语文试卷虽然做着不太习惯，但总体还算是顺手的，这也给了小道士很大的信心，隐隐约约心底里又有些‘不过如此’的情绪开始冒头了。

　　只是这样的自满没有持续太久。

　　翻到数学卷子的时候，陈拾安的眉头便拧成了疙瘩。

　　大量从未见过的名词和造型古怪的符号充斥着卷面，那些印着x、y、f(x)、∉、∩、∠、sin、cos……的式子像是没见过的符咒，几何立体图形他倒认得是个‘方盒子’，可‘异面直线所成角’又是个什么玩意儿？！

　　有那么一瞬间，陈拾安怀疑过自己做的不是数学，而是一门什么外语卷子。

　　咱普罗大众买菜购物做生意算账的时候，能用得上这些？

　　或许用铜钱来起个卦，能从四个选项里找出比较像答案的那个，但毕竟只是场摸底的测验，不会也就不会了，而且选择题分值有限，就算蒙对几道也杯水车薪。

　　可以说，这样的一份题目，远超出了小道士对于数学这个范围的认知，他想破头也只想起师父教过的‘方中求圆，圆中求方’。

　　最后索性在所有题目后面都画了圈，大小不一，倒像卦象里的爻……

　　数学很快‘做’完了。

　　陈拾安接着摊开了英语试卷。

　　但没一会儿，他又默默地把英语试卷放到了一边。

　　最后是理综的卷子。

　　物理卷里的‘加速度’‘动能’‘电磁’之类的名词，他翻遍脑子里的《考工记》也没找到对应解释；

　　化学卷的各种元素符号和反应式，倒像是炼丹时的矿石图谱，怎么炼丹他知道，但这化学实验又是什么鬼；

　　生物卷的细胞结构图更离谱，陈拾安看着还有些疑惑，这些个‘细胞’究竟是不是真的组成自己身体的东西？那意识又是如何从这一堆组成物中产生？想着想着，小道士惊觉道心都有些紊乱，赶紧收心凝神，只写了句‘万物皆有精，精存则生’。

　　看着这答得七零八乱的数学英语理综卷子，陈拾安多少也有点迷茫了……

　　“师父，您说的‘道法自然’，难道就是让我自然考砸？”

　　“下山看世界，难道就是为了让我看这圆锥曲线？”

　　因为脱离学堂多年，缺乏对相应学科的认知，陈拾安之前就猜自己应该不会考得太好，却也没想到会是如此的糟糕。

　　从小他就比别人聪明，学什么都快，无论做什么他都能做到最好，那一次次的成功堆叠成了他内心深处近乎狂妄的自信心，觉得世人都是迟钝的鱼儿罢了。

　　而这一次的摸底测试，直接颠覆了他对自己的信任，也间接改变了他对同龄人的看法——从梁老师的口中得知，五班的班长能把那张他完全没有头绪的数学卷子做到满分。

　　学习本应是他所擅长之事，到头来却考出这样一份答卷。

　　陈拾安第一次如此深刻地意识到了自己的傲慢。

　　难怪师父要让他下山，要让他重新入学。

　　人总是活在一系列的参照物中的，若是只待在山上，参照物就只是自己，久之必迷失自我。

　　[知道天有多高、地有多深、心如明镜知自身所处，且理解左右芸芸众生，这才是大境界啊]

　　[师父，那我在第几层？]

　　[你尚不知天有多高、地有多深，更妄提心如明镜知自身所处]

　　[我门儿清着呢！]

　　[呵呵，傲慢。你明儿当真不去学堂了？]

　　[不去了，学得太易，没意思]

　　[……]

　　说好的红尘历练，直到这一刻，陈拾安才终于有了历练的感觉。

　　以往对于[心如明镜知自身所处]这句话的理解，他只觉得那大概是个固定的位置。

　　如今才知道，所谓的[自身所处]其实是变化的。

　　正如将精修道法的他丢进学堂来，他考得一塌糊涂一样，或许把学校里的第一名丢到山里去学道法，怕是十年五载也摸不着门路。

　　参照物的不同，带来的[自身所处]位置也不同，那是一个动态且复杂的境界。

　　片面地以自身所擅之物为参照确定自己的位置，看似高高在上，实则无根飘摇，仰赖自信的人终有一日会崩塌于自信的毁灭。

　　想明白这一层道理之后，陈拾安动荡的心再次重归平静，甚至比以往任何时候更要平静。

　　那一刹那的感觉很奇妙，像是原地拔高俯瞰，让他得以用另外一个视角来审视自身所处。

　　师父，你徒儿我确实是修道的天才……不对，得谦虚，谦虚！大道尚不知七分呢！

　　这次的卷子考砸了，少年的道心却更加稳固了。

　　傲慢，果真是原罪啊！

　　.

　　.

　　（感谢爱小薰同学的盟主呀！老板大气~！非常感谢对新书的支持！）