第16章 李婉音（感谢黄瓜牛轧糖的盟主）

小区旧，楼道旧，连房屋的大门也透着股陈旧感。

　　外墙的腻子不少已经脱粉掉漆，大门两旁还残留着前租户没撕干净的春联痕迹。

　　门是二十年前流行的款式——平开式栅栏防盗门，里面再配一扇猪肝色房门，如今新装修的人家早已不这么搭配，都换成了一整扇厚重的入户大门，兼顾防盗、隐私与美观。

　　陈拾安正打量着四周，门内传来了把手转动的声响。

　　很快，里面的房门先被打开，隔着防盗门的栅栏缝隙，一位年轻女子的模样映入他眼帘。

　　门口里的声控灯随着开门的轻响亮起，暖黄的光线落在她的居家拖鞋上，她另一只手里还攥着块清洁用的抹布，俏脸上带着薄汗，额前的碎发被汗水濡湿，几缕贴在光洁的额头上。

　　她素净的脸上没施半点妆容，下颌线柔和地收着，杏眼的湿润里还掺着点匆忙。她都来不及注意林校长后面站着的小道士，打开房门后便赶紧去开防盗门。

　　“好巧，没想到在这里又见面了。”看清女子的面容，陈拾安微笑着先打了声招呼。

　　难怪之前听声音这么耳熟，眼前这位二十出头的姐姐，可不就是他上午来校报到时，在商场附近碰到的发传单的姑娘么。

　　陈拾安的记忆力极好，但凡有过一面之缘的人，对方的音容他总能记很久，更别提是今天上午才见过的她了。

　　“咦？”

　　陈拾安的话让女子抬起头，目光越过林校长，落在他身上：“你、你是上午的那个小道士？”

　　“是我，没想到你还记得。”

　　“真的是你！”姑娘脸上的惊讶毫不掩饰，“我今天派了一天传单，就碰到你一个道士，只是没想到会在这里见面，太巧了……”

　　惊讶过后，她才反应过来，“那你这是……”

　　“林叔安排我在这边暂住，要多打扰你了。”

　　“啊，你是那个高二的学生！但你不是道士吗……”

　　“嗯，我也是道士，今日刚入学。”

　　“……”

　　女子不说话了，一脸沉思的模样，显然还没从[道士]与[学生]的身份切换中回过神来。

　　听着两人的交谈，林校长也有些迷糊：“拾安，你跟小李认识？”

　　“不算认识，上午来报到时，碰到这位姐姐在发传单，有过一面之缘。”

　　“噢！那可真是巧了！”

　　俗话说‘有缘自会相见’，陈拾安虽然不信命，却挺相信缘分的。

　　人与人之间的关系无非是个相遇、相识、相知的过程，而唯独这相遇，非人力所能控。即便是以他的道行，也依然无法预测自己未来会遇见谁、成为谁。

　　能在人群中偶然相遇，然后一起走过同一段路，本就是很难得的事情。

　　看似缘分，但其实何尝不是一种有迹可循呢。

　　这样一想，陈拾安又想起路上遇见的那位话痨少女了，从她的校服来看，已经确定她是云栖一中的学生，只是不知下次见面会是何时，又在何处。

　　陈拾安不会去强求，也不会去寻找，他很享受这种生命里未知的有趣。

　　“既然你们还不算熟，那我就简单介绍一下吧。”

　　林校长爽朗地笑起来，“这位是小李，李婉音，今年刚毕业参加工作的学生，小李今年是二十二岁了吧？拾安你叫她一声姐姐也无妨。”

　　“这位是陈拾安，我们学校高二的学生，也是正儿八经的道士。他人品性格都极好，虽说男女合租多有不便，但小李你放心，拾安懂分寸，不会让你为难。”

　　“没事的，谢谢林叔帮我找到合租了，不然一个人租压力真的好大……”

　　李婉音知道在这样的地段能租到这样便宜的房子，多亏林明的关照，同样的价钱在别处不见得能租到更好的，对此多有感激。

　　“刚毕业都这样，好好努力，总会攒下钱的。”

　　“嗯。林叔，拾安，你们快进屋吧，我给你们倒水。”

　　在李婉音的招呼下，陈拾安和林校走进屋内。

　　“小李今日下班这么早吗？”林校问。

　　“嗯，兼职灵活一些，想到有新舍友要过来，我就早些下班回来打扫一下屋子。”

　　“还没找到工作啊？”

　　“嗯……因为是大专毕业又没有经验，面试了几家都没有下文……所以这段时间只能先兼职过渡一下了。然后房租的事……林叔您放心，我十号之前肯定会凑齐给您的！”

　　“哎，不急，先慢慢来吧。”

　　林明和李婉音说话时，陈拾安在一旁静静听着。

　　女孩拿了两个杯子过来，又端着水壶倒了两杯凉白开。

　　天气闷热，直到屋里来了人，她才拿出遥控器打开了空调，之前独自在屋里打扫卫生时，愣是热得满头汗，也没舍得开。

　　茶几上还放着她没发完的传单，很实诚地一张张派发给路人，也从没想过趁老板不注意偷偷把派不完的丢垃圾桶里去……

　　陈拾安拿起传单看了一下，跟上午看过的那份一般无二，是商场里一家新开餐馆的。

　　“婉音姐明日还要继续发这传单吗？”陈拾安问。

　　这声‘婉音姐’让李婉音愣了一下，随即点头：“对，要兼职一个星期，是餐馆的开业活动。工钱还可以，一天一百块，饭点还包伙食，还得再派五天。”

　　“我看这店不是在商场里的吗，怎么没让你们在商场里派呢？”陈拾安好奇，上午遇见她时，是商场附近的街道边。

　　“商场里也有其他兼职生在派，但那边一天只有八十块……”

　　陈拾安点了点头。

　　原来，只需要二十块钱的差距，就能让一个刚毕业、手头不宽裕的年轻女孩，放弃在商场吹空调的舒适，选择在户外顶着大太阳工作。

　　闲聊着时，黑猫儿从包里爬了出来，好奇地打量着这个未来要住的新家。

　　“婉音姐，我还带了猫过来，不知你介意吗？”

　　“不介意的，我也很喜欢猫，以前家里养过，抓老鼠可厉害。”

　　见到这黑煤球，李婉音眼睛一亮，伸手摸了摸。

　　黑猫儿倒是没挠她，只是灵巧地躲开，回头白了她一眼，然后快步跳走，继续巡视自己的新领地。

　　陈拾安和林校长也从茶几旁起身，简单看看房子。

　　跟屋外的环境一样，屋内的装修和摆设都很陈旧了，但李婉音勤快，把屋子打扫得干干净净。

　　“东边那间房，好像是小李你在住的对吧？”林校指着那关着房门的房间问。

　　“嗯嗯，我住东边这间。靠阳台那间之前是小蕊住的，她搬走后空了出来，我刚打扫过，拾安你可以住这间。西边那间也可以住，不过杂物多，还没整理，而且夏天太阳西晒会比较热……”

　　“谢谢婉音姐帮我收拾，那我就住靠阳台的这间吧。”

　　陈拾安对住哪间并不在意，正如李婉音所说，西边的房确实热些，剩下的两间大小也差不多。

　　合租就是这样子，除了各自的房间之外，剩余的都是公共空间，各自的房间各自打理，至于公共空间全靠自觉，若是摊上邋遢的室友，合租多半是糟心事。

　　显而易见，李婉音不是这样的人。

　　她在这里住了有段时间了，屋子打理得比入住时还要整洁干净，就连上一任租客留下的厨房、卫生间顽固污渍，也被她清理得干干净净。

　　这会儿见有新室友入住，她甚至还帮忙收拾了一下房间。

　　“拾安，你看看还缺什么，或者有什么想换的，跟叔说，这两天给你安排。”林校长问。

　　“不用了林叔，这里已经很好了，比我们道观的条件好多了。”

　　“哈哈，那行，反正有什么缺的，尽管跟我说，别跟叔客气。”

　　说实话，除了地段和租金有优势，屋里的配套确实老旧。换作别的房东，早就换成便宜又好看的新家具家电，好租个更高的价钱了。

　　只不过林明在乎的不是租多少钱，只是在合理范围内多帮扶一下年轻人而已，房子弄得太好，反而可能吸引到不缺这点帮扶的人，粥里撒沙子的道理嘛！

　　“我一会儿还有饭局，就不多待了。拾安，小李，合租的事你们自己商量着来，我先走了。”

　　“林叔慢走。”

　　林校长离开后，屋里只剩陈拾安和李婉音。

　　“拾安，你先回房收拾行李吧，我把客厅再打扫一下。”

　　“不急，我帮婉音姐一起吧。”

　　陈拾安拿起李婉音搭在水桶边的抹布，和她一起打扫起卫生来。

　　他可不算是客人。

　　不管怎么说，接下来很长一段时间里，这里就是他的窝了呀……

　　.

　　.

　　（感谢黄瓜牛轧糖同学的盟主呀！老板大气！非常感谢对新书的支持~！）