第17章 合租第一餐

李婉音原本就把房子打理得十分整洁，再加上陈拾安的帮忙，两人很快便将屋里的卫生收拾好了。

　　公共区域收拾完毕后，陈拾安便提着自己的行李回房整理。

　　他的行李不多，除了一些道士常用的法器工具，就只有两身汗衫和两身道袍。

　　此外，还有刚从学校带回的几本书和新领回的四套校服。

　　他把书从包里取出放在房间的书桌上，校服则需要拿去清洗，因为明天上课要穿。

　　收拾房间属于私人空间的事，李婉音便没有上前帮忙。见陈拾安没关房门，她好奇地站在门口看了看。

　　“你的行李带得好少……”

　　“是啊，轻装简行。主要是路途比较远，带多了不方便，缺的东西一会儿再下去买。”

　　陈拾安一边说着，一边回头问她，“婉音姐知道附近哪里有卖被褥、枕头、洗漱用品的地方吗？”

　　“有的，出了小区左边的那家百货店就都有卖。”李婉音友好地回应着，“嗯，像洗衣粉、洗发水这些，你暂时没有的话，也可以先用我的。”面对这位即将同住一个屋檐下的新舍友，她习惯性地释放着善意。

　　陈拾安笑了笑，“谢谢婉音姐了。”

　　“陈、拾、安……是七八九十的十么，还是时间的时？”她小声念叨。

　　“是拾金不昧的拾。”

　　陈拾安回答完也问她：“那婉音姐的名字，是婉转的婉，音乐的音？”

　　“嗯嗯！你真是道士呀？看起来好年轻……”

　　或许是因为陈拾安年纪比自己小很多，即便他是男生，李婉音也没太多拘谨，主要还是上午初见时，这位小道士给她留了非常好的印象。

　　派了一天的单，那么多的路人，李婉音早就不记得其他人了，却唯独记得陈拾安，哪怕他没有穿这一身道袍，怕也依旧对他的礼貌和从容印象深刻。

　　当然了，她最理想的合租室友还是女孩子，会更方便些，只是现在没太多可挑剔的，毕竟下个月房租都快要付不起了……

　　“嗯，真是道士。”陈拾安并不介意她已经问过一次，依然平和地回答。现在年纪稍长还好，以前年纪更小的时候，不相信他是道士的人更多。

　　“好厉害！”

　　李婉音的俏脸上浮起佩服之色，又笑着说，“那算起来你还是我认识的第一个道士，以前总觉得离修道的人很远，身边人也没有对这方面感兴趣的。你是什么时候开始修道的？”

　　“从记事起就跟师父在山上学习道法了。”

　　“这么小！那你爸妈他们同意吗？”

　　“我是师父捡回山上的弃婴。”

　　“……”

　　这一句话像是干到了姑娘的声带上似的，李婉音一下子沉默了。

　　过了好一会儿，她才小声道：“不好意思啊，我之前不知道，提起你的伤心事了……”

　　“无妨，婉音姐不用自责。我其实对这些没什么概念，师父养我教我，对我而言跟父母家人也没有区别。”

　　李婉音这才注意到他脸上时常挂着笑容，不但显得随和亲切，而且真的给人一种心态非常积极乐观的样子。

　　情绪是会传染的，或许是受到他的影响，李婉音也渐渐松弛了下来。

　　“你今年几岁呀？”

　　“十八了。婉音姐呢？”

　　“嘿嘿，我可比你大不少呢，今年都二十二了。”

　　“婉音姐说得好像大我十岁八岁一样，原来才不过四岁而已。”

　　陈拾安自然地说着，又好奇问道：“婉音姐家里应该还有其他兄弟姐妹吧？”

　　“咦！你怎么知道！我家里确实还有个妹妹，比你小一些，今年十五了。”被陈拾安一语猜中，李婉音很是惊讶。

　　“一般当哥哥当姐姐的人，身上总是会有种比较特别的感觉，婉音姐身上就有这种感觉。”

　　“哈哈，这个我自己倒是没注意到，不过你看人好厉害……”

　　说罢，陈拾安又有趣道：“那婉音姐的妹妹不会是叫婉乐（yue）吧？”

　　“你、你怎么知道！！”

　　“还真是啊？这个就纯靠蒙的了。”这下子连陈拾安自己都惊讶了一下。

　　“那你肯定蒙错字了~~是叫婉yue，不过是悦耳的悦。”

　　“原来如此，我还真以为是音乐的乐呢。”

　　闲聊了一会儿，两人之间的关系也熟络了不少。

　　这时，李婉音的手机响了，她接起电话。

　　电话那头传来声音：“外卖到了，我放你们小区门口的放置点了，麻烦下楼取一下。”

　　“不能送上来吗……”李婉音问道。

　　“你们小区保安不让进。”

　　“不会不让进的呀……”

　　“你自己下楼拿吧，电梯都没有，几块钱的拼好饭谁还给你送上九楼……”

　　对方的语气带着一种‘我是众包，爱差评就差评’的无所谓，说完便挂断了电话。

　　李婉音无奈，只好自己下楼去取外卖了。

　　“拾安，你吃饭了吗，要不我帮你点个外卖吧，我还有券。”

　　“没事，我从食堂打包了饭菜回来。”

　　“嗯，那好吧，我下去拿个外卖。”

　　说完，李婉音换了双鞋，顺手把垃圾一起带上，噔噔噔地下楼取外卖去了。

　　其实李婉音平日里很少点外卖，要么自己简单做点，要么兼职的时候有包餐，因为今日有新舍友入住，她提前下班回来收拾屋子，兼职的包餐就没吃上，晚饭也没空做了，刚好又有券，这才点了份拼好饭。

　　陈拾安已经把行李都收拾好了，拿着新校服出来，去卫生间洗一下。

　　卫生间里有一台洗衣机，他知道这是洗衣机，只是没用过，也不知道怎么操作。

　　好奇的研究了一下，发现倒也不难。——五岁孩童都能玩得转，顶多也就难倒师父的程度罢了。

　　不过他还是没用洗衣机，反正新校服不脏，用桶装些清水简单漂洗一下就行。

　　在这种生活细节上，年仅十八的陈拾安有时候真的很‘中老年人’了。

　　……

　　他这边衣服都洗完了，也不见下楼去拿外卖的李婉音回来。

　　陈拾安正好奇呢，李婉音终于回来了。

　　手里的外卖是没有的，小脸的表情倒是哭丧着的：“完了，我的拼好饭被人偷了……”

　　陈拾安：“……”

　　见着这位大姐姐一副委委屈屈天塌了的模样，小道士一时间也不知该说什么好了。

　　“不是放在放置点了吗，怎么还会被人偷了？”

　　“不知道哇，也可能是别人拿错了吧……”

　　李婉音叹了口气，只觉得屋漏偏逢连夜雨。本来兜里就没多少钱，工资还得过几天才能发，难得有券点了份几块钱的拼好饭，结果还被人偷了！

　　事已至此，只能再想别的办法填肚子了。她不是那种怨天尤人的女孩子，知道抱怨没用，还不如赶紧想想待会儿吃什么。

　　“那婉音姐晚饭打算怎么办？”

　　“冰箱里还有些泡面，我也不是很饿，煮个面顶顶肚子好了。”

　　“……”

　　肚子真不是很饿吗？我好像听到有咕咕叫了喂？！

　　好在天无绝人之路，就在小姑娘打算煮个泡面将就一下时，陈拾安拿出一份盒饭递给她。

　　“这是我在学校食堂打的饭，里头有红烧肉、肉丝干豆腐、土豆丝和青菜，婉音姐不嫌弃的话就先拿着吃吧。”

　　李婉音哪里会嫌弃！隔着半透明的餐盒，她都已经看到了压在大米饭上满满当当的肉菜了！

　　明明空空的肚子都已经叽里咕噜地叫嚷起来，可她手上的动作却丝毫没有去接过来的意思。

　　摆手摆手！

　　“不用不用！我吃了的话拾安你吃什么呀？”

　　“婉音姐放心，我那还有一份呢，本来是想着打多一份给林叔吃的，他有饭局，就多出来了一份。”

　　李婉音顺着他手指的方向看去，这才注意到茶几上已经打开的塑料袋里还躺着一份盒饭。

　　见她还在犹豫，不好意思接，陈拾安干脆直接把盒饭递到了她手上。

　　“婉音姐别客气，总比浪费了好。”

　　“那好吧……谢谢拾安，你打包了多少钱呀，我转给你！”

　　“没事儿，有机会的话婉音姐请我吃个盒饭就好。”陈拾安笑了笑，又问道：“婉音姐你有衣架吗？我洗了校服，衣架还没买，想跟你先借几个。”

　　“可以的可以的！都在阳台晾衣杆上挂着，我拿给你……”

　　李婉音终于是安心接受了这一份丰盛的盒饭，她也没着急吃，陈拾安还在晾衣服，她便在一旁等他。

　　“你的校服是手洗的吗？看着还很湿，明天可能干不了吧？”李婉音看着校服问道。

　　“嗯，衣服不脏，简单漂洗下就行。没事儿，明天能干。”陈拾安的话听着很是自信。

　　李婉音有些疑惑，她可不是没生活经验的人，眼看太阳都要落山了，这刚洗的衣服一晚上真的能干嘛？

　　“太阳都要落山了哦？”她婉转提醒。

　　“是啊。”陈拾安却只顾看这日落黄昏。

　　老小区的几栋楼都不高，九楼已是最高层。

　　正值暮色四临之际，西面的天空铺满了晚霞，将整座城市映照成温暖的橘红色。一户户人家的灯陆续亮了起来，隔着玻璃，能看到各家做饭或吃饭的景象。

　　鸟儿也归巢了，从远方的天空飞回来，落在小区那棵大榕树上，叽叽喳喳地叫着。

　　晾完衣服后，陈拾安站在阳台，看了一会儿这充满烟火气的黄昏。

　　等他再回头时，自家屋里的灯也亮了。

　　李婉音从冰箱里拿了两瓶可乐出来，塑料小瓶装的，是她之前点外卖时随餐送的，此刻正好能和陈拾安一人一瓶。

　　“给，拾安你请我吃饭，我请你喝可乐！”

　　“谢婉音姐，一起吃饭吧。”

　　“喵。”

　　猫儿也闻着味跳到了椅子上。

　　两人一猫，便就这样共进了这合租的第一餐。

　　.

　　.