第12章 合租？

摸完底后，梁老师对插班到自己班上的小道士便有了初步的了解。

　　陈拾安也对现代化高中教学有了初步的认知。

　　接下来便是常规的入学手续了。

　　有林校长牵头，手续啥的都办的很顺利。

　　“咱们学校的教学节奏比较紧迫，早上要求六点半之前就要到教室开始早读，中午十二点放学，有一个半小时午休时间，下午上课到五点十分，中间可以自由活动和吃饭，晚上六点四十五分开始晚自习，一直到九点四十五。”

　　“学校实行半封闭式的管理，可以住宿也可以走读，上课时间外出需得请假报告，从高二年级开始，每周一到周六正常上课，周日可休息一天，在校时要求穿校服，注意管理形象，不得染发烫发留长发……”

　　梁老师在一旁说，陈拾安就认真的听，或许这对其他学生而言早已是刻在骨子里的规矩，但对他来说却一切都是新鲜。

　　“待会儿我带你去领教材和校服还有课表，然后你的头发还有这身道袍……”

　　“诶，没事，拾安不习惯的话，留着发髻穿着道袍也无妨，道士就该束发髻穿道袍嘛。”林校长摆了摆手。

　　梁老师听着眼睛都瞪大了，心道平日里都是谁最爱堵在校道上抓学生仪容了啊？！

　　这拾安同学是看见您杀人了吗，酱紫纵容？

　　还是陈拾安打了个圆场，笑道：“梁老师说的是，我是道士也是学生，在校还是得遵守校规，是该注意仪容仪表的。”

　　“明天才开始正式上课，拾安同学今日随意些也可以。那你是打算住宿还是走读？”

　　“住宿是住学校吗？”

　　“对，我们一般提倡学生住宿，宿舍条件也不错，六人间，有空调，有独立卫浴，不过我们班宿舍满了，我看看待会儿找宿管中心协调下床位……”

　　“我可以走读吗？我带着这家伙，在宿舍里住怕是不太方便。”

　　陈拾安指了指包里的肥猫。

　　“走读也可以。”林校长问道，“那拾安你打算住哪儿？你刚来到这儿，附近应该还没落脚的地方吧？”

　　“我想在附近找个房子。”

　　“要不这样。”林校长说，“我附近有套空房，原本是出租的，三房两厅，之前住了两个姑娘，最近有一个搬走了，你要是不介意，可以过去合租。”

　　“我自然不介意，就怕人家姑娘介意。”

　　“应该不会。”

　　林校长笑道：“那姑娘自己住也觉得压力大，前两天还托我帮忙找合租呢。”

　　“还是最好问一下她。”

　　“那是自然。”

　　林校长拿起手机，拨通了一个号码，简单说明了情况。

　　电话那头传来女声：“……是女孩子吗？”

　　“是我们学校一个高二男生，小李你放心，人品性格没问题的，就是带着猫，不知道你介不介意。”

　　“嗯……那可以吧。”

　　女孩顿了顿，又小心翼翼问道：“林叔，我房租能晚几天交吗？工资还没发，手上的钱不太够……”

　　“好好，没问题，下个月开始你就正常付我一半就行了，剩下的房租我会跟小伙子收的。”

　　“嗯嗯，好的，谢谢林叔。”

　　电话是在办公室打的，陈拾安也听见了对话，那女孩的声线听着有点耳熟，只是经过电子音转化，一时想不起在哪儿听过。

　　“好了，拾安，那你后面就暂时在我这儿住着。”

　　“劳烦林校了，那个合租的房费是多少？我转给您。”

　　“哎，咱自家人不说这个，你安心住着就是。”

　　“那我可不好意思住林校您的房子了。”

　　“……你可真是跟你师父一个性子，倔！那回头你自己去跟小姑娘商量每月房租怎么分吧。”

　　“理应如此。”

　　陈拾安很懂分寸，虽然林校长对他颇有关照，但那也是基于师父的情分，若是自己对此理所应当，久之也必遭人厌烦。

　　“那拾安你便先跟梁老师去领教材和校服，去一趟教室整理一下，晚些过来我带你去一趟房子那边，六点多那小姑娘应该也下班了。”

　　“好。”

　　“对了，这个给你拿着吧，这是我的职工饭卡，每月有固定的餐补打到里面，平日里我也用不上，你就拿去用就是了。”

　　这次就不容陈拾安拒绝了，林校长硬塞进了他兜里。

　　在学校里，饭卡可是硬通货啊！更别提是这样一张教职工饭卡了，还能在伙食更好的教师食堂取餐呢，绝对是其他学生羡慕不来的待遇了。

　　把猫儿留在校长办公室吹空调，陈拾安跟着梁老师去教务处领校服和书本教材。

　　校服一共领了四套，夏装两套，冬装两套，方便换洗。

　　书本教材也领了一大堆回来，除了这会儿上高二要用的，还有高一的。

　　要不是学校没有初中的教材，梁老师恨不得把初中三年的书也给他端过来。

　　从摸底测验也能看出，陈拾安虽然没上过学，但除了英语拉稀外，小学部分的语数基础教育还是相当扎实的，主要断档的还是从初中部分开始，到了初中之后，数学也不简单只是加减乘除了，还增添了物化生等课程，这也是陈拾安最缺失的基础。

　　“现在我们的课程已经讲到了高二下学期的部分，用不了多久就会开始讲高三的课程，等到高三就是全阶段的复习了。”

　　梁老师语一边走一边说着：“你现在的问题主要是课程基础落下太多。高考要考六科，别人偏一科都头疼，拾安你光语文一科好是不行的。现在已经是高二了，来年高考也不过眨眼就到的事，班上的教学进度也不会因为你一个人而停留，所以……”

　　他顿了顿，看着陈拾安：“拾安同学啊，你的学习任务很重很重，你不但要尽快把缺失的基础补上来，还要在尽可能短的时间内跟上班里同学的节奏……”

　　说着说着，梁老师自己都有些没底气。

　　这种事搁在任何学生身上，恐怕都像天方夜谭——丢失了这么多年的学堂基础，真能在最后两年赶上来吗？他不求陈拾安担得起‘文曲星’的名头，只求他能跟得上进度，哪怕在五班当个吊车尾，考个普通本科大学，就已是烧高香了。

　　“初中教材的话，我看看想办法帮你去借些过来，或者你也可以跟同学借。”

　　“总之呢，老师我会尽可能来帮你补缺，但更多地还是得靠你自己的努力了，而且也不是没有机会，咱们尽人事听天命吧！”

　　“梁老师费心了。”

　　陈拾安笑了笑，“我虽然是修道的，但我不信天命。梁老师放心，我会努力的。”

　　小道士说这话的时候，一股几乎凝成实质的执行力和傲慢，从他看似谦逊沉稳的气质里溢出。

　　以至于梁老师愣了好半晌，竟是不知如何接话，最后点了点头。

　　“五班在知行楼的二楼，我们上去吧。”

　　“好。”

　　随着小道士走进教学大楼，气氛开始热闹起来了……

　　.

　　.