第1章 什么九年义务教育漏网鱼！

净尘观的香灰第一次堆成了小山。

　　陈拾安蹲在丧盆前，用师父生前最爱把玩的那枚缺角铜铃扒拉着灰烬，动作熟练得像是在翻炒隔夜饭。

　　他曾跟随师父操办过很多丧葬的法事，却没想到十八岁这一年的第一场超度是给自己师父的。

　　陈拾安那么多本领中，练得最溜的便是超度法事。

　　难怪平日里师父对此多有教导，这会儿也是给他安排上了。

　　十八岁的少年穿着洗得发白的道袍，袖口还沾着烧纸钱时蹭的黑灰，他望着挤满灵堂乌泱泱的人群，突然觉得师父走得很不地道——

　　生前把道观经营得像个丐帮分舵，欠的债能从山顶铺到山脚，咽气前居然还不忘给徒儿留个大礼包。

　　是的，师父潜心修道多年，凡俗亲友早已断联，今日这么多过来奔丧的不是别人，几乎都是债主……

　　老头预判了自己驾鹤的时间，这些人还都是他前夜里提前打电话叫过来的！

　　[拾安啊，咱师徒二人欠的债总是要还的，人无信则不立，做人如此，修道更是如此。为师这些年不是不还，只是缓还、慢还，但终究还是要还，此事交予你，为师便……]

　　[师父！你等等！先等等！什么叫咱师徒二人欠的债啊？！]

　　[东村头老刘那半扇猪肉你吃没吃？]

　　[吃了。]

　　[冬月里换的床你睡没睡？]

　　[睡了。]

　　[那为师的债就是你的债。]

　　师父说完，眼睛一闭，不等陈拾安说话，驾鹤便溜了。

　　给陈拾安留下了一封信、一本账、以及这么一座地处偏僻，殿宇破旧，名声不显，连年亏损的破道观。

　　信和账，陈拾安还没来得及看，但光是看着此刻挤满灵堂里的债主们，他便面如死灰，悲从心来……

　　师父！您可害苦了徒儿呀！这么多人，这是得多少的债？！

　　刚刚还镇定淡然的少年人，在棺木即将盖上时，突然泪奔，趴在上面嚎啕大哭起来……

　　“师父！！你别丢下我一个人啊！！”

　　“师父！！你带我走吧师父！！”

　　如此师徒情深的场景，落在前来吊唁的宾客们眼中，哪能不让人动容。

　　“这小道长就是陈道长提起的徒儿吧？”

　　“是啊，拾安也是个命苦的娃儿，是早年间陈道长游历时捡到的弃婴，说是师徒，但亲爷孙的感情也不过如此了……”

　　“看年纪也不大吧？”

　　“今年刚十八。”

　　“还好，也是到了能自立的年纪。那，陈道长走后，这净尘观……”

　　“观里也就他们师徒二人，自然是由拾安继承的吧？”

　　“可终究还是个少年人……能行吗？”

　　人群里的窃窃私语，陈拾安没有去在意。

　　说实话，对于师父离世这件事，他原先并没有太多的实感。

　　棺木盖缓缓落下时，陈拾安还在走神。

　　他盯着那道逐渐变窄的缝隙，看见师父稀疏的白发贴在枕头上，像落了层没扫净的雪。

　　直到最后一丝光线被厚重的木头挡住，“咚”的一声闷响砸在心头，他才猛地回过神——

　　以后没人在清晨敲他的门喊“该抄经了”。

　　没人在他练错步法时哼着小曲儿指点。

　　更没人会在寒夜里把暖炉塞进他被窝了。

　　意识到这个事实的时候，陈拾安突然觉得自己无法呼吸，就像小时候在山涧里摸鱼，脚下一滑摔进水里，最先感觉到的不是冷，而是窒息。

　　此刻那股窒息感攥紧了他的肺叶，眼眶像是被香炉里的热气熏过，酸得发涨。

　　他想起师父总说“生死如昼夜交替”，想起自己抄过的“天地不仁，以万物为刍狗”。

　　可那些道理在棺木盖合严的瞬间，全变成了嘴里发苦的砂粒。

　　吐不干净、咽不下去。

　　原来道理懂再多，也抵不过这突如其来的空缺。

　　刚刚还哭得大声的他，这会儿却怎么都哭不出来了。

　　众人也在此刻噤声。

　　热闹了一会儿的灵堂，再次回到肃穆的宁静……

　　……

　　雨停时，檐角还在滴水。

　　屋内，香炉里残烛歪歪扭扭地燃着，烟圈裹着湿冷空气往上飘，撞上蛛网蒙尘的梁木，散成细雾。

　　东殿的门轴锈得厉害，被风推得吱呀作响。

　　陈拾安已经缓过劲来了。

　　他站在院中，用着平日里师父教的规矩，给准备离去的宾客指引下山。

　　“拾安，节哀啊。”

　　东村头卖猪肉的刘叔拍了拍陈拾安的肩膀。

　　“我没事，谢刘叔了。”

　　“你师父生前总说你是文曲星下凡，就是没机会沾沾书卷气。但又有句话怎么说来着……读书不如走路？我看啊，拾安你不如就出去散散心吧，这么多年都待在山上，也该出去走走，现在时代变化可太快了。”

　　陈拾安默默点头，心道您怕是误会了，我身上沾得多是香火气，现在这会儿怕是还得加上债主们的怨气了……

　　想到这儿，陈拾安这才终于有空闲观察起今日前来吊唁的债主们。

　　这一看还有些出乎他预料。

　　别看陈拾安年纪不大，又是常年待在山里涉世未深，但相人识面的本领可丝毫不差。

　　人是自带气场的，是身份、性格、情绪的投影。

　　可这次来参加师父吊唁的债主们，脸上竟看不到多少怨气，反而多是由衷的惋惜。

　　陈拾安有些迷糊了，莫非这世上最不想你死的人居然是债主？

　　而且看这些债主的衣着气质，一个个都颇有身份。

　　上山的路本就难走，雨天更是泥泞，车开不上来，只能从山脚一路步行。

　　他们这般山长水远赶来，鞋子沾满污泥，却依旧肯来。

　　陈拾安聪慧，隐约觉得事情不简单。

　　但他与这些债主素不相识，既不知谁是谁，也不知谁欠了谁、欠了多少，见多数人没有特意搭话的意思，他便也只是礼貌相待，想着回头翻查师父的账本，弄清这债务关系再说。

　　见此间事了，门外一个早已等候多时的年轻人走了进来，镜片后的眼睛在破道观里扫来扫去，活像在鉴定文物，最后锁定在了陈拾安身上。

　　“小陈道长您好，我是云栖市道教协会的办事员杨耀，按规定继承道观需要提供相关资料，我过来给您办下手续。”

　　“这么快？”

　　陈拾安还想着过些天自己再去弄呢，没料到人家亲自上门来了。

　　“陈老道长有提前知会过我们。”

　　“……”

　　行行行，人还在的时候就惦记着人不在之后的事，说好的生死看淡呢。

　　但不得不说，之前怎么没发现师父您这脸这么大，人家都办事上门，您这上门办事？

　　咱这破道观什么档次啊，吃这种待遇？

　　陈拾安回屋里拿了道士证和身份证以及证明师徒传承的传度证。

　　“小陈道长，还有学历证明。”

　　陈拾安便又从怀里摸出来那本早就翻阅得皱巴巴的《道德经》。

　　办事员和陈拾安四目相对，气氛一时间陷入了沉默。

　　“小陈道长，不好意思，这个……不算是学历证明，录入不了系统的，根据义务教育法，您需要……”

　　“等等。”

　　陈拾安打断道：“我继承我师父的道观，怎么还要文凭了，我都没上过学，上哪儿弄学历证明，要不你再确认一下？”

　　得，不但是条九漏鱼，还是个法盲！

　　“小陈道长，是这样，道观因为特殊性是不算做私有财产的，要想合法继承的话，您确实需要提供相应资料……”

　　“我要实在拿不出来会怎么样？”

　　“按照制度，会按照无主资产交由协会进行处理。”

　　陈拾安皱起了眉头。

　　想想自己一个教义和经典背得滚瓜烂熟、修行、品性、传承都挑不出毛病的三好道士，居然会因为一张文凭给绊住了想要进步的脚？

　　“那要什么学历？”

　　“取得国家认证的重点大学文凭。”

　　这话说出来的时候，办事员自己都觉得不可思议，毕竟一般的小道观顶多也就有个高中文凭意思一下就够了，更别提这样一个地处偏僻、无人问津的破烂道观。

　　可来之前查阅系统的时候，他来来回回看了不下三遍，确认这座名声不显的净尘观在系统里的级别相当之高，要想合法继承道观担任观主的话，还真得需要重点本科以上的学历才行。

　　陈拾安摊了摊手，也不知道是表示自己没有、还是自己没听懂。

　　“你不是说我师父有提前联系你们吗，他知道这事儿不。”

　　“知道的。小陈道长无须担心。”

　　办事员一边说着一边从公文包里拿东西，“老陈道长让我们来办手续时，顺道把这个拿给您……”

　　师父还托别人给我留了东西？

　　陈拾安挑起眼眸，瞄着办事员打开的公文包，一份红色的硬质纸状物正在被拿出来。

　　陈拾安眨了眨眼睛，心道果然还是师父会心疼徒儿啊，莫不成直接给他弄来了张文凭？

　　终于那份红色的硬质纸状物拿到了他手中。

　　看着上面金闪闪的烫印字，陈拾安愣住了——

　　“云栖市第一中学入学通知书……？”

　　说好的文凭变成了一张入学通知书，让陈拾安有种两极反转的荒诞感，他有些不相信地翻来覆去地看着：

　　“你确定我师父让你带的是这个东西吗，没拿错吧？”

　　“没有拿错的。”

　　“陈老道长最是守规矩的人，他说小陈道长您是文曲星下凡，考个大学也不是难事，让我们按规定走流程就好。”

　　“呵……”

　　陈拾安盯着入学通知书上‘请于九月一号持本通知书到高二五班报道’几个字，突然想起师父临终前的眼神，当时他还以为师父是放心不下道观的债，现在才明白，敢情是早料到自己要去啃书本了！

　　“这东西哪来的？”

　　“陈老道长说是给您借来的学位。”

　　借……

　　那就是要还了。

　　“对了，还有这个……”

　　办事员一边说着，一边又从背包里拿出来一套《五年高考三年模拟》。

　　“这是陈老道长跟我借的，小陈道长您尽管拿去用就是，我这个不用还了。”

　　“……”

　　那还真是谢谢您咧！

　　.

　　.