第27章 班长，能请你教教我数学吗？

陈拾安上楼回到教室的时候，林梦秋早就回到自己的座位坐着了。

　　不过这会儿倒是没有在看书或者写卷子，大概是刚做完早操又晒了会儿太阳的缘故，她脸上有些薄薄的汗，这会儿正拿着水瓶小口地喝水呢。

　　她微仰着头，瓶口碰到下唇时带起细微的颤，咽喉滚动的弧度显得很柔和，几缕碎发被汗黏在额角，露出的精致眉骨也不像平时那样紧绷了，反而泛着层薄红。

　　要让陈拾安来形容她现在的样子的话，他觉得她有点像被晒软的糯米糍，竟还有些小可爱。

　　只可惜这样的柔和没持续多久，见到陈拾安往她身旁的空位走来，少女就再次清冷了起来。

　　林梦秋也不跟他搭话，斯斯文文地旋紧瓶盖把水放好，然后拿出来待会儿上课要用的数学卷子。

　　她刚刚可是看到陈拾安在楼梯口看光荣榜了。

　　除非他眼瞎，不然不会没看到她的名字和排名和分数。

　　现在知道你的那一声[噢——]有多么无知了吧！

　　林梦秋神色不变，拿出卷子铺在桌面上，可余光却控制不住地往他的方向瞥，她觉得他应该会有什么话要说，于是暂且空出一份心神来，等待他说话。

　　可陈拾安却好像压根没有跟她说话的意思。

　　只见他从书堆里把七年级的数学上册拿了出来，摊开第一节的内容，一边看着，一边像她刚刚那样喝了一口水。

　　少女这份特地空出的心神落了个空，这种判断失误的感觉让她有力使不出的麻痒。

　　不管他了。

　　林梦秋揭开了笔盖，拿出草稿纸，开始做起了数学题。

　　可现实偏偏就是那么戏弄人。

　　她不想要同桌时，老爸给她安排了一个同桌；

　　她刚刚特地等陈拾安说话时，他偏不说话；

　　现在她真的在专心做题了，陈拾安居然被她吸引到了注意力。

　　陈拾安的目光落到了她的笔尖上，那些他依样画葫芦都觉得生涩的数学符号，在林梦秋快速游动的笔尖下竟是如此的圆润顺滑，他看不懂她的推理计算过程，但不妨碍他觉得她笔下式子变化、精简的过程赏心悦目。

　　某一刻，她游动的笔尖停顿了下来，笔尖抵着草稿纸，洇出一个明显的墨点。

　　陈拾安回过神，再抬头的时候，她正盯着他。

　　少女没有出声说话，但眼神里的意思很明显：[你在看什么？]

　　被她现场逮包，陈拾安也不尴尬，自然地好奇道：“看看你做题，你这是在做什么题？”

　　“数学题。”

　　“这个我知道。”

　　“证数列不等式。”

　　“听不懂。”

　　陈拾安很坦诚，又笑道，“我刚刚看光荣榜了，看到你考了706分，然后数学还是满分。”

　　“嗯。”

　　林梦秋表情淡淡，可心里却一下子舒坦起来了，像是解开了一道卡了很久的题目一样，令她神清气爽。

　　“你数学真好。”

　　“……”

　　“我刚刚看你做了一会儿题，虽然看不太懂，但觉得你解得很流畅，看得赏心悦目。”

　　“~~~”

　　此话一出，少女原本淡淡的表情开始融化，陈拾安的话让她有些意外。

　　从小到大她就因为长得漂亮、成绩又好，没少被人夸奖，可那些都是泛泛的夸奖，像陈拾安这样具体到细节上的夸极少，夸的还是她最引以为傲的数学。

　　“你看不懂怎么知道我没有做错？”

　　“不是对错吸引我，而是你解题时的那种状态吸引我，很自信，很专注，很流畅。”

　　“~~~”

　　陈拾安一向有什么说什么，听着他真诚的话语，林梦秋体温不变，却莫名地感觉耳垂发烫。

　　他的回答让她没有理由辩驳，就像是他找到了刚刚那句话的唯一解似的。

　　[不是对错吸引我，是你解题的状态吸引我]，这对数学研究来说真的对吗……也许不对，但她听着高兴。

　　林梦秋没有再回复他了，她继续解题。

　　余光中，她注意到陈拾安又在看她解题了，而且眼睛似乎真的只盯着她的笔尖。

　　被人这样看着做题的感觉很奇妙。

　　更别说这人刚刚还用力地夸过她。

　　只见少女纤白如葱的手指微微捏紧了笔，不自觉地坐直了身子，那一个个符号和数字也写得更加认真了……

　　一直到等她把这道题目做完，陈拾安的目光才从她的笔尖转移到她的俏脸上。

　　“是做出来了吗？”

　　“嗯。”

　　“是不是很难的题？”

　　“还好。”

　　“我完全看不懂。”

　　“你基础差。”

　　“你数学真的很好。”

　　说完这句话后，小道士图穷匕见了——

　　“所以，班长，能请你教教我数学吗？”

　　“……”

　　林梦秋转头，陈拾安正看着她，露出的笑容干净、纯粹、真诚。

　　他坐在靠过道的那一侧，身后是课间吵闹的班级。而他看着她露出笑容的这一瞬，像是定格住的剪影，竟让林梦秋微微失神。

　　林梦秋下意识地就要说‘可以’，但严谨的她反应过来，陈拾安说的是‘教’，而不是‘我有不懂的可以问你吗’，这两者有本质上的区别，大概就是主动‘教’和被动‘讲解’的区别。

　　见她沉默着，陈拾安也不着急说下一句话，也不转头，就像最开始问她名字那样，好像只要她不回答他的问题，他就会这样一直盯着她。

　　没有礼貌——扣他一分再说。

　　林梦秋投降了，她可没有喜欢被人盯着的喜好，但也没正面答复他的话，只是说道：

　　“我不太会教人，你没有基础，我很难教。”

　　“要什么样的基础？”

　　“你没上过学。”

　　“我只是没上过学而已，不是没受过教育。”

　　“加减乘除会么？”

　　“会。”

　　“743+849等于多少？”林梦秋随口一问。

　　“1592。”陈拾安脱口而出。

　　陈拾安回答的速度快到林梦秋都没有反应过来，几乎是她问完之后的下一秒他就给出了答案。

　　反倒是林梦秋自己愣了一下，题目她是随口出的，等陈拾安问完之后她才反过来心算了一下答案，分毫不差。

　　但速度显然就没有他那么快了。

　　“367×276等于多少？”林梦秋再问。

　　“101292。”这次陈拾安虽然不是脱口而出，但也依旧是心算回答的，速度依然极快。

　　这下轮到林梦秋僵住了。

　　她这次特地在问的同时，自己也在心算。

　　单纯的乘法不难，但因为位数高了的缘故，需要的计算量也会随之增长，相当考验一个人的记忆力和计算能力。

　　她才刚开始验算呢，陈拾安就已经算完了？！

　　367×276……367×276……等待验证答案的过程，漫长得让少女有些羞臊……向来没急过的她显得有些急了，可越是不冷静，越是难以快速算出答案。

　　这臭道士还补刀！

　　问了句：“你在想下一题吗？”

　　“……”

　　林梦秋脸色涨红，却也不承认自己还没算出来的事实，显得有些烦闷道：“等我想想题目……”

　　心思全乱了，短时间是心算不出来了。

　　林梦秋放弃了当场验证答案，退而求其次，先记下题目，回头再来验证他的答案……

　　“178945÷321等于多少？”

　　“557有余。”

　　“……”

　　不能再问他基础的加减乘除了！！

　　要么他乱答的，要么他真算出来了。

　　可他真的乱答的么？

　　林梦秋虽没算出准确答案，但凭数感估计也确实是这个范围。

　　从陈拾安轻松淡然的表情能看得出来，她出的这些问题根本对他造成不了丝毫的难度。

　　确实有些人专门训练过心算速算，可以在极短的时间内算出答案，但陈拾安连学堂都没上过，林梦秋自然不觉得他有特地去训练过什么心算速算。

　　那么答案只有一个，他真就是硬算出来的，或许有自己一套独特的技巧也不一定，但他对数字的敏锐程度依然不可辩驳，这是一种数学能力的直观体现。

　　不过，做数学可不单纯只是算得快就能做得好的……

　　林梦秋冷静下来，其实到这里，陈拾安已经给到她足够大的惊讶了，几乎是颠覆了她对‘九漏鱼’的认知。

　　不过她依然没有罢休，琢磨一会儿后，问了他一道初中常见的解方程。

　　“（x＋1）/（x-2）=2x/(x+3)-1，x是多少？”

　　陈拾安愣了愣，问道：“艾克斯是什么意思？”

　　“……就是未知数。”

　　“噢——”

　　还[噢——]！扣你一分！

　　因为题目比起简单的加减乘除多了一些变化的缘故，这次陈拾安就解得没那么快了。

　　像这样的题目涉及到方程的简化，林梦秋自己也是心算不出来的。

　　见陈拾安久久没有给出答案，林梦秋也算是找回了一点场子。

　　“？”

　　“嗯，等等，我需要用笔算一下。”

　　林梦秋看着他，只见他拿出来本子和笔，用圆代替X的符号，把式子先写了下来，然后开始硬算……

　　不一会儿，陈拾安就算满了一整页的草稿纸，但答案他也算出来了。

　　“三分之一？”

　　“嗯……”

　　林梦秋没忍住道：“你直接在方程两边同乘最简公分母(x−2)(x+3)去分母，再展开各项，移项化简就不用算得那么复杂了。”

　　“是噢……！”

　　陈拾安恍然大悟，他第一次做这样的解方程题，确实硬算被他算出了答案，但显然不如林梦秋所说的方式那么轻巧便捷。

　　数学能力很强，但数学思维不行——林梦秋给出了陈拾安的评价。

　　不过这倒不是什么无可救药的事，毕竟学堂上的数学课，培养的就是学生的数学思维，唯独数学能力这一块，才是天生决定一个人数学高度的上限。

　　见陈拾安放下笔看过来，继续等她出题，林梦秋也没有再继续出题的意思了。

　　她承认陈拾安有一定的数学天赋，至少对数字运算极其敏感，但只会基础运算对初高中数学没有任何意义，得培养起那种数学思维来才是最关键的。

　　“不出题了吗？”陈拾安问。

　　“我可以教你。”林梦秋自说自话。

　　陈拾安愣了愣，随即脸上挂起笑容：“那谢谢班长了。”

　　“……”

　　少女脸色复杂，那句话说出口的时候她就开始有些后悔，到底是什么样的冲动，让最讨厌麻烦的自己愿意自找麻烦的？

　　全是老爸的任务罢了！

　　如若不是，她怎么可能教？

　　心情不爽，先扣他一分再说……

　　林梦秋心想着，什么时候给他扣到六十分以下，就能义正词严地去找老爸换同桌了。

　　……

　　上课了。

　　陈拾安拿出自己的七年级数学书，转头看的时候，林梦秋在草稿纸上写写算算什么。

　　他好奇地瞄了一眼，却没想到激起了少女激烈的反应——

　　她唰地一下用小手把草稿纸上的内容遮盖住，同时狠狠地瞪了他一眼。

　　陈拾安：“……”

　　小道士感到很抱歉，这次确实不该看。

　　因为她正在验算367×276……

　　当人面，揭人短了……

　　.

　　.