第23章 以后咱俩就是搭子了（3900字加更）

太阳升起之后，陈拾安清晨醒来时对于大都市的那种不适感消散了很多。

　　无论环境如何变化，日月星辰始终不变，城里的阳光和山里的也没有本质区别，同样洋洋洒洒地照亮万物。

　　陈拾安下了楼，走出了小区，走到了大街上。

　　同样在此刻跟他从小区出来的，除了去买菜或晨练的老头老太，更多的是穿着校服的学生，或是送孩子去上学的家长。

　　大部分上班族是没那么早的。

　　第一次穿着校服出行，陈拾安感觉很奇妙。

　　最明显的体感差异是更轻盈了，弹力校服长裤搭配短袖校服T恤，让他的手臂肌肤能轻易感受到走动时的风。这校服穿起来确实舒服，既不会太紧阻碍动作，也不会像道袍那样松垮拖沓，合身得恰到好处。

　　其他的感受也差别明显——对比起道袍，他穿上校服出门之后，路人放在他身上的目光直接少了九成！

　　这反而搞得陈拾安有些不习惯起来，一时间怀疑自己是不是修成了隐身的道法……

　　不过这种感觉其实不错，让他能以不被注意的‘窥视’姿态观察别人，看到他们最真实的反应，而非千篇一律的好奇。

　　当然了，也是会有不少年轻女孩子会注意到他。

　　只不过这样的注意不再是昨天的那种好奇了，而是好色——

　　年轻又帅气的男高，姐多看两眼怎么了？

　　陈拾安觉得有趣，怕是此刻遇见的人，都想不到他其实是个道士吧。

　　一直到红绿灯的路口，才终于有人揭开了小道士自以为天衣无缝的伪装。

　　“道、道士？”

　　声音是在陈拾安的侧后方响起的，是个清脆的女声，语气里带着点不确定、带着点惊疑、以及，浓浓的熟悉。

　　陈拾安回头，脸上闪过一丝惊讶，随后自然地被温和的笑容所代替——

　　“小话痨，是你呀？”

　　眼前这个跟他穿着同样款式蓝白校服的女孩子，可不就是昨天在长途公交上跟他做了一路话搭子的女生么！

　　昨天就已经知道她跟自己在同一个学校、同一个年级了，只是下车分别后就没看见过她，也不知道她在哪个班叫什么名。

　　陈拾安有想过也许未来会在校园的哪个角落重新遇见她，却没想到会像初见时一样，在校外巧遇了。

　　“我不是小话痨！”

　　女生先反驳了一句，再定眼看清了他的模样，最后终于用肯定且意外的语气说了句：“真的是你！！”

　　“是我啊，昨天不是还跟你聊了一路么。”

　　“你、你都没穿道袍，然后你还剪了头发！我都根本认不出来！我刚刚好早就看见你了，只是一直不确定是不是你，你怎么不穿道袍了？你啥时候剪的头发？你真的是他们说的那个高二五班的道士啊？”

　　本来一路走着上学，温知夏还犯困得不行，在见到陈拾安之后，困意瞬间烟消云散，一连串问题像倒豆子似的全抛出来了。

　　她那齐肩的秀发还带着点没梳顺的蓬松，发梢被此刻的晨光染成了浅棕色，说话时，发丝一颠一颠地蹭着肩膀，有几缕调皮地垂在额前，被她随手用指背一撩，便露出了光洁的额头和亮晶晶的眼睛。

　　那眼里盛着的光，比落在身上的阳光还要跳脱几分。

　　“我要上课啊，自然得穿校服，剪头发。”

　　“可你不是道士吗，怎么会来我们学校上课的？”

　　“要考大学，考文凭。”

　　“那你现在真是在高二五班啦？”

　　“你怎么知道的？”

　　“昨晚就已经在年级里传得到处都是啦！大家都在说五班来了个道士！”

　　温知夏一副‘你消息好闭塞哦’的样子，继续说，“然后我昨晚听到后，还特地去你们班瞧了瞧，看是不是你呢，原来你换了校服还剪了头发，难怪我说昨晚好像没认出你。”

　　“有没有一种可能，我昨晚没上晚自习？”

　　“……”

　　少女卡住，但很快又找到了令自己更满意的答案：“那难怪，我说要是你在的话，我肯定能认出来。”

　　绿灯亮起了，两人边走边说。

　　温知夏个子不算高，站在陈拾安身旁时，也就比他肩膀高一点而已，估摸着顶多一米六左右。

　　小巧的个子倒和她可爱甜美的长相很搭，脸蛋非常显嫩，若不是胸前十分有料的话，说是初中生都有人信。

　　不过跟陈拾安并排走路时，她个子小的弊端就显现出来了，陈拾安正常速度走路，她一双小短腿儿得一步作两步捣腾才跟得上的。

　　小嘴里的话却是没停——

　　“那你昨天是骗我咯？你其实是学生！”

　　“没骗你啊，我是道士，不过现在也是学生。”

　　“你不是说你没上过学么。”

　　“上过几天小学算不算？”

　　“不算！”

　　“那我真没上过学。”

　　“……”

　　见陈拾安确实不像是在逗她玩儿，温知夏也愣住了，“那你是怎么插班到五班的？我们学校最强的理科尖子班诶？”

　　“林校长安排的。”

　　“噢，原来是有背景……”

　　温知夏了然，当然了，她对此并没什么偏见，作为学生最重要的还是成绩，背景又不能给成绩加分。

　　“照你这么说，你小学上了几天、然后初中没上过、高一没上过，现在空降到了高二？”

　　“嗯。”

　　“然后要跟我们一起学习，然后要参加高考，要考上大学？”

　　“嗯。”

　　“……开、开玩笑吧！”

　　温知夏眼睛瞪得圆圆的，“你都没有学习基础，怎么跟得上呀？”

　　“好好努力就行了。”

　　“……这算是我听过最傲慢的话了喂。”

　　“好好努力也算傲慢？”陈拾安不解。

　　“当然算啦！觉得只需要努力就能办成任何事，这可不就是天底下最大的傲慢么。”

　　温知夏的话让陈拾安幡然醒悟，竟然没想到这位小话痨随口的一句话，居然给他上了一课！

　　确实温知夏说的没错，一直来陈拾安就觉得没有他做不好的事，实在有的话，好好努力就也能做到，如今仔细一想，竟是如此的傲慢。

　　陈拾安醍醐灌顶，躬身道谢：“言之有理！我又得该好好反省自己了。”

　　温知夏噗呲一笑，只当他在跟自己开玩笑，便也学模学样道：“孺子可教也。”

　　话锋一转，她还是认真起来，严肃道：“不过你的基础真的落下好多，说真的，这要是换别人，也绝对不是靠努力就能补回来的。”

　　“能请你教我吗？”

　　“诶？”

　　温知夏愣了愣。

　　“就是有不懂的，我可不可以请教一下你，像数学英语物理生物化学这些，我一窍不通。”

　　“你想找学习搭子啊？”

　　温知夏恍然大悟。

　　这下轮到陈拾安疑惑了：“学习搭子？”

　　“就是一起学习、有什么不懂的相互问问。”

　　“噢……我差不多是这个意思。”

　　陈拾安明白了，点了点头认可，温知夏倒也答应得非常爽快，一来是她热心肠，二来也是因为对他印象很好。

　　“可以呀！那我们以后就当搭子吧！不过，我是学文科的，你是学理科的，物理化学生物我也不懂，数学……额，只能说还行。不过英语我应该可以教你！”

　　“你是文科生？”

　　“嗯嗯，我11班的。”

　　说完温知夏也好奇：“那你之前怎么不选文科？都没有基础的话，文科应该比理科好上手吧？”

　　陈拾安没多说，只是笑了笑道：“师父帮我选的。”

　　“原来是这样，我爸他们当时也想让我选理科来着，说理科以后好选专业好就业。”温知夏一副感同身受的样子。

　　陈拾安心道，这哪里一样啊，我师父是明知理科难，故意给我选的！

　　陈拾安不知道十一班是什么层次的班级，也不知道面前的少女成绩咋样，但不管怎么说，肯定不会比他更差就是，两人以后当个学习搭子的事便就这样约好了。

　　从昨天初见到现在，双方才终于介绍起了自己。

　　“我叫陈拾安，你呢？”

　　“啊！他们说你叫尘安来着！”

　　“那是我的字。”

　　“我叫温知夏，字嘛……”

　　“字话痨？”

　　“哈哈，滚啦你~我也没有很喜欢说话！”

　　两人年纪相仿，加上少女性格开朗热情，聊天氛围总是不错的。

　　“知夏，是知了的知，夏天的夏？”

　　“嗯嗯！”

　　“好听的，你的名字倒是很衬你。”

　　“嘿嘿，不过我最怕热。”

　　这样说着，温知夏又注意到了神奇的事情，明明刚刚一路走来，都觉得挺闷热的，可站到陈拾安身边之后，莫名地就感觉清爽了，跟昨天在车上一样样的。

　　“你怎么不在学校住宿呀？”温知夏好奇道。

　　“我带了猫，住宿舍不方便。”

　　“对哦！猫猫呢？”

　　“家里躺着。”

　　“真羡慕猫猫，不用上课不用考试。”

　　“昨天你还说羡慕道士来着？”

　　“不羡慕了，原来道士也要上课考试。”

　　见着少女憨憨又单纯的样子，陈拾安哑然失笑。

　　转而，他也问了同样的问题。

　　“那你呢？你怎么不是在学校住宿的？你家应该在县城那边吧？”

　　“对啊，我是在我小姨家住的，比住学校宿舍好。”

　　“方便吗？”

　　“嗯嗯，走路十来分钟就到了，我小姨跟我妈感情最好，小时候我也经常在她家住，然后我有空就辅导一下我表妹做作业什么的。”

　　“那看来你成绩很好啊？”

　　“一般一般~~”

　　嘴上说着一般，但少女的嘴角明显勾起了得意的笑容，曲线已经很明朗的胸脯也挺了几分，看得小道士心惊肉跳的。

　　果然有些人怕热也是有原因的。

　　“那正好！”温知夏想了想，“你现在也是住这边吧？刚好咱们顺路，要不以后就当个路搭子？晚自习放学一起回家？”

　　“可以啊。”

　　陈拾安不喜热闹，但同样不喜孤独，路虽然不长，但有个人陪着唠唠嗑挺好。

　　“那既然咱们都是搭子了，就支付你一点搭子费吧，喏~正好多拿了一杯豆浆，请你喝~”

　　温知夏一边说着，一边从手里提着的一大堆早餐中拿出一杯豆浆来，递到陈拾安面前。

　　“你这么能吃？”见到这么一大堆早餐，陈拾安很是惊讶。还好师父没给他捡个这么能吃的师妹回来，不然道观迟早吃垮。

　　“什么鬼！肯定不都是我吃的啦！”

　　温知夏一窘，忙道：“我吃很少的，最近在减肥，吃得更少了，都是帮同学带的早餐好吧！”

　　“那你真挺热心肠的。”

　　“哎，没办法，我小姨开早餐店的，算是给她拉拉客~拿着拿着，你的搭子费。”

　　见少女坚持，陈拾安也不客气，接过了那杯透明杯装、带封口的豆浆，握在手里温温热热的。

　　“搭子费是什么东西？”

　　“这你就不懂了吧，就是为情绪价值付费呀，跟人家点个陪玩，陪自己一起玩游戏一个道理。”

　　“连玩游戏都要付费？”

　　“嗯哼~”

　　估计温知夏的‘搭子费’是开玩笑的成分居多，目的是为了让自己收下豆浆，不过她的话还是让陈拾安若有所思。

　　两人边走边聊，没多久就到了校门口。

　　昨日在学校引起轰动的陈拾安，今日换了校服、理了头发，没再受到特别多的关注。

　　这种融入的感觉，让他真切体会到了身份的转变。

　　路过门卫大哥身边时，陈拾安还微笑着跟对方点了点头——昨日门卫带他去见林校时，两人聊过几句。

　　可这时的门卫大哥却一脸茫然，看着这张有些熟悉的脸，想了半天也没想起是谁……

　　门卫大哥并非例外。

　　随着陈拾安告别温知夏，走过五班前的走廊、走进五班的教室时。

　　五班的同学都蒙了——

　　不是、哥们你几把谁啊？！

　　长得帅就可以乱闯别人班级了么？！

　　.

　　.

　　（3900字加更！今晚零点再加更一章！）