第22章 普通道士

陈拾安睡得早，醒的也早。

　　天才蒙蒙亮的时候，他便悠悠睁开了眼睛。

　　他没有赖床的习惯，醒了之后便拉开浅盖在身上的被单，翻身坐起。

　　不过今日稍显例外，坐起身来之后，他在床上发了一会儿呆——看着此间与他在道观里住的那间厢房截然不同的租房环境，意识朦胧之际，他还有些分不清自己是在哪里。

　　太阳尚未升起，偌大的城市悬在明暗之间，像破晓，又像黄昏。

　　淡淡的光从窗户漫了进来，在地板上投出狭长的亮带，陈拾安睁眼盯着天花板，石膏吊顶平整得像块刚刮过的腻子，边角的线条直挺挺地切过视野，不像山里道观的梁木，总带着树木自然的弧度，还能看见年轮在暗处若隐若现。

　　房间静得古怪，又吵的心慌。

　　静是没有虫鸣鸟叫声。山里的清晨从来都不是悄然无息的，天蒙蒙亮时，先是有一只画眉试探着叫两声，接着是斑鸠的咕咕声从竹林深处漫过来，最后整个后山的鸟雀都醒了，叽叽喳喳闹成一团，连带着道观檐角的铜铃都跟着晃悠，叮当声混在里头，像浸在水里的糖块，慢慢化在风里。

　　可这里的声音是闷的。远处隐约有汽车驶过的低吼，楼下传来模糊的说话声，还有墙壁里藏着的、持续不断的嗡鸣——后来陈拾安才知道那是空调外机所发出。这些声音挤在密闭的空间里，撞在瓷砖地上，撞在玻璃窗上，弹回来时都变了调，黏糊糊地贴在皮肤上，像没干透的汗。

　　“嗯——没睡好——”

　　陈拾安用力揉了揉太阳穴，总算从这意识混乱的清晨里清醒过来。

　　十八年刻在骨子里的生活环境与习惯骤然改变，一时半会儿想适应，实在不容易。

　　这种不适，无关修为道行，只是他作为活生生的人，如饥要食般自然的生理反应罢了。

　　好在一声慵懒的猫叫传来，总算让陈拾安寻到些山里的熟悉感。

　　“肥墨醒了？”

　　“……”

　　“昨晚睡得咋样？”

　　“喵。”

　　比起陈拾安来，黑猫儿显得习惯多了。

　　身下的床垫，陈拾安嫌弃太软，不如道观的硬床板睡得踏实，而拾墨偏偏最爱这样软软的床垫，翻身躺在上面露出小肚皮，不知多惬意。

　　“醒了就别躺了，懒猫！”

　　陈拾安翻身下床，被子丢到了猫儿身上，等黑猫儿像蚯蚓似的从被子土里钻出来时，他已经开门出去了，猫儿便也布灵布灵地跳下床，跟着他往外走。

　　客厅的钟滴答滴答的走着，陈拾安看了一眼，才早上五点钟。

　　家里安安静静的，昨夜里洗的衣服在阳台挂着，随着微风轻轻摇动；

　　李婉音的房门关着，应该是还没醒。

　　陈拾安没在城里生活过，但也知道大部分人不会像他这样醒的那么早。

　　于是在家中走动时，他放轻了声音。

　　先刷牙洗脸，然后去厨房简单弄个早餐。

　　昨天他买了面和鸡蛋，早餐就吃个面好了。

　　燃气灶是第一次用，他转了会儿旋钮，没见火。琢磨一下才知道，打火时还要摁下去再璇。

　　[哒——哒——]

　　他特意把锅端开，想看看火是怎么起的。只见针尖释放出电弧，接着‘嘭’的一声轻响，蓝色火焰便跳动起来。

　　“原来是电引的火……”

　　陈拾安觉得有趣，又试了一次。这次他刻意只开煤气不起电弧，伸手一指，又是‘嘭’的一声，炉灶再次跳起蓝色火焰。

　　“看来法术的火也能引火……”

　　小道士表情淡淡，可这一幕要是被旁人看见，怕是得惊掉眼球了！

　　这明明没有火源，这火是从何而起的？这科学吗？你在用什么鬼东西在做实验啊喂？！

　　大惊小怪，小把戏而已……

　　陈拾安没有再乱玩火了，他已经看见了燃气表上面、用橙黄色醒目贴纸贴着的‘危险警示’，这下也老老实实地重新打火开始煎蛋煮面。

　　他的五感远超常人，能嗅出现在用的燃气和山下村民们常用的罐装燃气似乎不是同一种物质，至于具体是什么成分，他不知道。

　　火在烧着的时候，他观察了一下燃气表，每隔一会儿，表上最末尾的数字便会增加一字，跟城市居民用水一样，燃气也通过管道输送到了各家各户，用表计费。

　　这个倒是比用煤气罐省事多了。

　　锅已经烧热，他倒入油，信手拈来地敲了两个鸡蛋打进锅中，等一面煎定型后，再用锅铲稳稳地翻过来煎另一面，直到两面金黄，却又不焦不糊。

　　取来适量的水加入，等水开了之后，他把面饼也放入，顺便拿来调料品简单调个味儿。

　　等到面都煮好了，他才注意到挂在炉灶上的抽烟机忘了开……

　　难怪说油烟怎么这么大，城里生活真是麻烦……

　　陈拾安的厨艺不错，在山上的时候，师父最先教会他的就是厨艺，等他长到够得着灶台的高度了，懒鬼师父就再也没下厨做过饭了。

　　不过纵使厨艺再好，一碗简单的鸡蛋面也谈不上比肩山珍海味，不过是填填肚子。

　　他本想给李婉音也做一份，举手之劳而已，可她还没醒，面放久了会坨，便下次再说。

　　陈拾安端着面到餐桌旁坐下，沙发上的猫儿闻着味儿跑了过来。

　　“对了，肥墨你要吃猫粮吗，我给你买了些，搞点给你尝尝。”

　　“喵？”

　　陈拾安取来一个碗，打开昨晚买的鸡肉味的猫粮，往碗里倒了一些。

　　黑猫儿跑过来，一副挑食的样子，看看又嗅嗅，这一颗颗豆子似的玩意儿，可真是看着都没有食欲。

　　“别光看啊，你尝尝呗。”

　　“喵。”

　　黑猫儿不吃。

　　“我花了钱买的。”

　　“……”

　　黑猫儿总算是勉强吃了一颗。

　　一颗太少，没吃出味儿来；

　　再来一颗，马马虎虎，不如老鼠。

　　“啥味儿啊……”

　　见拾墨一副不知道是好吃还是难吃的模样，陈拾安就自己捻了一颗猫粮丢进嘴里嚼了起来。

　　又腥又硬，像在嚼木头渣……

　　陈拾安脸色微变，想要吐掉，可见黑猫儿眼睛一眨不眨地盯着他，便干脆一狠心全吞了下去——他要是当着拾墨的面吐了，拾墨百分百就不会再吃了，傲娇的很！

　　“我感觉还可以……就是有点干巴……”

　　“喵？”

　　你这厮！骗猫呢？！

　　黑猫儿白了他一眼，不过在它看来，这玩意儿说不上好吃，也不算太难吃。

　　它挑挑拣拣地吃了几口猫粮，便又凑过去跟陈拾安一起吃面了。

　　至于碗里剩下的猫粮，饿了再吃吧……

　　这里的老鼠不像山里那么多，下水道的老鼠连拾墨都有些下不去口，就像很多人爱吃鱼却不吃埃及鲶鱼，对拾墨来说，下水道吃垃圾的老鼠，怎能和山里吃果子的老鼠比？

　　吃过早餐后，陈拾安收拾了碗筷和厨房。

　　学校要求是六点半要到教室早读，这会儿才五点半钟。

　　去上课和平日里去做法事一样，陈拾安没有早到的习惯。

　　剩下的时间他也没闲着，昨日带了些课本回来，正好可以先看看。

　　带回来的都是高一课本，陈拾安先翻开了语文。

　　阅读是没有任何难度的，他看书的速度很快，几乎是一页接一页的翻，但并非是一目十行的浏览，其中的内容他都是有记在心里的，唯有遇到一些难解的地方，才会慢下来翻阅的速度。

　　摸底测试的时候，也能看出来陈拾安的语文基础相当扎实，缺的只是一些标准化的应试技巧。

　　可惜这会儿没有语文试卷给他训练，不过把语文课本翻阅一遍后，他也大概知道语文课堂上都学些什么了。

　　至于数学英语物理化学生物这些，他看得就很艰难了，少了三年初中基础，哪怕是高一课本，也存在巨大的知识点断档。

　　看不懂。

　　但他没放下。

　　看不懂就先背！

　　就跟儿时学道法、读经典、研道义一样，不懂就背！总要先有个概念印象才行。

　　儿时背不下来书，师父会拿戒尺打他手心。

　　现在没人打他手心了。

　　纵使陈拾安的记忆力极好，但完全陌生不理解的东西，想要通篇背下来也不是一件容易的事，但哪怕这会儿没人监督他，他也一样沉心阅读记忆着。

　　无他，此刻的学习艰难，全是在给当年自己的傲慢辍学赎罪……

　　“这高中数学物理化学生物光靠背好像不行啊……”

　　“喵。”

　　黑猫儿不懂，反正要考大学的又不是它，它最享受这种陈拾安在苦读，而它躺在书本上睡觉的感觉了，睡得比沙发都香。

　　“慢慢来吧……”

　　陈拾安合上书，看了眼时间，已经六点零八分了。

　　该准备去学校了。

　　他来到阳台，伸手摸了摸昨天傍晚洗的校服。

　　没干，布料还是湿润的。

　　可陈拾安却照常取下，接着像抖干衣服一样，轻轻一抖。

　　湿润的校服嘭地一下震出大量的雾气，这时候再摸上去，就已经是干干爽爽的程度了。

　　道行到了他这个程度，像什么符咒、法器之类的，都不过是一些辅助之物，像这样一些宛如‘魔术’一般、常人难以理解的超凡手段，陈拾安早已信手拈来。

　　当然了，要说什么移山填海、飞天遁地之类的太过魔幻，只不过是些话本电影才有的神话形象，距离现实差之甚远。

　　陈拾安儿时以为师父能做到，后来发现师父也不过就是个跟他一样的‘普通’道士而已。

　　也会累、也会困、也会渴、也会饿、也会有烦心事、也会生病、也会变老、也会有一天，熬不过岁月。

　　要问哪里最特别，陈拾安觉得，大概是懂一些平凡世人不懂的东西，维度变高之后，看很多事情更通透罢了。

　　[思虚则忘食，虑明则失今。人之存，在于合，偏一方，则失己。]

　　[师父，我知道，知行合一嘛。]

　　[哼哼，你什么都知道，就是不去做！]

　　“在做了，在做了。”

　　陈拾安自言自语一句，回屋里换上了这一身清爽的夏季校服。

　　“肥墨，走了啊，好好看家，别乱跑。”

　　“……”

　　猫儿抬头看他一眼，再转头看向阳台外时，太阳已经升起了。

　　.

　　.