第2章 陈拾安

入夜。

　　白日热闹的净尘观再次恢复往日的宁静。

　　师父不在之后，这样的静就更浓了几分。

　　香炉里最后一缕青烟也颤巍巍地散了，供桌上的长明灯忽明忽暗，映着陈拾安手里那本泛黄的账册和师父留给他的信。

　　少年盘腿坐在蒲团上，伴着此间仅剩的虫豸声和山风声，一页页地看着。

　　[东村头刘林：腊月送来猪肉十斤八两……]

　　[镇西头药店：茯苓、党参、白术、黄芪、甘草……]

　　再翻几页更是琐碎。

　　[王木匠：修东殿窗棂三根……]

　　[瓦匠李：补西厢房瓦片二十片……]

　　都是些陈拾安相熟的‘债主’，大都是山下村庄和小镇的乡民，账册上记录的也多是物账为主。

　　再往后面看，便都是一些财账了。

　　[2013年7月16日，借向坤6000元]

　　上面没有写钱财用途，但陈拾安能猜到这笔钱用在了什么地方——那年七月下了很大的暴雨，年久失修的道观西面墙倒了，放晴后没几日，便又重新砌了新墙。

　　[……]

　　[2018年3月6日，借林明8000元]

　　这个时间更近一些，陈拾安记得，那年三月，道观里的破书烂书和破旧文具类用具几乎全部换了新。

　　财账上的一笔一笔皆有记录，一笔一笔又都无写明用途，但陈拾安一笔一笔却又都知道用在了何处。

　　上面的名字，陈拾安几乎都不认识，但好在都有留了联系地址和电话，还钱的时候也有个门路。

　　十八年来跟师父朝夕相处，却也没想到师父还有他不认识的交际圈，想来都是些旧缘了。

　　一直以来，师父在陈拾安心里都是个性情古怪又偏执的糟老头，如今细想，这糟老头的人生经历怕也是没那么简单。

　　再往后面看，日期便新鲜了起来。

　　[2023年8月9号]

　　上周的事。

　　[借林明学位一个，两年学杂费8000元]

　　陈拾安原本不认识林明，但看到这儿，也大概猜到这位林明是什么身份了。

　　一时间愣住许久，心中也是五味杂陈。

　　师父啊师父！您这出一趟不回来的远门，大事小事可真是安排得妥妥当当嘞！

　　厚厚的账本上记录的林林总总，几乎全是为了陈拾安和这个破破烂烂的道观，您这背负的牵挂这么重，屁股下的仙鹤还承受得住么……

　　陈拾安续了一炷香，坐下拿起师父留给他最后的那封信。

　　一时间有些不忍拆开，像是这信读完，老头就真的离他而去了。

　　思虑不定之时，堂外忽传来‘喵’的一声轻叫。

　　是观里的老黑猫，这猫平日里跟师父一样懒，偶尔三五日不见踪影也是常事，这会儿却踩着他的道袍往上爬，窝到了他的怀里。

　　师父不算是什么正经师父，猫也不算是什么正经猫，黑不溜秋能吃还胖，活像个会跑会跳的煤炭。

　　陈拾安是师父捡的，猫也是。

　　名儿跟陈拾安一样，也有个‘拾’字，唤作‘拾墨’。

　　也不知道师父是不是特别钟爱这个‘拾’字，陈拾安心想，也许只是师父文化不够，想不到别的亮眼字。

　　按年头算，猫的岁数比陈拾安还大些。具体几岁不清楚，陈拾安只知道他和猫是同年被师父捡来的——不过那时候，他还是个没断奶的娃娃，猫却已经是只大猫了。

　　陈拾安挠了挠黑猫的下巴，猫喉咙里便发出呼噜呼噜的声，舒服地眯上眼睛。

　　摸了摸猫背上的毛，沾着些松针和草籽，准是又去后山野了。

　　“没去偷吃师父的供品吧？”

　　“喵。”

　　“拾墨啊拾墨，现在就剩咱俩了，过些日子我还得下山去读书，你去不去？”

　　“……”

　　黑猫儿没回应他，只是尾巴卷着他的手腕，琥珀色的大眼睛看着他手里还没拆开的信。

　　陈拾安打开了信封。

　　信是用毛笔写的，墨迹洇了边角，信里的内容文绉绉的，显然没什么文化的老头费了不少心思写。

　　[拾安吾徒，见字如面。晨起观云气西行，知吾大限将至，为师这就驾鹤归去，只是有些话还得跟你交代清楚……]

　　信很长，也很短。

　　陈拾安慢慢看着，不知不觉也已经看了三遍。

　　师父的临终交待总结下来也就几件事：

　　1，不要让观里的香火断了，哪怕上香的只有他一人；

　　2，若有本事，殿宇可修缮，不可重建；

　　3，下山去走走，看看大千世界，最好读个书，咱新时代的道人不但要懂玄学也要懂科学；

　　4，没事就不要打扰为师在天上清修了；

　　5，观里这些年欠的钱记得还；

　　[拾安吾徒，为师最放心的是你，最放心不下的也是你。]

　　[此去红尘三千丈，勿失本心，且去且去！]

　　忽闻雨滴落叶之声，黑猫儿回头，堂外却无雨。

　　再抬头时，却见少年泪眼婆娑，一滴滴滑落下来，掉在手中的信上。

　　“你个糟老头，没什么文化还学人搞煽情，我，陈拾安，学了你九成九本事的徒儿！婆婆妈妈还有什么不放心的？……算你赢……算你赢！”

　　陈拾安将信好生收起，跟那本账一起压在枕头底下。

　　师父走了之后，从今往后的事，便都由他自己做主了。

　　一时间还有些茫然不适。

　　但很快，陈拾安的思路便理顺开来。

　　首先便是继承道观的事。

　　下午时，协会的办事员也说了，要想合法合规继承道观，他还缺了一样文凭。

　　老头养他教他，可不就是为了有朝一日他能承这衣钵么，净尘观再破烂也好，他爷俩的地儿哪能给别人拿了去。

　　反正也要下山游历红尘，还不如顺道就去考个大学算了。

　　读个书，能有多难？

　　游历时顺手的事儿。

　　还有便是那些账了。

　　从师父账本里的分类也看得出来，向来固执的师父对这些债分得很清。

　　物账归物账，财账归财账，并非没有人情账，此中件件皆是人情。

　　陈拾安统计了一下，这些年积攒下来的债大约有十万八千余元，看着不算很多，但对还没有赚钱概念的他来说，实在也是一笔不小的数目了。

　　虽然这些年里，也没见师父给人还过……

　　但师父说的没错，可以缓还、慢还、有计划的还，但不能不还！这是原则问题！

　　那么债的事……就先缓一缓吧。

　　师父留给他的卡里还有两万四千块钱，下山游历也需要钱，总不能闷头闷脑地都还了，然后自己吃西北风去……

　　毕竟他离所谓的辟谷境界还差着十万八千里呢！

　　今日已经是八月十六号，距离入学通知的九月一号也就剩半月不到了。

　　这次下山游历求学，也不知下次回来是什么时候。

　　明日去后山，采些松针，编个新的拂尘；

　　殿宇要修，先把西厢房的门槛钉牢；

　　连下了几日的雨，院中杂乱起来的野草也该清理掉……

　　……

　　半月时间一晃而过。

　　在陈拾安做这些事的时候，一年一度的秋季开学日也不知不觉到来。

　　八月三十一号一大早，换了身新道服的陈拾安，便准备启程下山游历求学了。

　　小道士背着行李站在山口时，没散尽的晨雾还顺着石阶往下淌。

　　他回头最后看了眼净尘观。

　　那新立牌位前的油灯明明灭灭，香灰簌簌往下掉，像谁在无声地挥手。

　　“师父，我走了，有事托梦联系吧。”

　　“……”

　　“真走了啊！”

　　陈拾安对着空荡的殿宇作揖，终于是头也不回地往山下走去。

　　山风掠过老槐树，叶子沙沙作响。

　　沾着露的杂草偶尔还洇湿他的衣裳。

　　肩上帆布包轻轻晃动，里面传来猫的呼噜声。

　　小道士踩着晨光往下一阶一阶。

　　山雾一点点散去，远方是崭新的世界……

　　.

　　.

　　（新书发布~求收藏求推荐求月票求追读~！这次新书的主题是人间游历，先从主角下山求学开始，类型依旧是都市生活日常，青春啊恋爱啊成长啊都会有的，希望新老读者们多多支持！拜谢大家！）

　　（新书期每日两更，更新时间固定为中午11点和傍晚5点噢！）