第28章 数与道（4700字加更）

语数英三大主科多连堂，今天的第一二节课便是数学的连堂课。

　　数学老师姓张，是个四十多岁的中年男，头顶的稀疏跟梁老师有的一比，眼镜的度数似乎很高了，隔着眼镜看他的眼睛时，就显得格外的小。

　　人到中年难免发福，小肚腩把他那件下摆塞进裤头里的白色短袖衬衫撑得明显，短袖露出的手臂却很细。

　　陈拾安看了一眼便知道，大概是脾虚湿盛、痰浊内蕴了，想来跟张老师久坐少动、喜食肥甘油腻的生活习惯有关。

　　当然了，他是来学习的，不是来看病的，这样的亚健康现代人很多都有，也算不上什么大事，张老师有意改善的话，陈拾安也不介意提点他几句，抓点中药调理下脾胃，控制下饮食，得闲练练八段锦或者五禽戏也是有所帮助的。

　　眼下这会儿，张老师已经走上了讲台，一边整理着带过来的教辅资料，一边朗声说了句‘上课’

　　然后便见到第一组的一位女生站了起来，喊了句‘起立！’

　　这位女生叫邱语芙，是高二五班的副班长，日常工作职责就是代行班长之位，帮林梦秋处理一切她不想处理的事，只有邱语芙实在遇到自己处理不了的事时，才会跑来请林梦秋出山当救星。

　　可以说，林梦秋这个班长在五班存在的最大意义就是威慑作用，五班唯一执剑人。

　　比如上令下行，邱语芙怎么说大家都不听时，林梦秋站出来说一句，大家就不会再有意见了……

　　毕竟这位可跟邱语芙不同，林梦秋的背后可是校长办公室啊！

　　有时候也会有好闺蜜偷偷替邱语芙鸣不平，觉得班长的事明明都是她在做，怎么才屈尊当个副班长呢？

　　傻孩子，这班干部得做到多大才算大啊……

　　反正邱语芙觉得自己这个班干做到副班位置就已经满足了，真要当了班长的话，反而平日里那些能管理好的事变得难管理，她可太清楚了，班上的同学怕的不是她，而是她背后的林梦秋而已。

　　一来二去的，邱语芙也学会了跟林梦秋配合双簧，一个唱红脸一个唱白脸，倒是把五班管理得妥妥当当。

　　在邱语芙喊完那一声‘起立’之后，五班同学纷纷站起，谈不上整齐，有人站起的快，有人站起的慢。

　　陈拾安便是起身慢的那一批。

　　主要还是不习惯。

　　虽说小学上课时也有起立跟老师问好，但这都隔了多少年了……

　　“老师好——”

　　“好，坐下吧。”

　　从高一下学期文理分班后，身边的同学和老师就没换过，彼此都是老面孔了，张老师对这些形式上的东西也随意。

　　只见他双手撑着讲台，微微倾斜着上身，面带微笑地扫过台下众人，最后视线落在了陈拾安的身上。

　　陈拾安很好找，主要是林梦秋之前一直单人座，现在多了个同桌，想不注意到他都难。

　　梁老师昨天已经跟各科任老师交过底了，张老师知道陈拾安是插班来的道士，而且基础很差，不过他还是饶有兴趣地打量了陈拾安一会儿，道士学生……还怪新鲜！

　　“我们班上来了新同学啊？”

　　“是道爷！”

　　不用陈拾安自己介绍，猴儿们就已经嚷着嗓子给他介绍完毕了。

　　“好，欢迎新同学来到我们班。”

　　张老师带头鼓了下掌，班上同学也跟着响起热烈掌声。

　　陈拾安很有礼貌地从座位上站起，微微弯腰跟讲台上的张老师示意一下。

　　张老师眼睛一亮——

　　嚯，新同学有点意思啊……不羞不怯，沉稳淡然。

　　看着相当斯文，如此有教养的样子，完全不像老梁那家伙说的成绩很差的样子呀！

　　老梁不老实。

　　估计这厮是当了太久尖子班的班主任了，眼高于顶，就算成绩差点，但人态度没问题就可以嘛！

　　张宏当了这么多年老师，虽然不想承认，但他跟绝大部分老师一样，对成绩差的学生都有刻板印象，觉得要么懒懒散散、要么闹事捣乱、要么仗着家里有钱或有势，老师都不放在眼里。

　　陈拾安的这番形象和表现，可真是让张老师印象极好，以至于宁可相信他其实成绩没那么差。

　　“好，新同学请坐。”

　　陈拾安这才坐下。

　　简单过个场之后，张老师便拿出来前几天月考的数学卷子评讲。

　　这张卷子陈拾安有，他昨天摸底测试时做的就是这张。

　　“都把卷子拿出来吧，咱们花两节课简单讲一下。”

　　“成绩和排名你们也都看到了，普通班的同学觉得卷子难也就算了，一百五十分的卷子，怎么你们班还有同学才给我考个九十多分出来的？”

　　“除了梦秋同学之外，其他人都把自己做错的题抄一遍，自己自觉一点，然后课代表记一下，等今天晚自习结束之后，把抄完的错题本都收上来……”

　　张老师在上面说话时，教室里显得很安静，但陈拾安耳力好，还是听到一些小声的嘀咕：

　　“这次真的难好吧，老张何不食肉糜，怕是读书时考得都没我高……”

　　“九十一分的那个人是谁？”

　　“还能是谁，子涵呗。”

　　“吃屎，老子九十六！”

　　“那谁九十一？”

　　“记错了，没人考九十一，九十六是最低分了。”

　　“你妈……”

　　陈拾安：“……”

　　小道士看着自己面前这张估计是零分的卷子，也不知道这次算不算进班里成绩的统计、张老师刚刚说的抄卷子包不包括他……

　　他的卷面整洁得令人发指，每道题后面他都画了个圈，像卦象里的爻。

　　选择题也没选，毕竟是摸底测试，乱蒙没意义，主要是题目他都看不懂，便全部都是画了个圈。

　　扭头再看看同桌林梦秋的卷子，她也全是空白，倒是有在卷子上当草稿，有些零散的线条和式子。

　　陈拾安愣了愣，好奇道：“你不是满分吗？怎么你也没做卷子？”

　　林梦秋：“？”

　　随着她把铺在最上面的试卷移开，压在下面的答卷便露了出来——黑色笔迹的作答赏心悦目、红色笔迹的分数满满当当、最上方的[150]三个数字，炫目到好似盛夏的骄阳，让人不敢直视。

　　林梦秋下意识的挺了挺小胸脯，陈拾安脸上的惊讶她可是看到了，这次他又会说什么呢？

　　“原来还有答卷的啊，难怪……”

　　“……”

　　林梦秋不想说话，她讨厌上课讲话的人。

　　“不过你的题答得真好，卷面看着很舒服。”

　　“~~~”

　　“可以看看你的答卷吗？”

　　“……”

　　林梦秋没说话，把答卷抽了出来，横移到了两人座位的中间。

　　陈拾安笑了笑，接过她的答卷，轻轻捏在手里，一边对着试卷的题目，一边看她写在答卷上的答案。

　　林梦秋余光瞥了他一眼，见他看得认真，眉头微皱的样子，似乎是在思考。

　　初中方程都解不明白的人，林梦秋可不信他能看得懂这些题目以及她答卷上的答案，她可是看到陈拾安的试卷了……一个个圈还画得挺圆。

　　林梦秋猜的不错，陈拾安确实看不懂，思考了一会儿后，发现自己对着答案都看不懂。

　　那问题就严重了，说明现在的他，还完全没有跟上高中数学课堂的能力。

　　讲台上，张老师在讲试卷。

　　“这道题。”

　　张老师弯腰捡起掉在地上的半截粉笔，声音带着不满的严肃和中年人特有的沙哑，“看起来唬人，但拆开来全是基本功，怎么还有这么多同学在这道题上做错呢？”说着，他在抛物线的顶端重重地画了个圈，粉笔灰簌簌落下，整个教室沉闷又安静……

　　陈拾安抬头看着黑板，尝试配合老师的讲解看自己能不能懂，结果发现除了张老师发泄情绪时画的那个圈之外，其他的都听不懂……

　　见他脸色凝重的样子，一旁的林梦秋终于说话了。

　　她头也没抬，老师在讲试卷，她自己在做别的题，一边写着一边小声道：“别费劲听了，你先自己看初中的基础。”

　　“你怎么也不听？”

　　“……”

　　林梦秋抬头，一脸‘我俩能一样吗’的表情看着他。

　　陈拾安：“……”

　　这不表情挺丰富的么，你不出声我都知道你想说什么……

　　见林梦秋也这么说，陈拾安总算是放弃听课了。

　　之前是心底的那一丝傲气支撑着他不信邪，现在他也不得不承认，有些数学题不会就是不会……

　　没有沮丧，没有摆烂，在确信自己真的无法跟上高中课堂之后，他当即便收起自己的卷子、还了林梦秋的答卷，抽出那本《七年级数学上册》来，专心开始从初中数学基础学起。

　　小学数学主要围绕自然数、分数、小数展开，包括数的基础运算，加减乘除等等。

　　到了初中数学，数的范围则扩大到了有理数、无理数，还引入了负数、根式等概念，运算也变得复杂，还增加了代数的概念，求解一元一次、二元一次方程等等，除了数之外，还有图形几何、统计概率等内容。

　　这些都是陈拾安之前没有接触过的，让他重新对‘数学’这个科目的范围有了新的认知。

　　学校各学科所用的课本，经过一代代的优化编排之后才会送到学堂上，课本所授内容不求多深，只求绝大部分学生能够理解跟掌握，因此难度并不高。

　　尤其是以陈拾安的聪慧，哪怕现在没有初中老师来教他，仅靠自学，初中课本上的内容他也能看懂学会。

　　“x和y……原来是这个意思……”

　　陈拾安不觉得学习痛苦，这种不断吸收新知识、理解新概念的过程让他有种莫名的快感。

　　每当他懂了一个新概念，就立刻会有另一个新的知识点跳出来告诉他‘你懂得还不够’；

　　有时候他也因课本上所授的解法而大开眼界，惊觉这个问题原来还能这么解；

　　一条式子可以化繁为简，也可以化简为繁，千变万化让他思路大开；无论圆大如车轮，还是小如指尖，那个比值永远恒定；

　　这其中玄妙无比的，可不就是道么？

　　老子说‘道生一，一生二，二生三，三生万物’，这讲的是一种本源，一种演化规律。

　　数学呢？数学也讲本源，讲规律，从最简单的数字，到复杂的公式，再到描述宇宙万物的运行……

　　陈拾安一边看着课本，一边拿着笔做课本上的题目练习着，正处于完全投入状态的他，连什么时候下课了都不知道。

　　铃声和周遭环境的吵闹丝毫没有影响到他的投入，整个人像是入定了一般，边看边学边练边算……

　　林梦秋都惊呆了……

　　很多时候她也安静，但终究会在周围的影响到达某个程度的时候被打扰，她不是没听到那些声音，只是不想搭理而已。

　　哪像陈拾安这样，张老师都在讲台上喊了他半天，他却像耳朵被念珠堵住了似的，压根没有一点反应的啊！

　　是装的么，不是，她可是一点一点看着他怎么投入的。

　　短短一节课的时间，他手里的数学课本就翻了二十多页不止，草稿纸更是写满了三张双面。

　　以至于林梦秋都不知道是该佩服他的学习速度，还是佩服他这般投入的精神了，要知道，他可是刚被打击完的，林梦秋觉得换做是自己，她大概是没这么迅速就提得起劲儿来。

　　“陈拾安同学？”

　　讲台上的张老师又喊了一声。

　　已经是第三声了。

　　林梦秋觉得自己这个同桌该有所作为，于是拿着笔，用笔头戳了戳他。

　　当了这么久学生，这却是她第一次拿笔戳人，还有些不习惯，借由着手里这根笔的连接，她触碰到了他的手臂，从笔杆上传来的微妙弹性，让她感觉心头有什么东西酥酥痒痒的。

　　戳戳、戳戳、

　　没反应？

　　再戳戳、戳戳！

　　陈拾安扭头，一脸疑惑地看着她。

　　林梦秋：“……”

　　什么表情？我好心提醒你，看样子你还怪我咯？

　　不知好歹！扣你一分！

　　“怎么了？”

　　“张老师喊你。”

　　“嗯？”

　　陈拾安扭头，喊了他半天没反应的张老师干脆自己走过来了。

　　“拾安同学刚刚一节课都在看什么呢，我喊了你老半天你都没反应。”这会儿是课间时间，张老师呵呵笑着已经站到了陈拾安桌旁。

　　老师当前，陈拾安也没有坐着跟人说话的习惯，当即便站了起身来。

　　脸上挂着歉意，诚恳道歉：“抱歉张老师，刚刚没听见。”

　　“没事没事，坐吧。”

　　不管如何，礼貌的人总是让人平生好感，张老师越发觉得老梁这厮在骗他，这陈拾安再差能有多差？

　　“看的什么书？看你看一节课了。”

　　“是七年级数学，梁老师借于我补基础用的。”

　　“啊？”

　　张老师心里咯噔一下。

　　有些不相信地拿起他桌上的数学课本，可不就是《七年级数学上册》么！

　　不对……不对不对！

　　“我听老梁说，我们这次月考的卷子你也做了是吧，卷子有吗，拿给我看看。”

　　“这里，张老师过目。”

　　“……”

　　看着那张除了圆就是空白的卷子，张老师人都傻了，有些不确定道：“答卷呢，你是在试卷上写的吗？”

　　“是在试卷上写的。”

　　“那这些题……”

　　“都不会。张老师，我没有上过学，梁老师早上跟我说我可以在课上自学，他说他跟你交过底了。”

　　“……”

　　看着诚恳老实的少年，张老师天都塌了——

　　老梁这厮真不是个东西！

　　只说了陈拾安基础差，没上过学是只字不提啊！

　　难怪当时说完溜得比狗都快！死道友不死贫道啊？

　　“张老师您去哪儿？”

　　“我……回办公室一趟。”

　　“我卷子……”

　　“借老师用用！”

　　.

　　.