第25章 别扣了，分都要扣完了……

早读课已过半，梁老师才姗姗来迟，他是来给陈拾安送语文背诵资料的。

　　和班上其他同学一样，当看到剪了头发、换上校服的陈拾安时，梁老师着实惊讶得不轻。

　　“拾安？都差点没认出你了！”

　　“梁老师，我这样应该合规定了吧？”

　　“可以可以，校服很合身。”

　　梁老师一边说着，一边给他递过去资料，“这是咱们高中语文三年的必考必背资料，昨天一直在忙忘了打印一份给你，这份你收好，平日里主要按照这上面的背就行了。”

　　虽说大家现在才上高二，但各科目的进度早已远超年级常规进度，高三是不会讲新课的，全年都在复习。

　　“好，谢谢梁老师。”

　　陈拾安接过梁老师递来的这份背诵资料，这次他就没像刚刚那样说不用了，毕竟刚刚那份是林梦秋的，这份是他的，归属权不一样，用不用是他自己的事。

　　在他看来，不论是‘道在迩而求诸远’，亦或是‘事在易而求之难’做出的成果都是空中楼阁瞎折腾，只有‘发乎于心践之于行’才是真正的夯实基础。

　　身为语文老师的梁辉阳，不单单只是给陈拾安送语文背诵资料，只见他拿起手里提着的沉重环保袋，接着说道：

　　“这是我跟一些老师借来的初中课本。时间紧，一时不好借，暂时只给你借了初一的课本过来，各科目的都有。还有英语，小学英语课本我也给你借过来了，反正你暂时就先看着学，都是些基础知识，有看不懂的问我或者问同学都行。”

　　陈拾安正愁去哪里借初中课本呢，倒没想梁老师效率这么高，现在就帮他把初中课本借了回来，而且还都是初中老师自己用的，各个知识点都有做标注和重点解析，哪怕暂时只有初一的课本，也够他先过渡一段时间了。

　　“太谢谢梁老师了，我会好好保管不会弄坏的。”

　　“弄不弄坏无所谓，好好学才是！”

　　“那是自然。”

　　昨天给陈拾安做过摸底测试，没人比梁老师更清楚他的基础有多差，但即使他身为老师，对此也没太多办法，他也有自己的工作，其他老师亦然、身边同学也如此。只能帮他去借借书，剩下的都靠他自学了。

　　“我已经跟其他科任老师都交过底了，拾安你上课跟不上听不懂的话没关系，自己做自己的事也可以，只要是在学习就行。”

　　“好的，梁老师放心。”

　　很难放心的下呀！我老梁还能走到对岸吗？

　　梁老师叹了口气，执教尖子班多年，从没试过这样对一个学生稀烂的基础感到头疼过的……

　　跟陈拾安交代完，梁老师这才注意到周边的朗读声不知什么时候变小了，一个个猴崽子躲在书本后面，瞪着大眼睛、支棱着耳朵，正鬼鬼祟祟地窃听着两人的对话，一副好奇八卦的不得了的样子。

　　“干嘛呢干嘛呢！读书声音呢！”

　　一声冷喝过后，周围才慌忙响起了声音。

　　梁老师和陈拾安交谈时，林梦秋全程没说话，但也忍不住好奇地瞥了瞥陈拾安的桌面。

　　《七年级语文上册》《七年级数学上册》《三年级英语上册》……

　　这一张张熟悉又带着些久违感的课本封面映入她的眼帘，与当下高二班级的教室环境格格不入，看得林梦秋眼皮都抽了抽，以至于她那万年不变的表情也泛起了难以描述的神色——两分怜悯、三分好笑、五分头疼……

　　爸，你这是给我安排了个什么同桌啊啊啊！

　　“你刚刚是不是在笑我？”

　　“……”

　　身旁冷不防响起的声音，让还沉浸在复杂情绪中的林梦秋心头一颤，瞬间又变回了那副面无表情的样子。

　　“没有。”

　　林梦秋暗自有些心惊，想不到这人眼睛如此之尖，藏得那么深的那三分好笑居然都能被他看出来？

　　“噢——”

　　陈拾安没有否认她的话，但明显故意拉长的声调听得少女浑身不自在。——先扣他一分再说。

　　“你是理科的第一名？”陈拾安转移话题问她。

　　“嗯。”

　　“拿第一要考几分？”

　　“……”

　　林梦秋转头看了他一眼，从他的眼神里能看出，他似乎不只是随便问问，反倒像是在丈量一条小溪的宽度，看看自己能否跳过去似的，透着一股跃跃欲试的劲儿。

　　？

　　什么意思？

　　一个还在恶补中小学基础的人，难道想拿市顶尖高中的理科第一？

　　不自量力。——再扣他一分。

　　“七百分以上。”

　　最近的一次考试，是暑假补完课后的月考，也就是陈拾安昨天摸底时做的那套卷子。

　　陈拾安毫无头绪的数学，林梦秋考了满分，也是年级里唯一的满分。

　　全部科目加起来七百零六分，超出第二名足足十五分。

　　林梦秋说‘七百分以上拿第一’，其实已经是比较保守的说法了。真考到七百分，能不能超过她不好说，但拿第二是一般是没问题的。

　　七百分啊！换谁来都闻分色变了吧？！

　　却没想到陈拾安听了这个‘七百分’的数字没啥反应，无他，只是没啥概念罢了。

　　可他平平淡淡的表情落在林梦秋眼里，那可就是浓浓的挑衅了！你看看，他又在意味深长的‘噢——’了！

　　没有自知之明。——扣一分！

　　好高骛远。——扣一分！

　　阴阳怪气。——扣一分！！

　　这边陈拾安还在琢磨考七百分是件什么难度的事情时，殊不知一旁看着安安静静默不作声的同桌已经在心里给他哐哐扣分了……

　　……

　　铃声响起，早读课结束了。

　　伴随而来的《运动员进行曲》响起了，接下来是早操时间。

　　学校的早操时间会根据季节调整，像这样天气热时就放在早读课后，天气冷时就放在第二节课后做课间操。

　　“集合了集合了。”体育委员徐子涵嚷了两声，自己却还在座位上跟同学打闹，其他同学自然也不当一回事儿，有说有笑的在座位上赖一会儿，后面再慢吞吞去集合。

　　陈拾安合上课本，从座位上起身，顺便把椅子推回到桌子下。

　　“我们班在什么地方集合？”陈拾安问还在座位上坐着的林梦秋。

　　“操场中间位置。跟着大家走就是了。”林梦秋头也没抬，她不喜欢出操，即便平日做事雷厉风行，面对自己不喜欢的事情时，她也是会拖拉一下的，只不过跟其他同学用玩闹拖时间不同，她用看书做题来拖过去，正好也是一种对自己拖拉的心理安慰。

　　陈拾安就不会拖拉，从本质而言，‘拖拉’和‘不急不躁’是两回事，虽然他走路慢、说话慢，但该做什么事的时候，当即就会去做了。

　　他离开了自己的座位，走到了教室外的走廊上。

　　班上的男同学大多都聚集在这里。

　　陈拾安坐在林梦秋旁边时，碍于林梦秋的压力，没人敢去跟他说话，现在他出来了，众猴儿便像是看到了香蕉似的，带着好奇和八卦的话语一窝蜂涌了上来。

　　“道爷！道爷你之前真在山上当道士吗？”

　　“是啊。”

　　“道爷会法术吗？”

　　“会点小把戏。”

　　“能不能给哥们露两手！！”

　　“不太合时宜。”

　　大家都是新时代新青年，自然也没把陈拾安的话当真，发问的时候也是开玩笑居多，见陈拾安不羞不恼、笑容和善，便也知道这位道士同学是个很好相处的人了。

　　男生们交朋友大都如此，不看你吊不吊，只看哥们合不合得来，不然为啥明知某人是个坑逼，还要天天拉着边骂边一起打游戏啊。

　　陈拾安的身份让大家觉得新奇和拉风，一开始还是有很多同学不信他真是道士的，还特地上网找了些专业的问题来问他，可没想到不管是教义、还是经典、还是修行细节他都能答得滴水不漏，甚至连最能表明身份的道士证他都有，终于不得不承认他真的是个正儿八经的道士了。

　　“牛逼！牛逼！”

　　“跟网红当同学算什么，我特么跟道爷做同学！！”

　　“道爷，刚刚我看老梁给你拿了很多书，都是什么？”

　　陈拾安不觉得自己没有课堂基础有什么丢人的，当下也是实诚道：“都是些初中课本，我需要补补基础。”

　　“啊？初中课本？”

　　“道爷之前……不会没上过学吧？一直在山上修道？”

　　“确实如此。”

　　陈拾安说完，众人突然安静了一瞬，接着又开始亢奋了起来，气氛甚至比之刚刚更要热烈——

　　“牛逼！牛逼！！”

　　“九年义务教育这么密集的网，道爷都能躲过去，牛而逼之！！”

　　“靠！道爷你是怎么做到的？我初中逃过一次课，差点没让我妈打死！！”

　　“子涵，咋都上初中了你妈还打你呢？上次你妈还在咱们群里说我们带坏你，原来是你带坏我们！”

　　“这话说的，小坤坤你没被你妈打过？”

　　“我妈就打过我一次，没打掉。”

　　“靠！你是漏套之蚪？！”

　　“道爷，收徒不？我也想修道不想读书啊！”

　　陈拾安：“……”

　　听着众人你一言我一语的抽象话，陈拾安一时半会儿都不知说什么好，现在读个书都压抑得这么严重了么……

　　果然过了这么多年，自己还是跟猴儿们格格不入啊……

　　这边正聊着时，在教室里拖拉许久的林梦秋也走出来了。

　　林梦秋的个子比温知夏要高，估摸着有一米六七，只是胸前不如温知夏有料，没能像她那样把校服撑出鼓鼓囊囊的曲线。

　　她最惹眼的还是那双长腿，比例匀称得近乎苛刻，裤管垂落时总在脚踝处堆出细小的褶皱，走动时才露出一截纤细嫩白的脚踝，步子迈得不大，却落地无声，腰肢在转身时会划出一道柔和的曲线，像是水墨画里柳枝风摇的笔触。

　　陈拾安在跟猴儿们扯淡没注意她，林梦秋却结结实实地从那堆男生里发现他了。

　　哼，跟那群笨蛋同流合污……再扣一分！

　　.

　　.