第21章 我缘分还没到

难怪小时候看西游记，师父说唐僧其实最难过的，是女儿国那一关。

　　那时陈拾安还不懂，如今算是有了些许的体会。

　　至于女儿国那一关是真难过还是难过，就只有唐僧自己知道了。

　　眼下帮他下载完了微信，李婉音重新拉开了距离，陈拾安也终于恢复了最开始的自在。

　　其实就算没有帮忙，陈拾安自己摸索一阵也能搞定WiFi连接和微信注册，但有李婉音热心相助，确实省了不少事。

　　很快，陈拾安注册好了个人微信，微信名就直接用了“陈拾安”三个字。

　　“你不换个头像么？”李婉音问。

　　“怎么换？”

　　“点这里就能换了。”

　　陈拾安的手机里没什么别的图片，只有些平日在山上拍的道观、花草和风景照。他想了想，选了一张拍过的日出照片设为头像。

　　没想到李婉音见了，忍不住哧哧笑了起来。

　　“婉音姐笑什么？”

　　“哈哈，没什么，就是觉得你的生活方式有时候真像个老头子诶。”

　　“哈？”

　　陈拾安不懂，他觉得这日出照片拍挺好啊！用来当头像也不错，淡泊高远，宁静祥和。

　　“那你快加一下我吧，我要当你微信里的第一个好友！”

　　李婉音显得很期待，回想起自己微信里的第一个好友还是自己的老爸老妈，那时候刚上高中，老爸老妈给她买了手机，她也有了自己的QQ和微信。

　　至于自己有没有当过别人微信里的第一个好友，李婉音觉得应该是没有的，但如今这个机会就摆在了她眼前。

　　“怎么加？”

　　“点这里，可以扫码，可以输入手机号和微信号……唔，你记一下我手机号吧，1890812……”

　　李婉音边念，陈拾安边输入号码，点击搜索之后，一个昵称显示为[小回音]的微信用户出现在了屏幕上。

　　“这个小回音是你吗？”

　　“……能不能不要当着人家的面喊昵称，很羞耻啊喂！”

　　“是你啊，我看看，签名……日子是慢慢铺陈的诗，风里藏着细碎的回音……哎哎哎？”

　　陈拾安都还没念完呢，手机就被李婉音抢了过去，再看她时，这位姐姐已是俏脸微红，满是羞窘。

　　“不要当着人家的面念签名！都、都是好多年前没改过的了！”

　　“好好好……”

　　陈拾安不懂这些网络社交的礼仪，只是觉得怪有趣的，这算是婉音姐内心深处的一面么？

　　他笑了笑，拿回手机，发送了好友申请过去。

　　李婉音也拿出了自己的手机来。

　　她的手机比陈拾安的老年机要好一些，但也没好到哪儿去，纵使带着手机保护套，也有很明显的使用痕迹了，而且软件比陈拾安手机安装的多，卡得飞起。

　　目前手头拮据，李婉音暂时没换新手机的想法，倒是给自己定了个目标，等拿到正式工作的第一份工资后，花个一千五左右换个新手机！

　　“婉音姐快通过啊。”

　　“来了来了，别催，等姐的手机先缓一下。”

　　“……”

　　李婉音终于是通过了陈拾安的好友申请，名为[小回音]的用户躺在了他的好友列表里，是第一个，也是目前唯一的一个。

　　‘陈拾安’发了个【微笑脸】表情。

　　‘小回音’回了个【熊猫头邪魅一笑】。

　　小道士看着聊天框里表情夸张的熊猫头忍不住逗笑了，好奇道：“婉音姐这个表情是哪里找的？”

　　“保存就有啦！”

　　“原来是这样……”

　　陈拾安觉得有趣，便把这个表情包给保存了下来。

　　两人互发了个表情，就算加完微信打过招呼了。这会儿面对面坐着，也无聊没到要在微信上聊天的地步。

　　“婉音姐微信里有多少好友？”

　　“嗯……我看看，有一百七十多个！”

　　“这么多？”

　　“不算多啦，主要都是一些老师同学朋友和亲人。”

　　“里面有对象吗？”陈拾安好奇地问了一句。

　　“你们道士还关心这个诶？”

　　“道士也会有好奇心的。”

　　李婉音一窘，不过陈拾安比她年纪小许多，她也不至于多想，便坦然道：“没有啦，读书时忙着读书，现在毕业了又忙着找工作，哪有时间处对象，我妈还催我呢。”

　　“那看来应该是自己不急了，想来婉音姐应该不少人追求才是。”

　　年龄到了还单身的人被人问到情感话题时第一反应就是急，李婉音也不例外，故作老成地反问道：“那你呢，听说你们道士是可以结婚生子的吧？”

　　陈拾安呵呵笑了笑：“我缘分还没到。”

　　“哇，好狡猾的回答！”

　　李婉音心受启发，跟他偷她表情包一样，她也偷了他的回答，以后别人再这样问的时候，她也这样说。

　　两人默契地跳过了彼此都不擅长的情感话题，继续研究起微信。

　　“这个朋友圈是做什么的？”

　　“就是，你可以在上面分享自己的日常，然后好友能看到，不过现在好多人都不发朋友圈了。”

　　“原来如此……”

　　“……你在干嘛？”

　　“看看婉音姐的朋友圈。”

　　“……”

　　能不能不要总是当着人面做些让人羞臊的操作啊喂！

　　好在……

　　“咦，仅展示最近三天朋友圈？”

　　“哼哼，可以设置查看范围的，我都好久不发朋友圈了。”

　　“可惜，我还说想看看婉音姐朋友圈都是怎么发的。”

　　“不给看~”

　　相处这小半天，李婉音也算对陈拾安有了些了解。他确实和大多数人不一样，很少拐弯抹角，有什么说什么，但又很会把握分寸。正是这份坦诚和言语间的恰到好处，让人跟他相处时格外放松。

　　“微信是可以相互转账么？”陈拾安问。

　　“嗯嗯，你可以把卡绑在上面，平日里用微信扫码付钱就行，支付宝你有么。”

　　“有的，就是第一次用微信，还不太习惯。”

　　陈拾安想了想道：“那以后每个月的房租，我就转到你的微信上吧，咱俩平分水电煤气这些一起用的。”

　　“咦，林叔不是说那一半他跟你收么。”

　　“他不肯收我的，婉音姐代我一起交给他就行。”

　　“林叔是你什么人呀……对你好好。”李婉音好奇道。

　　“林叔跟我师父是旧识，对我确实多有关照，不过有些我能力范围之内的事，我还是希望自己来。”

　　“这样啊，那可以。唔……我是女生，可能水电会用的多一些，到时候我多出一点水电费。”

　　“不用，这样算反而更算不清，咱们平摊就好。”

　　见陈拾安坚持，李婉音便也不多忸怩了，点头道：“那反正平时有什么需要我帮忙的，你尽管说就是！咱们是室友嘛！对了，我电话你记下了么，有时候手机卡，微信可能会掉线，有急事联系的话你就打我电话。”

　　“刚刚不是念过了吗，我记得的。”

　　“……真的假的，念了一遍就记得了？我连快递取件码都得看几遍呢……”

　　“1890812……对吗？”

　　“……！！”

　　刚刚不过只是念了一遍的号码，又聊天打岔过了这么久，李婉音却没想到陈拾安还能脱口而出，惊了老姐姐好一会儿，才终于憋出来一句：

　　“牛逼。”

　　……

　　李婉音回自己房间去了，陈拾安也拿了换洗衣物去洗澡。

　　或许这才是合租的常态，虽同住一个屋檐下，但更多的时候，大家都是在自己房间里做自己的事。

　　李婉音有一台笔记本电脑，跟她的手机一样卡，这会儿正忙着刷新简历和投递，或者翻找一下信箱，看有没有新的面试邀请。书桌的一旁还放着好些书，是她打算后面找到工作稳定之后，学习参加专升本的资料。

　　在如今本科生遍地走，大专生不如狗的环境里，她一没工作经验，二没门路学历。报专业时没经验，没有选强技能的专业，而是听了亲戚的话，选的是工商管理这样难就业的专业（听着高大上，实则人家招聘相应专业学生时，压根不会看大专生一眼），找工作难度可想而知。

　　因为没开空调，李婉音没关房门，陈拾安洗完澡出来时，正好看到她坐在电脑前的背影。

　　一旁的风扇吹动她的发丝飘摆着，从陈拾安洗澡前到现在，她坐在椅子上的姿势就没动过。

　　只是和刚开始相比，此刻的背影似乎多了几分沉重。

　　陈拾安没有走进去，只是在房门口问了句：“婉音姐在找工作吗？”

　　“嗯。”李婉音回头，“你洗完澡啦？”

　　“洗完了，去晾一下衣服。”

　　陈拾安这会儿没穿道袍了，穿的是很复古的汗衫，跟T恤类似，但更宽松一些，中间一排纽扣，这也是他平日里不穿道袍时最常见的穿搭。

　　“你衣服都手洗的呀？”

　　“是啊，就一身道袍，手洗一下也快。工作找得怎么样？”

　　“唔……不怎么样。”

　　“加油，我相信婉音姐能找到好工作的。”

　　“嗯嗯！你明天几点上学？”

　　“六点多吧，婉音姐还要去兼职的吧？”

　　“是啊，不过得等商场开门，十点钟到那边就行。”

　　“那看来明天是我先出门了。”

　　陈拾安看了眼挂在客厅的时钟，不知不觉晚上十点了。

　　“我先去睡了，婉音姐好好休息。”

　　“嗯嗯，晚安。”

　　李婉音没有问他怎么睡那么早，对现代人而言，说‘我去睡觉了’，潜台词不就是‘我要去床上玩手机了’么。

　　但可惜这次李婉音猜错了，陈拾安真的是要去睡觉的。

　　即便已经来到了信号很好的城里，家里又有WiFi，但陈拾安拿出手机的次数还是屈指可数。

　　陈拾安关了客厅的灯，回到了自己的房间。

　　黑猫儿也跟着跑了进来，跳上床，窝在他的枕边。

　　“吾日三省吾身，肥墨，你今天反省了吗？”

　　“喵。”

　　关了灯，陈拾安躺在床上，身下压着的是新竹席，肚子上盖着的是新被单，脑袋枕着的是新枕头。

　　他没开空调，窗户也敞着，吹进屋里的，是跟山里截然不同的风，就连窗外也是不一样的夜空。

　　回想今天的所行所见、所思所感，再想想明天的事，陈拾安的眼皮渐渐沉重起来。

　　人生里的第一次远行暂且还算顺利。

　　该跟师父托个梦报平安了……

　　.

　　.