第29章 能借的咱就借

张老师拿着陈拾安的卷子去干嘛了他不知道。

　　只知道卷子拿回到他手中的时候，卷面上明显多了几处戳痕褶皱，有点像是在跟人争执时，用手指戳出来的……

　　“额……拾安啊，那个，你以后上数学课跟不上的话也没关系，反正你就先自己看书吧，有不懂的问题整理下来，回头问我就行。”

　　“好，谢谢张老师。”

　　张老师的表情像是霜打的茄子一样蔫蔫的，看着面前斯斯文文、温文尔雅的少年，重重的叹了口气。

　　应该是块好苗子才对的呀……怎么会连学都没上过呢……造化弄人，造化弄人啊！

　　铃声响起了。

　　张老师回到了讲台上，继续讲卷子的最后两道大题。

　　陈拾安重新看了眼手里的卷子，对上面的题目依旧一窍不通，便把手里的卷子塞回抽屉里，继续学他的七年级数学。

　　林梦秋看了他一眼。

　　又是刚刚那个状态了……

　　心理学领域上，对这种状态有专门的名词和解释，叫做心流。

　　意思是指人们在做某些事情时表现出的全神贯注、投入忘我的状态。这种状态下，人的思考速度、反应速度提升到极致，甚至感觉不到时间的存在，并且在当前事情完成后产生一种充满能量并且非常满足的感受。

　　专注学习多年，林梦秋自然也是遇见过这样的状态。

　　进入这种状态时，其实本身是没什么感觉的，只会觉得内心十分平静、抗干扰力超强，无论是阅读还是写作还是解题都超乎寻常的顺畅和高效率，只有从这种状态出来的时候，才会反应过来自己刚刚莫名的牛逼。

　　心流状态当然谁都想要啊，可即便是林梦秋自己也是可遇不可求，这种玄妙的体验也就有过仅有的几次。——平日里别人喊她她没反应不是进入心流了，只是单纯不想搭理人。

　　却没想到这样的状态，陈拾安说来就来！

　　这样对心境状态极速的调节与超强的掌控，真的有人能做到吗？

　　联想到陈拾安道士的身份，林梦秋释然了——也许就得山沟沟里那样远离喧闹的地方才能培养出这种人，换做现代社会天天泡在短视频和各种杂乱信息下的人们，能持续专注个二十分钟算了不起了……

　　时间滴答滴答的流逝。

　　经过两节课的自学，陈拾安已经学完了课本上《第一章-有理数》以及《第二章-整式的加减》部分，阅读的页数也来到了七十多页，差不多是这《七年级数学上册》的一半了。

　　以过来人的身份看，这两章的内容自然是基础又简单，但对陈拾安而言，却是第一次接触，而且还是自学，短短两节课就自学完成了七年级学生学半学期的内容，这速度不可谓不快。

　　他停下手里的笔时，下课铃声也刚好响起了。

　　班上闹哄哄的，陈拾安略显疲倦，十指交叉往外伸，浅浅地放松一下。

　　他转头看时，发现林梦秋正看着他桌面还没合上的数学书。

　　似有所感，少女目光轻移，正好跟他的目光对上。

　　“看得怎么样？”

　　破天荒的，她主动挑起话题。

　　不过语气里倒不是关心，而是好奇。

　　“还可以，刚学完整式的加减法，下一章应该是一元一次方程了。”

　　“有不懂的吗？”

　　她再次问道，语气里关于关心的成分依旧不多，倒是隐隐有某种热切的味道。

　　“还没有遇到。”

　　“……”

　　少女失去了聊天的兴趣，自顾自地拿起水杯喝水。

　　“课本上的习题都太浅了，感觉做不出什么效果，班长，你能给我出两道题看看吗？”

　　“……”

　　林梦秋没说话，但把右手拿着的水杯换到了左手上面，同时右手捡起桌面上的笔，在草稿纸上唰唰写了起来。

　　还没等陈拾安凑过来看，她就将写完题目的草稿本移到了两人桌子的中间。

　　毕竟题目是林梦秋随手出的，难度有限，跟课本上的也差不多。

　　陈拾安接过题，草稿都没用，唰唰两下就给写完了。

　　“是这个答案没错吧？”

　　“嗯。”

　　林梦秋点了点头，又道：“但你要被扣分。”

　　“为何？”

　　“给分是按照解题步骤给的，你跳了好几步，就算是答案对了，你也拿不到满分。”

　　“原来如此……”

　　陈拾安虚心受教，虽然他对所谓的跳过了几步解题过程不甚在意，但既然考试有要求，该遵守的还是遵守吧。

　　“谢班长了，你说的这些书上都没有，不是你提醒的话我还不知道。”

　　“~~~”

　　“可以再出个难点的题吗？”

　　“你可以自己找相关的练习题。”

　　“上哪儿找？”

　　“外面书店买练习册。”

　　“好。大概多少钱一本？”

　　“几十块吧。”

　　林梦秋说完，又见到陈拾安脸色似乎为难起来。

　　这一本练习册就几十块，尚不知习题囊括的内容有多少，就算一本练习册对应一本数学书，他缺了那么多年的学堂、还有那么多的科目，这加起来得是一笔多大的数字？

　　秉承着一脉相承的优良传统，陈拾安诚恳开口问道：

　　“班长你还有初中的练习册吗？可以借给我吗？”

　　“……怎么不买新的？”

　　“没钱。”

　　“……”

　　一直以来，出现在她身边的男生，要么喜欢炫富、要么喜欢耍帅、要么喜欢展示自己看了多少书、学了什么牛逼的技能，就只有陈拾安一个，坦诚地告诉她自己没读过书，以及没钱……这都借到她头上来了！

　　林梦秋愣了好一会儿，这才没脾气地说道：“都在家里放着，我不确定还有没有，而且都是我做过的，可能会影响你做题，你真想要的话，改天带过来再给你。”

　　“感激不尽。”

　　“……”

　　确认面前的道士应该不像是那种会拿着她用过的练习册过肺的人，林梦秋也勉为其难地答应了下来。

　　她从没借过别人东西，别人借东西也从来不会跟她这样‘一眼就不好说话’的人借。

　　说实话，把自己用过的东西给人用还挺难为情的……

　　尤其是像练习册这种东西，还记录着她学习的轨迹，比如那时候的字是不是写得好看、一眼简单的题目有没有做错很多、有没有傻不拉几地在本子上写过什么奇怪的话之类。

　　当然，这些心里话说出来贻笑大方、也不是她的风格。

　　但她是活生生的人，不是木头，自然也是会有自己所思所想，只是话常在心里，而不是嘴边罢了。

　　不管怎么说都好，只是借练习册的话，总比脑袋碰脑袋的教他数学要让她容易接受多了……

　　林梦秋举着水杯倒了好一会儿，才发现杯里的水空了。

　　她拿着杯子，把修长的双腿从桌子下抽出来，转身面向陈拾安。

　　有同桌就是这点不好，进出都不方便。

　　陈拾安察觉到动静，转头看了她一眼。

　　就在林梦秋准备说话的时候，陈拾安拿着书起身了，他侧身站到了过道上，顺带把椅子也推进了桌子底下。

　　陈拾安的体贴和反应的迅速让林梦秋有些意外，见他都已经让开位置了，她便也拿着杯子起身，径直走了出去。

　　这样近距离接近时，林梦秋这才注意到，自己站起来的身高刚好到他的嘴巴附近。

　　与他擦肩而过的瞬间，少女紧闭着嘴巴，鼻子却不由自主地呼吸了，一股像雨后松林里漫出的草木香，混着淡淡的皂角清爽的味道漫进了她的鼻腔里，她反应过来这是陈拾安的味道。

　　林梦秋莫名地感觉心跳加快，耳垂发烫。

　　她微低着头，以更快的速度走了过去……

　　咕噜咕噜——

　　饮水机半透明的蓝色水桶冒起泡泡。

　　她这才轻轻回头看了一眼。

　　陈拾安还站在原地给她留着回去的空位，借着桌面堆积的书本高度，又在写起题来了……

　　.

　　.