第26章 光荣榜

五班的同学抽象归抽象，但着实不算笨的，不然也不会跟陈拾安是同窗了。

　　额……说反了吧！谁先来后到啊！

　　一开始，班上同学以为陈拾安插班到五班，是因为他有傲人的成绩。好了，现在澄清了，道爷是条九漏鱼，甚至要从初中的基础开始学习。

　　身在云栖一中就读，班上学生哪里不知道要想来云栖一中读书得多难，更别提这样中途插入的了，要么有傲人的成绩，要么有超绝的特长，要么有厚实的家底。

　　道爷的成绩是没有了，特长的话……修道真的能算是学校认可的特长么？

　　至于家底……道爷是富是穷还看不太出来，不过以过往的经验来看，单纯花钱买学位进来读书的学生，是不可能插班到尖子班上的。

　　三下五除二排除一通，那么便只剩一条——道爷他有通天的背景！

　　云栖一中的天在哪儿？除了坐在校长办公室的那位，还能在哪儿？

　　更别说他是班上唯一一个跟林梦秋同桌的人，梦秋同学什么身份啊，这要不是校长的安排，谁能跟她同桌啊！难怪老梁这厮对道爷这么热情！

　　不大不小的班级里，有两尊这样的人物，众人只感觉喘不过气来……

　　不过好在，道爷可比班长好相处多了，于是众人就像是找到了宣泄口一样，把原本属于林梦秋的那份热情，都统统转移到了陈拾安身上。

　　“道爷！我们班在这边！”

　　陈拾安已经跟着班上同学来到操场上准备做早操，现在还是集合阶段，大家都站得零零散散的，从左到右分别是高一到高三的各个班级，高二五班嵌在中间左右的位置。

　　“是要排队吗？”

　　“对，男生一列女生一列，道爷自己找位置站就行。”

　　体育委员徐子涵简单整理一下队伍，便跑到班级最前方去准备带操了。

　　陈拾安个子在班上算高的，他便站到了男生队伍的后面。

　　理科班级里，女生比男生要少一些，列队讲究整齐，多出来的部分男生便接着女生的队伍站到后面去，直到两列都整齐。

　　这是陈拾安第一次做早操，感觉还挺新奇的。

　　他目光环顾一下四周，人头攒动，也没有看到温知夏的身影，估计因为个子小的缘故，排到十一班前面去了。

　　林梦秋的身影他倒是轻易就看到了，毕竟同班，她个子也高，在女生队列里站着，就在陈拾安斜前方几个身位而已。

　　跟周围同学还在聊天说话不同，林梦秋出操时也是不苟言笑安安静静的，她立在那里像株临水的青竹，肩背挺得笔直，却又带着点不着力的轻盈，肩胛骨在素色校服下若隐若现，像蝶翼收束时的轮廓。

　　明明气质又淑女，却总给人一种疏离感，连风拂过她发梢的动静，都似乎比旁人轻慢几分。

　　陈拾安注意到，除了自己班部分男生之外，其他班也有不少男生会用倾慕的目光落到林梦秋身上，只可惜少女目视虚空，怕是这些目光全要打水漂了……

　　陈拾安正看着她时，林梦秋转了一下头，目光从前排男生开始，一路掠过，直到在陈拾安的脸上停留了一瞬，她没有再往后看了，又扭回头去。

　　啥意思，这是看我有没有来做操？

　　陈拾安好笑，纵使他看人很准，有时候也看不懂她在想什么，果然师父说的没错，女人心思最难猜，算命最好别给女人算。

　　准备要做操了。

　　集合完毕的各个班级队伍开始拉开身位散开，要是从教学楼上看的话，这个场景颇为壮观，聚集在操场上的三四千名学生像被无形的手拨动的方阵，从中心向四周呈放射状铺展，原本密不透风的人墙渐渐裂开缝隙，清晨的阳光趁机从头顶泼下来，在移动的身影间切割出明暗交错的光斑。

　　不消片刻，松散的人群便已经绷成了规整的网格。

　　空气的流动变得清新了，视野的受阻也得到了缓解。

　　陈拾安再次往十一班的方向瞥了瞥，总算是从人群的间隙里看到了温知夏的身影。

　　她正跟排在她身后的女生说话呢。

　　十一班作为文科班，班上男女生的比例跟五班反了过来，五班是男生来帮忙补充女生队伍，而十一班则是女生来帮忙补充男生的队伍。

　　陈拾安想了想，问排在他前面的邹晓坤。

　　“晓坤，十一班是什么班？”

　　“文科尖子班啊，跟我们班一样，也是最尖的一批！”

　　陈拾安主动找他问问题，让邹晓坤十分受用，嘿嘿笑道：“道爷，咱学校没有我不知道的事！有什么不了解的，尽管问我就行！”

　　原来也是尖子班啊，看来小话痨成绩不错嘛。

　　“那咱们学校班级都是怎么分的？”

　　“就按选科和成绩分的呀，高一下学期开始选科分班，然后有尖子班、重点班、普通班，每学期末大考结束后还会有升班和淘汰制度……道爷你放心，把子涵那傻逼淘汰也不会淘汰道爷你的。”

　　“……”

　　“道爷你会做操不？”

　　“什么操？”

　　“广播操，就学校做的这个。”

　　“没学过。”

　　“那道爷在道观里都怎么养生的？跑步吗？”

　　“静坐冥想，吐纳呼吸，或者做八段锦、五禽戏、导引术这些。”

　　听着陈拾安的话，他周围一圈哥们脸上又都浮起‘牛逼’的神态出来了。

　　“呼吸也能锻炼？”

　　“自然能，调息是炼气锻炼的重要一环，服气、食气、进气、咽气、行气、采气，上息、下息、满息、冲息、持息、长息、深息……守风相则心散，守喘相则心结，守气相则心劳，惟守息相则心定。”

　　“哥！收我为徒吧！这个我真得学！”

　　陈拾安：“……”

　　众猴儿并不觉得陈拾安在装逼，人家小小年纪精通道法和修行，不是他想装逼，而是很多时候他就是个逼啊！

　　这要是学得道爷的一招半式，出门在外不得拉风死？

　　不诚心的徒儿，陈拾安不收。

　　广播操开始了。

　　操场上的学生们跟着音乐有节奏的做着指定的动作，前排的同学还好，后排的同学就做得稀稀拉拉了。

　　陈拾安不会，就站着观察学习一下，发现也不难，便以慢别人半拍的速度，边看边练练。

　　评价嘛……只能说锻炼效果聊胜于无。

　　这套动作主要只是活动一下肢体，不像陈拾安平时练的那样，除了炼体之外，更多的是炼心。

　　广播操结束后，集合在操场的学生也没能立刻散场，而是重新收拢聚成一团，等待校领导们的讲话。

　　今日是开学的第一天，台上讲话的人是林校长。

　　林校平时很少上台讲话，比起其他校领导来，学生们更喜欢林校讲话，单纯是因为他比较体恤学生站着辛苦，一般简短讲几句就是了。

　　而周副校就狗屎了，话筒到他手上没有半小时都下不来！

　　作为林校长的亲闺女，也不知林梦秋见着自己老爹在台上讲话时是什么样的心情。

　　陈拾安好奇地观察了一下，发现向来面无表情的林梦秋，屡次露出了翻白眼的小表情，头都没抬起来往主席台看过一眼……

　　倒是台上的林校长，偶尔会把目光落到高二五班的方向看看小棉袄……

　　好在周副校今天没拿话筒，林校简单表示了一下对高一新生的欢迎、激励了一下高二高三同学要努力，便让体育老师组织大家散场了。

　　安安静静的人群这才重新热闹了起来。

　　楼梯口有限，一些排在末尾离教学楼近的同学赶紧撒腿就往楼上跑，一些走得慢的，便只能跟人群堵在楼梯口这里，慢慢排队上楼。

　　陈拾安是走得慢的那一批，楼梯口堵得水泄不通，他也没跟着去挤。

　　正好看到宣传栏上的光荣榜，他就停下脚步看看。

　　[理科]

　　[第一名：高二五班、林梦秋——语文136分、数学150分、英语140分、物理95分、化学93分、生物92分，总分706分]

　　虽说成绩不是评价一个人的唯一标准，但仅就学习成果而言，再也没有比成绩排名更直观的东西了。

　　陈拾安对分数没太大概念，但两相对比一下，就知道林梦秋的学习成绩真的非常不错，比第二名足足高了十五分，前十名基本都在六百七十分以上，至少六百分以上才能进到光荣榜，也就是前一百名。

　　现在师父走后，净尘观就只剩他和肥墨。肥墨每天除了吃就是睡，不给净尘观抹黑算好了，重铸净尘观荣光的任务就只能全靠他，陈拾安当然也不想自己考得太差给净尘观丢脸，只是现在刚入学，成绩这事一时半会儿急不来。

　　但心不清则无以见道，志不确则无以立功，目标还是得有的。

　　陈拾安的目标当然不会只是放在前一百名就好。

　　他盯着林梦秋的排名和各科分数看了老一会儿……

　　这小同桌不老实，还说七百分就能拿第一，原来是没把她自己算进去……

　　呵，真是傲慢的同桌，就不能像他一样谦虚点？

　　看过了理科的排名之后，陈拾安横跨一步，来到文科的光荣榜面前。

　　映入眼帘的第一个名字是那么的熟悉——

　　[文科]

　　[第一名：高二十一班、温知夏——语文141分、数学138分、英语146分、政治89分、历史92分、地理88分，总分689分]

　　温知夏叽叽喳喳的形象跟不苟言笑的林梦秋截然不同，从昨日坐车时认识到现在，她可没少跟陈拾安吐槽学习苦、学习累、然后一会儿羡慕道士、一会儿又羡慕猫，嗷嗷嗷┗|｀O′|┛嗷~~说我不想学习……

　　陈拾安还以为她成绩顶多中游，结果这一看，怎么不声不响地就成了文科第一名了？！

　　小话痨，你也不老实啊！

　　.

　　.