第20章 拿这个考验道士？（感谢米饭的米的盟主））

李婉音惊呆了，这是她第一次如此直观地感受到，发型竟能给男生的形象带来这么大的改变。

　　当然了，没剪头发时的陈拾安也很好看，只是形象气质与现在截然不同。彼时他盘着发髻，古风韵味更浓，透着一股文质彬彬、沉稳淡然的气度；而剪发之后，他身上多了几分青春明朗的朝气，整个人看着清清爽爽。

　　两相对比，着实让人眼前一亮。

　　别说李婉音了，连黑猫儿都差点认不出他，它瞪着眼睛盯了陈拾安好一会儿，围着他转了一圈，又动动鼻子嗅嗅，这才确定这‘半道不道’的家伙是陈拾安。

　　这搞得陈拾安都有些不自在起来，伸手摸摸脸，无语道：“干嘛，我就剪个头发，怎么还都不认识我了？”

　　“因为变化真的太大了呀！”李婉音笑着说。

　　“喵。”黑猫儿也跟着叫了一声，像是在附和。

　　“剪难看了吗？”

　　“没有没有！我觉得特别好看！”

　　虽说陈拾安还是个弟弟，但也是个实打实的大帅小伙，李婉音注意到自己盯着人家看了好久，也有些不好意思起来，赶忙转移话题，帮他把采买回来的生活用品拿进屋。

　　“没事儿，我自己来就行。”

　　“你买了这么多东西呀。”

　　“嗯，都是平时要用的。”

　　“咦，你还买了油米酱醋这些，我厨房里还有呀……”

　　“总是要用的，你的用完了也可以一起用我的。”

　　“那下次有空的时候，就可以一起做饭吃了。”

　　李婉音笑了笑，“一个人做饭吃反而还不好做，两个人正好可以一起吃，我会做饭，下次让你尝尝姐的手艺。”

　　“那我可不客气了。”

　　“哈哈，其实也没做得多好吃，你不要嫌弃就是……”

　　“可能嫌弃婉音姐做得少了不够吃是真。”

　　李婉音听得相当受用，心道这小道士在山上学的都是哄人的道法么，咋说话嘴那么甜，人还长得好看又年轻，这要是去街头算命，小姑娘不都被他一骗一个准了？

　　洗衣机里的衣服洗好了，响起了音乐提示声，李婉音便拿着桶去把洗好的衣服拿出来晾晒。

　　贴身衣物她都是每天自己手洗的，其他日常衣服则囤两三天再一起放洗衣机洗。毕竟节俭刻在骨子里，每次开洗衣机只洗两三件衣服的话，她觉得太浪费水电了。

　　这样的生活细节，她没有跟陈拾安说，但陈拾安也能注意得到，看来自己以后的贴身衣物最好也是手洗吧，洗衣机作为合租的公用之物，总得多照顾下别人的感受才行。

　　如今大家同住一个屋檐下，客厅里的灯光温暖明亮，猫儿在沙发慵懒，陈拾安在收拾东西，李婉音在阳台晾衣服。

　　偶尔陈拾安会抬头看看她晾衣服的姿态，很有一种岁月静好的感觉。

　　明明这里也是他住的房子，可陈拾安总会有些误入别人家中窥探别人生活的错觉——毕竟此情此景跟山里实在差别太大了，他看似适应，却也依然需要时间来习惯。

　　别的不说，山中一起生活的糟老头子换成了温柔貌美的姑娘、晾衣杆上的道袍换成了女性独有的粉嫩小衣，这跟山里能一样么！

　　陈拾安不是下头道士，他只是好奇道士。看多了流氓，不看又不是男人，他看了两眼长长见识后便收回了自己的目光。

　　李婉音的衣服晾完，陈拾安的东西也收拾完了。

　　跟她一样，陈拾安也换上了居家的拖鞋。

　　“拾安，我已经洗过澡了，热水器还有热水，你要洗澡的话可以直接洗。”

　　“好，不着急，我平时都是洗冷水多。”

　　“冬天也洗冷水嘛？”

　　“那不至于，我们观里有口大锅，烧一大锅热水便够我和师父用了。”

　　“烧水洗澡呀，我小时候家里也是。”

　　“婉音姐喜欢烧火吗。”

　　“咦，你怎么知道。”

　　李婉音回忆起了童年，“我确实很喜欢烧火，尤其是冬天啊，坐在火灶前烧火，烤的浑身暖洋洋的很舒服，不过我们家的锅不算大，一家人用的话得来回添水好几次。”

　　“那婉音姐烧火的时候有没有往火堆里丢颗红薯？”陈拾安笑问。

　　“这你也知道？”

　　“哈哈，因为我也干过啊。”

　　共同的童年趣事，让李婉音对陈拾安生出了不少亲近感。她上高中、大学时在城里，身边很多同学都是城里人，从小家里就有热水器，这样的童年乐趣说给别人听，对方很难体会，反而会惊讶于她家居然连热水器都没有……

　　“还以为你从小修道的话，童年跟我们不一样呢……”

　　“除了我没上过学之外，其实都差不多。”

　　李婉音捕捉到了话里关键的信息，愣了愣道：“拾安你、你没上过学？”

　　“嗯，就读过几天小学，所以现在插班到了高二，补补学习进度。”

　　“……”

　　陈拾安说得云淡风轻，李婉音听着却无法淡定。

　　先不说没上过学怎么能插班到高二、为什么要插班到高二，单是缺了这么多年的学习进度，真的能赶上来吗？

　　肉眼可见地，李婉音脸上露出了对弟弟妹妹关怀时特有的忧愁。她没多说什么，只是语重心长地说：“那拾安你的学习任务很重啊……不过我相信你，加油！”

　　陈拾安眨了眨眼睛，笑着点点头：“好。”

　　一边说着，陈拾安拿出买回来的半个西瓜，拿小刀切成几块。

　　“婉音姐，我买了西瓜，一起吃吧。”

　　“不用不用，你吃就好。”

　　李婉音几乎是惯性地摆手谢绝，可陈拾安却像是早就看出她的眼馋似的，直接拿了块最大块的塞到了她手中。

　　“吃。”

　　“……那，谢谢拾安。”

　　“婉音姐不用客气，我一个人也吃不完，怎么样，还甜吧？”

　　“嗯嗯，好甜，你好会买……”

　　李婉音吃得很斯文，右手拿着瓜，左手掌心窝着，用来接吐出的瓜籽，瓜的汁水很多，可她却没让一滴落到地上。

　　“这还是我今年第一次吃的西瓜呢。”李婉音的大眼睛甜得弯弯的。

　　“那不巧了，我也是。”

　　两人一起坐在沙发上吃西瓜，陈拾安问道：“婉音姐读书时成绩应该还不错吧？林叔说你今年刚毕业？”

　　李婉音点点头，“嗯，六月份刚毕业的。不过我读书不太行啦，我只是个大专。”

　　“大专？”

　　“对。”

　　李婉音的声音小了很多，好在西瓜很甜，中和了一些她话语间的苦涩，“我高三那年，我爸妈出车祸了，后来我爸走了，我妈在医院也没人照顾，我妹妹又还小，我就休学了大半年在家照顾她，后来回到学校，成绩也跟不上了，高考只考了个三本，学费很贵啊，所以就选了个大专……”

　　如今说起这些往事，她的语气还算平和，但陈拾安能想象出那一年她经历的黑暗。

　　“阿姨现在身体怎么样？”

　　“恢复得挺好的，就是不能干重活，她在我们镇上的小厂找了个手工活儿，反正也能过得去嘛。”

　　吃完西瓜，李婉音脸上的颓丧一扫而空，仿佛刚才的低落只是陈拾安的错觉。她又变得干劲满满，继续说道：“我现在想法很简单，就是抓紧时间找到工作，然后……嗯，攒二十万！”

　　“要攒这么多钱？”

　　“对啊。”

　　“那攒到之后，婉音姐打算用这钱来做什么？”

　　“嘿嘿，还没想好~总之先攒钱肯定不会错的，我妈她也赚不到多少钱，然后我妹妹读书也要钱。”

　　肉眼可见的，说到自己妹妹时，李婉音的脸上浮现出超级自豪的神色：“我妹妹特别懂事，她读书可比我厉害多了，成绩也是学校里最好的，明年她就要中考了，老师都说她能考上我们省里最好的高中。”

　　“所以啊，我这个当姐姐的还得多努力才是，我妈身体不好，妹妹又是准备中考的关键时候，不想让她们多操心。”

　　“……”

　　陈拾安和猫都在听着，看着面前这位姐姐那仿佛要溢出来的顽强生命力，一人一猫都有些说不出话来。

　　“……干嘛不说话了，不相信我啊。”李婉音笑着问。

　　陈拾安回过神，笑道：“没有，我当然是相信婉音姐能做到的，只是有些羡慕妹妹，有个这么好的姐姐。”

　　“我也很羡慕你呀！”

　　“羡慕我？”

　　“对啊，在山上清修听着就很令人向往。没有烦恼、没有压力，我以前不明白为什么有人会愿意去山上隐居，现在算是知道了。等我以后有钱了，我也想找个山，建个自己的小院子，养鸡种菜，逍遥自得。”

　　陈拾安噗呲一笑，道：“那婉音姐可要失望了，当道士也是有烦恼的，我这不都下山读书来了么。”

　　“哈哈，我相信读书肯定难不住你，拾安你跟我妹妹一样聪明！”

　　“那可真是很高的评价了。”

　　李婉音想到了什么，拿出手机：“拾安我们加个微信吧，平时有事也方便联系。”

　　“微信？那婉音姐等会儿，我下载一个来。”

　　“……你没微信的啊？”

　　“嗯，平时也没人需要联系。”

　　“你还没连WiFi吧？拾安你连一下家里的WiFi，平时在家里用WiFi也省流量。”

　　“WiFi？”

　　陈拾安反应过来这是啥，“婉音姐开了网络吗，那到时候我们分房租时把网络费一起算上。”

　　“不用不用，网络是林叔一直开着的，他已经算到房租里了。你搜一下、名称是901，密码是lwy0709……点这个点这个。”

　　陈拾安会玩手机，但操作显然不如李婉音熟练，见他笨手笨脚像老头似的半天没找到WiFi在哪儿设置，温柔的姐姐便凑上前来，用手指点着他的屏幕帮他操作。

　　两人挨得很近。

　　虽然李婉音没比陈拾安年纪大多少，却也已经是个婀娜娉婷的大姑娘了。

　　刚洗完澡后的姐姐，身上带着沐浴露和洗发水特有的馨香，陈拾安的余光不由地落在她的侧脸，她说话时声带震颤，那幽幽淡淡的香味就从她微颤的白皙脖颈里散发出来，一点点地萦绕在他的鼻尖……

　　那是一种难以名状的香味儿，它的主人热情温柔不施脂粉，它却是那样幽幽的、柔柔的、似有似无地抓着小道士的心。

　　有那么一瞬间，陈拾安竟忍不住想象深埋在那个脖颈中细闻那个味道……

　　这样轻浮孟浪的想法，让他的道心像失重一般突然有些不稳。

　　定定定！给我定！！

　　好在十八年来的苦修没白费，仅不过一瞬，他的双眸便快速恢复了清明。

　　好险……

　　难怪师父让我历练红尘时要小心，居然拿这个来考验道心的？！

　　差点着了道了！

　　“好了，安装好了，你先登录注册一下吧。”

　　“……好，谢婉音姐了。”

　　好在李婉音没太留意他那一瞬间的出神，只当他呆呆的还没反应过来罢了。

　　林叔说的没错，拾安可真是个品行端正令人放心的三好道士啊……

　　.

　　.

　　（感谢米饭的盟主呀！老板大气！老板发大财！我最爱小渔村(*σ´∀`)σ）