第24章 人言否？（加更）

作为最强的理科尖子班，五班有自己的教学管理要求，单说早读和晚修，到教室的时间就比学校规定早了足足十五分钟。

　　陈拾安六点十分出门，六点二十七分刚好抵达教室，比规定早了三分钟。

　　算是压点了，班上绝大部分同学这会儿早就在教室里待着了。

　　只是还没到正式早读的时间，班里显得吵吵闹闹的，有在聊天说话的、有在吃早餐的、有在打水的、有在赶卷子的、还有些在走来走去不知道干嘛的……

　　可这样的混乱，在陈拾安‘闯’进教室之后戛然而止。

　　最先瞥见他的同学脸上掠过一丝惊疑，随后这表情像水波般迅速蔓延到其他同学脸上，片刻间席卷了整个班级。

　　不是、哥们你谁呀？

　　是我们班的吗？！

　　干哪儿来了你知道吗？！

　　现在串班都这么明目张胆了？！

　　老梁！老梁呢？出来洗地了！

　　不对！桥豆麻袋……！好眼熟！好眼熟！我们是不是上辈子在哪里见过？あなたの名前は？（你的名字是…）

　　“道爷！”

　　“我靠！是道爷！”

　　当这位既陌生又熟悉的哥们走过讲台，径直走向林梦秋身旁的空位时，众人终于反应过来——这不就是昨天刚插班的陈拾安吗？那位来自净尘观、自幼修习道法，字尘安的‘道爷’！

　　罪过罪过！道爷穿上衣服……不对，换了身衣服差点都没认出来！

　　谁能想到陈拾安穿上校服、剪短头发之后，形象变化这么大啊，昨天他来班自我介绍时不过相处片刻，隔了一晚竟像换了个人似的，也难怪大家这么吃惊了。

　　“道友这是修了易容之术？！”

　　“坏了，我在班上第一帅的地位要不保了。”

　　“我突然明白修仙小说里为什么没有丑男丑女了。”

　　“你们懂啥，我倒是觉得道爷之前的打扮更有味道……”

　　“行了行了，知道你道袍控了。”

　　“审美本来就主观好吧？”

　　“那都是自我安慰！要是没共识，为啥我们都觉得班长好看，邹晓坤却猥琐得像狗仔队？”

　　“你他妈才狗仔队！我是正经新闻人！”

　　短暂的寂静后，随着陈拾安的身份揭晓，班上细碎的私语再度热闹起来。

　　却是没有人主动过来跟陈拾安搭话。

　　不是怕道爷降罪，而是怕惹得道爷的同桌不喜——林梦秋只需往座位上一坐，不用她说什么，方圆一圈自动噤声……

　　长得漂亮又清冷，不苟言笑又严肃，不但是班长还是校长亲闺女，传闻中还有一个专门给人扣分的小本本，谁敢惹啊！

　　她的存在就跟手机信号屏蔽器似的，任由班上再闹腾，她这一块总归是安静的。

　　陈拾安也注意到了这位同桌的被动技能，他倒是乐得清静。

　　跟他踩点到教室不同，林梦秋早就在座位上坐着了，也不知道她什么点来的，这会儿正安安静静地在做题。

　　她依旧穿着蓝白校服，乌黑柔顺的秀发自然垂落脊背，不带任何情绪的表情跟初见时没有任何差别，甚至连端坐的姿态、握笔的姿势都跟昨日陈拾安离开前一模一样。

　　要不是陈拾安低头瞧见她细嫩脚踝露出的袜子边边，颜色跟昨天不同，他真要怀疑林梦秋是不是在座位上坐了一整晚到现在了。

　　不错，坐得住，静得下。陈拾安暗自点头，心想她若有意修道，自己倒不介意收她为徒。

　　听闻身旁的椅子被轻轻拉开，林梦秋虽然没抬头看他，却也没忍住用余光稍稍往下斜瞄了一眼。

　　入目是一件崭新的校服长裤，不再是昨日的道袍下摆；

　　鞋子也不再是那双十方鞋了，而是一双黑色的普通帆布鞋。

　　昨天她还觉得陈拾安穿道袍有博人眼球的嫌疑，今天他就换了一身装扮。

　　看完他的下装后，林梦秋终于还是目光缓缓上移，落在他身上那件崭新的短袖校服上，最终定格在他脸上。

　　少女表情未变，双眸却似亮了几分。

　　恰好陈拾安也看了过来，自然地笑了笑：“早。”

　　“早。”

　　林梦秋语气平平地回了一句，声音轻到连她自己都不确定这句‘早’有没有回给他。

　　等陈拾安挂好背包，再回头看她时，她已经继续在安静做题了。

　　没有像其他人那样惊叹他的变化，也没有八卦和好奇，那仿佛定死在她俏脸上的冷淡表情万年不变，让人看不透她心中所想，就差没在脖子上挂一个‘学习中，勿扰’的牌子了。

　　陈拾安不会无聊到没话还硬找人搭话，见她安安静静，他也不去打扰人家。

　　他从抽屉里拿出梁老师昨天给的那张课表看了看。

　　比起当年上过几天的山村小学来，云栖一中的教学节奏就相当紧凑了。

　　简而言之，从早上六点三十分到校开始，一直到晚上九点四十五分离校，中间这段时间得一直待在学校里。

　　陈拾安微微皱眉。

　　难怪经常在网上看到说什么高中生活苦，刨去中间零散的休息时间不算，待在教室里的时间也至少十个小时。

　　比他在山上修道还辛苦呢！要知道他在山上时，也就每天早上是比较忙碌一些而已，吃个午饭眯个午觉，下午三四点才醒来，然后去山涧摸摸鱼、采采菇、浇浇菜，就开始琢磨今晚吃什么了……

　　不就读个书而已，真的需要占掉这么多时间吗……打住打住，谦虚谦虚。

　　不管怎么都好，总之自己现在是学生，还是得好好遵守学校规矩才行。

　　何况基础落下不少，哪怕觉得学习不难，至少在不短的一段时间里，他肯定也要多花点时间了。

　　早读时间到了，班上杂乱的闲聊声渐渐被朗读声代替。

　　不像小学时那样大家统一朗读背诵，而是比较灵活地各自朗读背诵。

　　但科目有要求，今天早读读的是语文。

　　陈拾安从课桌上抽出来高一的语文课本。

　　林梦秋看了他拿出的课本一眼。

　　但没说什么。

　　昨晚老爸已经给她打过电话了，简单说明了一下陈拾安的情况，听到他没上过学的时候，林梦秋惊得久久没说话……

　　至于老爸要求的，让她多教教陈拾安，林梦秋觉得自己没那个本事……一个没上过学的人，她能怎么教？

　　不过现在看来……他似乎还是能认字的。

　　可这里是高中，光会认字真的有用么？也不知道老爸哪里来对他那么大的信心，连她自己都觉得这事儿像天方夜谭。

　　或许，他只是下山体验生活？那……他和老爸开心就好。

　　陈拾安不知道林梦秋在想什么，他已经翻开第六篇课文开始阅读——刚刚在家的时候，他已经看过前六篇了，不敢说过目不忘，但记得七七八八，只需再看一遍，便能牢牢记住。

　　大部分人都在朗读出声，陈拾安没有朗读，只是默默地看，准确来说，是在背诵——读出声会减慢他阅读的速度，直接在阅读的同时去记忆，对他而言效率最高。

　　一旁的林梦秋同样没有读出声，但她手里拿着的不是课本，而是一叠打印出来装订好的资料，上面全是高中语文必考、必背的内容。

　　陈拾安注意到了，发现周围的同学好像都有这样一份资料，几乎没有谁是像他这样直接背诵课文的。

　　“书里是有些文章不用背的吗？”陈拾安出声问小同桌。

　　“是。”林梦秋的回答很快。

　　“哪些要背哪些不用？”

　　“……”

　　林梦秋这次的回答就慢了，不是她故意不回答，而是没办法一句话说清。

　　于是讲究效率的林梦秋同学便反问了一句：“梁老师没有给你语文的背诵资料吗？”

　　“是你手里的那份吗？”

　　“嗯。”

　　“没有。”

　　“……晚点我帮你去复印一份，你先背这份吧。”

　　说着，也不管陈拾安要不要，林梦秋直接把她手里的这份背诵资料放到了他桌上。

　　陈拾安眨了眨眼睛，果然林叔说的没错啊，梦秋同学外冷内热，话是说的冷冰冰的，事儿却是做得暖暖的。

　　他拿起林梦秋给的这份背诵资料，不少重点词句上面她还有用红笔标注，一些要注意的地方也有用小字书写的解析，字写得不错，字如其人，秀气中带点凌厉。

　　简单扫了一眼，陈拾安发现有不少词句是摘自他已经背得差不多的几篇文章当中的，于是转头好奇问道：

　　“这些背诵资料都是从语文书里摘取的吗？”

　　“嗯。”

　　林梦秋把语文背诵资料给了他，她这会儿已经拿出来英语的背诵资料了。至于今天早读该不该读英语，对她这种尖中尖的学生无所谓，哪怕继续琢磨她的数学题，老师也不会管她。

　　“我还以为有些是课本之外的……”

　　陈拾安笑了笑，在林梦秋疑惑不解的眼神里，他把手里的那份背诵资料又还给了她。

　　“谢谢你了，既然课本都有的话，我直接背课文就行，不然你的资料给了我你自己没得看了。”

　　“……”

　　既然陈拾安都把资料还回来了，林梦秋便也没有再多说什么，她只是想不明白，你都基础落下那么多了，剩下的时间紧迫，直接背诵这些摘抄出来的必考内容不是更事半功倍么？又何苦舍近求远去背课文？

　　莫非是少年的自尊心作怪，又开始耍帅了？

　　还真不是。

　　主要是陈拾安跟绝大多数同学对待学习的心态有着根本性的不同。

　　他学习不只是为了考试，哪怕整个五班都充斥着应试教育的氛围，他依旧像在山里学道法、研教义那样，觉得既然学了，就要学懂、学透、要真正有所收获，这是他的本心。

　　诚然，直接背诵资料对于应试而言效率更高，但这种单拎出来的词句没头没尾，实在没法像阅读整篇完整文章那样能给到他收获。

　　他想知道整篇文章的全貌，想体会作者写下这些词句时的心境，而不只是‘这句要考，我得背’。

　　无非……多看两遍而已，全背下也不难。

　　这就不是人话了。

　　.

　　.

　　（加更求支持求追读求月票~！）