第37章 女人心思最难猜（3700字）

肾虚公子董文羽抬三十来斤水差点没能站起来；

　　班长大人背二十斤书顶着烈日走十多分钟轻轻松松；

　　孰强孰弱一目了然。

　　班上同学都到齐了，上课铃声也随之响起。

　　犯困不算是最折磨人的事，最折磨的是刚好在犯困的时候，上的第一节课是老梁的语文课。

　　“干什么干什么？放两天假回来一个个无精打采的样子？都把月考卷子拿出来，这节课我们来评讲一下卷子。”

　　讲卷子是比讲课更无聊的事，而且语文这种东西……你想考低分很难，考高分更难。

　　班上同学的语文成绩都在一个比较集中的区间内，最高分139分、最低分116分，最高分的同学不敢保证自己下次还是最高分，最低分的同学也不一定就干不到一百三十分以上，具体拿几分全靠命……

　　身处于尖子班，想靠语文来跟其他同学拉开巨大差距是不可能的事。

　　因此绝大部分同学对语文也没有那么看重，别拖后腿就行。

　　甚至连梁老师自己，他的教学目标也不是为了培养语文高分尖子，而是把全班的平均水平提上去就行。

　　全班六十人，要说语文课听得最认真的，当属陈拾安了。

　　语文是他在目前高中学习阶段唯一能跟得上的科目、也是唯一能听得懂老师讲课的科目。

　　他有语文的功底，只不过还缺少标准化的应试作答规范，其他科目的课他可以暂时不听，语文课还是要听的。

　　陈拾安拿出来摸底时做的语文卷子，跟大家月考时的是同一张，梁老师在评讲试卷，他就拿着笔认认真真听，同时以梁老师给的标准，修改一下自己的答案。

　　林梦秋偷瞄他卷子一眼。

　　字写得真不错，她第一次见有身边同学写出那么好看的字；

　　阅读理解题目的作答……挺新鲜，逻辑自洽论据分明，不能说他错，但着实不知该怎么给他打分；

　　作文居然还是用文言文写的……很多词句挺深奥的，她都有些看不太懂，不过从文章的构造和行文来看，似乎是一篇挺有深度和文采的文章。

　　也不是说不可以用文言文写作，但班上同学包括她自己，都不敢轻易尝试……

　　陈拾安敢。他不但用文言文写作了，而且还用的全是繁体字，包括他作答的其他题目，也全是繁体字。

　　若不是这些繁体字连成了词句，刻在国人基因里的文化传承能让林梦秋没啥阅读障碍，这要是把某些繁体字单拎出来，她还真认不得是什么字……

　　少女心中凛然，再次对这条九漏鱼刮目相看起来。

　　反正她觉得换做是自己的话，绝对不可能在没有进过学堂的情况下，还能做出这么一份卷子。

　　他不应该参加高考，而是应该参加科举才对……

　　科举没有数学英语物理生物化学，而这些往往才是一个高中生最头疼的东西。

　　陈拾安似有所感，循着目光转头。

　　林梦秋却又不动声色地撇开了头去。

　　陈拾安：“……”

　　班长真下头，怎么老是喜欢看他在做什么？

　　……

　　好在下午的语文课没有连堂。

　　课后，梁老师走下讲台，来到陈拾安身边，简单跟他聊了几句。

　　“怎么样，拾安还跟得上吧？”

　　“跟得上，梁老师的课讲得很好。”

　　“呵呵。”

　　老梁很是受用，看看班上这群兔崽子一个个都不识货！

　　“我给你布置个作业，你就把你做的那份卷子，结合我讲的内容，重新规范一下作答交给我。”

　　“梁老师，我已经改好了，你过目一下。”

　　“这么快！”

　　梁老师接过他递过来的卷子看了看，经过修改之后，陈拾安的这份卷子看起来‘规整’了许多，只是很多修改之处看着依旧有些偏题和生涩，但这不是大问题，平日里多加训练就好。

　　“作文的话……你多训练一下现代文写作，除非你每次都能保持你这篇文言文写作的水准，那你用文言文写也无妨……不过现代文写作你一样要多加训练，因为有些命题要求，确实是不适合用文言文写的，多掌握一些，对你没有坏处。”

　　“好的，谢梁老师。”

　　梁老师离开后，副班长邱语芙朝着四组的方向走了过来。

　　陈拾安注意到了。只是见这位女孩子一会儿看看他、一会儿又看看他身边的林梦秋，也不知道她究竟是来找谁的。

　　“陈拾安同学。”

　　邱语芙在他桌旁站定，然后拿出一张表格来。

　　“我们班每天都有安排同学轮流做值日，擦黑板和打扫教室卫生，然后你刚来的话，暂时还没给你编排上去。这是我们班目前的座位表，值日都是按照座位轮流来的，你看看，在你的位置上签个名，然后我就照表正常给你安排值日了。”

　　“好，我看看。”

　　陈拾安接过她手里的座位表，这张表就是最新的座位表了，一一对应着班上每个同学的名字，他扫了两眼记下，以后就不用担心不知道班里谁是谁了。

　　“除了擦黑板和打扫教室卫生还有别的吗？”

　　“要把垃圾倒掉。”

　　“好。”

　　陈拾安拿起笔，在座位表上面挨着林梦秋的名字旁边，签下了他的名字。

　　邱语芙接过表，却没着急走，而是又微微探了下身子过来，跟一旁安静做题的林梦秋说话。

　　“梦秋，那这样……以后你还跟怡宁她们两个一起值日吗？”

　　郑怡宁和谢梦萱是坐在陈拾安前桌的两个女生，平日值日都是同桌两个一起的，但林梦秋之前没有同桌，便都是和她们两个一起做值日。

　　现在她有同桌了，再和郑怡宁她们两个一起值日，抛下陈拾安自己显然不太好。

　　邱语芙不敢替她做主，特意询问一下她意见。

　　林梦秋头也没抬，沉默些许后，低声道：“正常安排就好了。”

　　“OK。”

　　邱语芙离开了，走到了教室后的黑板前，写上明天值日生的名字：[陈拾安、林梦秋]

　　陈拾安扭头看了眼。

　　“班长，明天我跟你一起值日。”

　　“嗯。”

　　“垃圾倒到哪里？”

　　林梦秋看他一眼，想到他对学校不熟悉，一时间也不知道怎么描述垃圾池的具体位置，便干脆省流道：“明天你就知道了。”

　　好在陈拾安也十分省流，见她这么一说，他便不好奇垃圾池的位置了。

　　也不接她的话，小道士自顾自地整理着课桌，准备下一节的课。

　　“在靠近学校北门右边附近。”冷不防地，林梦秋补了这么一句。

　　“……”

　　陈拾安回头看她一眼，越发觉得师父说的女人心思最难猜这句话很有道理。

　　……

　　下午最后的两节课是物理和化学，同样是评讲月考卷子。

　　陈拾安尝试听了一下，听不懂，遂放弃。

　　目前缺失的基础太多，纵使是他这样学习高效的人，要想把成绩提上来也不是一时半会儿的事。

　　陈拾安简单给自己制定了一个学习计划。

　　那就是先把语文、数学、英语这三大主科提上来，三大主科就占了450分，尤其是数学，算是物化生的定基石。

　　语文和英语好说，主要靠背靠记靠练习的科目，他平日里正常在语文英语课堂上进行自学补习就行，至于数学的话，是需要多花点时间了。

　　当然了，你让他课后去多花时间，陈拾安是不愿意的，也觉得没必要，本来一天的学习时间就有够长了。

　　这不是还有物理课、化学课、生物课么，用来学数学不是正好……

　　理综老师们无话可说。

　　孩子的基础都烂成这样了，不上课睡觉和捣乱，对老师而言就算是福报了，课上学数学又算得了什么？

　　于是物理课上，陈拾安把七年级数学上册已经自学了两章的内容，又多自学了一章。

　　剩下最后一节化学课，陈拾安拿出来林梦秋带给他的七年级数学练习册，针对已经自学的这三章内容练习起来。

　　果然还是得要额外的练习啊。

　　课本上的习题都是比较基础的，缺少一些题型的变化，而这些题型的变化，恰是培养数学思维重要的方式。

　　练习册都是林梦秋当年已经做过的，上面有她写下的答案。

　　这些答案对陈拾安造成不了什么干扰，他可以控制得了自己不去看它……而且在发现林梦秋的答案里偶尔有错的时候，他对这些‘答案’也保持起了怀疑态度出来。

　　五年前的林梦秋啊……看字迹跟她如今变化还蛮大的，那时候她的字有种很笨笨的单纯感，写得一笔一画的，哪像现在这样很多流畅的连笔。

　　而且答题时错误修改的地方也好多，跟她那张考了150分华丽的答卷截然不同，这算是她的来时路么？

　　陈拾安忍不住好奇问她。

　　“班长，你读七年级的时候，成绩如何？”

　　“一般。”

　　“一般的意思是？”

　　“班里前十。”

　　“噢——”

　　陈拾安点了点头，殊不知自己又被扣了一分。

　　他一路边看边写边做，练习册上的题目除了题型变化多了一些之外，其实难度也不算大，拆解开来都是课本上的内容而已。

　　一开始他还做得挺慢的，等慢慢适应了这些题型变化之后，他做起来的速度就很快了。

　　当然了，也会有一些属于这个阶段的复杂难题，会让他慢下来思考。

　　比如这一道——

　　林梦秋作答时惯用的蓝色笔迹是空白的，只有后面修订时的红色笔迹。

　　这道题确实挺难的，能看得出来她当时没有做出来。

　　倒是题目旁边有个用铅笔画的‘小兔子哭哭’，很小很可爱的一个图案，铅笔的字迹也早已被摩擦得模糊了，却依然能让陈拾安从时光长河中窥见到少女当时做不出题的情景似的。

　　见陈拾安拿着练习册凑了过来，林梦秋下意识地挺直了脊背。

　　还以为你都会呢，终于有不会的要来问我了？

　　可随着陈拾安把练习册推到她面前，手指点着那个‘小兔子哭哭’的卡通画时，少女的表情一下子僵住了。

　　“班长，这是你画的吗？”

　　臭道士的脸上挂着一种发现新大陆一般的惊奇。

　　那看着眼神‘分明’在说[想不到高冷如班长你居然也会画这种萌萌的东西诶][啊好可爱][班长的内心肯定也是软软的小兔子吧]

　　不管是不是自己的臆想也好，还是臭道士真的这样想的也罢，总之这一瞬间，少女的俏脸窘得羞红！

　　像是满身是刺的小刺猬不小心被人发现了柔软的小肚皮，眼看着他就要伸手指过来挠挠了！

　　她的动作很快啊，摸起桌面上的橡皮擦，唰唰两下就把那‘小兔子哭哭’的铅笔卡通画擦了个干净……

　　“哎哎？怎么擦掉了？”

　　陈拾安反应过来想要阻拦，可那萌萌又可爱的‘小兔子哭哭’已经惨死在了林梦秋的橡皮擦下……

　　“不是我画的。”

　　“那也不用把它……”

　　“不、是、我、画、的。”

　　“……”

　　陈拾安不敢吱声，小心翼翼地从她手里拿回来练习册。

　　只能回头再帮小兔子超度一下了……

　　.

　　.