第33章 拉勾

队伍在闷热的空气里缓慢移动。

　　有人陪着说话的时候，漫长的排队时间也显得没那么熬人了。

　　终于，温知夏如愿以偿地站在了打菜的窗口面前。

　　她小手捏着自己的饭卡，微微伏身开始点菜，大眼睛一眨不眨地在面前的菜肴上扫来扫去，然后伸出葱白的手指快速点餐——

　　“阿姨我不要那么多米饭，然后我要这个、还有这个、这个！……可以了，谢谢阿姨！”

　　能看得出来少女很能吃辣，她点了三个菜全是辣的，一个是水煮肉片、一个是麻辣豆腐、一个是手撕包菜。

　　二号食堂的承包商是林校的老乡，包括食堂员工、环卫安保都是林校的老乡，这在学校里几乎不算是什么秘密了……众人还调侃，要是学校能养狗的话，林校怕是会把乡里的狗都拉到学校来当校犬。

　　众人之所以没意见，一来是因为云栖一中属于半私立学校，校董就是林校本人；二来也是因为林校的这些‘老乡’对待工作足够认真负责，反而还给林校赢了个‘重情重义’的美名。

　　听说当年林校考上大学，没有学费读不起书，便是老乡们五块十块给他凑的。

　　二号食堂主打的都是些当地菜，掌勺的师傅是以前乡里摆大席的厨子，在学校的管理和补贴下，餐费比不少高中都便宜一些。

　　像温知夏打的这三个菜，水煮肉片3.5元、麻辣豆腐1.5元、手撕包菜1元、米饭统一5毛，总共花费6.5元而已。

　　也许是少女的甜美礼貌赢得了打菜阿姨的不少好感，不锈钢餐盘上的三个格子都装得满满当当。

　　温知夏拿出饭卡贴在刷卡机上，她的饭卡长得跟陈拾安的不一样，粉粉的颜色，还有很多只可爱的小猫印在上面，陈拾安后来才知道，那猫叫[Hello Kitty]，那是她自己贴的贴纸。

　　“那我先过去那边拿筷子等你。”

　　“好。”

　　温知夏先端着盘子走了，陈拾安走近窗口也点了自己的餐。

　　今天他穿着校服、又剪了头发，昨日的打菜阿姨没认出他来，不过见小伙子长得顺眼，依旧是像昨日那样给他多加了两块肉……

　　等陈拾安端着餐盘从队伍中走出来，温知夏已经拿好两人份的筷子勺子了，她正弯着腰，拿着大勺在桶里舀汤。

　　“我来吧。”

　　“没事儿！我都装好了，喏，这个给你。”

　　汤有点烫，她眼睛盯着汤碗，小心翼翼地把打好的那碗汤放到陈拾安的餐盘上，最后再把另一碗放到自己的餐盘上。

　　“咦？我刚拿的筷子勺子呢？”

　　“在我这儿。走吧，你想坐哪儿？”

　　“那我们去后面坐好了！”

　　两人便一前一后地各自端着餐盘往后走，一直到食堂后方比较少人的地方找位置坐下。

　　“你点了什么呀……”

　　温知夏坐到了陈拾安的对面，餐盘放下的第一时间，就好奇看看他盘里的菜。

　　“土豆烧肉、鱼香茄盒、番茄炒蛋，怎么说，要不要分你一点尝尝？”

　　“不用不用，你要不要尝尝我的？”

　　“好啊。”

　　少女不过是客气一下而已，却见到这臭道士居然真的恬不知耻地伸过来勺子，吃她的豆腐！

　　见着她呆住了的模样，陈拾安好笑，又道：“想吃什么自己快点夹。”

　　温知夏终于是不再跟他客气，也伸过来勺子，舀了一勺他的番茄炒蛋。

　　果然还是这样子吃饭有意思，要都是客客气气的，吃得多闷呀。

　　“土豆烧肉你要不要？”

　　“不要~我要少吃肉，要减肥。”

　　她嘴上的话是这么说着，但陈拾安明显注意到，她下筷子最多的那道菜，还是她点的水煮肉片。

　　“减肥？你又不胖，干嘛要减肥。”

　　“反正……就是要瘦下去！”

　　“……”

　　陈拾安边吃边打量她一下，以她的身段儿，绝对是跟胖扯不上关系的，如果她说的‘反正就是要瘦下去’的地方指的是鼓鼓囊囊的胸怀的话……

　　到底是哪位庸医在坑害无知少女？！

　　“放宽心，吃吧吃吧，读书学习消耗那么大，不吃饱怎么行。你若是想养生塑型的话，我这里倒是有套术法很适合你日常练习。”

　　“你还懂这种东西！”

　　“略懂。”

　　“怎么弄怎么弄？”

　　听陈拾安这么一说，温知夏就来了兴趣，女孩子嘛，哪有不爱美的？

　　“经络是气血运行的通道，经络不通则气血瘀滞，所以你想减肥的话，只靠节食是不行的，得将气血活动起来才行。”

　　“那平时都要上课，哪有时间运动呀……”

　　“我教你几个简单的动作吧，每天睡觉前自己练练，不说能起到多大效果，至少对你睡眠也有帮助。”

　　“是噢！你昨天还说我上火了，就是最近也没太睡好，怎么弄？”

　　接着陈拾安便以身做示范，教了她几个简单的养生动作，比如梳头、揉腹、推拿脾经胃经等等。

　　虽然少女不像他这样有法力真气来使效果完美发挥，但只要能坚持下去，总是对身体有好处的。

　　“真的有用嘛……”

　　“如果你道行跟我一样高，那效果会非常明显，可惜你没道行，效果聊胜于无吧，但积少成多，只要坚持肯定也会有效果的。”

　　见他一本正经的样子，少女也被逗笑了：“才不信你，是忽悠人的道行么？”

　　“那你看我气血怎么样？”

　　“唔……”

　　温知夏一边吃着饭一边盯着他看呀看，她也不知道怎么看‘气血’，只是陈拾安确实很好看，他身上的状态也跟其他人截然不同，很有能量的样子。

　　看着看着不小心看偏了，光顾着看他的五官长相了……

　　少女回过神来，俏脸微红，打着马虎眼道：“还行！”

　　“那说明还是有效果的吧，我从小就在练习这些。”

　　“……”

　　温知夏眨了眨眼睛，对陈拾安的话将信将疑的样子，不过他教的这些动作倒也不难，改天练起来试试！

　　跳过这个话题之后，温知夏又跟他聊起了今天上课的事。

　　“咦！叶老师给了你一支点读笔啊？”

　　“嗯。叶老师也教你们班？”

　　“是啊，叶老师就教我们班和你们班。”

　　“原来是这样。”

　　“点读笔用起来怎么样？”

　　“感觉不错，能知道那些单词怎么读、都是什么意思了。”

　　“那你读一句我听听？”

　　“How do you greet people？”

　　这句英语从自己口中说出来的时候，陈拾安就愣住了，实在是说得太僵硬、太不标准了。

　　纵使他记忆力远超常人，能清楚地记得各个单词的释义、拼写和读音，但说出口的时候，还是感觉舌头在打结，生涩的不行。

　　还没等温知夏评价，陈拾安自己就摇头道：“不行，应该得再练习下读音。”

　　“算是挺好了！”

　　温知夏却给他鼓励道：“你都没学过英语，能完整说出来算很厉害了！口语和听力光看书不行，还是得多练习，你想练习英语的话，我可以教你呀，我们是学习搭子嘛。虽然我成绩一般般……但，教你应该还是没问题的。”

　　见着她藏在眉眼里的那份小骄傲，陈拾安笑道：“考了文科第一、英语是全年级最高分的146分，也叫成绩一般般？”

　　“你怎么知道！”

　　“我看到光荣榜了。文科第一个就是你的名字，想不注意都难。”

　　“~~~”

　　少女脸红了，忍不住嘻嘻笑起来。

　　一直来温知夏都不觉得光荣榜有什么，直到被陈拾安像这样提起时，她才真的感觉到了光荣。

　　“那你还要不要跟我当学习搭子了？”

　　“当啊，咱们不都约好了。什么时候一起学习？”

　　温知夏沉吟思考一下：“那要不就每天上学放学的路上好了，我陪你练口语听力，然后吃饭的时候也可以教你，正好我们是饭搭子又是路搭子！”

　　“好啊。”陈拾安点头答应。

　　“你微信多少呀，我们加个微信。”

　　温知夏偷偷观察一下四周，从兜里把手机拿出来，加了陈拾安的微信。

　　陈拾安通过了她的好友申请，于是一位头像是可爱卡通小猫、昵称为[知知]的用户便躺在了他的列表里，成了他微信上的第二个好友。

　　“平时上课发消息也不方便，要不我们简单约一下吧。”温知夏说。

　　“约什么？”

　　“唔，我在四楼，你在二楼……要不这样，如果你要等我一起吃饭回家的话，你就在一楼走廊等我；如果你有别的事的话你就先走，我看到你不在我就知道了；或者如果你等了我十分钟我还没下来的话，可能是我也有事，你就可以先走啦；然后上学的话，轮到我在路口等你！”

　　“好。”

　　陈拾安点头，这样的约定还蛮有旧时情怀的。

　　他再看时，却见到少女朝他伸过来了右手，她其余四指微微蜷着，只余一根细嫩的小拇指勾起，带着几分软糯的娇憨。

　　“怎么了？”

　　“来拉勾呀。”

　　陈拾安眨了眨眼睛。

　　很是郑重地放下手里的筷子，这才同样伸出自己的小拇指，跟她的小拇指勾在了一起。

　　“好，拉勾。”

　　他的声音带着少年人特有的清亮，像是浸在溪水里的鹅卵石。

　　明明是自己先提议拉勾的，可真的当两人的手指勾在一起时，温知夏却莫名地感觉心跳都漏了半拍。

　　两根小拇指彼此勾在一起的瞬间，她就感觉一阵细微的麻意顺着指节爬了上来，他的指尖带着好似阳光晒过的温度，比她的要暖一些，蹭过她细腻的肌肤时，像羽毛轻轻扫过心尖。

　　那不算用力的力道，刚好能感受到彼此指骨的形状。

　　少女的心跳加快，脸颊悄悄泛红。

　　彼此的小拇指分离后，她飞快地把手指收了回来，拾起餐盘上的筷子……

　　“吃饭吃饭！”

　　.

　　.