第35章 勤快的人在教室里也可以修行（感谢煦夏JL的盟主）

陈拾安和温知夏午休去了。

　　他回了五班，她回了十一班。

　　看看时间，已经十二点四十五分了，距离下午上课就只有四十五分钟。

　　温知夏午不午休他不知道，想来少女应该是回教室照常自习去的，不然也不会因为缺少睡眠看起来有些小上火。

　　跟温知夏说的一样，虽然班里就只有他一个走读生，但中午这会儿，教室里却依然有七个同学在自习。

　　能在学校规定时间之外还来教室自习的学生，自觉性没得说，七名同学都各自安静坐在自己的座位上看书或者写卷子，没有人出声讲话，其中五个都是女孩子。

　　刚来到班上，陈拾安对班上同学还不熟悉，主要是没有名单来给他对应，除了那几个猴儿他知道叫什么名字之外，很多同学他还叫不上来名字，但模样却是全部记住了的。

　　在场的七个人里，他只叫得出副班长邱语芙的名字，上午在看光荣榜的时候，他也看到邱语芙的名字了，理科年级排名二十七，总分六百五十六分。

　　这样的分数放在普通的县城高中，进年级前三都绰绰有余，但在五班这里，甚至连班级前十都排不上，更不要说比肩林梦秋七百多分的成绩了。

　　陈拾安动作轻轻地走进了教室。

　　自习的七位同学中有四位抬头看了他一眼，剩下的三位是过了一会儿才注意到教室里多了一个人。

　　没有像人多时那样闹腾，在缺少群体氛围的起哄之后，七位同学都显得很斯文很安静，终于是符合了学霸的刻板印象。

　　难怪学校要区分那么多的班级，氛围真的很重要。

　　陈拾安在自己的座位上坐下，林梦秋的位子空荡荡的，他还有些稍显不习惯——这点倒是跟她反了过来，她是因为多出了个同桌而不习惯。

　　剩下也就四十来分钟的时间，陈拾安就不打算睡午觉了。

　　只见他安坐在椅子上，双腿自然分开，双手下垂，自然地平放在双膝之上，开始打坐冥想起来。

　　他没有用盘腿的姿势，主要椅子不大，桌椅空间狭窄，事实上对于打坐冥想而言，姿势并不重要，不管是盘腿也好、还是站着躺着也罢，只要身心能静下来，进入修行的状态即可。

　　静坐冥想是修行的第一课，也是修行的重要方式，陈拾安从记事起开始学，不管每天再忙，也总要抽出一些时间来静坐冥想。

　　修行本没有境界之分，为了方便陈拾安有个概念，师父便给他分了几个境界。

　　第一层是身安静；修行之初，首要的便是让身体达到安静状态，通过调整呼吸、放松肌肉等方式，摆脱外界的纷扰。

　　第二层是识神安静；识神也就是后天意识，是日常生活中最活跃的部分，人们通过后天意识处理各种信息、输出决策，与外界交互，而在修行的时候，却需要让识神安静下来，内心深处的声音才能得以显现。

　　第三层是心神安静；心神则为先天意识，属于潜意识部分，它蕴含人们深层的情感和记忆，往往不受个体意愿掌控，很多人终其一生也做不到这一层，这是天赋，也跟每个人的生活成长环境有关，这是一个清零的过程。

　　第四层便是身心静了；是结合了前三层的进一步升华，进入这一境界后，能够感受到身心的统一，体验到身心深度的静谧，但思维却异常清晰，仿佛能够洞察世间万物，开始感受到世间奇妙的灵韵。

　　第五层为入静步虚；到了这一境界，修行者能将虚无的世间灵韵纳体养神，从身到心皆产生难以言喻的奇妙变化，至此方为入道。

　　第六层是天人合一；到了这个境界之后，个体身心的边界感得以突破，能与宇宙天地的本源能量、自然规律相融相呼，进而借用那种玄妙的灵韵，此乃道法，在静坐冥想之时，甚至能将思维外放出去，突破个体的视听边界。

　　这一层境界太过于宏大，像是从洼而起，走着走着，发现原来还有大一点的叫池、再走着走着，发现还有泊、继而有湖、最后发现终点是一片茫洋大海。

　　像是什么灵魂出窍、千里传音之类的神通都会在这一层得以体现，只不过根据修行者本身的道行不同，展现出来的强度也有所不同。

　　陈拾安问过师父，第六层之后还有别的境界吗？

　　师父说不知道，本就是他自己为了方便徒儿认知而划出的境界。

　　如《庄子》所言，[天地与我并生，而万物与我为一]，或许修道并无所谓的境界，[与道合一]，最终回归[圆明本觉]才是真谛。

　　其实陈拾安不太认同师父对这些境界的划分，师父说到了第五层便算是入道，而他觉得，到了第六层才算是真正的入道而已。

　　越在这一层走，越深知道法的无边无际，又无前人经验，所有的一切都得由自己去悟道、去探索。

　　求道，归根结底就是一个求知的过程。

　　灵韵取之天地、用之自身，不识日月星辰天地人间万千生灵，又如何求知求道？

　　因此师父一生曾三次下山游历，每次都花了二十年，直到最后一次捡到了陈拾安，继承了他的衣钵。

　　要说师父跟陈拾安有哪里最大的不同，其一就是天赋。

　　[呵呵，为师虽然证道不成，却也青出于蓝了。]

　　[怎么说？师父你比师公道行更高了？]

　　[那不是，为师不过是教了个比他徒弟厉害的徒弟]

　　[……]

　　其二嘛，大概就是师徒俩的心态不同。

　　陈拾安小小年纪就到了第六层，而师父则是花甲之年方才到达这一层，面对这一层的汪洋大海，年迈的老道和正值青春的徒儿，心态自然是不一样的。

　　前有无古人，陈拾安不知道，但前没有路是真的，一切都得由他自己探索，他其实很享受这种未知的有趣。

　　所谓的证道，向来指的都不是一个结果，而是一个过程，至于能走多远，全看自己。

　　用道法解析世界，和跟用数理化解析世界没有本质的不同，只是求解的方式不同而已，此番下山求学游历，是陈拾安拓宽眼界、打开思路的难得机会，越是在外头走得久了，越能体会到师父的苦心。

　　其他同学为了考大学，他为了求道，道不同却共相谋了不是！

　　……

　　陈拾安端坐在座位上，闭上双眼不过十息许，便已经进入了静坐冥想的状态。

　　天地间稀薄而又玄妙的灵韵开始与他相融相呼，一种难以言喻的静和动，环绕他自身开始散发开来。

　　中午的教室安安静静的，只有写字声、翻页声和风扇转动的声音。

　　空调是学校统一管理开关时间的，午休这会儿没有空调，只有风扇，难免有些燥热。

　　可莫名地，教室里自习的七位同学都感受到了一股清凉。

　　跟空调风吹到身上是从外到内的那种凉不同，这样的凉是从内而外散发的，不但原本的燥热感一扫而空，连带着身心都变得清净起来。

　　这种凉不是突然到来的，而是循序渐进一点点发生的，以至于一些自习正投入的同学都没注意到，也有些因为刚刚燥热进入不了状态的同学注意到了，可愣是琢磨不明白突然没那么热了是咋回事……

　　偶尔也会有同学将目光看向陈拾安。

　　道爷真不愧是道爷啊！午睡都跟别人不一样，坐着睡的？！

　　而此时此刻的陈拾安，意识早已外放了出去，他还没有达到灵魂出窍的程度，却也可以在静坐修行时突破自身的视听边界了。

　　看，还有些看不清。意识海里只能观测到一些模糊的光影。

　　但听，他能听得异常清晰。方圆两公里左右的范围内，只要他愿意，他能听见所有细微的声音。

　　模糊的光影在他意识海里构建出校园的轮廓，他以识化蝶融入自然，飘出了教室、飘出了校园，外面是吵闹的大街，一团团快速移动的光影……

　　[喵。]

　　[咦，哪来的流浪猫啊？我们要歇店午休了，没有东西给你吃了噢]

　　[喵……]

　　[好好好，给你切一块……]

　　看到那猫形状、小小团、亮得刺眼的光影，以及那熟悉的猫叫声，陈拾安脸皮都抽抽。

　　好你个肥墨，让你看家，你就满大街溜达骗吃骗喝！

　　我给净尘观争的光都不够给你抹黑的！

　　正蹲坐在快餐店门前等吃的黑猫儿心有所感，扭头往学校的方向看了一眼，待到鸡肉到嘴之后，赶紧拔腿就溜……

　　[啊呀，这坏猫，东西吃了摸一下都不肯！]

　　.

　　.

　　（感谢煦夏JL同学的盟主呀~！老板大气！老板发大财！非常感谢对新书的支持~！）