第32章 起风了

“我不是小知了！我有名字的~！”

　　“那你刚刚不也叫我道士了？”

　　“因为你本来就是道士呀。”

　　看着温知夏一本正经跟他分析的样子，陈拾安忍不住被逗笑了。

　　原来真有些人真的只是出现在眼前，便能让一切都好似变得光鲜灿烂。

　　“你干嘛走这么慢，你不饿吗？”温知夏又问他，现在是干饭时间，路上的学生哪个不是行色匆匆的，就他倒好，闲庭信步的样子。

　　“饿啊。”

　　“那你还走那么慢？”

　　“食堂又不会跑了。”

　　“食堂是不会跑……但是要排队啊！快跑吧！”

　　说完，温知夏捣腾着两条小短腿儿，快步地走了起来。

　　她还很贴心地怕陈拾安跟不上，正想回头看他时，他已经跟在身边了。

　　速度与她持平着，但与她明显匆忙的肢体动作和神态不同，陈拾安即便走得这样快了，却依旧给人一种闲庭信步的感觉。

　　“你、你怎么走得这么快？”

　　少女已经是有点要小跑起来了，跑和走最明显的区别是双脚有一瞬间会同时离地，陈拾安分明还是在走，只不过他的‘走’若是细看的话，似乎有些超乎常理的现象——按理说他的腿没有那么长，可总是在轻轻迈开时，落出去好大一步，可明明他的动作幅度也丝毫不夸张。

　　温知夏很震惊，也不知道他究竟是怎么做到的，就好似风在特别顺从他，他在走路时非但不给他阻碍，还在他周身推他一把似的。

　　表演里有一项很经典的‘无实物’演绎，演出者通过对肢体动作和神态的演绎，让观众误以为虚空中真的有个球或者一堵墙。莫非陈拾安也特地训练过肢体神态的控制？明明都快跑起来了，却给人感觉还在走一样？

　　可惜无修为的人也只能看到表象，看不出他步法的奥妙。

　　陈拾安没多解释，只是笑了笑道：“我腿长啊。”

　　“哼！腿长了不起啊，我腿也不短呀！”

　　陈拾安打量她一下，少女这话倒是没错，她虽然个子不高，但腿长的比例确实很完美了。

　　学校一共有四千多名师生，食堂有三个，两个是学生食堂、一个是教师食堂。

　　普通学生的饭卡只能在学生食堂刷，但老师的饭卡三个食堂都可以刷。

　　临近食堂，温知夏走路的速度也慢了下来，像是当地人给外地游客介绍似的，给陈拾安分析起哪个食堂的更好。

　　“一号食堂的面食比较不错，饭菜一般般，单价还贵一些，不过菜品更丰富点；二号食堂的承包商听说是校长的老乡，不过还算实诚，菜都是咱们当地口味的多些，但品类要少点，不过价格也实惠些。你要吃面还是吃饭呀？”

　　两人碰巧遇见了，又正好都是独自一人，便默契地决定当个临时饭搭子了。

　　“我吃饭，你呢？”陈拾安说。二号食堂是他昨天打包的那个食堂，饭菜他尝过了，味道感觉还行。

　　“嗯嗯，我也吃饭。不过现在好多人……”温知夏看了看前面排队的队伍，每个窗口前都至少排着十多个人，少说得等十分钟的。

　　“不急，饿一点吃饭更香。”

　　“也是~”

　　陈拾安站到了他昨天打菜那个阿姨的窗口队伍后面，温知夏便也跟了过来，站到陈拾安后面。

　　她伸出小手，自头顶平移过来，差不多刚好到陈拾安耳朵左右。

　　陈拾安扭头看着她的动作，忍不住道：“你在比身高吗？你的手移歪了吧？”

　　“哪有。”

　　“应该顶多到我下巴才是。”

　　“……你多高？”

　　“一米八吧，你呢？”

　　“我……一米六！”

　　陈拾安狐疑，以他的目测来看，她穿着鞋子的身高差不多是在一米六这样……但，

　　“我说的是净身高。”

　　“那、那我也有一米六！”

　　“不会只有一米五九吧？”

　　“怎么可能！”

　　少女俏脸一窘，然后就说些什么‘穿上鞋就一米六一啦’‘谁出门还不穿鞋’‘净身高有什么用’之类让人听不懂的话来。

　　见她因为视线被阻挡，时不时侧探头去看前面队伍和打菜窗口的动作，陈拾安便给她让了个位置。

　　“要不你还是站到我前面来吧。”

　　“好~”

　　温知夏就不跟他谦让了，今天两人一起吃午饭已成定局，谁先打饭谁后打饭都一样的，恰好站陈拾安前面的也是个不高的女孩子，哪怕前头还有高个子的人挡着，但至少视野多了许多舒适空间了。

　　随着少女站到身前，陈拾安看到的便是她的背影。

　　视线切过她的侧脸，能看见少女的下颌线流畅地收向颈侧，她微微仰头望向前方队伍时，脖颈便拉出一道细腻的弧线。

　　温知夏确实很怕热，许是刚刚一路走太急的缘故，她白皙的脖颈间有些微汗，齐肩的发尾恰好停在她精致锁骨的上方，她转头时，柔顺的秀发擦过嫩红的小耳朵，与颈间的薄汗相应，竟生出一种潮湿又清亮的夏日感。

　　因为有道行存在的缘故，陈拾安周遭会自发地弥散着一种清净道意，但强度有限，而且不算是物理意义上的‘凉’。

　　见少女这会儿确实是很热的样子，陈拾安心念微动，于是她的周遭便似有了风。

　　只是这风连她的发丝都不曾吹动，却能给她带来一抹真正的清凉。

　　肉眼可见的，少女用来扇风散热的小手慢慢停了下来。

　　她细心感受了一下，然后眼睛瞪得圆圆的，很是惊喜地样子转头跟陈拾安说话：

　　“道士，你感觉到有风了吗？你前面的位置比我刚刚的位置凉快好多诶！突然一下子就没那么闷热了！”

　　“噢，原来是热得不说话了，我说你怎么一下子安静了。”

　　“是好热呀，越说话越出汗了，学校真是抠门，明知道食堂最热的地方就是排队的位置，也不多装几台风扇……”

　　“你平时都是自己吃饭的吗？”陈拾安好奇道。

　　他观察了一下周围的学生们，发现独自吃饭的人并不多，大多都是三三两两结伴一起的。

　　“嗯嗯，我平时都是自己吃饭。”

　　温知夏的回答让陈拾安有些意外，按理说她的性格，朋友应该不会少才对。

　　“你没有朋友吗？”

　　“有啊。”

　　“那你怎么不跟她们吃饭，是孤立她们了吗？”

　　“才不是！”

　　温知夏白他一眼，“因为她们都是住宿的呀，吃完饭就要赶紧回宿舍休息了，然后我吃饭又很慢，总是我最后吃完，她们不等我她们又不好意思，她们等我我又不好意思，总之就是很为难啦，所以我就自己来吃饭，总比大家一起热闹吃饭，然后她们先回去了，剩我自己在慢慢吃更好……”

　　少女细腻的心思和体贴让陈拾安刮目相看，看着完全不是那么大咧咧的样子。

　　说完温知夏又问他：“那你呢，你怎么也是自己一个人吃饭？”还没等陈拾安回话，她又自言自语道：“噢对……你才刚插班过来，跟不熟的人一起吃饭怪尴尬的，换我也宁愿自己吃……”

　　“你说完了我说什么呀？”

　　“哼，帮你省口舌你还不乐意。”

　　说完她又有些自言自语的好奇：“不过还真神奇诶，我也不是很外向的人呀，咱们才认识两天，怎么感觉跟你就很熟的样子了？”

　　“可能是眼缘合适吧，就是有人会让你一眼看上去就感觉是认识好多年的朋友。”

　　“啊！你也是这样感觉我的？”

　　“那不是，我只是感觉你很好玩。”陈拾安诚实道。

　　“滚滚滚~好玩不就是有趣，果然我是有趣的人。”

　　少女很会给自己找补，说一个人有趣的话，应该算是很高的夸奖了！

　　陈拾安算是知道她如此阳光开朗的性格是怎么形成的了。

　　“那要不以后咱俩一起吃饭？像你早上说的，当个饭搭子？”陈拾安发出邀请。

　　“我吃饭很慢的喔。”

　　“我吃饭也不快。”

　　“真不快么，你们男生吃饭不都是坐下五分钟就拿着空盘子走的吗？”

　　“你看我走路都这么慢。”

　　“是噢！”

　　他说的是‘我吃饭也不快’而不是‘我不嫌弃’或者‘没关系、我可以等你’

　　这两者的区别对温知夏来说很重要的！她之所以不跟朋友们一起吃饭的根本原因就是大家吃得都比她快，而并非是大家不等她，她是相当不愿意因为自己的原因而给别人添麻烦的女孩子。

　　“唔……”

　　温知夏沉吟少许，终于是眼睛亮晶晶地回头：

　　“好！那我们再当个饭搭子！”

　　“那要是我吃得比你还慢怎么办？”陈拾安笑道。

　　“我等你呀。”

　　.

　　.