第36章 没事，不重

随着午间校园逐渐变得喧闹，静坐中的陈拾安也退出了神游状态，缓缓地睁开了眼睛。

　　上午几节课他都在以高集中度学习，难免也会有些困乏的，但稍稍静坐冥想一会儿之后，他便已经恢复回了最佳状态。

　　主要还是学校的教学时间太紧凑了，要是能长一点的话，他还能去找个清凉的树荫瞌睡一会儿呢。

　　跟正常午睡醒来一样，陈拾安十指交叉伸了个懒腰，拿起水瓶喝了几口水。

　　转头看的时候，原本在教室自习的七位同学已经趴下了，现在预备铃才刚响起，距离正式上课还有十分钟，熬了一中午不睡实在顶不住，就趁这最后十分钟赶紧趴一下。

　　其他同学不像陈拾安那样可以通过静坐冥想快速恢复状态，要么老老实实午睡，要么用速冲咖啡等物来提振精神。

　　身为高中生，除了吃不饱之外，还睡不够。

　　瓶中的水喝完了，陈拾安起身拿着瓶子去饮水机前装水。

　　他用的是普通的矿泉水瓶。

　　接了一瓶凉水之后，看到饮水桶已经空了，他便把空桶拿了下来。

　　上午的时候，他看过其他同学换水，知道怎么换。

　　先揭开新水桶瓶口上的封膜，倒转过来插进去即可。

　　只是他换水的动作不像其他同学那么吃力，几十斤的水桶在他手里跟刚刚的空桶没啥区别，伴随着‘咔’一声，新水桶就稳稳当当地插在了饮水机上。

　　“道爷，你力气好大！”

　　说话的是刚睡醒同样过来打水的董文羽，论个子的话，他和陈拾安差不多高，身材却像是竹竿似的，鼻梁上挂着眼镜，除了手掌很大之外，细胳膊细腿，好像风大一点都会把他吹散架。

　　“还好，不算重。”

　　“这还不重啊？”

　　董文羽不信邪，也蹲下来，抱起一旁备用的新水桶试了试，陈拾安感觉他提桶的时候，整个人都在像蝴蝶振翅一样在震。

　　行了行了，别散架了哥们！有莲藕我也没法给你拼起来啊！

　　“……哎哎？”

　　眼见董文羽就要扑街，陈拾安眼疾手快，一只手接过他手里的桶，另一只手扶住他的肩膀。

　　一股厚重沉稳的力道自肩膀传来，董文羽这才站住了，就这么一下折腾，哥们额头都冒起了虚汗。

　　“没事吧你？”

　　“没事没事……刚刚蹲下站起身太急，眼前突然一黑了……”

　　陈拾安：“……”

　　咱们还是同龄人么！那山脚下村里七十岁的大爷蹲下起身也没说双眼一黑啊！

　　嗯，严格来说不算‘同龄’，陈拾安问过温知夏，就读高二的绝大部分同学都是十七岁，比他小一岁这样，既然他们同岁之间都互称‘爹’，那平日里他们喊他这一声‘道爷’倒也没错……

　　陈拾安瞄一眼便知道，董文羽身体其实没啥大问题，就是四肢不勤缺乏锻炼，加上用脑过度、睡眠不足，又纵欲过度，神虚体虚加肾虚了。

　　“你得好好锻炼一下啊。”陈拾安语重心长道。

　　“没事儿！主要平时没时间，等以后高考完了，我指定要调整作息好好锻炼的！”

　　“……”

　　陈拾安不太相信，以他对大多数人的了解来看，在结束一件压力巨大的事情后，迎来的是更加的放纵。

　　“道爷，你要喝咖啡不，我那还有，给你整一包？”

　　“谢谢，不用了。”

　　董文羽一边冲咖啡一边惊讶道：“刚刚看道爷你是坐着睡觉的？”

　　“不算睡觉，静坐冥想。”

　　“牛逼！有用吗？”

　　“有，改天你可以试试。”

　　陈拾安打完了水，回座位上放好，班上陆续有其他同学走进教室了。

　　趁着还没上课，陈拾安便顺道去上个厕所。

　　那边的董文羽也跟了过来。

　　“上厕所吗道爷？”

　　“对，小解一下。”

　　“一起一起。”

　　“……”

　　……

　　上完厕所回来，班上同学都来得七七八八了。

　　除了董文羽之外，原本留在教室自习的其余六名同学也睡醒了，一个个蔫蔫的，头发凌乱、眼神空洞地发呆，他们也就睡了十分钟左右而已。

　　而回宿舍睡了一小时的同学却也没好到哪儿去，同样一个个哈欠连天，说话都提不起力气，上幼儿园时觉得午休就是折磨人，现在上了高中，睡个午觉恨不得在睡死在床上。

　　床不会问问题、床不会批评你、床又软又暖和、床永远在那等你，床真好！

　　“这样的苦日子什么时候才到头啊！”不知道又是哪个猴儿发神经喊了一句。

　　陈拾安回到座位坐下，一旁的座位还空空的，林梦秋还没来。

　　正在他好奇的时候，身后传来脚步声，少女从教室后门进来了。

　　不等她说话，陈拾安便起身让开了位子。

　　林梦秋把肩上的背包取下，防止碰到后座同学桌子上的书，背包显得有些沉重的样子，背包带勒着她细嫩的手指，肌肤上隐约泛着红白。

　　少女拉开椅子坐了下来，背包放在桌面上，明显发出了沉闷的声音。

　　她也不跟陈拾安说话，回到座位之后就自顾自地做自己的事。

　　先拿出一包纸巾来，擦了擦脸蛋和脖颈上的薄汗，擦完汗的纸巾就丢在挂在桌子旁边的垃圾袋里。

　　陈拾安没有搜集美少女用过的纸巾的古怪癖好，他的目光落在了林梦秋的脸上。

　　从她走进教室的那一刻起，陈拾安就发现她似乎莫名带着点怨念，包括进座位、放书包的动作都比平时稍重。

　　陈拾安也迷糊啊，总不能是他得罪了她吧，心想自己起身让位置的动作还挺迅速的。

　　窗外午后的阳光正热烈，她像是走了挺远的路，白皙的俏脸有些泛红，几缕发丝还黏腻在她清丽的脸蛋上，被她用细嫩修长的手指勾起理顺。

　　林梦秋准备喝水，拧瓶盖的时候，余光注意到陈拾安在看着她。

　　于是她也转头，没有说话，但头顶却能看到一个问号似的。

　　林梦秋：“？”

　　“教师宿舍离教室很远吗？”陈拾安好奇问。

　　“不远。”

　　“怎么看你走了很远一样？”

　　“我回家了。”

　　“噢——”

　　又噢！阴阳怪气！扣你一分！

　　陈拾安没问她为什么回家了，林梦秋便也不解释。

　　她本来是没打算回家的，虽然家住的不远，走路也就十来分钟，但一来一回的，中午休息时间就不够了。

　　还不都是因为早上答应了他要把初中用过的练习册资料借给他！

　　虽然上午说的时候是说等她周末放假回去再给他带过来，但偏偏她又是那种一旦答应了别人什么事、不立刻去把事情解决就会一直惦记在心里的人。

　　中午从食堂打包完午饭出来，少女一琢磨，干脆就拎着午饭直接回家去了。

　　正在家里喝粥的老爸见她突然回来还愣了一下，问清原因后又道：‘那你不早跟爸说，爸今天正好有空，早跟我说的话我就下厨弄几个菜，你把拾安一起叫家里来，咱们吃个饭就好了。’

　　听得林梦秋可是脸皮直抽抽！越发觉得老爸不对劲，要不是陈拾安长得跟老爸真不像，她还怀疑陈拾安是不是自己同父异母的哥哥呢！

　　平时午休在教师宿舍里，她都会小睡半小时，今天中午她也没睡了，吃过饭后就一直在书房里翻找初中用过的数学练习册和卷子等资料。

　　这一找就是一中午，她翻出来好多，全带过去是不可能了，便只挑了一些她觉得最有用的，即便如此，也塞满了她的背包。

　　有些后悔为什么要答应他，不过现在算是了结这个约定，林梦秋松了一口气。

　　[哗——]

　　背包拉链被拉开的声音。

　　陈拾安好奇转头看了过来。

　　只见林梦秋从背包里拿出来近十本薄厚不同的练习册，还有一卷装订好的卷子。

　　啪一声轻响，这一沓练习册和卷子被她放在了两人桌子的中间，原本不堪重负的背包像她一样松了口气，松松垮垮地瘪了下去。

　　“借你的练习册。”

　　林梦秋面无表情地说着，“都是七年级数学的，上册和下册都有，你做完这些应该掌握就差不多了。后面的……后面再说。”

　　陈拾安闻言微愣，随后表情惊喜起来，他将放在两人座位中间的这些练习册移到自己这边，一边翻看着一边感动道：

　　“原来你特地回家是帮我拿练习册啊？不是说好等周末有空你回去再拿的吗……班长，真的太谢谢你了！”

　　“……就刚好回去顺路拿的。”

　　“也一样很谢谢你呀！麻烦你一直惦记着了。”

　　“~~~”

　　少女的表情有些不自在的红润，明明刚刚歇了一会儿没那么热了，现在却又感觉脸上有烫烫的感觉。

　　陈拾安的情绪价值给得很足，不论是他的表情反应，还是他说出口的这些话，挠得她心底有些酥酥痒痒的。

　　她用小手给自己扇着风，余光却控制不住地往他那边瞄，见他一本一本看得认真、一页一页翻得小心，顿时有种‘没白费我这么辛苦找书带书过来借你’的感觉，原本的烦闷也一扫而空。

　　“才七年级的就有这么多……要不这样吧，等下次我亲自过去搬，就不用班长你那么辛苦了。”

　　“没事，不重。”

　　.

　　.