第3章 道士下山

下山的一路，陈拾安时不时驻足流连。

　　这还是他头一回如此认真地打量自己生活了十八年的地方。

　　师父本就是个宅山的懒道士，陈拾安也半斤八两，他长这么大来去过最远的地方，不过是山下小镇的边陲而已。

　　师徒俩平日全靠两条腿代步，以净尘观为中心、步行四小时的路程为半径画个圆，便是他这些年最大的活动范围。

　　和很多从小浸在手机、电脑、网络社交与游戏里的同龄人不同，陈拾安自记事起就跟着师父学道法、研教义、读经典、修品性，这些事在很大程度上塑造了他，也造就了如今的他。

　　要说他对外面的世界不好奇吧，那是假的；但要说他多迫切想出去看看，其实也未必。

　　明明都已经走在下山的路上了，但此刻陈拾安心里盘算的，多半还是‘逛一圈，拿个文凭回来继续窝山里’。

　　陈拾安摸出手机看了看时间。

　　这玩意儿大抵就是他身上唯一与气质不搭的东西。

　　平日里待在山上，他能一年半载不碰一下手机，但在现代社会，出门在外，没有一台手机还真不行。

　　陈拾安只是手机用得少，不是不会用，不像师父，那是真捣鼓不懂这小玩意儿。

　　手机是款很老的智能机，内存才 32G。在重度使用者眼里，这点容量连两个游戏都装不下，可对陈拾安来说，能看时间、打电话、拍照、用地图、做支付，足够了。

　　像国民APP的微信、抖音、QQ啥的，陈拾安都没有，一来没有什么联系人，二来他也没那么多的流量。

　　这山顶旮旯能通上电就谢天谢地了，谁还给你拉网线开WiFi呀！

　　不过支付宝陈拾安还是有的，偶尔周边买不到的古怪玩意儿，陈拾安就会帮师父在网上买。

　　至于快递上山？想都别想，基本都是送到山脚下的小店，得自己抽空下去取。

　　点外卖就更不用提了，这里本就偏僻，别说山顶，就连山脚下的村子都没外卖可送。

　　真要说起来的话，陈拾安其实还上过小学。

　　在山脚下那所只有十来个学生的小学读的。

　　但只去读了一周，他就再也没去过。

　　一来因为上学不方便，光是山顶走到村里小学就得一两小时。

　　二来也许是因为自己开窍的比较早的缘故，在陈拾安眼中，那些同龄的小孩子就像是某种类似猴子的生物，清澈的眼眸里全是愚蠢，听不懂话看不懂题，还钟爱做些吸引大人注意力的无聊调皮事，就连老师也不过是高级一点的复读机而已。

　　可能因为学得太过容易，反而心生无趣，便干脆辍了学，此后再也没走进过学堂。

　　师父倒也不强求，只是一如既往地由着他。

　　如今想来，师父或许是合格的师父，却对养娃带娃这事一塌糊涂，这要是换成现代父母的标准，才上小学就敢逃课旷课的陈拾安不得屁股都被打开花啊！

　　没接受过九年义务教育、没有手机依赖症、常年在山上深居简出，这些在同龄人眼中难以想象的生活，对陈拾安来说不过是最普通的日常罢了。

　　眼下马上就要下山感受大城市的风采，陈拾安也不像别的山里孩子那样感到有什么局促自卑和不安。

　　心境在哪儿，看到的风景就到哪儿。

　　陈拾安甚至有些嚣张地觉得，自己这不是下山，而是下凡。

　　瞄了眼时间后，陈拾安便把手机揣回了兜里。

　　山顶上还有零星的信号，到了山中间，信号格就直接清空了。

　　若非此地乡民，外来游客在这样的大山里迷路也不是什么新鲜事。

　　陈拾安自然是不需要导航的，这会儿已经是早上的七点钟，不知不觉已经走了近一个小时。

　　再走多大半个小时，也差不多到山脚村庄了。

　　玄岳山系占地面积宽广，而不起眼的净尘观就嵌在岭北的一道褶皱里。

　　要想去市里的话，先要下山到村庄，乘车或者步行到镇上，接着坐四十分钟车到县城，最后再坐四十分钟车到市里，全程没有四五个小时是到不了的。

　　师父不在身旁，自己独自一人走这样远的路，起初还好，时间久了，难免有些孤独。

　　好在包里塞了坨猫，陈拾安便对黑猫儿絮叨起来。

　　“肥墨。”

　　“……”

　　“拾墨？”

　　“喵？”

　　“能不能少吃点老鼠减减肥，我快背不动你了。”

　　黑猫儿没吭声，只是从他背包里窜了出来，一蹦一跳地伴在他左右。

　　猫儿落了地，背包的重量却不见减。

　　陈拾安这才知道，重的不是猫，而是包里的那套《五年高考三年模拟》。

　　“别瞎跑，一会儿咱出了这座山，你就是城里的猫了，安分点别让人瞧了说我养了只黑猴。”

　　“喵。”

　　“听说城里猫都吃猫粮，你要弄点尝尝不。”

　　“……”

　　黑猫儿嫌他烦了，不再理他。

　　陈拾安自言自语地走着，渐渐的，下山的路热闹起来。

　　偶尔有几处农家在视野里出现，远远地传来阵阵狗吠。

　　等见着小道士走近了，大黄狗们又眯眼摇尾起来，显然跟陈拾安是老相好了。

　　可等不远处的黑猫也走近，大黄狗们立马又呲牙狂吠。

　　黑猫儿相当淡定，甚至挑衅似的故意走到大黄狗面前，任由那牵引绳绷紧、狗吠漫天，狗牙却一寸也碰不到它。

　　“别犯贱，赶紧走了。”

　　“喵。”

　　路过村道口时，正撞见村西头的李婶骑着电动三轮车去镇上赶集卖菜，车斗里装满了冬瓜。

　　“李婶。”

　　“咦，拾安啊！你这是上哪儿去？”

　　“去市里读书。”

　　“……啊？”

　　农妇没太明白，但这不妨碍她的爽朗热情，便招呼道：“要搭个便车不，婶送你到镇上坐车！”

　　“不了婶，我怕您这车上的冬瓜比我先到镇上哩。”

　　陈拾安笑着摆手谢绝。这三轮车除了铃铛不响哪儿都响，车斗挡板用铁丝绑着，李婶拧油门时，整辆车像打摆子似的抖，车斗里的冬瓜跟着蹦迪，眼看就要滚下来砸他脚，哪还有位置坐人啊。

　　最后还是镇卫生所的王叔捎了他一程。

　　白色面包车在盘山公路上蛇形前进，陈拾安和猫一起看着窗外飞速倒退的树。

　　“怎么样，你没坐习惯车，不晕车吧？”

　　“还行，谢王叔了。”

　　“嗐，顺道的事儿！拾安，你这下山一趟多久才回来？”

　　“说不准，先考个大学，后面的事再算。对了王叔，我师父之前跟您赊了不少的药材，您放心，我到时候会替他都还您的。”

　　“不用不用！先前你师父帮我儿子祈福、又帮我家老母操办后事，说啥也不肯收钱，就讨了瓶葡萄糖，我那点药材哪敢跟你算钱啊！”

　　这样的回答，陈拾安早有预料。看来那日葬礼上，债主们的和气不是装的，师父欠的那些债，怕是早就用他的本事还清了。

　　“一码归一码，王叔！”

　　“哎，你可真是跟你师父一样样的……”

　　搭了个便车，省去了陈拾安不少辛苦，王叔载他到了镇上，直接送到了车站这里。

　　“拾安啊，叔就送你到这儿了，先到县城再转车到市总站，最后怎么到学校我也不太清楚，不过这应该难不倒你们年轻人。”

　　“放心吧王叔，我晓得的。”

　　“还有这瓶葡萄糖，你拿去路上喝。”

　　“不用叔，我带了水。”

　　“拿着拿着，道士喝葡萄糖，法力更绵长！”

　　“……”

　　.

　　.