第31章 班长你干嘛老看我

[STARTER UNIT 1 -Hello！]

　　[SECTION A -How do you greet people？]

　　高二五班的英语课堂上，英语老师在讲台上评讲着月考试卷，陈拾安拿着点读笔，翻开七年级英语上册的课本来，哪里不会点哪里，点得不亦乐乎。

　　林梦秋：“……”

　　一旁英语考了一百四十分的同桌少女，看着他拿着点读笔在课本上滑来滑去的模样，一时间搞不清自己现在是在哪里……

　　啊啊啊……多个了同桌也就算了，为什么她的同桌还跟别人的同桌画风完全不同？

　　如今身为过来人，看着那仿佛启蒙读物般的七年级英语课本，林梦秋不知道自己是该觉得好笑还是无奈，陈拾安仿佛就是为了打破她惯来高冷的人设才出现在这里的……

　　认真学英语中的陈拾安突然转头，正巧跟她目光对上，让林梦秋有种偷窥人家后被当场抓包的羞耻感。

　　“班长，你看着我干嘛？”

　　“……你小声点。”

　　“嗯？……噢，不好意思。”

　　陈拾安愣了愣，然后把点读笔的音量又调小了一些。

　　这玩意儿可以连蓝牙耳机，但是他没耳机，便直接外放了，不过声音调的很小，按理应该不太会吵到别人才是，既然林梦秋说吵到她了，那就再调小一点吧！

　　[Look……]

　　随着这次陈拾安把音量调小，林梦秋就真的一点声音都听不见了——侧耳聆听时仅有的一点点，都还没有蚊子那么大声。

　　“……怎么了？还吵到你吗？”陈拾安回头，林梦秋又在盯着他。

　　“没有。”林梦秋忍不住问道，“你调这么小你自己听得清？”

　　“听得清。”

　　“……”

　　不管是他听力真的这么好，还是他在吹牛，总之林梦秋决定再也不看他了。

　　说来也怪，明明自己是那么不关心别人的人，却总是忍不住好奇想看他在做什么……

　　也许是被他那跃跃欲试要考赢她拿第一名的眼神吓到了、想看他究竟是哪来的自信考赢她？

　　开玩笑……这怎么可能！

　　真要被他这个九漏鱼拿了第一，那云栖一中苦读十二年的学生不都成了笑话啦！

　　林梦秋终究还是忍不住又瞄了他一眼。

　　陈拾安已经进入了心流状态，用那几乎听不见声音的点读笔，一行一行地划着七年级英语课本上的每个单词，她愣神的这么一会儿功夫，他便已经划完了半页。

　　林梦秋打心眼里不相信他看这么快能把书看进心里去……但莫名地，心里居然会因此而产生了一种压力和紧迫感。

　　她终于不再关注他了，转头也投入到了自己的学习中去。

　　……

　　两节连堂的英语课结束，中午放学的铃声响起。

　　“好了，大家去吃饭吧~记得今晚要把作文交给我。”

　　“谢谢老师——！”

　　“谢谢妈妈——”不知是哪只猴儿这样嚷了一声，很快就被众人干饭的热情和喧闹给淹没。

　　从不拖堂——这也是大家除了叶老师温柔和蔼之外，最喜欢她的一个地方。

　　要是老梁的课是最后一节，这厮不拖个三五分钟都不放人走的！

　　因为他是班主任，他自己的语文课上从来不讲班级管理的东西，专门留到下了课之后拖堂来讲，险恶用心，可见一斑！

　　干饭不积极，思想有问题！

　　学生时代是真的饿啊！

　　饿到什么程度呢，春节时堆满茶几的糖果饼干坚果没人吃，带到教室里来，那就是山珍海味；

　　家里吃妈妈的饭还磨磨蹭蹭嫌这嫌那，饭盒打包一份小酥肉带到宿舍里去，能让一宿舍人轮流叫爹。

　　大半天高强度的脑力活动下来，要说谁不饿的，那真的不是身体有问题就是心理有问题了。

　　瞧瞧一旁的林梦秋，在教室时除了打水和上厕所会离开座位之外，其他时候都坐在位子上巍然不动，现在听到干饭铃声响起，她也在快速行动了起来。

　　虽然动作不似那群猴儿们混乱着急，却也跟她的画风完全不同了。

　　陈拾安也饿，跟她一样，井然有序却加快动作地收拾自己的东西。

　　他虽身怀法力，却也还是像正常人一样，需要吃饭喝水，师父说传说有人能够达到真正辟谷的境界。

　　[师父，那你要是达到辟谷境界了，以后我是不是就可以少做一个人的饭了？]

　　[……那不成，为师的饭你一样要做。]

　　[切，我还以为可以不吃不喝呢，到头来辟谷也是要吃喝？]

　　[能不吃不喝是一回事，吃吃喝喝又是另一回事，喜怒哀乐饥渴视听，皆是我等与大世界联系碰撞的真实感受，这是生，若无情无欲无惧无求，跟死有何区别。]

　　[行了行了，这就做饭去，今日吃啥？]

　　[今年的香椿长得不错……]

　　道观院墙的边上有一株香椿树。

　　每年春时，温和的风吹过，香椿树从冬日苏醒，枝头上冒出一簇簇暗红色的嫩芽儿来，边缘带着点绿意，每当这时，香椿炒鸡蛋这道菜便成了师徒俩为数不多嘴馋的季节性佳肴。

　　躲了一冬的肥墨也胖胖的，它会身手灵巧地爬上香椿树的枝头，用爪子将那些嫩绿的香椿芽勾下来。陈拾安就负责拿着竹篮在树下捡，待摘够一餐的量，就去取几枚山里养的鸡生的蛋，没文化的师父则盘腿坐在大石头上，看着远方冒绿的山头，吟他那自编的春诗，显得很忙的样子，其实就是等着吃……

　　这样一想着，陈拾安又有点想吃香椿炒蛋了。

　　可惜现在已经是九月，香椿是没有的，纵使有，学校食堂大抵也吃不到，就算能吃到，或许也不是回忆中的那种味道了。

　　“你去食堂办饭卡了吗？”林梦秋一边把水瓶装进书包里，一边头也不抬地问他。

　　“林叔他给了我一张，说是教职工用的饭卡。”

　　陈拾安说完，又好奇问她，“你有吗？”

　　林梦秋：“……”

　　少女服了，心想这到底是谁的爸呀？

　　还记得刚上高中那会儿，林明就跟她说用他饭卡怕被人说闲话，结果转头就把饭卡给陈拾安用了？

　　还好她已经在学校分给老爸那间教师宿舍住着了，教师宿舍只有一间房，要是再多一间房的话，不得把陈拾安也叫过来跟她一起住？

　　这要是放到古代，怕不是连着她也想一起许配给这小道士了吧！

　　林梦秋脸色古怪，越发觉得老爸不对劲儿……

　　老爸向来知恩图报，当年读大学时是村里乡亲五块十块给他凑的，如今出头之后，学校食堂员工和环卫工和保安全是乡里人也就罢了，这陈拾安师父是救过您命不成，居然对他这么好的？

　　想到这儿，林梦秋忍不住好奇地问陈拾安：“可以问你一个问题吗。”

　　“请讲。”

　　“你知道你师父当年跟我爸有过什么事吗？”

　　“不知。”

　　“你没问过我爸？”

　　“一般我师父没告诉过我的事，要么是他不想我知道，要么是事儿太小，他觉得不足以说。你若好奇的话，倒是可以问问林叔。”

　　陈拾安顿了顿，又道：“然后记得告诉我一声。”

　　林梦秋：“……”

　　还以为你不好奇呢！我爸要是告诉我了，我还用得着问你呀！

　　“林叔说你在教师宿舍自己住？”

　　“嗯。”

　　“那像我这种走读的，中午在哪里休息？”

　　“教室休息。班上除了你没有走读的。”

　　“要一起吃饭吗？”见她收拾好了东西准备起身，陈拾安也从座位上站起，将椅子推到桌子底下，给她让开位置。

　　“我打包回宿舍吃的。”

　　林梦秋起身了，先行离开了教室。

　　中午十二点才下课，下午一点半就要上课了，中间只有一个半小时的吃饭休息时间。

　　既然走读生只能在教室休息，陈拾安便不带背包下去了，他拿出饭卡来，转身往教室外走。

　　正值统一放学时间，教学楼两边的楼梯皆堵得水泄不通，难怪班上的干饭人一个个冲得那么快……

　　好在五班只是在二楼，陈拾安慢慢排队下楼也费不了多少时间。

　　云栖一中很大，食堂离教学楼有一定距离，走到宽敞的校园地带时，他便见到好多人在跑。

　　陈拾安心想，这要是把校服都换成灾民服，朝廷发赈灾粮的盛况也不过如此了。

　　也不知道肥墨的猫粮吃完了没，饿它半天当减肥也不是坏事……

　　正想着的时候，他的肩膀被一只小手轻拍了一下。

　　“嘿！道士！”

　　陈拾安回头，见到少女的容颜时，他自然地就泛起了笑容——

　　“小知了，又是你呀！”

　　.

　　.