第39章 这是今天的同桌费（3800字）

[全体同学请注意]

　　[刚接到体育器材管理处通知，今日下午我校二号篮球场发生一起意外，一名同学在进行扣篮动作时，因瞬间冲击力过大，导致球场篮板损坏。目前现场已进行安全隔离，未造成人员受伤，请大家不必恐慌……]

　　[篮球运动虽能强身健体，但危险动作可能带来安全隐患。学校在此提醒全体同学，在进行体育活动时务必注意自身及他人安全，自觉遵守运动规范，避免尝试超出自身能力范围的高难度动作……]

　　[针对二号球场的损坏情况，后勤保障部已安排维修人员进行检修，近期该球场将暂停使用，具体开放时间请关注后续通知……]

　　学校这一则广播响起的时候，早已热闹了一个傍晚的各班教室，再次喧闹了起来。

　　“卧槽！还真有人把篮板扣碎了啊？”

　　“哪个班的？通报没说啊？”

　　“听说是高二五班的。”

　　“尖子班也有此等卧虎藏龙之辈？！”

　　“好像是个刚转学的学生……”

　　“不会是那个道士吧？听说他们班昨天才刚转学来一个正儿八经的道士！”

　　“莫非是浑身肌肉的道士？”

　　“你若不懂道法，贫道也略懂些拳脚！”

　　“牛逼牛逼！有视频吗？这发到网上不得爆火啊！”

　　其他班尚且如此议论纷纷，高二五班就更不用说了。

　　在一线新闻人邹晓坤添油加醋的描述下，那一刻的道爷仿佛神兵天降一般，举手投足便崩碎了篮筐，这可是超甲级的新闻，除了他之外，还有四个目击证人呢！

　　男生们佩服得五体投地，女生们也纷纷朝陈拾安投来惊疑的目光。

　　实在想象不到看似斯斯文文的陈拾安同学居然有如此爆炸的一面，莫非他就是最遭人眼馋的那种穿衣显瘦脱衣有肉的身材？真的看不出来呀！

　　连向来两耳不闻窗外事的林梦秋都有些忍不住好奇问道：

　　“你真把篮板扣碎了？”

　　“……不是故意的。要赔钱吗？”

　　这是陈拾安的真心话，徐子涵几个一直让他扣，他便扣了，谁料到这篮板这么不受力，他都没敢用太多力道，却还是给篮板干碎了……

　　也不知道要不要给学校赔钱的，这玩意儿看着就不便宜，手头没几个钱的他，实在是赔不起。

　　“不用。”

　　林梦秋淡淡说着，其他学生扣碎篮板要不要赔钱她不知道，陈拾安指定是不用的，她老爸她还不清楚么。

　　“那就好。”

　　陈拾安松了口气，显得低调了很多，刚上课第一天就搞出这么大动静，属实是意外了……

　　“你要是受伤了，可以去医务室。”林梦秋瞥了他一眼，看他好像没什么事的样子，不过还是提醒了一句。

　　“谢谢，我没事。”

　　“嗯。”

　　林梦秋便不再说话了，转过头去专心自习。

　　碍于班长大人的威严，以林梦秋为中心的这一圈同学还算是比较安静的。

　　前桌女生郑怡宁没忍住好奇，但又不敢大声说话，便转过身来给陈拾安塞了张纸条。

　　林梦秋停住笔，目光斜瞄了一眼。

　　陈拾安打开纸条看，上面是一行清秀的小字：

　　[陈拾安同学，他们说你会道法，扣篮的时候像在飞]

　　[要相信科学]

　　陈拾安回了纸条。

　　铃声响起，随着副班长邱语芙坐到讲台上带领晚自习，热闹的五班终于渐渐安静下来了……

　　……

　　刚上高二这会儿，晚自习还是以自主学习为主，大家自己看书做题，唯一要求是遵守自习纪律。

　　待到学习阶段往后，晚自习便也要讲课了，比如高三，下晚自习的时间从九点四十五分延长到十点半，前面两节课由各科任老师轮流值班带领大家复习，最后两节课才是自习。

　　高中生活的辛苦和压力可见一斑。

　　林梦秋傍晚放学的时候极少在校园里活动，先回宿舍洗个澡，她自己在教师宿舍住，洗澡也不用像女生宿舍那样排队，洗完澡吹干头发，她就去食堂吃饭。

　　她向来都是一个人吃饭，不愿意别人等她、也不愿意等别人，自己一个人吃饭挺好，吃完她就直接来教室了。

　　通常这时候才傍晚六点钟而已，她到教室自习的时间，比班上规定的还要早半小时。

　　晚自习的时候，不少同学都穿着常服，她却依旧穿着那身夏季校服，只不过换了一套，也不像很多同学那样穿着拖鞋来上晚自习，除非下雨，不然她都是穿着小白鞋。

　　轻薄的夏季校服短袖口露出的，是她那白嫩如玉的手臂肌肤，消瘦的肩膀上透过轻薄的校服隐约能看到一条肩带，教室的灯光打在她的侧脸上，她低着头看书做题，安安静静地好似玻璃窗外深邃的夜。

　　一只花蚊子不合时宜地出现在了陈拾安的视野当中。

　　它震动着翅膀，发出着恼人心烦的嗡嗡声。

　　只可惜专心做题的林梦秋没有察觉。

　　它便进一步嚣张地落到了少女白嫩的手臂上，像是豆腐上落了一粒芝麻般，大煞风景。

　　就在花蚊子掏出口器，打算扎进这肌肤当中，好好享用少女的香甜血液时，它忽地感知到了头顶上降落下来的危机。

　　花蚊子振翅欲飞，却发现自己竟是动弹不得！

　　在它的视线里，一根巨指从天而降，就这样压住它摁了下来，那让它无法反抗的力道，将它摁得凹陷在少女柔软的手臂肌肤之上，下一秒便被超度了去……

　　林梦秋下意识地一颤，她缩了缩手臂，瞪大眼睛，一脸警惕地看着陈拾安。

　　没有说话，但眼睛里的意思很明显：[你干嘛？！]

　　“刚有只蚊子，帮你摁死了。”

　　陈拾安伸出食指，在他的指尖上，果然躺着一只被摁得发扁的花蚊子。

　　“这种花蚊最毒了，咬人特痒。”

　　“……”

　　林梦秋将信将疑，目光看向刚刚被他摁过的手臂位置，果然白皙的肌肤上还有着一点灰黑色的蚊子痕迹。

　　她最怕这些蚊虫了，加上肤质又敏感，被叮咬上一口，总会起个大包痒很久的。

　　“谢谢……”

　　“不客气。”

　　林梦秋放松下来，从桌面上扯了一张纸巾递给他擦手，自己也扯了一张擦擦残留在手臂上的蚊子痕迹。

　　然后把纸巾丢掉，又伸手到抽屉里，摸出来一瓶碧绿色的防蚊喷雾，哧哧哧地往手臂这些裸露肌肤喷了一下，还弯下腰来，拉起裤腿，往白嫩的小腿和脚踝处也喷了一下。

　　见她这样一副恨不得武装到牙齿的画面，陈拾安目瞪口呆。

　　“你要吗？”

　　毕竟他刚刚帮自己摁死了一只蚊子，林梦秋喷完之后也礼貌询问陈拾安一下。

　　“我不用，蚊子不咬我，教室里其实还好，山里蚊子更多。”

　　“我不敢去。”

　　林梦秋当然知道山里蚊子多呀，像陈拾安所说的净尘观在什么山沟沟里之类的地方，她可打死都不会去的……

　　……

　　傍晚时扣碎篮板的热度还高涨不下，甚至还有愈演愈烈的味道。

　　为了避风头，陈拾安晚自习下课便哪也不去了，老老实实坐在位置上做题。

　　托林梦秋的福，只要他坐在位置上，就没人敢来打搅他。

　　晚自习期间，林梦秋的上课下课概念比较模糊，若是做某道题入了神，即便是下了课，她也是在自己座位一动不动的。

　　唯有恰好做完某道题后，觉得累了，才会拧开瓶盖喝一口水，浅浅地休息一下。

　　每当这时，她就会看陈拾安在做什么。

　　练习册已经借他大半天了，他也已经做了不少的题，却依旧没来问过她问题。

　　这让林梦秋感觉很不爽，难道你都会了么？还是根本没有认真做？我当年都做错那么多，你就一点没有？

　　转念一想，自己应该是很烦别人打扰的人呀，他不来问自己问题，不应该乐得自在才对么，希望他问问题又是怎么个事儿……

　　或许还是那种落差感吧，梁老师和老爸都说‘多带带他’，连她自己当时也觉得‘他肯定要麻烦我了’，结果到头来人家除了跟她借书之外，愣是没麻烦过她一次，有种对自我价值判断错误的沮丧感了……

　　“做得怎么样？”

　　林梦秋忍不住问了一句，问完又补充道：“有不懂的吗？”

　　做题中的陈拾安停下笔，抬起头。

　　隐约能看出来少女某种很期待的目光。

　　他其实很想说，有不懂，能跟我说说你画的那个[小兔子哭哭]是什么意思吗？

　　做了多页的练习册，他总共发现了三个[小兔子哭哭]，这也是练习册上他唯一不懂的东西了。

　　“有。”

　　陈拾安点了点头，顺道将手里的练习册横移到了两人桌子中间的位置来。

　　“我在想这一题。”

　　他很诚实，只说了自己正在想，但没说不会做。

　　可听到林梦秋耳中味道就不一样了。

　　明显见她眼睛一亮。

　　她一只手握着水瓶身、另一只手把着水瓶盖儿，像这样与人的沟通交流，她手里总要拿点什么东西才会更自在。

　　少女微微侧头，看向陈拾安点着的那道题，目光下滑，也看到了自己当年写的答案。

　　“你看答案了吗？”她问。

　　“还没。”

　　“嗯，像这道题有三种解法，我之前写的这种就是比较常规的，也是课本上教的，你可以先列个不等式组……”

　　当年这题也是难倒过她的，只是多年过去，曾经难倒她的题目也变得简单了，她甚至扫一眼就能想出三种解法。

　　她其实不擅长教人数学，生怕自己说的东西陈拾安跟不上听不懂，便一点一点掰碎了来说。

　　好在他能跟得上的样子，一副听得认真的神情、时不时‘嗯’‘啊’‘这样啊’的回话，让她感觉十分受用。

　　“……这第三种解法，需要你思维灵活一点，你刚开始练，就先掌握前两种常规的方式吧。”

　　“除了这三种解法还有其他解法吗？”

　　“我暂时还没想到。”

　　“噢——”

　　“？”

　　正沉浸在降维打击、炸鱼虐菜中的少女突然眼神一凛。

　　又[噢——]！好像你想到了似的！明明自己连最基本的两种解法都不会！扣你一分！

　　“现在会了吧？”

　　“会了，班长的三种解法讲得很好。”

　　“~~~”

　　林梦秋心情愉悦，不跟他说话了，铃声响起，她坐正身子，继续自己的自习。

　　前三种解法都被她讲完了，再写一遍也没必要了，陈拾安拿出草稿，在上面写下了第四种解法……

　　他收好草稿纸。

　　可不能让林梦秋看到。

　　……

　　九点四十五分铃声响起，班上热闹了起来。

　　陈拾安的第一天高中生活结束了，虽然还有些不习惯，但总体而言感觉还不错。

　　他收拾好桌面上的东西，一旁的林梦秋还没有下自习的意思，估计是想再学会儿。

　　“班长我走了，明天见。”

　　“……”

　　知道自己基础差也不多学一会儿，玩心甚重，扣你一分！

　　林梦秋头也没抬，只是余光中见到他站起身来，拿起了背包，椅子也推到了桌子下去。

　　班上吵吵闹闹的，就在她准备戴上耳机图个清净时，一只大手伸到了她的桌面上，手抽离之后，她的桌面多了两根棒棒糖。

　　“这是今天的同桌费，请你吃糖。”

　　“？？”

　　林梦秋拿起棒棒糖，再抬头看的时候，陈拾安已经背着包走远了。

　　同桌费……

　　什么鬼！

　　.

　　.

　　（依旧是三千八百字大章！晚上还有一张三千六百字的！想跟大家求个两分钱的段落打赏，新的一周，新书数据很重要，求追读求月票，拜托大家了~！）