第34章 死要脸的人连口糖都吃不上

陈拾安算是知道温知夏为什么吃饭慢了，这边吃饭边叽叽喳喳讲话，哪里能快得起来？

　　像什么食不言寝不语的规矩，在陈拾安这里是没有的，平日里和师父肥墨一起用餐，也都是边吃边聊天。

　　陈拾安吃饭不会因为刚开始比较饿就吃得快，他全程都是保持一种均匀的速度用餐，哪怕吃得食物平常、穿着也素朴，却总有一种很高雅的气质出来。

　　到最后反而是温知夏先吃完了，在她吃完之后的两分钟左右，陈拾安保持着依旧均匀的速度，结束了他的用餐。

　　这点让温知夏相当满意，她向来不好意思让别人等她，自己却不介意等等别人，果然陈拾安是个完美饭搭子~！

　　“你吃完了吗？”

　　“嗯，吃完了。”

　　“给你纸巾。”

　　少女从裤兜兜里拿出一包纸巾来，这种小包纸巾比一般的抽纸要大张厚实多了，她从中抽出一张，撕开一半递给陈拾安。

　　在学校里，纸巾那可真是超级硬通货了，谁桌面上放了十块钱，可能都没人捡，但谁桌面上要是出现一包纸巾，保准一天就被人抽了个精光。

　　像温知夏这样纸巾分你一半的行为，在学生里可算是好朋友之间才会有的待遇呢！

　　陈拾安本想说他有手帕的，但见捏着纸巾的小手都已经伸到了面前，他便也笑着接过。

　　“反正呢你就先按照我教你的办法先学英语吧，我以前初中时英语也不太好，后面慢慢成绩才上来的。”

　　“嗯，感觉你的办法挺管用的，我到时候试试。”

　　刚刚吃饭的时候，温知夏跟他讲了很多英语学习的诀窍，其实主要都是一些关于背诵记忆的窍门、比如怎么背单词更快、怎么背课文更牢固等等。

　　都说穷则战术穿插、富则火力覆盖。

　　普通学生在背诵记忆上的烦恼，从小就过目不忘的陈拾安很难体会的到……

　　不过他还是听得很认真，至少以后别人有问到他怎么提升记忆背诵效率的时候，他能把温知夏教的办法照搬过去，不至于跟人家说——多看两遍不就记住了吗。

　　“那我们走吧。”

　　“这个盘子要自己洗吗？”

　　“不用，放到回收区就行，你跟我来。”

　　温知夏端着餐盘起身，陈拾安也端着餐盘跟上。

　　餐具回收的地方就在食堂后门，两人将餐余倒入潲水桶，将餐盘叠放好，一起走在了校道上。

　　“你也是回教室午休吗？”陈拾安问。

　　“对呀，走读生只能在教室午休了呀，现在都快十二点四十分了，一点半就要上课，回家也没时间午睡了。你们班有几个走读的？”

　　“好像就我一个，你们班呢？”

　　“也就我一个！”

　　“因为大家都住得远吗？”

　　“不全是啦，有些同学可能家里没人做饭或者在学校学习更方便，就都住宿，学校默认都是住宿的，走读是要额外申请的。”

　　“那一会儿教室午休不就只剩你自己了？”

　　“怎么可能！”

　　温知夏掰着手指数道，“像我们班平日里中午还待在教室的，起码有七八个吧，都是住宿生，中午不午休，在教室里自习的，你们班我不知道，但肯定也有好几个。”

　　“课堂之外还在学习？”陈拾安很惊讶，至少没听老师有说过这个规矩，那么就是大家自己主动的了。

　　“对啊，我们学校很卷的，你不是看了光荣榜嘛，没有六百分都进不了前一百，光靠课堂上的学习肯定不够呀，很多同学课外还请专门的家教来辅导呢。”

　　听温知夏这么一说，陈拾安这才对高中生的‘卷’有了新一层的认知，本来他都已经觉得学校安排的上课时间就有够长的了，想不到这还不够。

　　“张弛有度，过犹不及。”陈拾安评价一句。

　　“那你心态挺好。反正不管是老师还是家长，都说要认真学习，不学习考试成绩就会差，考试差了就考不上好大学，考不上好大学就找不到好工作，找不到好工作就赚不到钱，赚不到钱人生就完了。”

　　顿了顿，温知夏转头看着陈拾安又道：“不过你确实跟我们不一样。”

　　“怎么说？”

　　“因为你跟我们反过来了呀，你已经有工作了，你是道士，不管学得好不好，都不影响你是个道士。”

　　“又羡慕我了？”陈拾安好笑地看着她。

　　只见少女深吸一口气，仿佛要大喊出声一样，最终却只是捏紧小拳头，用俏皮地语气说了一句：“羡~慕~死~了~！”

　　陈拾安被她逗得哈哈笑。

　　闲聊着，两人走到了教学楼这边，不远处有一家校园超市，温知夏想了想道：

　　“要不你先上去吧，我去买盒笔芯来，刚好用完了。”

　　“哪里买？”

　　“喏——小超市那儿，买东西刷饭卡就行。”

　　“走吧，一起。”

　　“你要买什么？”

　　“我没进去过，去逛逛。”

　　“闲的你！”

　　有人陪着更好，温知夏便带他来到了校园超市这里。

　　布局跟外头的超市也没区别，空间不算大，只是个生活小超市而已，主要售卖一些零食、面包、文具、饮料、水果之类的，早上还有卖茶叶蛋和蒸饺，商品价格跟外头差不多，老板也是林校的老乡……

　　陈拾安感觉挺新鲜的，一直来他觉得学校单纯就是个上学的地方，倒未曾想现代化校园为了能让学生更好的学习，把能安排到的设施都给安排上了，像什么小超市、医务室、心理室、体育馆这些，真像是大都市里独立出来的一片小天地一样。

　　至于这片小天地，是桃花源还是炼狱，可能处在不同时期的学生感受也不一样，陈拾安如今学会了动态地去看待事物，至少以当下他的角度而言，他觉得还不错。

　　温知夏挑选了一盒笔芯，平日学习消耗最大的就是笔，秉承节约的原则，除非笔杆子坏了，不然她都是换笔芯。

　　少女有转笔的习惯，难得有个转得超级顺手、盘得圆润无比的笔杆子，她轻易不会更换的。

　　陈拾安没啥要买的，见到收银台上有卖棒棒糖，他想了想，便买了几根，五毛钱一根，不同颜色的包装纸代表不同的水果味儿。

　　“你喜欢吃棒棒糖呀！”一起出来之后，温知夏问他。

　　“好久没吃过了，试试。”

　　陈拾安第一次吃棒棒糖，是三岁那年，跟着师父一起去一户人家做法事时一位姐姐给的。

　　他还记得那位姐姐说他好萌好可爱，明明才那么点大，穿着道袍像个小大人。

　　那次的棒棒糖是苹果味的，糖吃完之后的白色塑料棒子还是个能吹出声音的小口哨。。

　　当时他还很好奇，为什么明明跟普通的糖是一样的，但就是会因为多了一根棒棒，吃起来的感觉就不同了呢。

　　他去问师父，师父说，[好徒儿，还有没有，给为师一根尝尝，为师还没吃过]

　　[刚刚在人家里大把你怎么不吃？]

　　[为师一把年纪了，吃这个让人见了闹笑话]

　　于是三岁的陈拾安就懂了一个道理，死要脸的人连口糖都吃不上。

　　糖这种东西还是得分着吃更好吃。

　　陈拾安分出来两根递给一旁的温知夏。

　　“来，给你交搭子费，请你吃糖。”

　　“你学得好快！”

　　这搭子费，可不就是她上午给他送豆浆时说的嘛。

　　“拿着拿着。”

　　“不用啦，我要减肥，不吃糖。”

　　“要胖一起胖。”

　　“……”

　　再也没有比这个理由更能动摇人减肥的决心了。

　　温知夏终于接过他手里的两根糖，跟他一样把糖纸剥开。

　　她这根是草莓味粉色的糖球、陈拾安那根是浅青色的苹果味糖球。

　　两人一起捏着棒棒，将糖球塞进嘴里。

　　糖球在嘴里滚动着，棒棒则在嘴边晃悠着。

　　俩搭子相视一眼。

　　“怎么样？”

　　“嘻嘻，好吃！”

　　.

　　.