第30章 哪里不会点哪里

有数学老师在前面探探路之后，如今这会儿整个办公室的老师都知道陈拾安除了语文有点底子之外，其他科目全部惨不忍睹了。

　　“张老师，你们也不用太灰心，拾安同学的聪慧机敏，林校也多次夸赞。他虽年纪不大，但说话办事、品性修养，都远超同龄人。虽然没进过学堂，但也不是不可教，事在人为，未必两年后高考不能取得好成绩嘛……”梁老师照搬着林校昨天跟他说的话。

　　“老梁，你可真是站着说话不腰疼！”众老师义愤填膺。

　　“咳咳……”

　　不知何时出现在办公室的林校咳嗽两声，面露尴尬道：“我觉得梁老师说得对。”

　　众老师：“……”

　　……

　　两节数学连堂之后是两节的英语连堂。

　　英语老师叫叶明美，今年三十五岁，看起来却像是二十多岁出头，很喜欢穿一双白色的裸脚背小皮鞋，一年四季都喜欢穿，说话甜甜的，还很喜欢笑，一笑一个小梨涡，虽然她已经是两个孩子的妈妈了，但班上的同学都很喜欢她，毕竟叶老师又温柔对大家又好，哪里只是两个孩子的妈妈呀，是全班同学的妈妈还差不多。

　　只可惜叶老师这节课笑不出来，她也看到陈拾安摸底时做的那张英语卷子了——比张老师的数学卷子还惨，连圆圈都没有，真就全是空白。

　　“拾安同学怎么不把选择题做了呢？”

　　“叶老师，我看不懂。”

　　“随便蒙一个答案也行呀。”

　　“怕不小心蒙对了，给自己和老师造成误判。”

　　“……”

　　这么多年来，包括自己的学生时代和老师生涯都算上，这也是叶老师听过最离谱的回答。

　　居然是因为怕不小心蒙对了？！

　　好吧……虽然以成绩论的角度而言过于离谱，但至少面前少年的坦诚和那份丝毫不弄虚作假的心让她刮目相看。

　　这会儿是上课时间，叶老师想跟陈拾安好好交流一下，在教室里不方便，便把他叫到走廊外面来。

　　“拾安同学，你跟我出来一下。”

　　“好。”

　　陈拾安起身，跟在叶老师后面，当着全班同学的面一起走了出去。

　　班上顿时窃窃私语起来。

　　“坏了，安哥没上过学，肯定是因为考得太差要挨叶老师骂了！”

　　“可恶啊，让道爷爽到了！”

　　“……你真没救了！”

　　班上不少同学都挨过叶老师骂，可这种挨骂却一点都不难受，因为叶老师骂人时话也都是轻轻的，说是骂，但基本都是属于温声细语教导的范畴，其中流露出来的不是责备，而是浓浓的关心，每每被叶老师骂完，总有一种让人想要热泪盈眶、扑到她怀里懊悔不已的感动。

　　此刻，陈拾安已经跟着叶老师来到了走廊外面。

　　正值上课期间，教学楼外安安静静的，只有各个教室里正在讲课的老师的声音传出来，绕着空旷的走廊回响。

　　临近中午，阳光也从阳台外漫了进来，落在了面对面站着的师生两人脚上。

　　叶老师一只手抱着另一只手的手臂，身子微微倾斜靠着阳台，说话声音跟传言一样，果然温声细语的。

　　自然不是骂陈拾安，不管怎么都好，现在他是自己班上的学生，叶老师总得跟他了解清楚情况。

　　“我听你们梁老师说，拾安同学是正儿八经的道士，之前一直在山上清修？”

　　“是的，从记事起就开始跟着师父修道了……”

　　叶老师问得很细，包括他的家庭、他目前的学习情况、他想要考到什么样的目标等等，陈拾安有问皆答，他对叶老师的感官也非常好。

　　可惜叶老师教的是英语，而他对于英语几乎完全没有概念，以至于他无法通过她所授的科目本身来对她形成太多的了解。

　　如果说陈拾安的数学才到小学毕业的程度的话，那么英语大约就等于只会阿拉伯数字的程度——会认会背二十六个字母。

　　听到陈拾安说自己没有父母，是被师父捡回山上照顾长大的时候，叶老师的神情自然流露出了关切，她本身就是两个孩子的妈妈，设身处地一想——这哪里是他自己不愿意进学堂呀，分明就是个苦命娃嘛！大家都有的义务教育福报他没有，太命苦了！

　　陈拾安不敢说话。

　　“嗯……”

　　不管过去怎么都好，眼下是怎么帮他把成绩提上去，叶老师沉吟思考着。

　　她其实不像张老师他们那么绝望，身为英语老师，她再清楚不过英语这门课程了，说到底不过是一门外语，从零开始学英语跟从零开始学法语俄语日语等语言没有本质上的区别，它不像数理化那样要求环环相扣的基础，即便是从未接触过英语的人，只要多读、多听、多背、多说、多练，不消一年时间，水平也会得到巨大提升。

　　“拾安同学，你等我一下。”

　　“好。”

　　陈拾安不知道叶老师要去做什么，只见她快步走回了办公室。

　　不多时，她便拿着一根‘笔’回来了。

　　“拾安同学，这个你拿着。”

　　“叶老师，这是什么？”

　　陈拾安接过她手里的‘笔’，好生端详一下，说笔不严谨，其实就是个电子产品，有点笔的形状，但比笔要宽要粗的多，顶端呈U形有个感应器，笔身是液晶屏幕，两边还有按键开关。

　　山里来的小道士不知道这是啥玩意儿，但城里的学生一眼就能看出来——哪里不会点哪里！说的就是它。

　　“这个是点读笔，遇到有单词句不会的，你就这样子扫一下，它就能快速帮你查词、翻译、和教读了……”

　　叶老师拿来一张卷子示范一遍给陈拾安看，本来他完全看不懂的那些洋文，经过点读笔这么一扫描，翻译便出现在了屏幕上面，而且还有清晰标准的发音来演示这一句洋文该怎么读。

　　陈拾安很是惊讶，虽然他也上网，也知道现在科技发展很快，但很多应用端上面的东西确实是不如现代年轻人懂得多的。

　　之前他还觉得学英语最难的不是背和记，而是他不知道这些单词句是什么意思、怎么读，自己去查找或者问别人都很麻烦，现在好了，要是有这玩意儿，学英语对他来说不是手到拈来的事么。

　　“怎么样，应该会用了吧？”

　　“会用，这个点读笔确实特别好，感觉帮助很大。”

　　“嗯，那拾安同学你就先拿去用吧，老师知道你基础很差，但老师平时也有教学任务、晚上还要回家带孩子，可能没办法抽太多时间来教你，所以还得靠你自己多多努力自学了，然后你有什么不明白的地方，比如语法呀发音呀之类的，你都可以随时来办公室找我。”

　　顿了顿，她又道，“学英语其实不难，就是得多费苦功夫，唔……你要是一开始觉得难的话，咱们一天就先背十个单词，然后慢慢往上加任务量，高中英语要求掌握的词汇量其实也就三千多个，距离高考还有差不多两年的时间，每天记十个单词，到明年你也掌握得差不多了，词汇是一切的基础，有了词汇量，再差也差不到哪去。”

　　“原来是这样……放心吧叶老师，我知道的。不过叶老师，这个点读笔应该不便宜吧，老师还是拿回去，回头我自己去买一个就行。”陈拾安说着，把手里的点读笔递回到叶老师面前。

　　叶老师却笑了笑，又把笔推了回去。

　　“没事，不贵的，老师没时间亲自教你已经很惭愧了，权当是老师对你的一点小帮助就行。”

　　“那，谢谢叶老师。”

　　“加油，老师对你有信心，你也要对自己有信心！”

　　“好。”

　　陈拾安很有信心，有了点读笔这样的神器，估摸着用不了几天他就能把所有的单词扫荡干净了……

　　.

　　.