第4章 话痨少女

这还是陈拾安第一次喝葡萄糖水。

　　入口时是比较明显的甜味，但这种甜味更纯粹一些，没有蔗糖那么复杂的层次感，也不像蜂蜜那样带点花香或果香，更接近一种直接、清爽的甜。

　　法力倒是没见增长，不过喝完确实觉得浑身更有劲儿了。

　　陈拾安感觉不错，便往手心里也倒了点，给包里的黑猫儿也尝尝。

　　趁着等车的功夫，陈拾安拿出手机，稍显生疏地使用着地图，查了一下去往云栖一中的时间和路线。

　　作为新时代的道士，陈拾安也经常使用地图来去往不太熟悉的地方，而师父的方式就复古多了，只需要知道目的地在哪个方向，拿着个罗盘当指南针用，迈开两条腿径直走过去就是。

　　都说山中无甲子，寒尽不知年。

　　比起山上多年未变的景致，山下的世界可谓日新月异。

　　陈拾安还记得小时候，镇上有个小型客运站，停着不少大巴车；如今大巴车没了，客运站也关了，取而代之的是长途公交车。

　　从镇上去县城或者去市里，大部分人的选择要么自驾、要么搭顺风车，除了想省钱又有闲的老头老太，没多少年轻人愿意坐长途公交，毕竟要途径二十多个站，实在太远……

　　但对陈拾安来说，倒也不算什么难捱的事。

　　总比他用两条腿作为出行方式要来得便捷多了。

　　若不是这些天在山里忙着收拾后事，他原本还想着提前两天出发，直接从山里走到市里呢。

　　K301长途公交到了。

　　陈拾安买了票上了车，到终点站县城的话，票价是十元。

　　早上八点这会儿乘客多，见没有位置，陈拾安便站着。

　　为了避免身后的背包碍着别人，也怕旁人挤到包里的猫，陈拾安把背包转到身前，挂在怀里。

　　黑猫儿从拉链缝隙里钻出个大脑袋瓜，东看西看。

　　道士和猫在看别人时，别人也在看他们。

　　陈拾安这一身道士服，混在一众现代化常服当中，实在是显眼了一些。

　　不过对他而言，身为道士穿道士服是一件很理所当然的事，对于旁人这样新奇的目光，陈拾安早就习惯了。

　　偶尔也会有善男信女来跟他搭话，或者行个礼。

　　大多人用的都是双手合十礼。

　　其实给道士用的话不太对，更标准一些的该是双手抱拳的拱手礼。

　　当然了，陈拾安对此并不介意，礼不过是表面形式上的东西，有这份心便足以，加之对方不过都是普通人，哪怕用现代化的挥手或握手，他都是能接受的。

　　……

　　公交一路慢慢悠悠地行驶，经过一个站又一个站，窗外的景色也变了又变。

　　黑猫看乏了，钻回背包里呼呼大睡，陈拾安却始终盯着窗外，看那不断变换的景致。

　　五十分钟后，公交抵达县城终点站——这里也是下一班去市区的始发站。

　　陈拾安背着包下了车，换乘上716路车。

　　站了一路，这会儿终于有空位了。

　　陈拾安在中后排寻了处靠窗的位置坐下，耐心等待公交的启动。

　　始发站的乘客陆续上车，陌生人之间很少特意凑到旁人旁边的空位坐。见还有大把空位，除了同行的人，独行的乘客都各自单坐着。

　　一个站之后，车上的空位便不多了。

　　两个站之后，再想坐着，就得拼眼疾手快。

　　陈拾安看着窗外，等待公交再次启动时，耳边忽传来一阵风声，空气里似乎还夹着青春少女特有的体香。

　　少女的动作很快啊，小屁股先在位置上占了半边，银铃般的声音才紧跟着传来：

　　“你好！这个位置有人坐吗？”

　　她半弯着腰侧向这边，齐肩的黑发随着动作轻轻晃动，发尾修剪得像初春抽条的柳丝，带着点不服帖的弧度扫过耳尖。短袖校服下，露出的半截细白手臂还抓着背包带，那模样仿佛陈拾安只要说‘有人’，她就会立刻道歉起身去找别的位子。

　　“没人坐的，请便。”

　　“噢！谢谢！”

　　等到了陈拾安的回话，少女这才安心把另外半边小屁股都挪了进来，把沉重的背包抱在怀中，惬意非常地呼了口气~~

　　大概是觉得自己不够淑女，她有些不好意思地朝陈拾安笑了笑。阳光从车窗外斜切进来，刚好落在她转头的俏脸上，左边尖尖的虎牙抵着唇，青春靓丽的脸颊泛着点运动后的薄红。

　　许是这一幕画面的生命力过于旺盛了，连陈拾安都觉得自己身上的暮气淡了一些。

　　公交重新启动了。

　　窗外的风景动了起来，陈拾安继续看向窗外。

　　玻璃上隐约映出身旁女孩的身影——

　　只见她拿出手机，又打开背包，像是在翻找什么。

　　好一会儿，她的小表情变得有些苦恼，悄声自言自语：“完了，耳机没带……”

　　又过了片刻，她似乎放弃了听歌。只是路途遥远，她不像陈拾安那般能静下心，便循着心底的好奇，主动开始跟他搭话了：

　　“那个，你是在cosplay吗？”

　　“嗯？”陈拾安疑惑转头。

　　“……你真是道士啊？”

　　“是啊。”

　　“噢噢，不好意思，我看你很年轻，还以为你是在cosplay，居然是真道士……！”

　　少女很是惊讶的样子，想打量他，但又怕冒犯了他，可耐不住心中好奇，便只好时不时偷瞄一下。

　　陈拾安不知道‘扩死扑累’是什么意思，但从语境里能猜出来大概是角色扮演之类的词。

　　既然少女这般自来熟，他也饶有兴致地接话：“那你是学生？”

　　“我都穿着校服了，很明显好吧。”

　　“我也穿着道士服。”

　　“就是因为很少见啊……你真的是道士？”

　　“是的。”

　　“好厉害，”少女咂舌，“咱们看着年纪差不多，我还以为道士都得……额……”

　　“如何？”

　　“就，至少年纪应该很大吧。”

　　——年纪不大忽悠人的话没人信啊！

　　少女有些形容不出来自己想象中的道士应该是什么样，毕竟生活里对于这一类职业几乎没有接触。

　　仅有的‘了解’都来自影视和小说，里头的道士大抵都是仙风道骨、法力无边、能驱魔抓鬼、弘扬正道的形象。

　　拜托，现在可是现代社会、科技时代，她可不会中二地认为陈拾安就是这样的。

　　“那你会算命吗……”

　　“会。”

　　“祈福呢？”

　　“会。”

　　“超度呢？”

　　“会。”

　　“……”

　　少女眼睛瞪得圆圆的，小脸上写满了不信。这些听着就玄乎的事，他居然说都会？而且这么年轻？

　　她终于问出了最想问的话：“那这些……都是真的吗？”

　　陈拾安笑了笑，不介意她的好奇，却没正面回答，只道：“你信，便是真的。”

　　“这个我知道！心诚则灵嘛。”少女点了点头，一副了然的样子，总算不再纠结这些稀奇问题，转头又好奇起更生活化的事，“那你们道士，要上学吗？”

　　陈拾安本想回答不用的，但又想起此行所谓何事，便只好点头道：“也要。”

　　“那你上过学吗？”

　　“没有。”

　　“……”

　　什么嘛，说要上学，结果自己都没吃过学习的苦！

　　少女闻言，一脸羡慕，“果然还是当道士好，不用上学，不用考试，每天就在山上清修？这日子也太惬意了……”

　　“你不喜欢上学？”

　　“不喜欢，累死了。”

　　许是陈拾安这一身正气的道袍让少女放下了戒心，话匣子打开之后，她便碎碎念地开始跟他吐槽起来了。

　　“你都不知道，我们今年的暑假都没有了，补课一直补到前天才放了两天假，然后还布置了一堆卷子和作业，我昨晚写到十二点多呢，还没有写完，今早七点多就爬起来赶作业然后准备回学校，人都困死了……”

　　“嗯。你上几年级了？”

　　“高二了。你几点起的？”

　　“五点。”

　　“……那、那你从哪里过来的？”

　　“走了两小时山路，坐了一小时车了。”

　　“……！！”

　　这哪里是道士，这铁人吧？！

　　听了陈拾安的话，少女惊得转头打量他。看他精神奕奕的样子，实在没法和‘五点起、走两小时山路、坐一小时车’联系起来。

　　这要是换做她，那不得半路猝死呀，莫非这小道士真有法力不成？

　　“怎么做到的……你们当道士的，不会累的吗？”

　　“喝点这个就好了。”

　　陈拾安笑了笑，拿起那瓶葡萄糖水。

　　少女也笑了。

　　道士喝葡萄糖，这画风……好怪啊。

　　.

　　.