第43章 记得走楼梯

城市里人潮拥挤，灵魂却大多孤单。

　　这是个体存在的独特性与人类认知的局限性，与生俱来的一种枷锁。

　　一整天‘没跟人说过话’的李婉音，在陈拾安回到家的这一小时里，终于有了‘跟人好好聊一次天’的感受。

　　放松自如的状态、没有利益往来的牵连、没有企图心、没有价值观的差异、没有批判和评价……这样的聊天状态，可真是令她太上瘾了。

　　肉眼可见的，此刻心情愉悦又松弛的姐姐，跟刚下班回来时的那种黯淡又紧绷的状态已经截然不同。

　　要不是兜里都没钱，李婉音真想跟小道士买个钟，让他多陪自己聊一会儿才好的。

　　不知不觉已经十一点整了。

　　李婉音心满意足，主动结束聊天。

　　“十一点了，我回房间去了，拾安你也早点休息吧。对了，你房间有没有蚊子呀，我这有蚊香。”

　　“没事，蚊子不咬我，那我也回房睡了。”

　　“晚安。”

　　“婉音姐也早歇。”

　　两人各自从沙发上站起，李婉音拿起遥控器关了电视，待到陈拾安和猫进了房间关上房门之后，她又关了客厅的风扇和灯，这才回到自己房间，轻轻关上了房门。

　　跟昨夜一样，陈拾安没开空调也没关窗，他站在窗边看了看外面的夜空，至少这几天都是好天气不会下雨。

　　在山上的时候，他大多晚上九点多就熄灯睡觉了，极少像现在这样熬到十一点。

　　但现在看来，以后十一点后睡觉，应该会是常态。

　　“吾日三省吾身，肥墨你今天反省了吗？”

　　“喵。”

　　陈拾安在床上躺了下来，拉过一旁的被单稍盖一下。

　　黑猫儿伸了个懒腰，打个哈欠，蜷了蜷身子，窝在他枕边，乌黑的毛发跟夜色融为一体，唯有它睁开双眼时，旁人才能注意到它的存在。

　　晚上十二点，李婉音房门缝隙里漫出的光也熄灭了。

　　夜静悄悄……

　　……

　　纵使在城里的生活比在山里睡得更晚，可凌晨五点天才蒙蒙亮时，陈拾安依旧照常醒来。

　　比起昨日晨起时的不适，他今天显得要适应多了。

　　倒是因为睡得少了，多少有点犯困，但这对他而言不算什么大事，只需静坐冥想那么一会儿，就可以恢复到最佳的状态。

　　静坐冥想可以一定程度上代替睡眠，但陈拾安却很少这样做。

　　本就是肉体凡胎，过早地剥离身为人的自然感受，对修道而言未必就是一件好事，像中午那样替代一下午休倒是无妨。

　　法力的增长并非全靠静坐冥想而获得，主要看得还是能不能体悟到[道]的运行规律，做到[本道]与[大道]的本性特质一致，从而便能自然而然地聚集天地大道的能量。

　　哪怕是在吃饭睡觉走路学习，这种积聚也同样在悄无声息地发生。

　　静坐冥想不过是加快这样积聚的速度而已，却并不能改变自身法力增长的上限，就像是一个瓶子，这个法力瓶子最后能装多少，上限全看修道者的天赋、以及对于[道]的感悟有多深。

　　因此在法力积攒到了某个瓶颈的时候，便会有闭关的说法，其实就是关起门来悟道，想办法提高这个上限。

　　跟闭关相反的，是外出历练。但殊途同归，目的都是为了[悟道]。

　　像神通的施展，说到底不过是借用着天地间本就有的规律和能量而发生的，只不过根据每个人的道行不同，能做到的程度也不同罢了。

　　陈拾安盘腿坐在床上静思冥想一会儿，睡眠不足导致晨起时的疲倦和混沌便一扫而空，他恢复到了最佳的身心状态。

　　睁开眼睛。

　　视野里有一只蝴蝶在房间里扑腾。

　　估计是昨夜里没关窗户飞进来的。

　　黑猫儿瞄了一眼，跃跃欲试——蝴蝶虽然不好吃，但是很好玩。

　　还没等肥墨扑过去，陈拾安便朝着蝴蝶招了招手，像是有一种无形的力量将它困住了似的，它扑腾着翅膀想要逃离，却控制不住地朝他飘过去。

　　陈拾安没有超度它，只是将它拿着，走到窗边把它放飞了出去。

　　放飞了蝴蝶后，他站在窗边，感受一下城里的清晨。

　　天空灰蒙蒙的，空气也是沉的，吸进肺里，总觉得裹着些说不清的东西，不像道观里的风，从松树林里传过来，带着松针和露水的气息，深呼吸一口连眉骨都觉得清爽。

　　楼下传来垃圾桶被拖动的哐当声，陈拾安低头看去，是环卫工在倾倒垃圾，城里也是有人比他起得还要早的。

　　两点一线的生活并非他所愿，陈拾安想了想，今早就不看书了，趁距离上课还有不少时间，外出跑跑去。

　　他穿上鞋子，带上钥匙，走到九楼的阳台边犹豫了一下，见到不远处的小区杆子上挂着摄像头，最后还是决定老老实实从楼梯下楼。

　　“喵？”

　　“我去外头逛逛，肥墨你去不去？”

　　“喵。”

　　肥猫儿就不像他那么老实走楼梯了。

　　明明胖的都要成小猪了，行动力却敏捷地令人发指。

　　只见黑猫儿跃上阳台，弓身蓄力，扭臀一跃，如箭般窜到空中，它斜斜地划过抛物线，精准地扑向一旁垂直的墙面，如履平地般在墙面奔跑，往楼下直冲，不过眨眼的功夫，就已经冲到了二楼，它从墙面蹬回二楼的阳台稍作借力，再次腾跃而起，最后像片羽毛似的，轻盈地落在了水泥地上。

　　下了楼后，拾墨没有等走楼梯的小道士，它翘着大尾巴，迈着猫步，轻车熟路地往小区门外走，它昨天就已经逛遍小区和周边了。

　　不多时，便在身后听见了熟悉的脚步声。

　　陈拾安不紧不慢地跑了出来，但‘不紧不慢’的只是他的动作神态，事实上他跑步的速度一点也不慢。

　　五点钟出头的小区很安静，除了清扫卫生的环卫工外，几乎没有其他居民。

　　一人一猫就这样跑着，不一会儿就到了小区门口。

　　保安室里的大叔玩了一宿的手机，刷了一晚上的抖音美女，直到这会儿天亮，才打着哈欠，冲了杯浓到发苦的茶，叼着根烟坐在保安室旁的凳子上透透气。

　　猫是不走门的，哪怕门就在眼前，黑猫儿非要从门旁边的围墙直接一跃翻出去。

　　保安大叔愣了愣，啥玩意儿黑不溜秋地从眼前一晃而过了？大黑耗子？

　　还没等他站起来瞅瞅清楚，一位穿着汗衫的少年又跑了出来。

　　小区是老小区了，管理也宽松，平日里大门都是半敞开的，晚上和清晨这会儿就会关上，进来得刷门禁卡。

　　陈拾安在小区大门前停下，从兜里拿出门禁卡。

　　保安大叔提醒一句：“出去不用刷门禁，按旁边那个按钮就行了。”

　　“这个吗？”

　　“对。”

　　“好，谢谢叔。”

　　“小伙子跑步呢？起这么早！”

　　“是啊，刚搬过来，周围逛逛。”

　　“难怪我瞅你眼生。”

　　保安大叔笑了笑，全然认不出来陈拾安就是那天进小区的道士，只觉得他这一身汗衫的穿搭很像他老爹……呸！是穿衣风格！

　　事实上陈拾安的年纪看着跟他儿子也差不多，但他儿子是绝对不可能那么早起床跑步的，这要是放假的时候这个点看到他儿子，那估计不是刚醒，而是还没睡。

　　“叔怎么称呼？”

　　陈拾安向来随性，遇到谁都能搭几句，别看之前是住在山顶上，但山脚下的叔伯阿婶大爷大妈，甚至他们家的大黄，他都是非常熟络的，连谁家娃儿野果子吃多了便秘拉不出屎他都知道。

　　如今换了个生活的环境，与周围邻里的关系网也要重新建立，不求这样的人际关系给他带来什么好处，所求不过是一种自然和谐而已，这样的心态可真是跟如今城里普遍‘对门不识’的疏离截然不同。

　　“我姓郑。”

　　见小伙子热络，保安大叔也笑呵呵地回应着，在城里待了那么多年，可真是好久没见过这样旧感又老款的年轻人了。

　　“陈拾安。”

　　唷，连名字都跟现在一溜的‘子轩’‘梓涵’不同，不但穿衣风格是他老爹辈的，连名字风格都像他老爹辈的！

　　“看你年纪应该还在上学吧？在哪读书呢。”

　　“隔壁云栖一中。”

　　保安大叔眼睛一亮，点头道：“那你成绩可真是不错了！我儿子跟你年纪差不多，连老家县城的高中都没考上，都是年轻人，咋差那么多哩，我前天还看到个道士，跟你年纪差不多，长得也跟你差不多高……”

　　保安大叔声音越说越小，越看陈拾安越熟悉。

　　“郑叔说的那道士，应该是我了。”

　　“……嘿！还真是！”

　　保安大叔一拍大腿，还没等他接着唠，小道士已经走出小区外跑起步来了。

　　“走了。”

　　陈拾安这句话也不知道是跟他说的，还是跟别的什么说的。

　　只见刚刚他误以为是大黑耗子的那团黑影不知从哪个角落窜出，重新出现在他眼前。

　　这次他可看清楚了。

　　是只黑猫。

　　还是只会跟着人跑的黑猫！

　　.

　　.

　　（感谢云尘夏天的角色卡八万赏~！非常感谢云尘同学一直的支持！）