第47章 谁还不是个学习搭子了？（4300字加更）

陈拾安本就是压着点来到教室的，和林梦秋出去倒了一趟垃圾回来，班上的早读课都已经开始十五分钟了。

　　今天的早读是英语，班上的声音也全是洋文，陈拾安听不懂，不过他很有信心，应该用不了多久就能听懂了。

　　陈拾安和林梦秋提着垃圾桶从后门进来，前排的同学大多没发觉，后排的同学则有些投过来好奇的目光。

　　见到那焕然一新的垃圾桶时，众人还有些愣，这是换新桶了？

　　班长大人当前，不敢跟道爷搭话。

　　陈拾安把桶提回角落放好，一旁的林梦秋却没着急回座位，而是在教室后的宣传栏托盘上拿起根水笔，然后在宣传栏空白的位置写了一句警示——

　　[共同维护教室卫生！]

　　[汤、水请倒到卫生间！]

　　[禁止倾倒在教室垃圾桶里！]

　　这并非是林梦秋自己定的规矩，本来就是学校教学生活管理有要求的，甚至管理方案里分得更细，什么干垃圾、湿垃圾、餐厨垃圾、纸张杂物之类。

　　当然了，平日里乱七八糟的垃圾丢桶里都无所谓，半桶没吃完的泡面，连汤带水地撒到教室公共垃圾桶里，可算是触碰到林梦秋的底线了。

　　虽身为班长，但她平日里很少插手班级管理，越是这样的少，越凸显她的权威。

　　难得见到班长大人发话了，班上同学都开始寻找起罪魁祸首来——

　　“肯定是卓哥昨晚吃的泡面！”

　　“艹！哪个狗东西偷了我的香肠！”

　　“天杀的，还有人舍得把泡面倒掉？”

　　刘卓然：“……”

　　昨天傍晚打完球后，刘卓然就去食堂吃了饭，可还是感觉饿，就去买了桶泡面，又从子涵那里顺了根香肠，有时候人就是这么贱，明明感觉饿得能吃一头牛，结果泡面吃了没两口突然感觉饱了，顺手就倒到了垃圾桶里……

　　现在好了，得罪了班长，日子算是到头了！

　　陈拾安跟着林梦秋身后回座位，过道旁突然伸出来一只手拉住了他的衣角，然后往他手里塞了根九成九的稀罕物。

　　“道爷、道爷！帮我跟班长道个歉、我不是故意把泡面倒桶里的，那不是老梁他突然来教室了嘛，道爷！道爷！咱昨天还一起打过球呢，你这个真得帮我！这香肠你拿着！”

　　“你妈，这是我的香肠！”

　　“少哔哔，借爹救命一用！回头还你两根！”

　　“昨晚你就偷拿我一根了！”

　　陈拾安：“……”

　　昨天让我扣篮有多大力扣多大力的也是刘卓然你吧？

　　好在道爷不计较，也没收香肠，答应一声就回座位去了。

　　座位上，林梦秋已经坐下了，她收起那张还没做的数学卷子，拿出来英语的早读资料。

　　“班长，刚刚刘卓然说倒泡面的事是他干的。”陈拾安说。

　　“嗯。”

　　“饶他一命吧。”

　　“……”

　　林梦秋没理他，自顾自地开始早读。

　　既然话已经带到了，陈拾安便也开始早读了。

　　他拿出来七年级的英语课本，拿出来叶老师给的点读笔，拿出来小知了给的语法相关资料。

　　目前他的主要精力都放在三大主科的学习上面，其中数学是占用时间最多的，除了数学课外，物化生的课堂上他也在看数学。

　　而语文和英语，他只在语文英语课堂上自学。

　　语文他有扎实基础，多经过标准化训练纠正答题规范即可；英语主要是多记多背多练多听多说而已，每天的英语课学学也就差不多了。

　　陈拾安背英语单词不是按照课本后面的单词表背的，而是直接用点读笔查阅课文的同时，背诵记忆上面出现的所有单词。

　　昨日的两节英语连堂课，他边看边记，已经背了346个单词。

　　前面的课文他不再需要点读笔也能知道是什么意思、该怎么读，就是读得发音不准、单词重新拎出来自由组合造句时，那语法习惯很生涩。

　　好在有了温知夏的语法资料，这下子就可以边看边记边琢磨其中的语法造句规律了。

　　林梦秋余光漫过来，偷偷瞄了一眼。

　　正当她打算把目光收回去时，注意到了他手边那份明显用心整理的语法资料。

　　资料是打印的。

　　没有署名、没有出版社，显然是个人所印。

　　哪来的？

　　“叶老师给你的吗？”她突然出声发问。

　　“嗯？”

　　陈拾安扭头看她一眼，一时有些疑惑，又循着她的目光看过来，他动了动手里那份语法资料，“你说这个？”

　　“嗯。”

　　“不是叶老师的，是我的学习搭子给的。”

　　学习……搭子？

　　刚来学校没两天，上哪儿找的学习搭子……

　　真要说学习搭子的话，不应该是我么……

　　说好学习上有不懂的可以问我呀……

　　谁还不是个学习搭子了？为什么英语不问我？

　　“能给我看看吗。”

　　“对你来说应该都很基础吧。”

　　陈拾安很大方，一边说着，一边坦然地将手里这份资料横移到两人座位中间。

　　林梦秋伸出手，将资料移到自己面前。

　　她没说话，只是轻轻地翻看了几页。

　　整理得非常标准、非常适配英语基础差的人阅读学习，上面甚至还有不少撰写者自己的个人学习经验，别看只是这样一份偏基础的语法资料，但整理得这么好，也能看出来撰写者英语水平不低。

　　“可以，挺好的资料，适合你，学透吃透，对你的英语成绩提升会很大。”

　　林梦秋平静地评价一句，轻轻把几页资料合上，推回到两人桌子中间。

　　陈拾安眨了眨眼睛。

　　不对劲。

　　不对劲！

　　叶老师那根点读笔神器都没能换来一个词的评价，这一份资料就值得向来话少的班长大人这么长一句点评？

　　他能察觉到少女的情绪似乎有了什么变化，可他却完全捉摸不透那古井无波的表情下琢磨着什么。

　　好在天生的危机感让他懂得怎么避险，虽然琢磨不透她在想什么，但他隐约能感觉到……最好还是少跟林梦秋提语法学习资料的事……或者说是，学习搭子的事？

　　陈拾安把两人桌子中间的这份语法资料移了回来，原本他是放在左手边的，现在被他不动声色地移到了远离林梦秋的右手边去。

　　做完这些避险小动作后，他又余光看了林梦秋一眼。

　　她在默默地在本子上写着什么，神情状态看着和平常毫无区别，似乎刚刚的‘不对劲’只是陈拾安的错觉而已。

　　写啥呢……

　　-1-1-1-1-1-1-1-1-1-1……-10？

　　都什么鬼……！

　　……

　　班上的英语早读继续着。

　　朗朗读书声中，叶老师走进了教室里。

　　叶明美和梁辉阳同样是学校的特级优秀教师，作为主科老师，叶老师除了执教五班的英语之外，还执教十一班的英语，也就是温知夏的英语老师，昨天吃饭的时候，陈拾安就听温知夏说过了。

　　要问理科和文科有什么不同，除了理综和文综之外，便是数学了。老高考模式下，文科的数学是要比理科简单的，但理科的语文和英语，却是和文科用着同一张卷子。

　　这也使得很多理科生不忿，凭啥文科数学更简单，理科的英语和语文就要跟文科一样啊啊！

　　今日作为学校惯例的英语早读，叶老师也比平时来校要早一些，七点钟就来到了学校，先来五班这里逛一圈，然后再上楼去十一班那里逛一圈。

　　叶老师深受大家的喜欢，她在教室里走动时，不时有同学拿着本子来问她问题，她也相当有耐心地解答。

　　“叶老师！叶老师！这题怎么做？”

　　“叶老师别信他！这狗东西特地上网搜的难题！”

　　“汪宇泽，你的作文还是得加强训练一下，上次让你背的范文你背了吗。”

　　“背了！背了！”

　　英语作文其实不像语文作文那么难，对写作素养要求不高，掌握万能的英语作文公式就能快速搭建起作文框架，再背些高分句型句式，就能给作文增添光彩，瞬间提升档次。

　　作为文理科最尖子班级的英语老师，叶老师都好久没有因为某个学生的英语基础太差而头疼过了。

　　叶老师从第一组一路走来，走到了第四组靠走道坐着的陈拾安身边。

　　小道士正处在心流状态当中，拿着点读笔，结合着那份语法资料，学习着七年级的课文。

　　林梦秋注意到叶老师了，她就站在陈拾安的侧后方，微微弯腰好奇地看着他自学。

　　见叶老师似乎没有叫陈拾安的意思，她准备去戳戳陈拾安的笔也就悻悻地收了回来。

　　叶老师静静地观察了两分钟，忍不住小声道：“拾安同学怎么不读出声来呢？”

　　陈拾安没反应。

　　林梦秋的笔终于有了用武之地，唰地一下就戳了过来。

　　陈拾安：“？”

　　怎么感觉你这会儿戳人好像带点个人情绪呢？荆轲刺秦王啊！

　　面对陈拾安的疑惑，林梦秋只是抬了抬眼皮，嘴角噙着一分几乎看不见的满意，语速平稳道：“叶老师问你话。”

　　“叶老师？……不好意思叶老师，刚刚在背单词，没注意。”

　　“拾安同学怎么不读出声来呢？”

　　叶老师温和一笑，并不介意，“英语还是得多读，尤其是背单词练口语，多读才能加深记忆呀。”

　　“我想着先把单词都背了、了解语法结构，后面再纠正口语，感觉更有效率。”

　　“相辅相成的呀，而且你这样默读，背单词也吃力。”

　　“还好。”

　　“学得怎么样呀？”

　　“多亏叶老师的点读笔，帮了大忙了，感觉暂时没问题。”

　　叶老师伸出手来，拿起他桌上的那份语法资料看了看。

　　“嗯，资料自己找的吗？有这个自学意识很好。”

　　“学习搭子给的。”

　　“那你这个学习搭子很好啊，一起学习一起进步。”

　　林梦秋：“……”

　　“拾安同学背几个单词了？”

　　叶老师已经做好鼓励的准备了，不管他说是背了五个也好，还是十个也罢，她都要鼓励一下，毕竟距离高考还有很久，每天坚持能记十个，两年后单词量也绝对足够了。

　　“四百七十三个。”

　　“……”

　　听着陈拾安这有零有整的数字，叶老师一下子没反应过来，愣了愣神。

　　“哈？多少个？”

　　“四百七十三个了。”

　　七年级英语上册课文中出现的单词，排除掉重复的，大约就三百多个左右，陈拾安昨天两节英语连堂课就已经全部干掉了，这会儿的早读课他背的是七年级英语下册，依旧是一页一页地把纸张上所有出现的陌生单词全部记忆。

　　叶老师傻眼了。

　　问了陈拾安怎么背的之后，她拿起他的七年级英语上册课本，随意从课本中找了几个单词来问他。

　　“[读音]怎么拼写？”

　　“扑南溪A神——pronunciation”

　　“[表达]”

　　“埃可思不咧婶——expression”

　　叶老师随意挑的这几个都是课文里题干上的单词，并非单词表上要求掌握的必背词汇，可即便如此，陈拾安全部都一个字母不差地拼写了出来——除了发音有些僵硬之外。

　　一股浓浓的不可思议和惊喜出现在她脸上。

　　是点读笔的功劳吗？

　　亦或者，陈拾安就是那万中无一的英语学习奇才？

　　毫无英语基础，毫无英语基础！一天就干掉了四百多个单词！一天！

　　昨天张老师在办公室为陈拾安的数学基础伤神的时候，叶老师听着也唇亡齿寒，九漏鱼啊，那可是传说中的生物。

　　可没想到不过一天而已，陈拾安就给了她那么大的惊喜！

　　别说叶老师了，就连一旁支着耳朵偷听的林梦秋也惊呆了，连写字的笔都忘了动，转过头来一脸不可思议的看着陈拾安。

　　林梦秋宁可相信这是陈拾安天生记忆力好，也不肯相信是他那什么英语那什么学习搭子的功劳，不然岂不衬得她这个教数学的很没用啊！

　　他那什么学习搭子可真是会挑活儿！明明是她先来的，凭什么她就要负责最难的数学？

　　“拾安同学……很好，很好。”

　　原本组织好的鼓励话语，叶老师一下子想不起来了，反而语重心长地说道，“嗯……你其他科目落下也挺多，学习英语之余，也得补补其他科目才是，要劳逸有度，身体也要多注意休息。”

　　陈拾安眨眨眼睛，叶老师该不会以为他一整天都在背英语吧。

　　他倒也没解释，只是点了点头道：“知道的，谢谢叶老师关心。”

　　“嗯，反正拾安你好好加油！老师对你越来越有信心了！有什么不懂的随时问我，加油~加油！”

　　叶老师说完，心情愉悦地离开了，她得去办公室……不行不行，此事不能声张，不然张老师他们几个肯定要嫉妒死了。

　　陈拾安继续背单词。

　　还没等他进入心流状态，一旁轻轻飘来一句话——

　　“你英语不懂的，也可以问我。”

　　“……啊？”

　　.

　　.

　　（加更，求月票~求追读~）