第45章 能不能有点默契！

温知夏好久没有体验过这样饱满充沛的精神状态了。

　　那感觉就像是一觉无梦睡到自然醒，拉开窗帘发现阳光明媚、视野清亮，仿佛拥有了全世界的温柔拥抱，醒来后整个人都精神焕发一般。

　　真的是因为手法的差异吗，亦或是她少女人生里，与异性仅有的这般亲密举动所带来的奇妙体验？

　　矜持的少女不想承认，但不可否认的是，从刚刚陈拾安手指轻捏在她眼角时，她的心跳就一直保持着某种慌慌的频率，明明也不热，可就是感觉浑身都被那小心脏泵出来的热度搞得烫烫的……

　　两人边走边聊，温知夏趁着上学路上这为数不多的时间里，教他练习一下口语。

　　“afternoon，The weather is very nice this afternoon~”

　　“阿符吐嫩？”

　　“不是阿符吐嫩，是afternoon~你可以把它拆分成三个音节，af-ter-noon~/a/、/ə/要弱读、然后/u:/……”

　　温知夏教的很认真，很有耐心。

　　好在小表妹不在这里，不然肯定要给表姐发一个‘？’

　　“afternoon？”

　　“嗯！对对对！这次你读得就很标准了！”

　　说实话，以过来人的身份看英语确实简单，毕竟差不多二十年前开始，英语就纳入到小学教材里面去了，除了像海岛、山卡拉那样的偏僻地方小学不学英语之外，再次的学校，三年级也开始接触英语了，更别提如今日常生活中也少不了听说见读几个单词。

　　但英语这种东西吧，跟游泳一样，年纪越小越容易上手，随着年纪增长，很多肌肉发音习惯已经形成了记忆，再想纠正口音是件很难的事情，连日常英语都是一百四十多分的温知夏都不敢说自己的英语讲得很‘地道’

　　陈拾安刚开始时，发音确实相当僵硬，但进步的速度快得惊人，这得益于他对身心的超强控制力，短短一番练习之后，他的发音就有模有样的。

　　“你刚刚说这是英式英语，那美式英语发音又不一样吗？”陈拾安好奇道。

　　“嗯嗯，不一样的，我们学的主要是以英式为主，但也会融入一些美式的元素，反正你按照课本学就好啦，到时候我给你推荐几部英语电影给你看看，听得多了讲得多了，你的口语和语法就没问题了。”

　　“原来如此。”

　　不知不觉间，两人已经并肩走进了校园，走进了教学楼里。

　　“真羡慕你们班，楼层那么低，都不用爬楼梯，学校真该把文理科的楼层换过来才好。”

　　“羡慕道士又羡慕猫，完事儿这会儿开始羡慕楼层了？”

　　陈拾安失笑，“我们班在二楼不也要爬楼梯，你们班在四楼就多两层而已，七楼上面的班级可能还羡慕你呢。”

　　“噢对了，这个给你。”

　　在二楼的楼梯口临分别前，温知夏小手伸进那大袋的早餐里掏了掏，摸出一杯温热的豆浆塞到他手里。

　　“又请我喝豆浆吗？”

　　“自己家的豆浆，不要钱，拿着拿着。走了，拜拜，中午要一起吃饭的话一楼等我~！”

　　说完，少女挥挥小手，拎着大袋早餐，背着包蹬蹬地上楼去了。

　　……

　　陈拾安的时间压得很准，跟昨日一样，在规定时间的三分钟前到达了教室。

　　班上绝大部分同学都已经到齐了，好似昨日重现一般，该坐在座位上看书的看书、吃早餐的吃早餐、说话的说话、走来走去不知道干嘛的继续走来走去不知道干嘛。

　　但今天走来走去的人好像多了一些——原来是各组的小组长在组内发卷子，空白的数学卷子，不是测验用的，而是作业练习用的。

　　陈拾安的桌面上也有一张，刚发的，放得有些随意，有同学靠走道经过时，衣角擦了一下，他的那张卷子便像秋后落叶一般，轻飘飘地打着转儿落到了地上。

　　卷子没有在地上躺太久。

　　同桌的少女侧过身来弯腰，柔顺的秀发从她肩头簌簌滑落，扫过她的侧脸，紧接着那莹白的小手伸了过来，捡起地上掉落的试卷。

　　还没等她直起身，视野里的过道上，就出现了一双熟悉的黑色帆布鞋。

　　少女目光微凝，随着捡起试卷后直腰的动作，视线也从那双帆布鞋开始往上扫，直到落到陈拾安的脸上定格了一下。

　　“谢谢班长。”

　　“嗯。”

　　既然被他刚好看到了，林梦秋便也不多说什么，本就是举手之劳的事，哪怕同桌不是他，她也一样会捡这张卷子。

　　林梦秋将手里的卷子放回他的桌面上，刚刚伸出来的腿收回桌下，娇俏的身子也重新在座位上端正坐好了。

　　她拿着自己那张同样空白的数学卷子看起来，余光却偷偷地观察着陈拾安的动作。

　　只见他放下手里的豆浆，取下肩上的背包挂在课桌旁，拉开椅子坐下。

　　原本他不在时，那一侧的视野是很宽敞的，他坐下之后，便好似把她关到了里面，空间显得有些狭窄，但却不像最开始那么憋屈了……她似乎渐渐习惯了有个同桌的存在。

　　“数学卷子啊……”

　　陈拾安拿起卷子看了看。

　　林梦秋没回他，他这话应该是自言自语。

　　陈拾安昨日已经学了七年级数学上册半本书的内容，但如今看这张卷子还是宛如天书般没有任何头绪，就在他思考着自己要不要像大家一样做卷子、交作业时，一旁的班长大人说话了——

　　“你今天来得太晚了。”

　　“啊？”

　　陈拾安愣了愣，转头有些疑惑地看着她，话题跳的太快，以至于他都有些迷糊，再看看教室后面挂着的时钟，离规定到教室时间不还差两分钟嘛！

　　“今天是我们两个值日，你要早点过来教室倒垃圾。”

　　“噢——”

　　又噢！还噢！扣你一分！

　　听林梦秋这么一说，陈拾安这才恍然大悟。

　　“早上也要倒垃圾？”

　　“要。”

　　“抱歉，我之前以为只有下午打扫完卫生才要。那我现在就去吧。”

　　学校里的规矩还是要遵守的，更别说值日是每个人都有的责任，陈拾安放下手里的卷子，起身离开座位，往教室后面的垃圾桶走去。

　　教室的垃圾桶很大，是那种白色的巨型塑料垃圾桶，两边各有一个提手的拉环。

　　昨日的值日生傍晚时已经倒过一次垃圾了，但一晚上的晚自习结束后，垃圾桶里又有了差不多半桶的垃圾。

　　重肯定是不算重的，就是比较大，一个人拿着不方便。

　　陈拾安将角落里的垃圾桶拉出来，正准备自己端出去倒时，回头看见原本坐在座位上的林梦秋走了过来。

　　“怎么了班长？”

　　少女见着陈拾安双手端起这巨型垃圾桶的动作有些惊呆，倒不是吃惊他的力气，而是吃惊他居然想着自己一个人去倒垃圾？

　　真的一点学校生活经验都没有啊！谁家不是两个值日生一起去倒垃圾的？

　　“你、你干嘛？”林梦秋没回答他的话，而是反问了一句。她觉得自己现在每天能讲那么多的台词，估计全托陈拾安的福了。

　　“不是刚刚班长你说的要倒垃圾吗？”

　　“……你一个人怎么倒，我也没让你一个人去倒呀？”

　　“[今天是我们两个人值日，你——要早点过来教室倒垃圾]”记忆力强的好处得以体现，陈拾安重复了一遍她刚刚说过的话，在关键地方还加重拉长了语调。

　　“……”

　　我压根不是那个意思好吧！就算我表达有误，但……两个人一起倒垃圾不都是从来如此的么！笨蛋！

　　“我跟你一起去。”

　　“[今天是我们两个人值日，你要早点过来教室，我们要倒垃圾]”

　　这臭道士也不回她的话，只是自顾自地又说了这么一句。

　　就在他呵呵笑着想问林梦秋‘是不是这样表达才准确一点呢’时，他对上的只有少女冷冽的目光，于是话到喉咙，又被他硬生生咽了下去。

　　“……那行，那我们一起去吧，这桶确实大，拿着不方便。”

　　陈拾安说着，把双手端着的垃圾桶放下，自觉地站到其中一个提手环那边。

　　林梦秋莹白细腻的小手伸了过来，没有去抓提手环，而是给他递过来一张纸巾。

　　“嗯？”

　　“……”

　　林梦秋没说话，她把纸巾给陈拾安之后，自己拿着另外一张纸巾包裹在垃圾桶的提手环上，这才将小手抓了上去。

　　呵，挺讲究嘛。

　　陈拾安知道纸巾是干嘛的了，便也学着她那样，把纸巾包在提手环上再把手抓上去。

　　“那走了？”

　　“嗯。”

　　教室后方空间有限，两人没法横着走，就一前一后地提着垃圾桶走。

　　但似乎显得没什么默契的样子……

　　陈拾安在前面走得慢，林梦秋在后面走得快，主要是有同学八卦地看了过来，少女莫名地有些不自在，只想赶紧走出去。

　　于是一慢一快，中间的垃圾桶哒哒地撞到陈拾安的后脚跟。

　　终于走到教室门外了。

　　毫无默契的两人一个打算往左走、一个打算往右走，伴着咔哒一声，中间的垃圾桶绷紧悬起，若是启了灵，垃圾桶大人都有些恨不得当场烂掉算了！

　　“不走右边楼梯吗？”

　　“垃圾池在后门，走左边楼梯下去更近。”

　　“噢——”

　　啊啊啊！少女要崩溃了……

　　.

　　.