第44章 ‘哈哈，要不算了’

跟其他跑步为了锻炼身体的人不同，陈拾安的跑步路线并不是直的、宽敞的、安全的。

　　除了没有跑到马路中间去阻碍车辆通行之外，人行道也跑、小巷也跑、死胡同或者障碍物就翻过去……

　　以小区为圆心出发，呈螺旋向外扩散的方式，陈拾安一圈一圈地扩大自己的活动范围，这一路的所见所闻，则在他的脑海里，构建出了如今生活的地方清晰的地图。

　　偶尔也会有早起的路人注意到这位在大街小巷横穿的少年，见他身手灵巧地翻过三米高的死胡同，惊得那是目瞪口呆——

　　跑酷吗这是？！

　　高手在民间啊！那谁谁来，怕也没法如此轻松地翻过这面墙吧？墙上还嵌着碎玻璃呢！哥们刚刚到底怎么过去的？

　　城里的建筑密集，多得好似山林里的树，陈拾安这样一番‘跑酷’，常人的体力是绝对跟不上的，而他保持着这样稳定的超高速，足足跑了半小时。

　　直到时间差不多了，陈拾安这才停止了往外探索，转而往小区跑去。

　　没有走常规的大道，而是从他刚探索完毕的小巷中穿行，熟络得像是住了多年的居民似的，七拐八弯地，不多时就回到了小区。

　　“小陈跑完回来了？”保安大叔搭话问道。

　　“是啊，改天再跑跑，差不多得收拾收拾去上课了。”

　　“嘿，你这跑半小时汗都没出，有运动到吗。”保安大叔笑道。

　　“还行，快入秋了，早上没那么热。”

　　陈拾安边走边说，跟着他在外头溜达了一圈的黑猫儿也重新翻围墙跳了进来。

　　陈拾安继续走楼梯，黑猫儿则如履平地般在垂直的楼体墙壁上直冲，直到抵达顶层的九楼，这才轻轻一跃跳进阳台里。

　　不多时，陈拾安打开了房门回到了屋子里。

　　时间五点四十五分。

　　他麻溜地洗漱完毕，像昨日那样简单煮了个鸡蛋面。

　　给肥墨倒点面，鸡蛋也分它一半。

　　吃完之后，他换上另一身干净的校服，穿好鞋子，拿上背包准备出门了。

　　“饿了就吃猫粮，别到处去骗吃骗喝。”

　　“喵……”

　　什么骗吃骗喝，本喵吃完帮人家抓个老鼠不就行了么……

　　要不是城里的老鼠实在下不去嘴，拾墨都不介意给大家做公益呢。

　　六点十分，陈拾安出门了。

　　昨日跟温知夏约好六点十五分在路口结伴儿的，陈拾安向来守时。

　　他离开小区，沿着学校的方向走去，远远地就看到了温知夏的身影了。

　　少女像昨日那样，双肩上背着包，一只手拿着杯豆浆嘬着，另一只手提着满满当当的大袋早餐。

　　太阳已经逐渐升起了，光落在她的身上，她看起来很犯困的样子，娇俏的身子微微倚着路灯杆，小嘴儿还嘬着吸管呢，脑袋却一耷一耷的，仔细一看，竟是闭着眼睛在打瞌睡了……

　　不知道是她太迷糊还是陈拾安走路太轻了，直到他的声音响起时，温知夏才猛地像闹钟惊醒一般睁开眼睛。

　　“早啊，小知了。”

　　“道士！你什么时候来的？”

　　本就迷迷糊糊的，被他这么一惊，她手里的豆浆一捏，豆浆便从吸管口倒滋出来，流得她拿豆浆的小手到处都是。

　　“啊啊啊啊……手上到处都是了！”

　　见她狼狈的样子，陈拾安忍俊不禁：“干嘛呢你，怎么站着都打瞌睡的？”

　　“快快帮我提一下！”

　　“……”

　　陈拾安只好接过她手里的豆浆和那大袋的早餐，温知夏这才忙不迭地从兜里拿出纸巾擦擦手。

　　“困得要死呀，难道你不困么，我都起死回生了。”

　　“……起死回生？”

　　“起床就要死了，回床上就活了。”

　　陈拾安被她逗笑，这成语还能这样用的！

　　“你不是比我还早到家么，很晚才睡？”

　　“到家都十点钟了，洗完澡不得十点半啊，然后我小姨还煮了汤，吃完就十一点了……噢！都怪你！”

　　“怎么还怪上我了？”

　　“你不是要学英语么，我昨晚还帮你把初中英语要用到的语法知识点什么的整理了出来，躺床上睡觉都十二点了！”

　　陈拾安眨眨眼睛，没想到导致小知了晚睡竟然还有自己一份锅。

　　温知夏一边说着，一边把肩上的背包转到身前来，小手把拉链拉开，然后从里面拿出一份用A4纸打印好的资料。

　　上面是初中英语常用到的语法相关知识点，都是她自己根据自己的学习经验整理打印出来的。

　　“喏——给你~”

　　“谢谢。”

　　陈拾安很是郑重地接过她手里的这份资料。

　　英语学习归根结底无非三个要素，一个是语调、一个是单词、一个是语法。

　　语调是语言的灵魂，直接影响听力和口语的水平，很多人听不懂别人说话，不是因为词汇量不够，而是因为对方的发音和你的发音不一样，这种差异导致了理解上的障碍，比如英式英语、美式英语、中式英语、日式英语，明明都是英语，但有些岛国人说的英语你就是听不懂。

　　单词就不多说了，相当于建房子的水泥砖块，那是根基。

　　语法则直接跟阅读和写作相关，组织起句子的逻辑、消除表达时的歧义，人们平时用母语交流时很少注意到语法的存在，但在外语学习上，尤其是应试笔试，这是至关重要的。

　　陈拾安有超强的单词记忆能力，又有叶老师给的点读笔辅助听说阅读，最缺的就是这语法上面的学习了。

　　可以说，温知夏的这份语法资料，真是解了他的燃眉之急。

　　“小知了，你人真好。”

　　陈拾安直球的感谢，让少女有些脸红。

　　“没、没什么！本来我也是要做一份给我表妹用的，之前就在做了，一晚上可弄不好，就顺便给你复印一份而已。”

　　“那也一样很谢谢你啊。”

　　“小case~小case~”

　　之前这份资料一直在做不假，但也确实是因为陈拾安需要用到，温知夏昨晚才熬夜给他麻溜弄出来的。

　　少女本就是热心肠的性子，但这不代表她无条件的热心肠，多的回报她也不需要，只要像陈拾安这样，真诚地给她道个谢，她就觉得自己很满足了。

　　“那你现在这么困，一会儿上课咋办？”

　　“去到教室冲杯咖啡咯。”

　　温知夏说着又盯着他看了看，“你几点起的？”

　　“五点。”

　　“五点！！”

　　“嗯，平时都是五点起。”

　　少女傻眼了，想起初见时，他说他五点起、走了两小时山路、坐了一小时车，本以为那只是例外，却没想到五点起是他的常态？

　　“你真是铁人吧！怎么一点都不会困的？”

　　“可以打坐冥想一下，或者按压一些穴位提提神。”

　　“真不会坐着坐着就睡着吗……”

　　“你可以试试。”

　　“怎么弄？”

　　温知夏很感兴趣，陈拾安便教她怎么按压相关穴位提神，比如合谷穴、攒竹穴、内关穴等等。

　　“哈哈哈……感觉好像不起作用诶。”

　　“你手法不对，而且不够静心。”

　　见少女笨手笨脚的样子，陈拾安忍不住道：“要不我帮你按按，你感受一下。”

　　见他这么一说，温知夏也答应得很爽快：“好啊，那你按呗，看你说的那么有效的样子……”

　　“那你先站着别动。”

　　“嗯，立定了！”

　　温知夏不以为意，原地立定，又见着他双手还帮她提着早餐和豆浆，就把他手里拿着的东西都接了过来。

　　陈拾安终于空出了双手。

　　两人就这样在上学路上的人行道旁站着。

　　陈拾安站在了她的面前。

　　温知夏莫名地开始有些紧张。

　　还没等她说‘哈哈，要不算了’时，陈拾安出声道：“闭上眼睛。”

　　“噢……”

　　少女便乖乖闭上了眼睛。

　　这不闭眼睛还好，闭上眼睛之后，心好像怦怦跳得更厉害了。

　　“……你眼睛不要闭那么用力，放松一点。”

　　“噢……”

　　可这哪里放松的下来呀！

　　就在她终于忍不住要说‘哈哈，要不算了’时，两根手指带着柔和的温度，轻轻地拨开她额前的碎发。

　　指腹先落在了她眉头凹陷处的攒竹穴，没有用力按压的刺痛，只有恰到好处的酸胀感顺着眉骨漫开，像带着凉意的溪流缓缓淌过紧绷的神经。

　　温知夏嘴唇颤了颤，那句‘哈哈，要不算了’终究是没能说出来。

　　这是她长这么大来，第一次有如此奇妙的体验。

　　他的手指就像是有什么魔力一般，指尖稳而轻，顺时针打圈揉按，那力道和指温透过薄薄的皮肤渗进去，精准戳中那片酸胀的源头。

　　少女被那股酸胀中带着的舒适定在原地，原本怦怦乱跳的心像是被一只温暖的手轻轻按住，连呼吸都跟着慢了半拍。

　　“放松，头抬一点点。”

　　“嗯……”

　　陈拾安的声音混着指腹的触感传来，下一秒，拇指移到太阳穴，另四指自然地搭在她的头顶。

　　这次的力道稍重些，带着有节奏的按压，像是在给紧绷的发条松劲。

　　温知夏起初还有些细微的钝痛，可不过数秒，那股钝痛感就化作温热的暖流，顺着太阳穴往头顶散开，又沿着后颈往下淌，连带着僵硬的肩膀都悄悄松了下来。

　　原本缺少睡眠带来的神经混沌和紧绷烟消云散，少女原本紧蹙的眉头也不知不觉舒展开了，空气中飘着他校服淡淡的洗衣粉清香，和他指尖带来的那种舒适交织在一起，形成了一种奇妙的安宁感。

　　“好些了吗？”

　　陈拾安放缓了动作，指尖在太阳穴上轻点按压收尾，终于是收回了手。

　　“……”

　　温知夏意犹未尽地站了好一会儿，这才慢慢睁开了眼睛。

　　眼前的视野不再模糊，眼眶的酸胀沉重也彻底消失了，大脑像是被清空了混沌的雾气，变得清明又轻快。

　　“怎么样？”陈拾安又问。

　　“真的不困了诶！！！”

　　温知夏望着陈拾安干净的手指，声音带着不可思议：“怎、怎么做到的？！为什么你按起来跟我自己按完全不同的？真的一点都不困了！”

　　“我有法力，你没法力，肯定不一样啊。”

　　“才不信~！你快说快说！刚刚教我时是不是藏东西了？”

　　“行了行了，赶紧走了，上课不迟到啊。”

　　“……快走！！”

　　.

　　.