第49章 这就是你的学习搭子？

早上七点多，云栖一中开始做早操的时候，李婉音也从睡梦中醒来了。

　　也许是陈拾安昨晚说她有大富大贵之相的好话，姐姐夜里难得地做了个美梦，一觉醒来精神奕奕，干劲满满的。

　　李婉音明白，好话归好话，好梦归好梦，如今处于一个什么样的现实当中她再清楚不过。

　　“未来还是得靠自己好好争取呀——！”

　　李婉音看着梳妆台前镜子中的自己，自言自语着鼓了鼓劲儿。

　　打开房门出来，才听到了客厅里电视机的声音。

　　李婉音还有些好奇，都七点多了，难道拾安还没有去上课？

　　走出来一瞧，才发现是躺在沙发上懒洋洋的黑猫儿自己在看电视。

　　“拾墨，是你在看电视呀？”

　　“喵。”

　　“好吧，那你看吧……诶？”

　　李婉音这才反应过来，一大早的，猫自己在看电视，这对吗！

　　是拾安给它开的电视忘了关？

　　总不能是猫自己开的电视吧！

　　“拾墨，是你开的电视吗……”

　　“……”

　　黑猫儿白了她一眼，我是猫，难道还能跟你说话不成，城里人真怪，怎么老爱逮着猫儿自问自答、自言自语。

　　李婉音感觉十分新奇，拿起猫儿旁边的遥控器摁了一下，关掉了电视。

　　黑猫儿转头看了她一眼，明明不过是只猫而已，可她却好似能从它脸上看到疑惑的表情似的。

　　她手里的遥控器才刚放下，黑猫儿就一爪子摁了上来，直直摁在电源开关键上，又把电视给打开了。

　　“拾墨！还真是你开的电视！”

　　“……”

　　“好神奇！！你居然会开电视！！”

　　李婉音惊呆了，她不过就昨晚闲得无聊，教了一下拾墨怎么开电视，没想到它居然就学会了！

　　说到底不过是个很简单的指令而已，但它能这么快学会，而且自己把电视打开来看，也着实把李婉音惊讶得不轻。

　　“拾墨你也太聪明了吧！自己会用厕所、还会开电视……！你能看懂电视嘛……”

　　“……”

　　“不过也是，看不懂也没关系，换姐姐一个人待在屋里也觉得无聊。”

　　“……”

　　李婉音兴奋地拿出手机来，给沙发上看电视的猫儿拍了张照，然后发到陈拾安的微信上。

　　小回音：【照片】

　　小回音：[好神奇！拾墨它会自己开电视看！]

　　陈拾安这会儿在学校，以他用手机的习惯，怕是得放学后才看得到消息。

　　李婉音也不介意，主要是想跟他分享一下这样的新鲜事而已，更别说这是他的猫了。

　　毕业步入社会之后，能相互分享新鲜事的朋友也越来越少了，人类的悲喜并不相通，李婉音越发懂得了这个道理。

　　正准备收起手机去洗漱时，倒没想到陈拾安给她回了消息。

　　陈拾安：[是电视声吵醒婉音姐了吗，等我回去揍它]

　　小回音：[不是不是、拾墨很乖啊，你在玩手机啊？]

　　陈拾安：[昨晚给手机开了震动提醒，刚做完早操就收到消息了，婉音姐不是十点上班吗，起这么早]

　　小回音：[一会儿九点钟有个面试，面试完再去兼职，那你好好上课，不打扰你了]

　　陈拾安：[婉音姐加油]

　　小回音：[嗯嗯！你也是！]

　　今日阳光明媚，李婉音心情很好。

　　她放下手机去充电，麻溜地洗漱，然后去厨房简单煮了个鸡蛋面。

　　沙发上看电视的黑猫儿闻着味布灵布灵地跑了过来。

　　“喵。”

　　“拾墨你也要啊？拾安他没有给你吃的吗？”

　　“喵……”

　　“好好好，姐姐把鸡蛋都给你吃。”

　　“……”

　　黑猫儿原本只是想随便蹭点吃的，倒没想到李婉音直接把她碗里大半的鸡蛋都分了过来，夹到它的猫碗里。

　　这整得拾墨都有些不好意思吃了，它盘起尾巴坐下，低头看看碗里的鸡蛋，又抬头看看正赶时间忙着嗦面的她。

　　“嗯？怎么了，拾墨你不爱吃鸡蛋吗？”

　　“……”

　　黑猫儿伸出爪子，碰了碰猫碗的边缘，往她的方向推了推，然后又抬起头看她。

　　“嗯？是让我吃吗？”

　　李婉音小时候家里养过猫，有时候猫儿抓到大老鼠，也会这样放到她脚下请她吃，当然她肯定是不吃的……

　　“喵。”

　　黑猫儿见她不为所动，便又伸出爪子推了推碗。

　　李婉音噗呲一笑，自然地伸出手摸了摸它的头。

　　摸完她才有些反应过来，这似乎是她第一次摸到拾墨诶！它这回居然没有躲！

　　“吃吧吃吧，拾墨你吃吧，等以后姐姐赚了大钱，天天给你买好吃的。”

　　“……”

　　见她这么一说，黑猫儿才终于不再跟她客气，张开嘴巴，三两口就把碗里的鸡蛋吃了个干净。

　　李婉音摸猫上瘾，还想伸手摸它时，这次拾墨不干了，一溜烟地跑回了沙发上，继续看起电视来。

　　时间差不多了，李婉音收拾好碗筷，拿上背包，检查一下里面复印的简历还剩几张。

　　“姐姐走啦，晚上回来给你带小鱼干，拜拜。”

　　“……”

　　沙发上的黑猫儿转头看着她。

　　她像是真的在跟某位家人告别一样，跟它挥了挥手，然后轻轻关上了家门。

　　黑猫儿收回目光，继续看电视。

　　依稀听见有滴答滴答的水声，它从沙发上跳下来，跑到厨房，伸出小爪子，将她刚刚匆忙没关紧的水龙头关紧。

　　毛发上沾了点讨厌的水渍，黑猫儿触电般地抖了抖爪子。

　　跑回到客厅，它把电视关了，又跑到阳台，一跃到附近的墙壁，如履平地般地冲了下去……

　　该上学的上学，该上班的上班，它也该去溜达了。

　　……

　　铃——

　　中午放学铃声响起，班上热闹了起来。

　　陈拾安从心流状态里退出，收好自己的七年级数学上册课本。

　　经过这两节生物化学课上的自学数学，加上昨日的学习进度，陈拾安已经把七年级上册的数学内容全部学完了，等下午的物理课和晚自习再做一下题，关于七年级数学上册的部分，他就能全部融会贯通完毕。

　　速度当然算是飞快无比，同为刚接触初中数学的人，人家初中生学一个学期的东西，陈拾安两天不到给干完了。

　　这速度让林梦秋都有些瞠目结舌。

　　要知道，自从高一第二学期分科分班，那位去了文科之后，可再也没有人能动摇过她第一的位置了。

　　陈拾安不会真的在落后这么多年学堂生涯的情况下，把她给掀翻了吧？！

　　这要是放在前日，林梦秋还觉得是天方夜谭，可如今见识了陈拾安数学和英语的学习速度之后，她再也不敢小觑……

　　不过，对于陈拾安在生物化学课上，没有选择学英语，而是学数学这件事上，少女有点小高兴。

　　连林梦秋自己都说不清这样的小高兴来自什么缘由，也许是因为他那个学习搭子教的是英语，而她教的是数学。

　　在数学英语无关的课堂上，陈拾安没有拿他那搭子给的英语资料学英语，而是拿她给的练习册学数学，这竟使她产生了一种很奇妙、很别样的小小胜利感。

　　当然了，这样的少女心思是不能让他知道的，甚至察觉到自己竟然会因为这种事而有点小开心时，连她自己都觉得羞臊……

　　鬼知道怎么会莫名其妙在意这种奇怪的东西呀！

　　另一边，陈拾安已经从座位上起身了。

　　如今的陈拾安已经很有‘同桌’的觉悟——遇到像放学这样的时候，不管林梦秋有没有起身的意思，他都会先站起来收好椅子，站在旁边收拾自己的东西，不给她的进出添麻烦。

　　这样的细节，少女自然也是有注意到的，不得不说，她读书这么多年来，陈拾安真的是她遇到过最特别的一个同桌。

　　“班长，中午应该不用打扫教室吧？”

　　“不用。”

　　“行，那我擦个黑板就……”

　　陈拾安话还没说完，就见到林梦秋从座位上起身出来了，径直走到写满字的黑板前，拿着抹布开始擦黑板。

　　有些老师写得高的位置擦不到，她还会稍稍垫垫脚。

　　陈拾安眨眨眼睛，在某些事上，林梦秋有着属于她自己的倔强，比如倒垃圾时，明明憋气憋得都要窒息了，也要跟他一起抓着桶倒；上午四节课，陈拾安擦了两次黑板，她也必须要擦两次黑板，一分多的便宜都不肯占他……

　　既然林梦秋负责擦了这最后一节课的黑板，陈拾安也没别的事了，就先行离开了教室。

　　中午放学期间，楼梯人挤人。

　　陈拾安跟着人流下了一楼，来到一楼的走廊空旷位置等待。

　　等了五分钟左右，就在楼梯人群里发现了那道娇俏的身影。

　　现在有了个搭子在等她吃饭，温知夏也不想让陈拾安久等，下了课收拾好东西，就赶紧从四楼挤楼梯下来了。

　　“道士！”

　　“小知了今天中午这么快？”

　　“赶紧走了！一会儿又好多人了！今天要不要带你去一号食堂尝一下？”

　　“好啊。”

　　两人沿着校道往食堂方向快步走。

　　林梦秋刚好从一楼走廊出来，目光从陈拾安和温知夏的背影掠过。

　　少女表情淡淡，午后日光落下，她微微眯了眯眼……

　　.

　　.