第41章 姐姐的糖水（感谢弥天大厦的盟主）

跟温知夏分别后走了不远，陈拾安也回到了自己住的小区。

　　他从兜里摸出手机看了看，现在是晚上十点零三分，俩搭子磨磨蹭蹭地走路也走了十多分钟了。

　　手机电量还有42%，主要还是手机太旧了，光是待机就用掉大半电量，事实上他一整天看手机的次数屈指可数。

　　不过他不依赖手机，自然也没有电量焦虑。

　　陈拾安以前试过用法力给手机充电，用的是师父那台连上网功能都没有的摩托罗拉，结果电没充上，还给师父的手机给干爆了……

　　有了这个教训之后，现在用着自己的手机，陈拾安自然不敢随意拿来尝试。

　　虽是修道之人，但陈拾安从小就不缺乏钻研精神，他赤手摸过220伏裸露的电线、第一次练火术时失控烧过道观里的老书房、嫌钟声不够响，偷偷往里头塞了张爆鸣符，结果那日师父敲钟，巨大的声浪直接把道观窗户全部震碎……

　　有时候陈拾安自己也反思，是不是自己做的事情太惊天动地了，所以那时才觉得同龄人做的调皮事无聊？

　　人都有童年，从小就在山上修道的陈拾安也不例外；

　　人也都会长大，连陈拾安自己都说不清，到底是哪个瞬间，让他觉得自己不再是个小孩子了。

　　有时候想想自己能活到十八岁也不容易，除了命确实很硬之外，少不了师父的包容。

　　生而不有，为而不恃，长而不宰。这句话出自《老子·道德经》。师父养他育他的这十八年里，是真真切切地做到了这一点。

　　陈拾安知道，这才是传承，而不是那张轻薄的证明师徒关系的传度证。

　　儿时用法力给师父手机充电充爆了的那次经历，师父没骂他，陈拾安也没觉得自己做错，如今想来确实是错了。错在傲慢和无知，在不了解电的性质、蓄电池原理的前提下贸然用法力给手机充电，手机不爆谁爆啊……

　　还是得好好学学物理，哪天他真成功地用法力给手机充上电时，便算是给自己愚蠢的童年画上一个圆满句号了。

　　微信图标上有个红色的消息提示点，数量为3。

　　陈拾安知道，这代表他有三条未读消息。

　　在山上待久了，生活习惯难免跟时代有脱节。

　　类似打电话、发消息这种，大概相当于道法里面的千里传音神通，以师徒俩的道行，相互隔个二里地传音就是极限了，可现代科技却轻易能把信息带到海的那头，甚至宇宙外空上去。

　　陈拾安不懂其原理，但甚感玄妙，改日一定要好好研究研究，指不定能对他千里传音的神通带来一些启发。

　　当然了，依靠无线电波的信息传递也有局限，比如在山里九成的地方都是没有信号的，有时候师父和猫溜达不知道哪去，陈拾安做好饭了便用神通传音喊他们回来吃饭……

　　陈拾安点进微信。

　　他微信里只有李婉音和温知夏两个好友。

　　此时的三条消息里，有两条是李婉音发的，一条是温知夏发的。

　　20:36-小回音：【照片】

　　20:36-小回音：[几点下晚自习？我煲了绿豆糖水，先晾凉着，在厨房锅里，等你下课回来一起吃【斜眼狗头】]

　　陈拾安笑了笑，这样相互发消息还挺有趣的，便先给她回复道：

　　22:04-陈拾安：[快到家了]

　　22:04-陈拾安：【熊猫头邪魅一笑】

　　这是他昨天偷她的表情包，这小表情真有意思，九成九的场景都能用。

　　再看看温知夏发的那条。

　　22:01-知知：[到家！]

　　22:01-知知：[洗澡睡觉~！明天别睡过头！【绿色小恐龙躺平安睡】]

　　22:04-陈拾安：[我也到家了]

　　22:04-陈拾安：【绿色小恐龙躺平安睡】

　　温知夏没回复他，估计应该是去洗澡了，李婉音倒是回复他了。

　　小回音：[带钥匙了吧？]

　　陈拾安：[带了的]

　　回这条消息的时候，他都已经走上九楼，走到家门口了。

　　楼道的灯随着脚步声亮起，他借着灯光将钥匙插进孔里，打开了家门。

　　屋里的灯亮着，里面响着电视机的声音。

　　可陈拾安扫了一眼，却没看见李婉音的人，倒是肥墨自己一只猫懒洋洋地趴在沙发上看电视。

　　“喵呜？”

　　听到开门动静，黑猫儿转过头来，见着陈拾安不怀好意的眼神，肥墨有些心虚。

　　咋滴了，家里又没有老鼠又闷又无聊，本喵看看电视咋滴了？

　　“肥墨，你下午是不是溜出去了？”

　　“……”

　　黑猫儿又转头看向电视，装作耳聋听不见。

　　它又不是不知道回家的路，出去溜达溜达怎么了，正好碰到有好心人给猫一点吃的，那不是很正常吗！什么骗吃骗喝，没有的事！

　　陈拾安还以为它猫粮吃完了才出去骗吃骗喝的，结果往它碗里一看，都还有大半碗在里头呢。

　　“一点没吃啊你这是，早上不还吃得好好的吗……”

　　“喵。”

　　陈拾安端着猫粮看的时候，房间里的李婉音闻声出来了。

　　她已经洗完了澡，穿着居家的短裤和T恤，踩着拖鞋从房间里走出来时，最先迈出的，便是那双从裤口延伸出来的腿儿。

　　李婉音天生皮肤白，平日里在外总穿长裤，双腿更是捂得白嫩，洗过澡后的肌肤水润透亮，白皙中还透着几分淡淡的粉腻，像裹着一层柔光。

　　“拾安你回来啦？”

　　“嗯，婉音姐什么时候下班的？”

　　“我六点多就回来了，然后买了些绿豆和片糖，煲了一点绿豆糖水，现在晾凉了，正好可以当宵夜吃。”

　　跟昨天初识相比，李婉音对自己这位新舍友明显熟络多了，加上自己是毕业进入社会工作的姐姐，他不过才是个上高中的小弟弟，相处时也不会有太多同龄男女间的拘谨和不自在。

　　昨天陈拾安请她吃了饭又吃了西瓜，李婉音是很惦记别人好的女孩子。

　　这会儿她要上班，陈拾安要上课，两人也就晚上在家时能碰个面，便想着煮个糖水，正好一起吃。

　　“我看到你发的糖水照片了，谢婉音姐。”

　　“嘿嘿，不客气，等周末有空时，我再做个饭，当做是我们合租的庆祝。”

　　李婉音说着的时候，已经走进了厨房，她拿起勺子和一个碗，先往碗里舀了一点糖水试试甜味儿，这才又取来一个碗，舀了两碗绿豆糖水端了出来。

　　“婉音姐，我自己来就行。”

　　“没事没事，你试试看会不会太甜了。”

　　陈拾安接过她手里的碗，就这样站着先喝了一口。

　　刚和温知夏一起吃了烤肠，嘴巴正干巴着，这一口绿豆糖水下来，可真是滋润得不行，浑身都透着满足惬意。

　　糖水是今晚才煮的，为了省时间，李婉音用了高压锅，将里头的绿豆压得软烂出沙，还细细地用漏勺将多余漂浮的绿豆皮打捞了一下。

　　放的不是白砂糖，而是片糖，其实就是赤红色的蔗糖块，比起白糖的甜味更加香醇，而且还有补血益气的功效。

　　别看煮绿豆糖水简单，没点经验的人可是煮不出这样清爽出沙又不粘不腻的效果的。

　　陈拾安站着喝了两口，然后边喝边在餐椅上坐下，连连点头，赞不绝口：

　　“好喝，婉音姐的厨艺看来真的很不错啊。”

　　“哪有，煮个糖水而已。”

　　李婉音这样说着，但听着陈拾安的夸奖，她心里还是很高兴的。

　　光夸奖可无用，她可是见着陈拾安大口大口地喝呢，而这样的表现，就是对一个下厨人最大的肯定了。

　　“你小心烫啊……要是冻一下就好了，主要太热了也放不了冰箱。”

　　“没事儿，这样就很好，绿豆本就是寒凉的，再冷冻的话就太寒了，胃不好的人吃多了容易反酸，我以前在山上的时候煮绿豆汤，都是这样温温着喝的。”

　　“你还懂这些！”

　　李婉音有些惊讶，她吃得就比陈拾安斯文多了，坐在餐椅上，拿着一个勺子慢慢舀着喝。

　　“小时候我妈煮绿豆糖水的时候，还有摘一种野菜放进去，叫什么来着……”

　　“狗肝菜？”

　　“诶！对对对！然后比起这样纯绿豆煮的，味道要更特别一些，很好喝！你居然也知道！”

　　李婉音更惊讶了，别说像陈拾安这样的少年人了，很多大人也都没听说过什么狗肝菜呢。

　　“我煮绿豆汤的时候就经常放，我们道观台阶路边就长着很多，可以清肝热，凉血，解暑，而且风味也不错，有种草木特有的清香。”

　　“是啊是啊，我都好久没见过狗肝菜了，城里也没有，可能见着也认不出来了。”

　　“那等下次我遇见了，就摘些回来给婉音姐煮绿豆汤。”

　　“那可要好好回味下小时候的味道了。”

　　李婉音说的都是儿时农村生活的经历，却没想陈拾安都能轻易接得上她的话，这种畅快的聊天可真是好久不曾有了。

　　两人吃着的时候，黑猫儿叼着它的碗过来了，意思很明显，给它也整一点。

　　李婉音想起什么，对陈拾安说道：“我刚下班回来，看到拾墨碗里的猫粮吃完了，我就给它倒了一些。”

　　陈拾安愣了愣：“我说碗里怎么还有猫粮，原来是婉音姐倒的啊。”

　　“对啊，看它饿得不行的样子，都要在沙发上晕倒了，其他猫咪吃猫粮都是一颗颗吃，它是一口口闷的。”

　　“……”

　　小话痨和小同桌和肥墨都不老实，果然还是婉音姐和他最老实啊。

　　“拾安，猫能吃绿豆糖水吗？”

　　“喵。”

　　“猫能不能吃我不知道，反正猪肯定是能吃的。”

　　“喵？”

　　陈拾安一边说着，一边把碗里还剩三分之一的绿豆汤倒给了肥墨拌猫粮吃。

　　“婉音姐，锅里还有糖水吗？”

　　“有，我煮了好多。”

　　“那我再去盛一碗。”

　　“嗯嗯！”

　　.

　　.

　　（感谢弥天老爷的盟主！老板大气！老板发大财！老板新书一飞冲天！）

　　（晚上更五千字大章！谢谢大家的打赏月票支持~！）