第46章 一起倒垃圾

在本应该待在教室的时间里，在教室外行走的感觉很奇妙。

　　走在走廊时，耳边环绕的是各班读书的声音。

　　陈拾安和林梦秋一起提着垃圾桶，并排着从左边的楼梯口下了楼，又从一楼的左边出口走出去，走到了通往学校北门的校道上。

　　这条校道很笔直，校道的右边是三栋教学楼，左边是围墙，围墙之外是校外。

　　比起通往学校大门的热闹主干道来，这条校道显得格外清幽。

　　晨雾还未散尽，淡金色的晨光已经漫过围墙，在校道上洇开一片暖融融的光斑；

　　沿着围墙种着一行香樟树，清凉的风吹过，叶子沙沙作响；

　　两边的草坪刚被浇过水，草叶尖挑着晶莹的水珠，在晨光里折射出细碎的虹光；

　　偶尔还有几只雀儿从树梢飞起，又落在围墙头上，歪着小脑袋不知聆听什么，又抬起一侧的翅膀，梳理梳理羽毛，几只雀儿起起落落，打打闹闹……

　　一起提着垃圾桶的陈拾安和林梦秋，便行走在这样的晨间校园风景中。

　　“这条道很漂亮啊，我还没走过呢。”

　　陈拾安闲庭信步地慢走着，目光悠闲自在地打量着周遭的风景，在校园里发现这一角，不亚于他在山里发现一处溪流小涧。

　　“……”

　　确信他应该是在自言自语，一旁的林梦秋便没有回应他的话。

　　她余光瞄了瞄他，又顺着他的目光朝围墙头看去，那里有几只雀儿，其中一只雀儿嘴里还衔着一只蚂蚱，也不吃，逗得身旁的几只胖胖小雀叽叽喳喳。

　　“那是白颠儿。叼着蚂蚱的那只是母鸟，旁边那几只是刚出巢没几天的小鸟，它在教小鸟觅食呢。”

　　“……”

　　林梦秋从小雀儿身上收回目光，落到一旁的陈拾安脸上。

　　她有些惊讶，他明明好像也没看她，怎么知道她在看鸟儿，又怎么知道她好奇的呢。

　　不理他。

　　肯定又是在自言自语。

　　可走了两步之后，她终究还是忍不住问了句：“你怎么知道？”

　　“我在山里很常见啊，白颠儿喜欢在岩壁缝隙、房屋墙洞以及石墙缝内筑巢，我们道观年年都有它们筑的巢。”

　　“……”

　　林梦秋心想，那你们道观肯定很破了，不然哪来那么多的墙洞和缝隙给鸟儿筑巢……

　　“叫白颠儿？”她小声问一句。

　　“嗯，反正土话就叫它白颠儿，也有人叫白面儿的。”

　　“那只呢。”

　　她也没有用手去指，只是脑袋轻轻朝某个方向挑了一下，然后问。

　　陈拾安却很精准地知道她说的是哪只。

　　“那是土画眉。清晨和傍晚时，叫得最吵闹的就是它们。”

　　“……”

　　林梦秋不知道他是怎么认得这么多鸟儿的。

　　‘白颠儿’她是第一次听，‘土画眉’倒是有听过，但一直不知道长啥样，如今听他这么一说，她算是知道了，原来平常里也见过，只是她的注意力从来没放在它们身上罢了……

　　想起儿时跟老爸回老家乡里，老爸带她在农村闲逛，也会像这样告诉她，这是什么鸟、这是什么树、这是什么野果子。

　　那是她第一次去乡下，也是第一次亲眼看到牛。

　　活着的牛。

　　有黄牛、有大水牛，大水牛长得很唬人，但老爸说大水牛最温顺了。

　　老爸说起那些来，如数家珍，介绍那些鸟儿、野果子，用的也都是土话，言语间都是回忆。

　　而她只感觉那些东西都很新奇，却又离自己的生活很远。

　　却想不到，同龄人里，还有像陈拾安这样对这些如数家珍的。

　　回忆涌上心头，林梦秋组织着语言：

　　“你知道一种果子吗，乡野田间的……红红的……一粒一粒……好像还有刺……味道酸酸甜甜的……”

　　时间久远，她已经记不太清了，只记得那时除了腿上被蚊子叮咬的包之外，便是这酸酸甜甜的小果子最让她印象深刻。

　　“刺泡儿？”

　　“……！”

　　陈拾安的话，忽地唤醒了当年老爸跟她介绍时说的话：[这叫刺泡儿，爸小时候最馋这野果子，每年三四月份才有，你看……这些还青的不熟，红的就熟了，像这样颜色发乌的刺泡儿最甜，你尝尝……]

　　“刺泡儿……原来叫刺泡儿……”林梦秋点点头，自言自语。

　　“你尝过？”陈拾安问。

　　“嗯。”

　　少女话少，问什么答什么，极少主动延伸话题多说。

　　像这样跟他聊了‘这么多’，估计也是因为不在教室里的原因，校道上只有她和他两个人，空间又开阔，早晨的风清爽，难得的惬意。

　　只是连林梦秋自己都没注意到，今早和陈拾安一起去倒垃圾的这段路，她走得比以往任何一次跟其他同学一起倒垃圾都要慢……除了刚走出教室的那段路。

　　明明都已经是上课时间了。

　　林梦秋反应过来了。

　　肯定是他那‘磨洋工’的慢步子带坏她了，毕竟一起提着垃圾桶，他这么磨蹭，她有什么办法呢？

　　成绩都那么差了，还不想着赶紧回教室学习……不管了，先扣他一分再说！

　　磨磨蹭蹭半天，两人终于走到了学校北门。

　　比起学校大门来，北门可就要小得多了，学生老师也习惯称之为后门。

　　日常管理中，后门都是关着的，只给运输车辆通行，比如给食堂送菜、垃圾车这些。

　　垃圾池在北门旁边，学校每日产出的垃圾众多，垃圾池自然是不能设置在教学区域内的，这里有两个环卫工人用铲子铲着垃圾，一些能拿去卖废品的纸皮、塑料罐，则被他们特地捡了出来，当做是工资外的额外收入。

　　学校早晚都有安排专人来负责打理，多么脏乱肯定不至于，但毕竟是垃圾的集中地，靠得近了，自然而然地就嗅到了空气中特有的一种酸臭味儿，远远地就能看到水泥地上渗出的垃圾水痕迹。

　　林梦秋没有用手捂鼻子，但眉头也下意识地蹙紧了，开始有意识地憋气。

　　陈拾安倒是仿若未觉的样子，见林梦秋不说话，他也就不揽活儿，两人一起提着垃圾桶走到垃圾池旁边，一起把垃圾桶抬起，把桶里的垃圾倾倒进池子里。

　　哗啦——

　　桶里乱七八糟的垃圾纷纷落下，有零食包装袋、有纸团、有饮料瓶、有用完的草稿本，还有不知道哪个混蛋往桶里倒了没吃完的泡面，那曲卷的面条混着汤汤水水从桶沿流下，滴滴答答老半天都没流干净……

　　林梦秋脸色发青。

　　陈拾安挺佩服她的——他知道，从距离垃圾池好远开始，林梦秋就在憋气了，她没有自持为女生、就理所当然地松开手等陈拾安去倒，而愣是憋着气、憋到脸色发青，也要跟他一起倾倒这桶垃圾，这到底是一种什么样的精神啊？

　　见她再不透气就要死掉的样子，陈拾安终于主动揽活道：“我来吧。”

　　他扯了扯桶，那边的小手居然还死死的抓着不松开。

　　直到桶里最后一滴泡面汤流干净，林梦秋这才终于憋不住了。

　　向来斯斯文文的她，化成了小兔子，像跳方格子似的，精巧灵准地躲避着垃圾池流到水泥地上的污水痕迹，一蹦一跳地，眨眼间就跑到了一旁的空气清新地带，这才大口大口地呼吸起来……

　　陈拾安熟练地倒置着垃圾桶，抓着桶身在垃圾池边缘敲了敲，直到最后一点黏在桶底的垃圾都掉干净。

　　“阿姨，这边很多饮料瓶。”

　　“哦！好好，谢谢小伙子！”

　　一旁像小鲸鱼透完气的林梦秋，重新憋了一口气回来了。

　　她主动接过了垃圾桶的另一边拉环，因为憋着气的时候没法说话，她就伸出手指了指垃圾池一旁的水龙头。

　　“要洗一下桶？”陈拾安问。

　　“……”林梦秋点头。

　　然后两人就提着桶过去水龙头这。

　　水龙头接着一根软水管，陈拾安把开关拧开，没想到水流还挺大，软水管哧哧地喷着水，像条失控的蛇一样乱喷起来。

　　一旁的林梦秋吓了一跳，连忙又像小兔子一样蹦跶开，好在水没有滋到她身上，她憋着气也没说话，只是狠狠地瞪了陈拾安一眼。

　　“不好意思，没喷到你身上吧？我来吧我来吧……”

　　“……”

　　林梦秋这次终于没有再上前来了，毕竟水管只有一根，总是要有一人来洗桶的。

　　陈拾安的动作很熟练，偌大的垃圾桶在他手里像是听话的小物件，他拿着水管把垃圾桶内壁滋干净，又把桶反转过来，把桶外壁也滋洗干净。

　　林梦秋挺惊讶的，莫非真的是他手法牛逼？就这么简单冲一下，连桶里的陈年老污垢都掉的干干净净了？

　　还没等她细想明白，陈拾安的一句话又让她回过神——

　　“要洗个手吗？”

　　“……”

　　少女重新走上前来，半弯着腰，伸出一双洁白细腻的小手。

　　陈拾安把水压关小，温柔的水流从软管里潺潺流出，落到了她的手上。

　　林梦秋搓搓干净，水的清凉让她感觉很舒服，想象中那黏在手上的细菌都好像被冲掉了，终于是让她蹙紧的眉头悄然松开。

　　洗完手后，她本想礼尚往来也帮陈拾安拿一下水管给他洗手的，可陈拾安不用她帮忙，自己左右手分别交替拿着水管，搓搓两下洗干净。

　　林梦秋伸到半空中的小手不动声色地又收了回去。

　　没点默契。

　　等她再次把手伸过来的时候，手里捏着一张纸巾。

　　“谢班长。”

　　陈拾安笑着接过纸巾，擦擦手，又把纸巾学她那样包在垃圾桶的提手环上。

　　“回去了吗？”他问。

　　“……”

　　林梦秋点头。

　　等离开垃圾池的空气污染区后，憋了半天气的她，终于说了句完整的话：

　　“下次值日你记得早点来。”

　　“知道了——”

　　.

　　.