第42章 婉音姐，把右手给我一下（5000字加更）

糖水喝完，姐弟俩和猫都惬意地呼了口气。

　　陈拾安主动接过李婉音的碗筷要去洗碗。

　　“没事没事，我自己洗就行。”

　　“我来，婉音姐煮了糖水，我来收拾，很公平。”

　　两个人的碗筷并没有多少，陈拾安弯腰在水池旁边洗碗，同时把厨台上用过的锅、勺也一起拿过来清洗一下，最后用抹布擦一遍台面。

　　李婉音在门口看着，见他如此熟练地整理着厨房，这般老手的姿态，可真是与他这身高中生校服展示的年纪截然不同。

　　“拾安你应该也会做饭吧？”

　　“对，在山上的时候，平常都是我做饭。”

　　“那你几岁开始做饭了？”

　　“四五岁吧，踩着板凳够得着灶台高度的时候就开始做饭了。”

　　“这么小！！”

　　陈拾安笑了笑，还不是他师父既懒鬼又会忽悠人，说什么学炼丹之前要先学会做饭打打基础，饭都做不好丹怎么练？

　　“婉音姐几岁开始学做饭的？”陈拾安回头问。

　　“唔，应该是十三四岁吧，暑假开始学的。”

　　两人才不过闲聊这么一会儿，陈拾安便已经把厨房都收拾妥当了，这样的迅速让李婉音有些惊叹，明明他看起来是一副‘不紧不慢’的样子呀。

　　见陈拾安往外走，她便让开门口位置，刚吃饱也不着急回房间，主要还是跟他很聊得来，想跟他聊聊天。

　　毕业之后出了校园，人就莫名地感觉有些孤单了，上班时接触的要么是同事，要么是客人，没有一个能像普通朋友那样交流的。

　　她今天依然是做着那份兼职派单的工作，接触的人没有两百也有一百了吧，同样的话语说的口干舌燥，却依旧感觉一天下来，好似没跟人说过话似的，唯有此时此刻夜晚与陈拾安同在一个屋檐下时，才让她真的有了在跟人说话交流的感觉。

　　客厅里的电视机开着，电视机传来的声音成了家的背景音。

　　山上没有电视，小时候是有一台的，被陈拾安练习引雷术的时候劈了，后面就再也没有电视了。

　　陈拾安看了眼电视，好奇道：“刚刚婉音姐在看电视吗？”

　　“我没看，就刚回来时看了一下剧，然后拾墨在看，我要关电视它还不肯，就开着给它看了。”

　　“喵。”

　　其实就算拾墨不看电视，独自一人在屋里的李婉音也时常会把电视打开当做背景音，哪怕这会浪费一点电，但至少不会觉得安静得心慌。

　　李婉音在沙发坐了下来，黑猫儿已经不那么认生了，只要她不伸手摸它的话，它不介意把自己的地盘让一点给她。

　　她看了一会儿电视，转头看陈拾安准备去阳台收衣服，便提醒道：

　　“你昨天洗得衣服我刚帮你收了，晚上露水大，然后我也洗了衣服，怕给你晾干的衣服碰湿了，就先都收了进来。在椅子上放着。”

　　“好，谢婉音姐。”

　　陈拾安循着她手指的方向看去，他昨天洗的道袍、校服，都被她整齐地收了进来，放在那张靠背椅子上，没有特意去叠，但不乱。

　　“你昨天洗的校服干了吗？我早上醒来看了下，还湿湿的，你这样穿着不怕感冒啊？”

　　“没事，抖抖就干了。”

　　“不要感冒就好。”

　　李婉音闻言笑，自然是不相信他说的抖抖就干了，以前读书时，班上的男生也都这样，雨天淋湿了衣服也不换、冷得发抖的天也不多添一件衣，却也都还挺耐造的！不像女孩子那样，来个姨妈就各种不适的症状都来了。

　　“婉音姐洗澡了吗？”

　　“我洗过了，你洗吧。”

　　“好，那我先去洗个澡。”

　　陈拾安能看得出来李婉音想跟他聊聊天，但他上课上到快十点，现在澡都还没洗，道心稳固的他还是打算先做完自己该做的事再说。

　　浴室门关上了，屋子里安静了下来，只剩电视机的声音。

　　李婉音本打算回房间的，见一旁的拾墨还在眼睛一眨不眨地看着电视，她便也拉过一旁的抱枕抱在怀里，陪猫儿一起看看电视。

　　偶尔会拿起手机回回消息，都是读书时的好朋友发来的，相互间问问近况，吐槽一下公司或者老板。

　　跟她一样，她的朋友们也大多还没找到工作，些许几个上了班的，做的却不太如意。

　　[我真服了，这傻逼老板早不交代晚不交代，都十点钟了才发来个文件让我整理出来说明天一早开会要用，姐妹们，你说我回不回他？]

　　[回毛线！都十点钟了，你睡着了不很正常么！]

　　[佳芸人呢？不会真傻到起来赶文件了吧？]

　　[啊啊啊！他给我打电话了！连打了三个！]

　　[那确实很惨了……]

　　[不想干了，明天就去辞职]

　　[要不还是忍忍吧、咱们几个现在就你找到工作了，你不干的话，下个月房租怎么办呀]

　　[姐妹们，我后天就离开云栖回老家了，这两天有空一起出来吃个饭嘛]

　　[璐琪你要回老家了？]

　　[嗯，我爸让我先去我舅的厂子里做着，办公室文员，一个月两千八，大家抽时间吃个饭吧，明天晚上怎么样，火锅，我请客！]

　　[那肯定呀，我没问题]

　　[婉音呢？婉音最近很忙吗，都没怎么在群里冒泡诶？@小回音]

　　其实群里的聊天李婉音都有在看，只是自从毕业之后，聊天氛围就不像从前那么轻松欢快了，大抵都是些负能量抱怨。

　　李婉音不是那种怨天尤人的女孩子。

　　从家庭变故那年起，她就知道抱怨没有用，但大家都在说着这些，她便也不知该说什么好。别人的不容易她帮不上忙，她的不容易又不想跟别人说，聊天频率就渐渐从曾经的水群大王，变成了沉默小透明。

　　小回音：[我可以呀]

　　李婉音终于冒了个泡。

　　[婉音最近在干嘛，还在云栖吗，找到工作了没？@小回音]

　　小回音：[还没……]

　　小回音：[最近在兼职过渡一下]

　　[那个以前追过你的欧学长你还记得不，他最近又来找我问你联系方式了，人家家里有钱，现在听说都当小主管了]

　　[啊！那个蜡烛哥啊？他都毕业一年了，还对咱婉音念念不忘呢？]

　　[哈哈哈，蜡烛哥……]

　　小回音：【捂嘴不要再说了】*10

　　这算是宿舍里几姐妹为数不多可以记一辈子的乐子事了，之所以叫人欧学长为蜡烛哥，还不是因为他愣头愣脑地在女生宿舍下摆爱心蜡烛跟李婉音表白。李婉音本就不喜欢他，更不喜欢这样的招摇，也不知是蜡烛哥哪位军师给他出的馊主意，在女生宿舍楼下喊了半天，没能把李婉音喊下来，倒是把宿管大妈给喊下来了。然后蜡烛哥掏出手机给李婉音发消息，才发现自己早被拉黑了。

　　现在提起来，李婉音都还觉得一阵恶寒和尴尬。

　　陈拾安昨天说的没错，她之所以到现在还没对象，不是没人追，而是自己不想谈罢了。

　　[婉音，你不会真打算以后就一直单身了吧？]

　　[我以前也觉得单身挺好，现在也打算找个对象了，不说花人家钱吧，至少也能相互扶持一下]

　　[璐琪你有情况！]

　　[我妈给我介绍了个相亲对象，这次回老家就是顺便相亲的……有点烦]

　　[我靠！你也相亲？！]

　　[也？佳芸你也有情况！]

　　[我能有什么情况！我就惊讶一下而已，婉音呢，不是问着婉音事儿呢嘛@小回音]

　　[耍的一手好挡箭牌]

　　[婉音，那欧学长那边，还要不要把联系方式给他？其实他人挺好的，就是有点傻愣@小回音]

　　正打算继续潜水的李婉音赶紧回了一句：[不要，不开玩笑，千万不要，我现在没想这些]

　　[那你现在想什么]

　　[赚钱赚钱赚钱！赚很多很多钱！等我当了富婆，我养个年轻帅气的男高不好么？【发财】【狂赚】【熊猫头抽中华】]

　　在李婉音发完这段话后，姐妹群里的风气才终于纠正了过来，一个个嚷着[我要赚钱][我要当富婆][我要点男模]

　　李婉音悄悄地又潜水了，等她再抬头时，浴室的门打开了。

　　刚洗完澡的陈拾安走了出来，一只手拿着毛巾，另一只手上搭着他刚手洗干净的校服裤衩袜子等衣物，头发还带着些许的湿润，被他自然撸起，露出清爽的额头。

　　陈拾安的皮肤很好，说不上太白，却很干净，脸上没有一点痘痘或者印子，尤其是刚洗过澡这会儿，整个人的气质显得十分清爽，一件普普通通的复古汗衫在他身上穿着，竟被他穿出某种时尚青春又硬朗的感觉来。

　　感受到有视线，陈拾安转头看过去，发现李婉音正看着他。

　　四目相对，李婉音不动声色地收回目光，眼睛看着电视，似随意地问道：“你洗完澡啦？”

　　“嗯，婉音姐要用卫生间？”

　　“那倒不是……你衣服又是手洗的？”

　　“是啊。”

　　陈拾安从电视机前走过，拿着换洗好的衣服走到阳台晾晒，“反正没多少，洗一下也快。”

　　“那我确实该多匀一些水电费给你了……”

　　“不用，都住一起了，不计较这些的。”

　　陈拾安抬头，阳台上只挂着她同样手洗晾好的贴身衣物，便知她大概是其他衣服囤两三天再一起用洗衣机洗的了。

　　“婉音姐两三天洗一次衣服，我每天洗一次，咱们其实用水用电差不多。”

　　“那好吧……”

　　陈拾安的大度，让李婉音对自己计较感到难为情，哪怕是她对自己计较。

　　要是有钱就好了……像刚刚在群里吹牛皮一样，她要是当了小富婆，养着他也……呸呸呸！随口说的话怎么还真当真了哩！呸呸呸！

　　贫贱舍友百事哀呀！

　　李婉音连忙转移话题。

　　“拾安，你今天上课感觉怎么样？缺了这么多能跟上嘛？”

　　“除了语文，其他课在课堂上都跟不上，不过老师跟同学都给了我不少帮助，先慢慢从初中的基础补起吧。”

　　陈拾安一边晾衣服一边说，“婉音姐你呢？今天上班怎么样？我早上煮面时本来想给你也煮一份的，但见你还没醒就只煮了我和肥墨的了。”

　　“没事的没事的，你还要赶着上课，我早餐自己解决就行。上班嘛……唔，马马虎虎吧，因为已经派了两天单了，效果渐渐不太好，不过我今天带到了两个客人进店吃饭消费，还多赚了二十块钱提成~！”

　　陈拾安回头，见她很开心的样子。

　　“这么厉害？原来还有提成啊。”

　　“是啊，不过很看运气，得当场带进店的才算。”

　　“我师父说过，凡俗世间最难的事莫过于赚钱，婉音姐能够靠自己赚到钱已经很厉害了，我都还没赚过钱呢。”

　　李婉音噗呲一笑道：“我这哪算赚到钱呀，你都还在读书，以后毕业了肯定比姐赚钱多。”

　　“都说富和尚穷道士，我看我是赚不了什么钱了。”

　　陈拾安语气轻松地说着，他对赚钱花钱其实没什么概念，哪怕兜里一分钱没有，他也不会感到心慌。

　　毕竟从小师父就没有给他强调过钱，只是目前在城里读书确实要花钱，而且身上还背着债，他偶尔也会对这些事有所思考，如今历练红尘，怎么去营生，总是一项绕不开的话题。

　　“那你们道士都是怎么赚钱的呀？”李婉音好奇道。

　　陈拾安已经晾完衣服了，他在沙发坐下，将懒洋洋的猫拎起来搭腿上像揉面团似的揉搓，一边斟了一杯水，一边慢条斯理地回话：

　　“一般就是香火钱、然后还有给事主祈福、超度、看相、看风水之类的，或者售卖一些自己做的法器物件或者符箓等等。我师父不善经营，道观很穷，倒是不像一些大道观那样会经营。”

　　“你还会看相！”

　　“会啊。”

　　李婉音很是惊奇，虽然她不相信这些东西，在外头也绝不舍得花钱去找人看什么相，但陈拾安是自己舍友，如今就坐在她旁边，这位姐姐闻言便也起了兴致。

　　“那、那你能不能帮我看看相？”

　　“可以啊。”

　　陈拾安转头看她，“婉音姐想看什么？”

　　“唔……财运！”

　　“那我看看啊。”

　　两人都在沙发上坐着，李婉音双手撑着沙发边缘，侧身转向陈拾安。

　　陈拾安与趴在他腿上的黑猫儿，齐齐将视线落在她的俏脸上。

　　眼前的姐姐不过才二十出头，肌肤水润得像浸在山泉里的暖玉，清秀的五官标致得挑不出半分瑕疵。

　　她面带微笑时眉梢轻扬，透着三分灵动；那双漂亮的杏眼与他对视时，本有些腼腆地想躲闪，却被她生生按捺住，直直地迎向陈拾安的目光。

　　陈拾安看得格外认真。

　　长时间的沉默，让李婉音都恍惚觉得，自己在和他玩[木头人一动不动]的游戏。

　　终究是她比不过这位小道士能憋，忍不住‘噗呲’一声捂嘴笑了出来。

　　“怎么样怎么样？你看出什么来了？”

　　“婉音姐好面相。”

　　陈拾安收回目光，先笑着夸了一句，随即又认真看向她，继续说道：“天庭饱满光洁、人中清晰深长，主正财旺盛；再看鼻梁端正高挺，这是财帛宫好相。”

　　“下颌线圆润流畅，则代表财运稳定，心胸宽广，易获贵人相助……”

　　“婉音姐，把右手给我一下，我看看你手相。”

　　“给。”

　　李婉音听得心里喜滋滋的，立刻笑着伸出了右手。

　　“你还会看手相呀？”

　　“嗯，手相结合面相一起更准。”

　　陈拾安说罢，便轻轻捏起她的指尖，使她的掌心呈标准张开，仔细端详起掌纹。

　　虽然李婉音不像富家女那样养尊处优，但她的手却依然细软漂亮。

　　指尖带着自然的弧度，指甲修剪得干净利落，泛着淡淡的粉白光泽，手指节圆润得恰到好处，没有过分的纤细，却透着浑然天成的温婉，手腕处的肌肤薄而透，隐约可见的淡青色血管，像她的性子一般，带着一种天生的温润与柔和。

　　“怎么样怎么样？”指尖被他捏着的时候，李婉音只感觉心跳都莫名地加快，即便两人的手接触的部分并不多。

　　“财运线清楚又宽阔。”

　　陈拾安松开了她的指尖，抬眼笑道，“看来婉音姐将来不仅家宅丰厚，更能靠自己闯出一片天地，是少见的大富大贵之相啊。”

　　“你、你年纪不大，怎么这么会哄人~！”李婉音脸颊微红，语气里满是笑意。

　　“我说的都是真的喔。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“嘿嘿~”

　　李婉音忍不住笑出声，眼睛里像是有亮晶晶的银子在闪动，陈拾安的这一番话听得她好开心，一整天的郁闷心情都烟消云散了。

　　果然还是男高好呀！长得好看又体贴，说话还好听！

　　等以后真发了财，她就要养个像陈拾安这样……

　　啊呸呸呸！！

　　.

　　.

　　（5000字加更，感觉用不了多久新书期字数就要被我干超标了，我反正是没有发财的命了……总之，还是希望大家多多支持，求追读，求月票！）