第48章 今日巡检，无事发生

早读课结束。

　　陈拾安背下来的单词数达到了五百三十八个单词。

　　抛开昨天已经背的三百四十多个单词不算，单是早读课这四十分钟左右的时间里，他就背下来差不多两百个单词。

　　随着词汇量的快速提升，他这样从英语课文里直接记忆单词的方式，文章中能遇到的陌生词汇也越来越少了，仅从七年级英语下册的课本而言，课本上的大半词汇，他都不需要再用点读笔去翻译听读。

　　而且背单词的速度也越来越快，从一开始一个字母一个字母的记忆，变成了能通过单词本身的直拼、拆分、构词等更便捷的方式来记忆。

　　不过陈拾安依旧没有直接背后面的单词表，而是继续照着课文背，对他而言，这不仅仅是背单词的过程，也是个背课文的过程，结合着温知夏给的语法资料，直接背课文，可以让他更加巩固单词、语法以及句型结构。

　　怕是没多少人像他这样蛮横地、以火力覆盖的方式来学习英语的吧。

　　管你这的那的，贫道全给你背了不就行了……

　　想到刚刚林梦秋的话，陈拾安琢磨着英语上面还有什么能够请教她，这个问题对他而言似乎比背单词背课文都要难多了。

　　主要是他在英语学习上面最缺的部分，温知夏和叶老师都给他补全了，他也没闲到拿已经懂的东西特地又问她一遍……

　　陈拾安想了半天，终于想到了一个可以请教她的地方——

　　“班长。”

　　“……”

　　林梦秋闻言停住笔，微微侧头，抬起眼眸瞄了他一眼。

　　“？”

　　“我有个英语上面的问题想请教一下你。”

　　“~~~”

　　此话一出，少女如冰般的表情开始融化，她不动声色地撩了撩脸颊旁的发丝，将其挽到耳后，露出来嫩嫩的小耳朵，一副洗耳恭听的样子。

　　“什么问题？”

　　“我昨天看到你的英语卷子了，你的英文字写得真好，想请教一下你是怎么写英文字的？”

　　“……”

　　林梦秋愣了愣，欲言又止，止言又欲。

　　不是……

　　我让你英语有不懂的可以问我，你拿着题目或者课本来呀！问我怎么写英文字算是个什么事？

　　还是说你那个搭子这么厉害，给你份资料，你英语就都会了？你那什么搭子考得有我高分么……

　　“就这个？”

　　“嗯，我英文字写得很难看，想跟班长你学学。”

　　“……”

　　林梦秋盯着他看了好一会儿，见他一脸认真不像是在开玩笑的样子，少女也没了脾气。

　　英语作为一门外语，很少人像汉字书写那样特地去练习英语书写。

　　陈拾安说的没错，林梦秋的英文字写得确实很漂亮，好似她本人特质具现一样，从无多余的张扬，却自带一种疏朗的风骨，字母的间距分明，像她与人相处的距离感，温和却有界限，A的尖顶利落如冰棱、f与s的缠绕淡若游丝，尤其是看她的作文页，那一整页的英文字是那般清瘦、挺拔，看着赏心悦目。

　　这会儿是早读课下课时间，外头操场开始集合要做早操了。

　　林梦秋出操向来‘拖拉’，正巧陈拾安来问她问题，就更给了她名正言顺‘拖拉’的理由。

　　她拿出草稿本，翻到空白的一页，然后把本子放到两人桌子的中间。

　　“你写几个单词我看看。”

　　陈拾安将本子移过来，拿起笔，随手在上面写了句课文上的词句：[what rules do we follow？]

　　说实话，不用林梦秋说，陈拾安也知道自己写得很糟糕。

　　脑子知道该怎么读、怎么拼、怎么写，可手在落笔时却异常的僵硬，那一个个生涩的字母符号，让他感觉自己不像是在写字，而不过是把脑海里的画面临摹出来而已，写的当真不好看。

　　“大概就这样了。”陈拾安把本子移回到她面前。

　　“……”

　　林梦秋看着他的英文字陷入沉思。

　　能看得出来，陈拾安想写的是课本的印刷体，只是写得有些不尽人意……

　　你这学习英语的顺序跟大家完全反过来了好吧！哪有已经背了数百个单词的学生，写的英文字这样生疏的？你根本就没写过英文！

　　林梦秋拿起笔来，在他的书写下面，重新自己写了一行英文字。

　　两相一对比，顿时有种癞蛤蟆和天鹅待在一起的感觉了。

　　“班长，你的英文字写得真好看，快教教我吧。”

　　“~~~”

　　不少同学老师都夸过她的英文字好看，但林梦秋还是觉得不如陈拾安这个纯正的菜鸟夸得令她开心。

　　她把这本草稿收回去，重新拿来一本专门书写英语的练习本，每一大行里还分着四小行，专门用来规范英文书写的。

　　“你就是写得太少。”

　　林梦秋一边说着，一边在本子上书写，“要想英文字写得好看，你首先要掌握基本笔画的书写，比如这个A和a……”

　　她在说着的时候，陈拾安就在认真听着。

　　两人挨着桌子的正中间，各自倾斜着身子靠向对方。

　　陈拾安的目光落在她的手上、落在她的笔上、落在她写的字母上。

　　不知是因为她太白还是太瘦，那手背的肌肤嫩薄的都能看见淡淡的血管脉络，少女那修长纤细的手指握笔的位置不高不低，那么细软的小手，写出来的字却格外有力道，字迹清秀挺拔，书写凌厉自然。

　　看字好看的人写字，确实是件赏心悦目的事。

　　“字母的间距要均匀一致，不要太紧也不要太松，你可以通过参考线来控制间距，实在不行就用尺子抵着横线来练习……”

　　“这样？”

　　“嗯，小写w的时候，起止位置你要稍稍带点勾的动作。”

　　“英文字也分什么字体吗？”

　　“一般就手写体，还有印刷体、意小利斜体、哥特体这些，艺术设计时才用得上。”

　　“班长你懂好多。”

　　“~~~”

　　林梦秋从没想过居然能在教别人写英文字这件事上面得到成就感。

　　她的心情放松且愉悦，回过神来才发现自己不知不觉竟然跟陈拾安挨得好近。

　　近到什么程度呢，她在写字的时候，手背能轻微地感受到他呼吸出来的温热气流，他轻声回话时，好似能听到他喉咙胸腔共颤的震音，她的手肘几乎贴着他的胳膊，他的体温透着薄薄的校服传来，混着他身上特有的那股雨后松林里的草木香，在她鼻尖萦绕不散……

　　“这样会不会好多了？”陈拾安自然地问话转头。

　　出神中的林梦秋瞳孔微微放大，视野里，他的脸几乎近在咫尺。窗外的晨光散射到他脸上，她甚至能看清楚他眼睛虹膜里山峦一样的虹彩。

　　林梦秋不动声色地撇开视线，指尖悄悄蜷起，长长的睫毛垂下来，遮住眼底的慌乱。

　　她甚至没听清陈拾安刚刚说什么，只是轻声‘嗯’了一句，借着拿水杯喝水的由头，跟他拉开了距离。

　　“反正……”

　　班长喝水。

　　“你多写多练吧，不难。”

　　班长放下水杯，拧紧瓶盖。

　　“好。”

　　陈拾安点头。

　　教室外面突然传来一声冷喝——

　　“那边的两位同学！在干嘛呢！都什么时候了！怎么还不下去做操！”

　　林梦秋这才反应过来现在是什么时候，抬头环顾四周，安静的教室里哪里还有其他同学的身影？

　　连教室外的走廊都空荡荡的，只剩那位巡查教室的年级主任站在门口张望。

　　少女的动作很快啊！

　　陈拾安都还没起身呢，她就哗地一下站起，凭借着窈窕纤瘦的身形，她就这样从陈拾安的椅子靠背和后桌间的缝隙挤了出去。

　　向来做操‘拖拉’的班长大人展现出了前所未有的速度，等陈拾安回头时，她都已经小跑到教室门口了。

　　“……咦，是梦秋啊？”

　　“……”

　　林梦秋理都没理年级主任，快步从楼梯口下了楼。

　　“还有那位同学……咦，是小陈师父啊？”

　　“抱歉老师，刚刚在练字，没注意时间。”

　　“没事没事，赶紧下去吧。”

　　年级主任呵呵笑了笑，严肃的表情变得亲切。

　　今日巡检，无事发生。

　　.

　　.