第40章 等你一起

夜晚九点四十五分这会儿，学校里依旧灯火通明。

　　陈拾安下了楼，背着包在一楼通往校门口的那条走廊边上等待。

　　远远地，还能看见二号篮球场左边那个半场，篮板底下被围了一圈‘安全隔离’的警示带。

　　碎玻璃早就被清理走了，却还有不少学生趁着下课这会儿过去打卡观摩。

　　虽然广播没通报他的姓名班级，但不少同学都已经吃瓜知道了是‘高二五班那个道士干的’，不过好在大部分人不认得他，倒是把他的相貌越传越玄乎了。

　　陈拾安心想，如今剃了发穿着校服的他，混进篮球场的吃瓜群众里，怕是也没人认得出他是罪魁祸首吧……

　　不过，除了五班之外，也是有同学能认得他的。

　　陈拾安等了没多久，便见到一道俏丽的倩影从楼梯口上下来，她目光在一楼走廊搜寻一圈，最后锁定在了他身上，少女紧了紧肩上的背包带，快步小跑着朝他跑来。

　　“是不是你？是不是你？”

　　“嗯？”

　　“傍晚的时候把篮板扣碎的人是不是你？他们都说是五班新来的道士给扣碎的！”

　　温知夏叽叽喳喳地说着，一双大眼睛不可思议地打量着面前的少年，她可真是想不到，看起来斯斯文文彬彬有礼的陈拾安，居然有这么惊人的爆发力！有种明明是小轿车、里面却是装着重卡内核的感觉！

　　陈拾安面露尴尬，小声道：“此事不宜声张……”

　　“还真是你！！”

　　温知夏既吃惊又兴奋，还有很多的不可思议，“我说你下午怎么没等我去吃饭呢，原来是去破坏公物了呀！”

　　“哎哎，这话说的好像我故意似的。”

　　少女咯咯笑，又好奇问，“那学校有没有让你赔钱呀？”

　　“暂时还没有。”

　　“那看来应该就不用了……对哦，你背景那么硬，学校肯定不会让你赔钱的。”

　　“……”

　　陈拾安心想着改天得跟林叔道个歉，还未曾为校争光呢，净搞破坏去了。

　　他已经走出去两步了，回头看少女还在往篮球场那边张望。

　　“还走不走了？”

　　“等等我！”

　　温知夏快步跟上来，两人就不紧不慢地沿着走廊往校门口走了。

　　“你平时都是怎么锻炼的？是不是打篮球超级厉害？”

　　“平时都在山上修道，今天第一次打篮球。”

　　“真的假的，那你身体素质也太夸张了吧！听我们班同学说，体育特长班也没几个能扣篮的。”

　　“学校还有体育特长班？”

　　“有啊，还有音乐特长班、美术特长班，你有什么特长么？”

　　“超度。我超度特别快。”

　　陈拾安本想谦虚的，但这个真谦虚不了，因为他的超度真的特别快。

　　“……这不算啦！”

　　“拉二胡、吹笛子、弹琴、水墨画、书法、剑术、棋艺、刻木雕这些算么？”

　　“你还真学过！你怎么学了这么多东西！哪来那么多时间的？”

　　“我不用上学啊。山上时间多，无聊时便这学点、那学点。”

　　“那你都学得怎么样？”

　　“略懂。”

　　身边也没个东西给他展示，温知夏也不清楚陈拾安说的‘略懂’是有多懂，不过光是听他还学过那么多东西，她就已经十分惊讶了。

　　“你们道士还学这些？”

　　“琴棋书画皆是道，音乃天籁、棋乃阴阳、书乃修心、画乃写意。技进于道，道在日用，这本来就是修道传统中道器合一、道不离物的核心思想呀，以艺悟道的先辈大有人在，跟我们这些普通的修道之人殊途同归而已。”

　　陈拾安说的这些话是课堂上绝不会出现的，同龄人交流时也从不会有这样的见解和深度，可把温知夏听得一愣一愣的，以至于少女捏着小下巴思考好久。

　　“唔……意思是万物皆可道？”

　　“差不多意思。”

　　“那……茶道是道么？”

　　“是啊。”

　　“剑道呢？”

　　“是啊。”

　　“足道呢？”

　　“……这啥？”

　　两人已经走到了校外，温知夏伸出小手一指，马路侧对面不远处便有一家‘足道养生’的馆子。

　　陈拾安沉吟些许，有些不确定道：“这得我体验一下才知道……”

　　少女闻言笑起来，抿抿嘴道：“其实就是想找借口去洗脚对吧！”

　　“我这叫严谨，没体验过的事，可不敢乱说。”

　　“跟你聊天真有意思！”

　　温知夏忍不住发出感慨，在学校里闷闷地学了一天，如今下了课，吹着夜晚清凉的风，听着陈拾安讲些她完全不知道的东西，就莫名地有种童年时，在夏夜里听爷爷摇着蒲扇讲古的那种惬意感。

　　“那我讲的你都听懂了？”

　　“就是因为听不懂、然后偏偏觉得你讲的挺有道理的，才有意思呀。”

　　温知夏琢磨一会儿，总算知道该怎么表达那种感受了：“就像是小时候什么都不懂，然后什么都好奇，爸爸妈妈说出来一些奥秘就会感觉很新鲜！”

　　“嗯。”陈拾安点头，“这是求知欲。”

　　“然后等年纪大了些，自己也懂好多了，他们再说些自己已经懂的东西就会觉得很烦、说些跟自己理解不一样的东西就会觉得不对！”

　　“嗯。”陈拾安点头，“这是叛逆了。”

　　温知夏歪着脑袋瓜问他：“那怎么办？”

　　“不怎么办，很正常的自然规律而已。”

　　“那你会么？”

　　“我不会。”

　　“为什么你不会？”

　　“因为我师父最早教我的就是克己、慎独、守心、明性，而且他自己也做到了生而不有，为而不恃，长而不宰，从不过度干预我。”

　　陈拾安边走边说，少女就像只小鸡崽似的跟在他身边，边听边点头。

　　难怪陈拾安身为同龄人给人的感觉却跟其他人完全不一样，除了他在道观长大的经历之外，这从小接受的教育思想也跟别人完全不同，其他人花了十多年的时间来为了考高分，而他花了十八年的时间来修身养性呀。

　　温知夏想象不到那是一种什么样的精神状态，身边的小道士就像是海，她越是跟他接触，就越觉得他特别、越觉得他有意思。

　　“唉。”少女悠悠地叹了口气，“早知道修道这么好，能懂这么多，我也去山上当尼姑好了，天天上学考试都烦死了。”

　　“心境没到，剃光了也不过是个发型。”

　　“滚啦~~”

　　温知夏伸出小手打他一下，反应过来又觉得这个动作过于亲密了，她俏脸微红，好在有着夜色的遮掩，倒也看不出来。

　　少女挑起眼眸偷偷看他一下，见他没什么反应的样子，这才放心下来。

　　九月份开学之后，天气也渐渐要入秋了。

　　白日依旧盛夏般闷热，但夜晚这会儿确实清凉了不少。

　　迎面的微风吹到脸上很是惬意，穿着同样校服的少年少女并排走着，路灯将他们的身影拉得好长。

　　温知夏平日里都是自己一个人上学放学，尤其是夜晚回家的时候，作为一个女孩子，多少是有点没安全感的，她走路总是很快。

　　可现在有陈拾安陪着，走这段夜路的时候，她就不怕了。

　　他可是道士诶！黑漆漆的夜里纵使有什么妖魔鬼怪，也不敢近他身吧！

　　还有黄毛流氓？他可是能干爆篮板的人诶！常人能挨住他一拳么！

　　温知夏感觉安全感爆棚，能跟陈拾安一起做搭子可真是太好了。

　　经过一个香喷喷的烤肠摊子时，陈拾安听到了某人肚子咕咕的声音。

　　“你是不是肚子饿了？”

　　“你怎么知道。”

　　“我都听到你肚子咕咕叫了。”

　　“……这个大可不必说。”

　　温知夏一窘，她确实肚子饿了。

　　每天这么高强度的学习，哪有不饿的呀，本来想着要减肥，回家去洗个澡早点闷头睡就好了，现在被他点破，那空空的小肚子明显开始跟她的意志力抗议起来了。

　　“那你饿不饿？”温知夏问他。

　　“你饿了就吃东西呀，问我做什么？”

　　“快说快说！”

　　“饿。”

　　温知夏这才放心下来，原来他也饿了，那就至少证明自己不是小馋虫了！

　　她叫住陈拾安，然后在烤肠摊前停了下来。

　　摊位亮着灯，光照在滚动着的烤肠上，肠身被划开一道道漂亮的花刀，在炙热的烘烤下滋滋冒油，光是看着就让少女垂涎三尺。

　　“老板，这个烤肠怎么卖呀。”少女的声音憨憨甜甜的，这句话问出口之后，就代表着她今晚要是吃不上这烤肠，就绝对睡不着觉了。

　　“三块钱一根。”

　　“噢噢，那给我来两根！”

　　“要辣不？”

　　老板问话完，温知夏却没回答，而是转头问陈拾安。

　　“你要不要辣？”

　　“哈？”

　　“我请你吃！快说，要不要辣！”

　　“那放一点吧。”

　　“老板，两根都要辣……我要这两根。”

　　温知夏伸出小手指了指烤肠架上烤的最好的那两根，外皮微焦，里头粉粉的肠肉都绽出来了。

　　“好。”

　　老板动作很利索，眼花缭乱的手速，拿着各种调料小瓶给两根烤肠调个味儿。

　　温知夏也掏出自己的手机，扫码付了六块钱。

　　“要袋子吗？”

　　“不用了，谢谢老板~”

　　温知夏将手机揣回兜里，喜滋滋地接过两根烤肠，然后‘喏——’一声将其中一根递到陈拾安面前。

　　夜色漫在她身上，烤肠摊的灯却照亮了她的俏脸，那真切因为分享而开心的笑容，实在纯真。

　　“谢谢。”

　　“哼哼~不客气~”

　　陈拾安从她的小手上把那根烤肠接了过来，刚烤好的肠热乎乎的，两人走路的速度就更慢了一些，边走边吃。

　　“怎么样，会不会很辣？”

　　“嗯，有点辣。你好能吃辣。”

　　“嘿嘿，辣才好吃呀。”

　　正是饿肚子的时候，吃上这么一根烤肠，别说温知夏了，连陈拾安都感觉身心满足惬意。

　　“既然你请我吃烤肠了，那下次我送你一些养颜养生茶吧。”

　　“去买的么？”

　　“药材有的话就自己去野外采，没有的话就买，我给你配。”

　　“你还会这个！那里面都有什么呀？”

　　“一般用玫瑰花、洛神花、枸杞、红枣、荷叶、山楂、白芍、茯苓这些，看情况给你搭配一下。”

　　“会不会很苦的？”

　　“不苦，要觉得苦了，你可以加点蜂蜜。”

　　“蜂蜜啊！”

　　温知夏喜欢蜂蜜，一听就甜丝丝的了。

　　俩搭子吃东西都不快，各自手里的烤肠还没吃完，温知夏便已经到家了，陈拾安看了看她指的位置，就在自己住的小区附近，确实是很顺路且很近。

　　“我走了，明天六点十五分我在这个路口等你，拜拜！”

　　“拜拜。”

　　陈拾安说着自己不惯用的词，学她那样浅浅地挥了挥手。

　　小时候他住山上，同学都住村里，一起上学时总约不到一起。

　　倒没想到这么多年后体会到了那种心情。

　　还挺好的。

　　.

　　.