第54章 气韵天成

体测结束了。

　　塑胶操场被午后的阳光晒得发烫，空气中弥漫着一种干燥又独特的气息，日照逐渐倾斜，将学校建筑的影子拉得很长。

　　而这些阴影庇护之处，便是除了球场之外，自由活动的学生们最爱待的地方。

　　“自由活动去吧，下课前五分钟回来集合，不准擅自回教室。”

　　“呼~解散~！”

　　爱打球的男生早就打球去了，篮球、羽毛球、乒乓球算是学生群体中最热门的运动。

　　女孩子几乎没有打篮球的，这项运动仿佛男生专属的一般，大部分女孩子要么选择拍拍羽毛球，要么就三三两两地在学校里散散步、聊聊天，或者拿自己带下来的单词本和复习资料，在树荫下看看书。

　　因为体育课有要求不能回教室，林梦秋便也没有回去。

　　她没有去打羽毛球、也没跟其他女生去散步，自己一个人在阴凉处坐着，拿着随身的单词本在看。

　　刚刚体测差点摔倒，从陈拾安怀里离开之后，她就再也没有说过一句话，如今清丽的小脸蛋算是不红了，汗也不出了，呼吸也平静了，除了扎成马尾的秀发没解开之外，少女依旧一句话也不想多说的样子。

　　陈拾安远远地看她一眼，见着少女的这幅小模样，不知为何，他突然想起了‘小兔子哭哭’，他想笑又得绷着，憋着实在难受。

　　林梦秋摔倒前那一瞬的慌张、无助、失措的表情，他还记忆犹新，跟她历来的自信骄傲形成了鲜明的反差对比。

　　要是真摔了，对向来要强的她而言，怕是也能排进人生丢脸大事的前三名去了吧……

　　陈拾安很懂事，知道这个时候找她说任何话都是自讨苦吃，还是得维护下少女那小小的骄傲才行。

　　要是有什么记忆消除术的话，陈拾安丝毫不怀疑，林梦秋第一个要绑起来脑袋开瓢的人就是他。

　　眼下体育课已经解散了，陈拾安也没打算去打球，不管是篮球也好，羽毛球、乒乓球也罢，虽然他对玩法不太了解，但同学们跟他的体力、反应力、爆发力不在一个层次，玩着也不尽兴。

　　正在看单词小本本的林梦秋似有所感，抬头朝他看了过来。

　　陈拾安赶紧收回目光。

　　还是溜达溜达，散散步去吧。

　　在陈拾安准备离开时，一旁的万老师却叫住了他。

　　“陈拾安。”

　　“在的，老师。”

　　“你不去打球吗？”

　　“老师，真不会打，昨日也就跟大家瞎闹而已。”

　　“呵呵，你身体素质很不错嘛！”

　　作为体育老师，万老师跟其他学科老师的形象气质也不同，眼角的那道疤还给他增添了不少江湖气。

　　万老师宽厚的手掌自然而然地搭在了陈拾安的肩膀上，像捏筋骨似的捏了捏他，然后表情惊讶……他知道自己力气有多大，可饶是如此，陈拾安那看似单薄的身子却纹丝不动，仿佛他的手正搭在一块如山般厚重的巨石上似的。

　　刚刚林梦秋差点摔倒的场景他也看到了，他跟周围同学一样，对那一瞬间都还没反应的过来，而站在跑道边缘外的陈拾安就已经动了，也不知道陈拾安究竟是哪来那么快的速度和反应，甚至都没看清他是怎么跑过去的，再回神的时候，陈拾安就已经接住了林梦秋。

　　反正万老师自问，假如这个场景再来一次，假如自己提前做好准备，怕是也一样接不住这样突如其来的摔倒。

　　“我听你们梁老师说，你是正儿八经的道士？”

　　“是，从小就在山上跟着师父修道了。万老师对这方面也有了解？”陈拾安闲得无事，自然而然地跟万老师交谈，他的性子就是这样，只要对方愿意唠，他跟谁都能聊上几句。

　　“呵呵，我那哪算什么了解！以前年轻时倒是看过很多武侠的小说，什么江湖啊、道人啊，功夫啊、太极啊，年轻时那阵子就迷这些。”

　　“难怪我说万老师身上看起来有股江湖气，万老师眼角那疤怎么伤的？”

　　“嗐，年轻时打球伤的。”

　　“原来如此。”

　　少年的语气意味深长。

　　万老师惊异陈拾安那洞察力极强的目光，他那道疤确实是打球伤的……打球的时候因为不服裁判偏颇，跟人干起来伤的……江湖气什么的……年轻不懂事嘛！

　　明明面前这位少年人不及自己半数年岁，又是自己学生，可不知怎么滴，万老师莫名地不敢轻视他。

　　“你之前一直在山上修道，现在入学，我们学校每日的广播操会做吗？”

　　“刚开始做确实不太会，就跟着大家一起边做边学，万老师，学校之前是有统一学广播操的吗？”

　　“对，刚入学的新生都有统一教学，就平时体育课，我们这些当老师的教。那平日里，你都是怎么锻炼身体的？看你的身体素质真的很不错。”

　　“静坐冥想，吐纳呼吸，或者做八段锦、五禽戏、导引术这些。”

　　万老师闻言眼睛一亮，都四十出头的人了，还是会被当年沉迷的那些小说里的东西给吸引住，更别提自己面前正好有位正儿八经的道士了。

　　“八段锦我自己也有练，但总感觉没练到点子上，拾安同学对这个应该很熟悉吧？”

　　“从小就在练的，高明说不上，确实是熟悉。”

　　“能练一下给我看吗，正好跟你请教一下。”

　　“请教不敢当，万老师感兴趣的话，学生自无不可。”

　　陈拾安谦逊的同时也丝毫不忸怩，这番松弛自然的状态，可真是跟同龄人截然不同。

　　身为体育老师，多少对尖子生有些‘书呆子’的刻板印象，陈拾安算是让他刮目相看了。

　　两人此刻的位置正是一片空旷的水泥地阴凉处，林梦秋在附近的台阶上坐着，一些还没散去的同学也都在这附近乘凉闲聊着，见陈拾安和万老师聊了许久，不少人也投来好奇的目光。

　　只见万老师退开两步给陈拾安让开空位。

　　陈拾安已经凝神站定，午后穿过这片阴凉的风，吹动着他宽松的校服轻轻摆动。

　　紧接着，陈拾安双脚缓缓分开，忽然间手腕轻旋，双臂如揽明月般缓缓抬至胸前，同时缓慢吸气，再缓慢将交叉的双手往上升，同时昂首后仰，双手托天，正是八段锦的起手式，两手托天理三焦。

　　少年的腰脊随着手臂起落微微舒展，校服的褶皱如流水般漫过脊背，每一寸筋骨都在这样的动作中舒展如柳、劲道如松。

　　仅仅只是这样的一个起手式，万老师的眼睛就亮了起来。

　　他看得出来，陈拾安此刻练的不是广播版的八段锦，而是更繁复的道家版本的八段锦。

　　万老师自己练过，他知道其中最玄妙、最难掌握的，其实是动作之间，那呼吸的掌控，也就是调息。

　　服气、食气、进气、咽气、行气、采气，上息、下息、满息、冲息……

　　每一步都是学问，不然也只是像自己一样，练再多也只得其形，不得其神。

　　“万老师和道爷在干嘛呢……”

　　“是在练体操吗？”

　　“八段锦！我们中学课间操就做这个！不过好像跟我们学的不太一样啊……”

　　“去看看、去看看！”

　　转到第二式左右开弓似射雕时，陈拾安双手平伸舒展，两腿屈膝往下沉，抬起左腿脚面绷直，再缓缓将凌空的腿打直，往左画下马步，那凌空的腿又缓又稳，抬腿时吸气，落腿时呼气，呈左右开弓之势。

　　“卧槽！！”

　　“道爷是练体操的吗！单腿做这么高难度的动作，身子一晃都不晃的？！”

　　“这马步扎的……！看着好有劲儿啊！”

　　“明明动作这么慢，怎么感觉好有气势啊！！”

　　别说其他围观的同学惊呆了，连万老师这样特地练过的也惊呆了，他回过神来，赶紧拿出手机，给这难得的‘教学’录上一个视频。

　　一旁围观的同学越来越多，环境自然是称不上安静的，可陈拾安丝毫没有受到影响，依旧心无旁骛地继续着自己的动作。

　　向来不喜欢凑热闹的林梦秋也把目光从单词本上移开，落到了场中的陈拾安身上。

　　有不懂事的同学挡住了她的目光，少女就往旁边挪个位继续看。

　　可随着围观的人将场中的陈拾安和万老师围成一圈，她就再也没有空隙看了，只好站起身来，却也依然没有挤到人群中去，而是往台阶上多走了几级，待到高度足够时，远远地看他。

　　陈拾安左手食指与中指并拢前伸如箭，右手拉至胸前成拉弓状，他目光顺着指尖延伸向远方，眼神沉静如深潭，仿佛真有苍鹰在云端盘旋。

　　明明环境吵闹，可众人却感觉耳边能听到某种风的节奏，这种节奏契合着他吐纳的气息，均匀悠长，与动作起落完美契合。

　　有时候‘帅’并不单指容貌，它也可以是一种感觉，女生觉得陈拾安帅爆了，男生也觉得道爷帅爆了。

　　谁能想到同样的一套动作，陈拾安做出来就是完全不同的一种气势啊！

　　[气韵天成]！

　　万老师这半吊子的水平，在见识到陈拾安的八段锦之后，脑子里就只剩这四个字的评价了。

　　林梦秋也看得出神了。

　　直到这一刻，她才对陈拾安过往的修道经历，有了冰山一角的了解……

　　这让她不禁生出了更多的好奇……他那十八年的人生里究竟是怎么过来的？她在学习考试的时候，他身在何处，又在做着什么事？

　　这样的好奇，像是黑洞般牵引着少女的思绪，等她回过神来时，陈拾安已经收功了。

　　场中的陈拾安双手轻合于丹田，气息徐徐归元。他静立片刻，仿佛与这天地一同呼吸，而后才缓缓睁开眼，眸中满是温润平和的光彩。

　　热烈的掌声自发地在围观的同学群中响起。

　　“道爷牛逼！！！”

　　“道爷！收了我吧！这个我真得学啊！”

　　“万老师！要不你跟学校提个建议，咱们以后做操就改成做这个吧！”

　　“呵呵，可以考虑……”

　　万老师收起录视频的手机，这才注意到此刻聚集的学生群，不止有五班的学生，还有其他班同样在上体育课的学生。

　　这样自发地吸引到如此多的人，大概也就陈拾安能做到了。

　　“好了好了，都挤在这边干嘛呢！”

　　人群散去之后，万老师这才凑到陈拾安身旁。

　　“拾安啊，改日得空能教教老师不，我总感觉我做的不到位，到时候你帮我看看……”

　　“……万老师谦虚了。”

　　“哎——你谦虚！你谦虚！”

　　.

　　.

　　（明日中午上架，恳请大家多多支持，会爆更！）