第53章 没完（4400字加更）

如果将体育课的‘爽’分一个等级的话。

　　那么最次的体育课就是统一学体操或者某项运动的体育课；

　　中等爽的体育课是学一会儿就解散自由活动了；

　　高等爽的体育课是整节课自由活动；

　　顶级爽的体育课是整节课自由活动，且这节体育课刚好是最后一节课。

　　很可惜，今天下午的这节体育课不是最后一节课，那么也就没有了竞争顶级爽的资格。

　　不过大家还是有所期待的，高等爽也不错嘛……

　　只是体育老师的一句话，连着大家最后一丝对这高等爽的期待都给粉碎了——

　　“排队排队！都排好队了！一个暑假过去怎么排队都不知道了？”

　　“老师，我们没放暑假，补课补晕了都……”

　　“谁在说话？”

　　“……”

　　体育老师姓万，体育师范学院毕业的，长得牛高马大，眼角还有一块疤，说是以前打篮球时被孙子肘的，不过众人有些怀疑像是在街头混战被人砍的，跟其他文质彬彬的老师比起来，万老师就是这么一副骇人的模样。

　　万老师拿着点名册环顾面前排好队的五班众人。

　　“从左到右，各排报数——”

　　“一、”

　　“二、”

　　“三、”

　　……

　　陈拾安站在最后一排男生靠右边的位置。

　　他还好奇是报什么数呢，见着众人一个接一个地往右侧转头喊出数字，他也明白了过来，同样学着大家，转头跟站他旁边的刘卓然喊了一声：

　　“七、”

　　“八、”

　　报数完毕，万老师又道：“体育委员呢？”

　　“在！”徐子涵大喊一声。

　　“你先带人去跑两圈，跑完在田径跑道集合。”

　　“……好。”

　　万老师话音落下，人群里轻微骚动起来，完了，这下不会连中等爽的体育课都没了吧！

　　徐子涵招了招手，从他那一排开始的男生便有序地跟上，从阴凉处跑了出来，跑到了午间火辣辣的田径跑道上。

　　陈拾安也跟着跑了上去，速度不紧不慢，跟大伙儿持平。

　　作为尖子班的学生，平日里九成的时间都是坐着学习，除了徐子涵他们几个爱运动的，大部分同学的体力都不怎么样。

　　田径场一圈四百米，两圈就是八百米。

　　刚开始还好，渐渐的就开始有同学跟不上了。

　　男生队伍跑在前面，女生队伍跑在后面，早已没了队形，大家乱七八糟地散成两团，男生团和女生团中间拉开了十来米的差距，其中女生团里头，还混了根摇摇晃晃的竹竿——

　　“羽公子！你怎么混到女生队伍去了！”

　　“肾虚公子行不行啊？”

　　“我作证！羽公子床头全是文物！”

　　“啥文物？”

　　“鲁国的纸！”

　　几个同宿舍熟络的狗东西哄笑起来。

　　董文羽的脸色一阵白一阵红，气都快要喘不过来了，也要厉声反驳一句：“休要犬吠！呼、呼、你爹我、呼、我……”

　　“羽公子小心背过气去了！我们晓得的，那些文物都是子涵的，是他放你床头的！”

　　“你妈……”

　　陈拾安好笑地观察一下跑步时的众生相，对他而言，这热身慢跑的八百米，跟散步也没区别。

　　让他有些意外的是，对比班上的其他女生，林梦秋的体力好像还挺不错的样子。

　　少女上体育课之前，特地扎起了马尾，发绳的颜色跟她的性格一般，是很禁欲的雾霾蓝的颜色。

　　她跑在女生队伍的最前方，甚至超过了落到女生队伍里的肾虚公子。

　　也许因为长得漂亮的缘故，她跑起步来的姿势也赏心悦目，扎起的长马尾随着她摆臂的动作一晃一晃。

　　清丽的脸蛋儿因为运动有些发红，额前的几缕碎发被汗水黏在肌肤上，在午后日光下显得有些晶莹，她的嘴巴依旧紧闭着，只靠鼻子呼吸，眼睛目视着前方，日光在她的长睫毛下投下一抹阴影，恰好让人看不透她此时所想。

　　男生队伍和女生队伍中间的这段空白距离，她就这样自己独自跑在其中，不与任何人同行。

　　万老师站在树荫下，指着几个偷懒在走的同学。

　　“别走啊！”

　　“呜，感动，长这么大只有万老师你跟我说过别走……”

　　“？”

　　万老师作势抬起手就要打，几个偷懒的同学吓得赶紧跑起来。

　　两圈跑完，班上同学气喘吁吁，再也没有乱搞抽象的体力了。

　　女生们大部分脸色都不太好看，林梦秋倒是还好的样子，不过也出了不少汗，自己独自站在一角，呼吸的幅度加深加重，却依然紧闭着嘴巴，只用鼻子呼吸。

　　一只手搭在了陈拾安的肩膀上，陈拾安转头一瞧，是泡面哥的刘卓然。

　　“道爷，你的体力也太好了吧！这么热的天，你八百米跑完都不带出汗喘气的？”

　　“还好。”

　　“一会儿打球不，咱们刚好分两队，可以打全场！”

　　“不太会啊。”

　　“道爷还来！你都原地起飞扣篮了！再不会，哥们球送你手上，你直接扣就完事儿！”

　　“子涵，你去问问万老师，解散了没，抓紧时间打球啊！”

　　“打毛线了，要开学体测！”

　　“啊？”

　　徐子涵话音刚落，万老师就让大家重新组织起队伍。

　　“今天体育课来做个体测，老规矩，男生一千米，女生八百米……”

　　“啊……刚跑完八百米……还不如直接体测呢……”

　　“啊什么啊，想快点解散就赶紧准备！男生先跑还是女生先跑？”

　　“男生！”

　　“女生！”

　　“男生！！！”

　　终究还是比不过班里女孩子们的嗓门大，万老师大手一挥，男生先跑。

　　高中生的体测也不像正式田径比赛那么严谨，十人一组，来到起跑点就位，徐子涵负责在起跑点吹哨，万老师则在对向跑道的终点那边计时，一千米刚好两圈半。

　　“赶紧的，出来十个壮士！”

　　“妈的，能不能让人先歇歇啊！”

　　“羽公子来！”

　　一旁的董文羽还坐在地上回血，闻声话都说不出来，只是摆了摆手。

　　“算了，一会儿羽公子死给你看了。”

　　“道爷！道爷先来？”

　　“好啊，跑两圈半是吧？”

　　陈拾安走到了跑道上，他还没体测过呢。

　　“对，四分半及格，三分四十秒良好，三分半优秀，三分十五秒满分，道爷跑就是了，万老师在那边计时呢。”

　　“要三分多钟？”陈拾安愣了愣。

　　“可不就是嘛，四分半满分还差不多！”

　　“……”

　　陈拾安哪里是这个意思啊！寻思着跑这两圈半，能用得上三分多钟吗……

　　要不是昨日破坏了学校公物，让他学会了收敛，他这马力全开，眨眼就能给两圈半干完的。

　　“都准备好了吗？跑！”

　　好哥们徐子涵以权谋私，先喊了一声跑，等陈拾安十人都跑出去之后，他才狠狠地吹了一下哨子。

　　那边万老师哪里不知道他这小动作，他在听到那一声跑的时候，就已经按下计时器开始计时了！这叫一山还有一山高！真实成绩他还是要测一下的，至于填到表上的成绩，就随他心情、随学生表现了。

　　男生先跑，女生们就得以先休息。

　　只要上场的不是自己，大家都热衷于凑热闹。

　　换做往日，林梦秋是懒得凑这个热闹的，也许是这会儿风清凉、也许是云也很白、也许是跑道很直溜……反正大抵是这些原因吧，独自站在树荫下的她，将目光落在了十位男生中的陈拾安身上。

　　陈拾安从一开始就跑得很快，用着百米冲刺的速度一般，起跑后就拉开了其余九名同学一大截。

　　“道爷别跑那么快！”

　　“……”

　　确实，还得更收敛点。

　　“……不然一会儿后半程你体力跟不上了！”

　　“？”

　　面对哥们的好心提醒，陈拾安还是把速度放慢了下来，保持着‘较快’的速度，匀速且平稳地跑完了这两圈半，第一个抵达了终点线。

　　“第一，2分43秒。”

　　万老师喊了个数字。

　　也许是因为第二还隔着好远的距离，让他有空闲时间来提醒陈拾安：“自己记住自己成绩，一会儿过来登记。”

　　“好。谢老师。”

　　以两分四十秒左右的成绩跑完两圈半，陈拾安依旧脸不红气不喘的样子，明显留有不少的余力。

　　万老师也惊了，他知道陈拾安是插班来的道士，一直以来他对道士的印象就是仙风道骨、说话慢、走路慢……反正就是一种文人的印象，倒没想到陈拾安这个小道士，体力居然这么好！

　　“昨天扣碎篮板的也是你吧？”

　　“是，没太控制好力道……”

　　“厉害。”

　　万老师夸奖一句：“平日里打球很多吧？”

　　“不会打篮球。”

　　“……啊？”

　　闲聊这么几句之后，其余的同学才姗姗来迟。

　　“第二，3分20秒。”

　　“第三，3分24秒。”

　　一直到最后一位同学：“第十，3分56秒。”

　　“不错，比起上学期来，你们好像体能都有进步嘛！”万老师夸奖一句。

　　其余九名同学大喘气的大喘气、干呕的干呕，心道，这是我们想跑这么快吗！

　　还不是全被道爷带乱了节奏！见跟道爷落这么多，寻思着是不是跑到五分钟出头去了！哪能不死命冲啊！

　　不多时，男生队伍都跑完了，除了跑到一半被搀扶回了教室的董文羽……

　　接下来就到女生跑了。

　　女生们大多排斥这样大庭广众之下的运动，会莫名地觉得羞耻，徐子涵都喊了半天了，起跑线上还忸忸怩怩地凑不齐十个人。

　　林梦秋倒是已经在起跑线上站着了，也不跟其他人说话，她就站在那里，像株临水的青竹。

　　余光中，她注意到刚刚在终点那边跟万老师说话的陈拾安走了过来，她收回目光。

　　万老师也走了过来，女生考八百米，起点就是终点。

　　“都磨蹭什么呢，赶紧跑完解散了。”

　　万老师随便点了几个上去，加上早已站在跑道上的林梦秋，终于是凑够了一组十人。

　　已经跑完的男生大多都自由活动去了，也有不少不擅运动的，过来这边欣赏女生体测，只是这边莺莺燕燕的，哥们都没好意思凑太近。

　　陈拾安可不管这些那些的，身为同桌，他笑着给跑道上的林梦秋喊了一句话：

　　“班长，加油啊。”

　　“……”

　　音量声不大，足够林梦秋听见，包括周围的其他女孩子们也都能听见。

　　迫于班长大人的威严，莺莺燕燕的女孩子们没敢起哄，却也依然忍不住用某种暧昧的目光看看这边帅气的陈拾安、又看看跑道上清冷的林梦秋。

　　林梦秋没理他，甚至没转头看他。

　　午间的日光落在她的俏脸上，她只感觉脸颊都在滚烫，都还没开始跑呢，心脏就开始怦怦乱跳起来了。

　　臭道士！干嘛呢！！跟你很熟了吗！！！

　　一声哨子响起，少女唰地一下就冲出了起跑线，那好似被上紧了发条的姿态，看起来不像是起跑，更像是逃离……

　　林梦秋跑得好快啊，眨眼间就拉开其他女生一大截。

　　每一次她脚步落地的震颤都顺着她纤柔的脊背传到发梢，随着她摆臂弧度的增大，扎起的马尾也跟着甩成了波浪形。

　　风从她的袖子口、领口灌进去，吹动着脖颈间被汗水浸湿的发丝，而那束马尾始终昂扬在身后，像条不知疲倦的黑色尾巴。

　　一圈跑完，她经过了站在跑道边上的陈拾安。

　　本来她的速度都有些慢下来了，可这死心眼的坏道士又跟她说了一句：“班长，加油！”

　　少女停也不停、看也不看，慢下来的速度陡然又提升上去，踏踏踏地从起终点这边的人群中穿过。

　　原本热身跑步时，她倔强不肯张开的嘴巴，在稚嫩胸肺即将爆炸这会儿，终于是微微张开了。

　　呼、呼、呼……

　　她大口大口地喘气，双腿开始感觉沉重地宛如灌铅，额头上、脸上、颈部的汗跟不要钱似的流下来。

　　有些浸润到她的眼角，她只来得及抬起胳膊用袖子擦擦。

　　脑子早已一片空白，跑道曲度不算大的弧道，竟让她感觉转得有些晕。

　　那条百米直线再次出现在了她眼前。

　　她的视野清晰起来，远远地看到臭道士在跟她招手了！

　　啊啊啊啊……！

　　终于！

　　班长大人以超水平发挥、以拉开其他女生巨大差距的姿态，掰平了陈拾安在男生里第一的名次，率先冲过了终点线。

　　稚嫩的胸肺在抗议、灌铅的双腿在发软、连耳朵都开始嗡嗡地耳鸣……

　　她本想潇洒地停住脚步，可足尖用力刹车时，膝盖却软了，而上半身前冲的力道还没结束，于是乎整个娇俏的身子都朝前方空地摔扑了下来……

　　完了。

　　那一瞬间，她的脑子里只有这一个念头。

　　但料想中，因体力耗尽摔扑在地上、引得班上对她不满已久的同学耻笑的画面没有发生……

　　她摔在了陈拾安沉稳、厚实的怀里。

　　她大口呼吸时，那怀中独特的草木松香般气息汹涌地灌进她的鼻腔，她莫名地有些眩晕……

　　林梦秋不知道陈拾安是怎么样赶在她摔倒前接住她的；

　　也不知道自己是以什么样的羞臊姿态离开他怀里的；

　　少女的脸红得要滴血……

　　“没事吧班长？”

　　“……”

　　“嗯？”

　　“……没、没事。”

　　.

　　.

　　（新书期最后一个大章加更，明天，上架！求月票~）