第5章 温知夏（感谢云尘夏天、RUY16109的盟主）

就像十来二十岁的人想象不到自己老去的模样，总觉得青春会永远停留一样，师父在世时，陈拾安也以为自己很能忍受孤独。

　　直到师父真的离去，他才恍然发觉，原来自己心底里，还是希望一路上能有个人说说话的。

　　因为对道士这个身份的好奇，话痨少女的问话也是稀奇百怪，即便毫无专业可言，陈拾安也不介意陪她唠。

　　不知什么时候，背包里的黑猫儿醒了，大脑袋瓜从拉链缝隙里钻出来，就这样静静地听着两位无聊的同行之人絮叨。

　　它通体乌黑如墨，毛色与黑色背包几乎融为一体，明明就待在一旁，少女却愣是没发现它的存在。

　　直到某一刻，她的目光无意间扫过道士怀里的背包，才注意到拉链拉开的地方有一团黑乎乎的毛绒球。

　　“这是什么……”

　　她微微凑近，眯起眼睛想看清。

　　猫儿也挑起琥珀色的眼眸，与她的目光直直对上。

　　“……啊！”

　　少女吓了一跳！等看清那团会动的黑毛球是什么后，惊魂未定的神色瞬间转为惊喜，

　　“猫猫？！”

　　“你还带了猫呀？”

　　“它好黑！要不是刚刚它眼睛在动，我都没看见它！”

　　“它好肥……”

　　拾墨：“？”

　　能看得出来，少女相当喜欢猫，在发现猫后，注意力便全被猫给吸引了。

　　这只黑猫虽不像布偶猫那般亮眼，可通体如墨的毛发透着一种独特的深邃气质，琥珀色的眼眸里藏着不屑与高冷，却又灵动得仿佛能听懂人言。

　　温知夏越是看越心痒难耐，不过还是很有礼貌的没有乱上手，只是问道：

　　“我可以摸摸它嘛，我很喜欢猫猫！”

　　“不太行，它不喜欢生人，会挠你的。”

　　“好吧……”

　　温知夏有些可惜。

　　猫儿却偏偏作怪，见少女欲摸不得的模样，它反而搔首弄姿起来，勾引得温知夏馋涎欲滴，却又奈何不得。

　　哼，叫你说我肥，难受死你！

　　……

　　随着路程过半，气温越来越高。

　　慢悠悠的公交车里，渐渐响起了一些抱怨的声音：

　　“师傅，你车里开空调了吗？怎么后面这块这么热？我睡着都被热醒了！”

　　“是啊是啊，这空调口一点风都没有……”

　　“这么热的天，总不能只开前面的空调吧……”

　　听着中后排乘客的不满，司机师傅也很无奈：

　　“后面的空调坏了，都忍忍吧，我也没办法。”

　　“这大夏天的，没空调不热死人哩！”

　　听到这话，温知夏才注意到了中后排没开空调的事，转头看看周围乘客，多少有些显得闷热的样子，而她自己却并没有感到有什么闷热。

　　“我们这边的空调也不出风了吗？”少女好奇问坐在窗边的小道士。

　　“嗯，应该也是坏了。”陈拾安点点头。

　　“那你热吗？你的道袍看起来不凉快，又坐在角落……”

　　“不热，心静自然凉。你很热？”

　　“没有哇，我平时最怕热了，不过现在也不感觉热。”

　　虽然名字叫知夏，但少女平日里最怕热了，这会儿周围人都热得不行，可偏偏最怕热的她不感觉热，这倒是让她感觉神奇起来。

　　莫非心静自然凉真的有效？

　　温知夏知道自己不是能静得住的性子，或许是和身边小道士交谈时，那种和煦自在、心平气和的氛围让她感觉舒服吧。

　　闷热难耐，不少后排的乘客坐不住了，干脆离开座位走到中前方去，站着也比坐着舒坦。

　　一位大妈以掌为扇，站在陈拾安两人的位子旁，一边扇着风，一边跟小道士搭话。

　　“小师父，你是道士吗？”

　　“是道士。”

　　“我有几个问题想请教一下你可以吗？”

　　“请说。”

　　“就是我家老头，最近夜里总觉得喉咙发紧，每天醒来口气重得不行。前些日子他跟几个同乡上过山，你说会不会是……”

　　见大妈煞有介事的模样，一旁的温知夏也支棱起了耳朵，脑中霎那间就脑补出了什么阿飘掐脖子的画面出来。

　　却见陈拾安只是点了点头道：“大概是肝火旺了，平时多喝点水，有条件的话泡点清凉茶就好。”

　　“没有遭什么东西吧……”

　　“没有的。”

　　“还有啊，我儿子那天也跟着一块去了，最近见他整日无精打采、萎靡不振、昏昏欲睡，走起路来腿还打软，年纪轻轻就腰酸背痛了，那日见他打游戏时还跟人说什么魅魔之类的……”

　　“这种状态像是纵欲过度了。”

　　“啊？他还没有女朋友哩！”

　　大妈显然还没有反应过来，但作为新时代少女的温知夏可脑筋转过弯儿了，微红着脸捂嘴哧哧笑。

　　别看陈拾安年纪不大，说起这种话题时，他却一点不害臊的。

　　对于类似大妈的这种问话，他也早就习以为常了，很多人对道士都有误解，问的问题也大多跟真正的‘道’无关，像什么头痛脚热失眠多梦啥的，科学医学搞不定的事，便想着寻求玄学来解决。

　　这就好比你明明是学编程的，别人却总叫你修电脑一样，身为道士，陈拾安觉得自己都能挂个牌当半个医生了。

　　“回头可以让你儿子查查是肾阳虚还是肾阴虚，阳虚可用锁阳固精丸、桂附地黄丸，阴虚可用六味地黄丸、知柏地黄丸，若是肾精亏虚的话，可以用点五子衍宗丸，用药之余，平日里也多注意把持才是。”

　　“额……噢噢，谢谢小师父。”

　　不管大妈信陈拾安也好，还是继续坚信儿子遭了脏东西也罢，反正一旁的少女听着已经是佩服得五体投地了。

　　“你懂得好多！你们道士也学这个吗？”

　　“耳濡目染而已。”

　　温知夏来了兴致，转过来面向他：“那、那你可不可以也帮我看看？”

　　“……”

　　陈拾安端量起面前的青春少女来。

　　不得不说，面前的女孩长得相当漂亮，搭配着这一身蓝白的校服，颇有一种青春无敌之感。看额头，饱满圆润得像春日初绽的花苞，是福泽深厚之相；看眉眼，眉毛轻柔舒展，眉尾微微上扬，眼眸黑白分明，瞳仁大而有神，显露出聪慧过人、性格开朗的特质。

　　陈拾安给她看相的时候，她也在看着陈拾安。

　　少女以前在街头花二十块钱算过命，那些给人看相的不是糟老头子就是大妈，论形象，自然没法和陈拾安比。

　　或许是两人年纪相仿，陈拾安长得又好看，被他这样盯着看了一会儿，温知夏开始有些害羞起来了，忙出声打断这样的古怪情绪：

　　“怎么样怎么样，你看出什么来了？”

　　“你……”

　　“先警告你噢，我还没有对象，可不许乱说！”想起刚刚陈拾安跟大妈说的那些话，少女忙打了个补丁。

　　“你的面相很好，左右逢源，顺遂如意，福泽相伴。倒是最近有些上火了，少熬夜，多注意休息，多喝点水。”

　　虽然心里没把小道士的话太当真，但人总是爱听好话的，少女的表情肉眼可见地明媚起来：“真的吗？”

　　“我一向有什么说什么。”

　　“嘿嘿，谢谢~~”

　　……

　　原本枯燥的旅途，因为有了个话搭子，变得有趣了许多。

　　不知不觉，公交车抵达了终点站。乘客们陆续下车，座位上的陈拾安和温知夏也各自背起包站起身。

　　这样聊了一路，两人没互道姓名、也没留联系方式、也不知对方下一站要去哪儿。

　　一来是少女觉得自己学生的身份跟道士是两个世界；

　　二来是陈拾安从不强求缘分，大家本是陌路人，恰逢同行一段路，到了分叉口便各自散去，这世间人与人的关系看似复杂，说到底也无非如此。

　　“我走啦，有机会再见，小猫小猫，拜拜！”

　　被陈拾安评价为福泽深厚的少女，跟他和他背包里的猫挥了挥手，顺遂如意地登上了另一趟恰好到站的公交车。

　　看着自己的路搭子乘车离去，陈拾安拿出葡萄糖水喝了一口，打开手机查了查去往云栖一中的路线。

　　不远。

　　步行五十分钟而已。

　　走过去吧。

　　.

　　.

　　（感谢云尘夏天和RUY16109两位同学的盟主呀！都是老书友老盟主了！非常感谢一直来的支持~！）