第50章 小知了，你认识我们班长？

一号食堂的餐费比二号食堂要贵一些，主打特色的面食。

　　不少专门来一号食堂吃饭的学生，都是冲着这里的面食来的。

　　“道士，你要吃什么面呀？”

　　“什么面好吃？”

　　“我觉得都挺不错的！酸汤臊子面、油泼面、还有他们的招牌BiangBiang面也都很好吃！”

　　云栖当地人，包括陈拾安，平日里也都是以饭食为主，偶尔吃个面食换换口味也不错。

　　每个地方的饮食习惯都不是凭空产生的，而是当地历史、地理、习俗、气候长期沉淀的结果，可以说饮食文化是地域文化最直接的‘活化石’。

　　陈拾安喜欢吃，也很会吃，甚至自己的厨艺也不赖。之前久居深山，虽然在吃这件事上被他开发到了极致，但受地域和食材限制，见识始终有限。

　　如今下山游历，各个地方的美食，有机会他一定要都尝个遍。

　　面食窗口就只有四个，每个窗口的队伍都排得很长，陈拾安和温知夏夹在队伍的中间，跟随着队伍慢慢向前移动着。

　　不过这样的等待不算难熬，远远地还能欣赏窗口里面的三位师傅现场制作手工面。

　　只见师傅躬身揉面，宽厚的手掌将面团按得簌簌作响，待到面团柔韧之时，手里的擀面杖一沉一滚，拳头大的面团便舒展成边缘带浪的薄饼，刀刃起落间笃笃作响，师傅灵巧的双手捏住面条两端拉伸变细，最后摔打定型，堪称热火朝天的饮食艺术。

　　温知夏侧着身子往窗口里张望着，她就喜欢看这样美食制作的过程，好似可以平添食材的滋味似的。

　　“道士，你会做饭吗？”温知夏扭头问陈拾安。

　　“会啊。”

　　“真的假的！”

　　“骗你做什么，不会做饭那我在山里吃什么呀。”

　　“那你都会做什么？”

　　“常见的菜都会做，不常见的菜看一遍也会做了。”

　　“那做的好吃吗？”

　　“我觉得应该算是好吃的。”

　　“说的这么厉害的样子，有机会我尝尝就知道你有没有吹牛了！”

　　“好啊。”

　　见排队久了，少女又有些热的样子，陈拾安随手就渡了抹凉意过去。

　　“你呢，你会做饭不？”

　　“我……我会烧开水！会煲饭！”

　　“呵。”

　　陈拾安哑然失笑，温知夏显得有些不好意思，争辩道：“我以后学学就会啦，你是男生你都会，那我肯定也很容易学会，主要是没机会自己下厨而已~”

　　“那你的朋友们会不会做饭？”

　　“哈，她们有些连煲饭都不会呢。”

　　这么一想，温知夏就骄傲了起来，至少会煲饭的她，算是技高一筹了。

　　陈拾安眨了眨眼睛，这算不算是一种侧面印证的幸福？毕竟以他生长的乡下环境中，十多二十岁还不会做饭的少年少女确实挺少见的。

　　终于排队到了两人。

　　温知夏点了一份臊子面，特地在上面多加了一层辣子，看得陈拾安目瞪口呆，小知了是真能吃辣呀。

　　陈拾安也点了一份臊子面，额外多加了一个肉夹馍，臊子面十五块、肉夹馍五块，总共花费二十元，对于外头的物价而言算是实惠了，不过对陈拾安来说今天中午伙食费算是超标。

　　好在林叔给的饭卡每月都有八百元餐补，偶尔超标那么几次也是够用的。

　　俩饭搭子一起在食堂后方寻了个空位面对面坐下，正是肚子饿的时候，彼此也不客气，直接开吃。

　　温知夏吃饭慢，吃面也慢，小姑娘还颇有讲究，先夹起一小撮面条到勺子里，再用筷子拨点肉沫、黄花菜、豆腐丝、木耳等材料做成的臊子上去，形成一勺小小的、完整‘臊子面’，这才嗷呜一口一起吃掉。

　　“嗯嗯，不错，偶尔吃一下很开胃。”

　　“不辣呀你。”

　　“还好还好~”

　　可能是今天精神好的缘故，温知夏的胃口也特别好，早上被陈拾安按摩一下，一直到现在，她都感觉精神状态十分饱满。

　　“那咱们晚餐的时候回二号食堂吃吧？轮流着来吃。”温知夏边吃边聊。

　　“今天下午啊……你可能要自己吃了。”

　　“干嘛？你又要去破坏公物了？”

　　“……我今天值日，下午放学要搞卫生。”

　　“噢噢，那好吧，那我晚餐就不等你了~”

　　“你自己在食堂吃？”陈拾安好奇道。

　　“没有啊，我平时自己吃饭的话，都是打包了回教室吃的，边吃边看看书，可以慢慢吃。”

　　“不会是在玩手机吧？”

　　“……哪有！”

　　虽然很能吃辣，但辣极了的时候，少女的鼻尖也会沁出一些薄汗来，她觉得这样很过瘾。

　　温知夏从兜里拿出纸巾，扯出一张撕开一半递给陈拾安，自己边吃着边擦擦辣出来的汗。

　　“你的英语学得怎么样了呀？”

　　“还行，已经学完了七年级的上册，下册也快学完了。”

　　“……啊？”

　　温知夏愣了愣，抬起小脑袋瓜看着他。

　　“你说的学完指的是……”

　　“都背下来了，你的语法资料很有用，组词造句的规律我现在大概了解了。”

　　“……”

　　温知夏沉默了好一会儿，确信陈拾安没有在跟她开玩笑，但一天多的时间里，从零基础开始，就……差不多把七年级英语内容背完了？！

　　“……那你背几个单词了？”

　　“五百三十八个吧。”

　　“五百多！！”

　　少女听着人都麻了，别说陈拾安这样的零基础了，换做她来，一天五百多个单词人也晕啊！

　　“你你你怎么做到的！你吃了记忆面包吗！”

　　“记忆面包？那是啥？”

　　“……不要让人解释梗和冷笑话啊喂。”

　　温知夏的小表妹就是刚上初二的，她平时教小表妹英语，再清楚不过小表妹的学习进度，小表妹的成绩不算差，但你要让她一天背两百个单词，她能当场死给你看，顶了天也就一天一百个了，背完还是人都发昏的那种。

　　单词的记忆速度是跟词汇的掌握量成正比的，不管怎么说，陈拾安一天能背五百多个单词，都足以让温知夏震惊了。

　　“……只背了单词吗？”

　　“课文也顺手背了。”

　　“……”

　　温知夏闷声吃面，不想跟他说话了！

　　还说终于有机会让小道士体会一下学习的苦呢，怎么到头来衬托得她更苦了呀！

　　难怪他敢直接插班到高二，有这样惊人的学习速度，两年后会怎么样，真的很值得期待啊！

　　“那、那你其他科目学得怎么样了呀，现在只学英语嘛？”

　　“先学主科吧，语文应该还好，数学也在学了。”

　　“……”

　　臭道士！臭道士！不要一次一次地打破她的认知呀！能不能一股脑说呀！还以为你只学英语呢，其他科目还在学的同时，英语一天背五百多个单词？

　　亏得她昨天吃饭时还那么用心地教他怎么背单词快呢，这不显得关公面前耍大刀了？

　　陈拾安眨眨眼睛。

　　“不过还是多亏你了，有了你教我的记忆方法还有语法资料，英语学起来算是没那么头疼了。”

　　“~~~”

　　算你有良心~

　　温知夏桌子下的双腿儿轻轻晃动起来。

　　“唔，先学主科可以，主科占分高，有了主科的基础再学副科提分也快。那你语文数学怎么学？”

　　“语文主要听课，数学我还在补七年级的，我同桌能教我一下。”

　　“那可以，你们是理科尖子班，初中数学应该都手拿把掐，你同桌是哪个？”温知夏好奇道。

　　毕竟两个班中间还隔着层楼，少女也没闲着无事去别人班逛，唯一那次听说道士入学，她倒是溜过去想看看的，可惜那晚陈拾安又不在，都不知道他坐哪里。

　　“我们班长啊。”

　　“你们班长？”

　　“嗯，林梦秋。”

　　“噢……她呀。”

　　听闻温知夏的语气似乎有些微妙的味道，陈拾安闻声抬头看她一眼。

　　只见少女的表情跟她的语气一样微妙，甚至在话音落下好久之后，她还保持着微微点头的动作，仿佛在心里一直重复那句‘噢……她呀’的话似的。

　　“小知了，你认识我们班长？”

　　“嗯，当然认识啊，我们年级的理科第一嘛，大家都知道。”

　　温知夏点点头，小嘴儿吹吹勺子的面，温吞吞地小口吃面。

　　“听你语气好像不止是这样的认识吧？”

　　“……”

　　温知夏又吃了一口面，这才点头道：

　　“我和她以前是同桌。”

　　.

　　.