第51章 你数学有不会的话也可以问我

温知夏这话一出，算是大大地超出了陈拾安的预料。

　　刚刚听她的语气，他就猜到温知夏和林梦秋应该认识。

　　唯独没想到，她俩居然还当过同桌。

　　人都有好奇心，身为求知道士的陈拾安也不例外。

　　一边是自己的好搭子，一边是自己的好同桌，本以为她们俩唯一的关系就是和自己有关系，却没想到她们彼此居然还有一段同桌经历呢。

　　“你们还同桌过啊？那就是同班过了，学校不是分文理科么？”

　　“嗯，又不是一开始就分的，我们是高一下学期才开始分的呀，上学期的时候都是没分科的，大家都要学九科，那时候我们一起在高一一班吧，没分科之前，一班就是尖子班，中考成绩最高的六十个人。”

　　“原来是这样……”

　　陈拾安不由地感叹起缘分的奇妙来，他不但和温知夏成了搭子，还跟她的同桌成了同桌？

　　虽然知道了温知夏和林梦秋当过同桌，但陈拾安依旧觉得很神奇，毕竟两个少女的个性爱好截然不同，他真的很难想象她们坐在一起的时候，会是什么样的场景……

　　也许是自己的校园生活太过匮乏的缘故，刚来到五班的时候，林梦秋就是自己一个人独坐的，他一直下意识地认为班长大人从来没有过同桌呢。

　　没等陈拾安发问，温知夏先好奇问他了：

　　“你怎么会跟林梦秋一起同桌的？我之前听说她一直都是一个人坐的吧？”

　　“老师安排的。”

　　“噢噢……”

　　能考文科第一的少女自然是不笨的，想到陈拾安这样零学习基础能插班到云栖一中，肯定是有学校关系的，之前陈拾安也说了是林校长安排，联想到林校长和林梦秋的关系，她一下子就明白了。

　　“你……跟林梦秋之前就认识？”温知夏试探道。

　　“没有啊，我们是同桌后才认识的。”

　　“这样啊……”

　　少女眨了眨眼睛，在听到陈拾安和林梦秋之前并不认识，不是什么亲戚、不是什么青梅竹马时，她也说不上来为什么，就是莫名其妙地感觉松了一口气。

　　“那你们呢？”陈拾安也好奇道。

　　“我们也是同桌后才认识的呀。”

　　“我还挺惊讶的，没想到小知了你和班长居然认识。”

　　“我们当时中考入学成绩都很高，在一个班不出奇啦。”

　　“嗯，我刚入学，倒是对这些分班分科啥的不清楚。”

　　温知夏继续吃着面，头也没抬，似随意地问了句：“跟你们班长同桌感觉怎么样？”

　　陈拾安也同样边吃边聊：“挺好的啊，班长学习好，人也挺热心肠的，昨天还给我借了很多数学练习册，数学上有不懂的我就问问她。”

　　“……”

　　温知夏停下吃面的动作，看着面前陈拾安的表情也不像是在说谎。

　　但……怎么他描述的林梦秋，跟她印象里的林梦秋……真的是同一个人吗？

　　注意到少女沉默，陈拾安抬头看她：“怎么了？”

　　温知夏回过神，笑道：“没怎么啊，林梦秋的数学确实很好很好，她愿意教你的话倒是挺不错的！”

　　陈拾安眨眨眼睛，又问道：“那你之前跟班长同桌的时候感觉怎么样？”

　　“就同桌啊。她成绩好，数学和理综都特别好，做事情也很有目标感，也很有自己的原则和分寸，平时安安静静的，又聪明又有定力，挺让人佩服的。”

　　通常让某人描述某人的时候，多少都会有些略加思索，不过温知夏说的这些却几乎都是脱口而出，而且她所说的这些林梦秋的特质，也都是陈拾安深有体会的客观特质。

　　言语氛围间，陈拾安能察觉到温知夏和林梦秋‘同桌关系’的微妙。

　　如果非要让他来给温知夏描述的这段话来做个删减的话，也许最能代表她个人对这份关系的评价大概就是第一句：

　　[就同桌啊]。

　　见温知夏对这份同桌关系多有保留的样子，陈拾安便也不追问了，至于去问林梦秋……想都别想！连小知了都不说的那些话，班长大人能搭理他？

　　本来在听到温知夏和林梦秋认识这件事的时候，陈拾安还觉得是件值得开心的事，朋友的朋友也是朋友，多是一件难得的幸事呀。

　　可如今被夹在俩少女关系不知如何的位置中间，陈拾安竟有了一种如履薄冰般的感受，看来如何处理复杂的人际关系，也是自己此番入世的一门必修课了……

　　“喂、你干嘛不说话。”

　　许是见陈拾安沉默思考的样子，温知夏有些暴露了什么似的心慌。

　　人与人之间的关系并非简单的非好即坏，中间多得是复杂和微妙，这个道理陈拾安当然懂，两位本就性格迥异的少女不是朋友简直是再正常不过的事，既然都能一起安然地当了一个学期的同桌，那关系肯定也说不上多坏。

　　陈拾安抬头，看着少女清丽的脸蛋，呵呵笑道：“没什么啊，看来你们关系挺好的，说的都是夸奖的话。”

　　“……”

　　小知了听着都想变成小蚊子叮他了。

　　臭道士！阴阳怪气！扣分！必须扣分！！

　　咦？跟谁学的这是……

　　“诶小知了，我有个问题很好奇。”陈拾安老实下来，一边吃面一边问道。

　　“说吧，什么问题？”

　　“你刚不是说你们高一第一学期是没分科的吗，那时候考第一的都是谁？”

　　“有时候我，有时候她。”

　　“她？”

　　“你们班长大人呀，除了她还有谁成绩那么好。”

　　“那你也很厉害啊，学九科还能拿第一。”

　　“哼~”

　　陈拾安的夸奖让温知夏很受用，他没有顺着她的话头去夸林梦秋，而是夸了她~

　　“不是经常拿啦，我数学和理综差点，你们班长其他科目差点，反正半斤八两吧，我们自己都说不准谁能拿第一。”

　　“谁拿的多？”

　　“一半一半。”

　　“记这么清楚呢。”

　　“…………”

　　坏了，好像又暴露什么了！

　　温知夏抿着嘴，不理他。

　　又不是只有她记这么清楚，她可不信林梦秋没在记着，她可太清楚那女人的好胜心有多强了！

　　“那你们最后一次考试，谁拿了第一？”陈拾安有趣道。

　　温知夏淡定了下来，一副悠闲的样子说道：“都是第一啊，最后那次考试没有全科排名，只有各自选科的排名，我文科第一，你们班长理科第一。”

　　“那各科成绩也有吧，谁更高分？”像是在路边看人下棋一样，陈拾安也十分好奇两位骄子在那场学业的战争中谁拿到了最后的胜利。

　　“你很好奇诶！”

　　“是很好奇呀，这么青春热血的事，谁都会好奇的。”

　　“打平。”

　　“嗯？”

　　“九科都算上的话，我俩分数一样。”

　　想到这儿，温知夏还有些遗憾，自从文理分科之后，就再也没有像林梦秋这样的对手能动摇她第一的位置了，而自己却没能最终跟她在那场战争中分出胜负来……

　　自己和她虽称不上是敌人，但却也相互了解彼此，温知夏相信，林梦秋肯定也是像她这样，暗地里偷偷算过彼此九科的总分。

　　陈拾安跟林梦秋成了同桌，这事不出奇。唯一让温知夏想不通的是，以自己对她的了解，陈拾安说的‘热心肠’、‘辅导数学’这种事，真的能发生吗……她想干嘛呢……

　　“可惜。”陈拾安听完感叹了这么一句。

　　“你可惜什么啦。”

　　“可惜现在不用学九科啊，不然有我在，你们也不用争这个第一了。”

　　“啊？”

　　温知夏愣了一会儿，反应过来，噗呲一笑：“你好嚣张啊！明明什么基础都没呢！”

　　“在学了在学了。吃完没，吃完走了？”

　　“嗯嗯，走吧~”

　　两人端着各自的空面碗，起身离开了食堂。

　　一起上了楼梯，在陈拾安就要进去五班的时候，温知夏突然跟他说了一句：

　　“你数学有不会的话也可以问我呀，语文也可以。”

　　“……”

　　“走了，拜拜！”

　　少女噔噔噔上楼去了。

　　陈拾安站在原地好一会儿。

　　得，贫道还是自己学吧……

　　实在有不会的，回头问问婉音姐会不会好了……

　　.

　　.