第52章 班长大人对你有些服气

在陈拾安打算自食其力的时候，已经卷入某种旋涡中的他好似没能如愿——

　　午休结束后，林梦秋像昨日那般，鬓角淌着薄汗，背着沉重的书包走进教室，咚地一声，背包放在了桌面上。

　　少女依旧面无表情的样子，先扯了张纸巾擦擦汗，又拧开水壶喝了口水。

　　跟班上其他同学习惯把纸巾放抽屉里不同，她的纸巾向来都是放在桌面上的，也从来没人敢私自顺她的纸巾。

　　陈拾安看看她那鼓鼓囊囊的书包，又看看热得俏脸红红的她，试探性地问了一句：

　　“班长，你又回家了？”

　　“嗯。”

　　林梦秋头也没抬，将擦完汗的纸巾捏在手心里，用她那纤细修长的手指，哗一声拉开了背包拉链。

　　陈拾安从逐渐打开的拉链缝隙里瞄了一眼，里头全是旧练习册、旧资料书、旧卷子。

　　还没等他看清楚是什么科目时，少女纤嫩的小手已经分两批把这些书籍资料拿出来了。

　　放到了两人桌子拼接的中间位置上。

　　《八年级数学专项练习九套》《八年级数学探究应用新思维》《八年级数学培优卷》……

　　陈拾安愣了愣，从这堆书的上面拿起一本翻开，跟昨日她借他的七年级数学练习册一样，这些也全部都是她做过用过的。

　　“班长，这是借给我的？”

　　“嗯。”

　　什么情况……

　　昨天跟她借的七年级练习册都还没做完，今天她就上赶着直接给他把八年级的练习册都送过来了？

　　见着陈拾安一头雾水的样子，林梦秋眉头一挑，小表情似乎有些不满意。

　　“怎么了？”

　　“没，班长，你昨天借我的七年级下册的练习册我都还没做呢，下册的课本也还没学。”

　　“你迟早要用到的。”

　　“嗯，这倒是。”

　　“你是不打算跟我借？”

　　“……”

　　陈拾安转头，见少女的目光有些冷，一股浓浓的危机感莫名涌上心头。

　　“怎么会！我肯定是要跟班长借的呀，不然我上哪儿找人借去。之前的七年级练习册我觉得做完觉得很有用，对我帮助特别大，就是没想到班长你这么早把八年级的借我了，有点意外之喜了。”

　　“……”

　　“班长，你人真好，这么热的天，辛苦了。”

　　“~~~”

　　少女眼底的那抹冷意悄然散去，眉头也自然地舒展开来，本就热得发红的小脸蛋，看着好似更红了。

　　她移开目光，一边整理着自己空瘪瘪的背包，一边似不经意地随口问：

　　“你英语学到哪里了。”

　　“快把七年级的学完了。”

　　“……”

　　她沉默一会儿，放好背包后，拿出来待会儿上课要用的课本，这才又补充一句道：

　　“数学和英语都是主科，分值都是一样的，虽然英语很简单、提分也很快，但数学是理科的根基，你在进度上不要落下太多。”

　　“班长所言极是，我会尽快把数学进度跟上来的。”

　　“嗯。”

　　顿了顿，她又补充道：“有不懂的问我。”

　　“谢谢班长，请你吃糖。”

　　陈拾安说着，从抽屉里摸出两根棒棒糖放到了她的桌面。

　　昨天买的，当时买了一把，就剩这最后两根了。

　　昨晚给过林梦秋两根当‘同桌费’，现在那两根糖早已不见踪影，也不知道她吃没吃。

　　两根糖放在她桌面之后，陈拾安就收拾起书来，才入学不过两天，如今他课桌上堆积的书本练习册高度，已经跟班上同学差不多了。

　　等他整理完书再看向林梦秋桌面时，原本放在她手边的两颗棒棒糖已经不见了踪影。

　　也没见她吃，不知道被她收到哪个角落去了……

　　少女的脸蛋依旧红红的，一副热得不行的样子，可偏偏小表情却是清冷的，如此地反差着，看着竟还有些可爱，像是六月的荔枝，红红的表面带点小刺。

　　陈拾安悄悄渡了抹清凉之意过去。

　　低着头看书的她似有所感，转头看了看窗外。

　　又一脸疑惑地回头，继续看书了……

　　……

　　下午三节课，第一节数学，第二节体育，第三节语文。

　　物化生的课堂上，陈拾安都在学数学，数学课上就更不用说了。

　　他也没着急学，先拿着林梦秋刚给的八年级练习册翻看了一下，看以七年级上册的基础能做到什么程度。

　　很可惜……相当有限，毕竟七年级的基础实在是太基础了。

　　以林梦秋这样的过来人看就知道，别说七年级了，就算把整个初中都学会，以初中数学的基础直接做高中数学的题目，也一样是一头雾水，但偏偏又不能跳过这部分基础，语文甚至英语和生物，他都可以直接从高中开始学，唯独数学不行。

　　陈拾安翻看了一下练习册，倒是让他发现了一个有意思的现象——

　　林梦秋七年级上册的练习册里，频繁出现的‘小兔子哭哭’，到了八年级之后，几乎没有了。

　　他不动声色地又拿出七年级下册的练习册翻了翻，肉眼可见的，‘小兔子哭哭’出现的频率开始锐减。

　　——没有再遇到困难了。亦或者，遇到困难时，开始隐藏情绪了。

　　都说女孩子的青春来得比男孩子要早，成熟的也要更早，青春期这个阶段，往往会让一个人的性格产生巨大的变化，莫非从七年级开始，少女就逐渐找到了自己未来人生的生存之道了？

　　陈拾安没有看到过去的能力，也不知道小时候的她是什么样的性格，只是从陪伴她童年到青春过渡的这些物件上，还能依稀捕捉到一些蛛丝马迹。

　　求知道士忍不住小声问道：“班长，你七年级下学期成绩怎么样？”

　　“……”

　　林梦秋认真听课，不想理他。

　　“嗯？”

　　可不理他吧，这臭道士又一直盯着她看，等她回答。

　　烦死人了！扣你一分！

　　“前五。”

　　陈拾安眨眨眼睛，还记得昨天问她七年级上学期的成绩时，她说的是前十，下学期就到前五了。

　　他知道，一般人家这样回答的时候，大抵意思其实就是第十、或者第五，看穿不说穿……

　　“那八年级的时候呢？”

　　“第一。”

　　“九年级的时候呢？”

　　“第一。”

　　“高一的时候呢？”

　　“……”

　　林梦秋转头看他一眼。

　　陈拾安噤声，不再追问了。

　　林梦秋得以安生，她偷偷余光瞄了他一眼，陈拾安已经进入了心流状态，专心学起数学来了。

　　……

　　数学课后，班上热闹非凡，因为下一节就是体育课。

　　在学校紧凑又高压的学习环境下，每周两节的体育课算是众人可以名正言顺放松的理由了。

　　陈拾安上过一次体育课，就是猴儿们自己瞎玩，那时候的体育老师是教数学的。

　　不过现在显然不同，陈拾安对高中的体育课还挺好奇的。

　　“班长，体育课是做什么的？”

　　陈拾安一边合上练习册一边随口问。

　　林梦秋有些服气。

　　倒不是服气他连体育课都不懂，而是服气他怎么总能这样多的话呢……

　　自从八年级之后，她遇到的同桌几乎都会因为她高冷疏离、沉默寡言且自带距离感的性格而极少跟她交谈，有问题宁愿问前后桌也都不会问她，她自己也乐得清静自在。

　　就连高一时一起同桌的那位也不例外。

　　可偏偏陈拾安不同，他好像察觉不到她身旁的那一层壁垒似的，有话就说、有问题就问，那种并非刻意的天然松弛感属实罕见。

　　一般这样的人不是愣头青就是内心极为强大。

　　显然陈拾安不是愣头青，所以林梦秋有些服气、有些拿他没办法，在他这样的松弛感面前，自己委屈得就好像是个被逼到角落里张牙舞爪的小刺猬似的……

　　陈拾安：“嗯？”

　　你看看他！看看他！不理他时就盯着人看，非要人答复才罢休！

　　林梦秋并不社恐，也从未想过会有像陈拾安这样的厚脸皮臭道士给到她这样的社交压力。

　　“听体育老师安排。”

　　“那我们体育课是去哪里上的？”

　　“……楼下先跟大家排队。”

　　“好。”

　　陈拾安离开了座位，起身走到讲台，拿起抹布擦擦黑板。

　　在他离开座位之后，林梦秋莫名地感觉松了一口气……

　　从来都只有她的同桌离开她的身边时松一口气的，如今算是倒反天罡了……

　　见到道爷从安全区出来，几只猴儿便围到了他身边。

　　“道爷！一会儿再给哥们表演个扣篮啊！”

　　“道爷！露一手！昨天我们没看到！”

　　“我手机都带了，定要把道爷的英姿好好录下来！”

　　看着他们手里拿着的篮球，陈拾安眉头都跳了跳。

　　还来？

　　我都还没跟林叔赔礼道歉呢！

　　.

　　.