第6章 学校请的道士（感谢不语尘世离合的盟主）

陈拾安从小在山上长大，早已习惯了那种自然、宁静、简单的生活方式。

　　此刻，青布道袍的下摆扫过被太阳晒得滚烫的地砖，他驻足抬头，眼前一座座高楼映入眼帘，竟让他生出几分恍若隔世之感。

　　山间的溪流化作了车水马龙；

　　虫鸣鸟叫变作了人声鼎沸；

　　草木清香，则被此间更复杂、更难辨别的气息所取代……

　　“肥墨，你看看，看到那楼没有，都快有我的道行高了。”

　　“喵。”

　　黑猫儿翻了翻白眼，表示只认同他的话的一半。

　　虽说是‘土包子’入城，但跟别的乡下娃儿不同，陈拾安的内心是有定见的，他有自己的一套认知体系和修为，轻易不会被外界事物扰乱心神，更不会显得局促不安。

　　面对大城市与山中环境的巨大反差，他更多的是带着一种审视的、平和的、感受式的新奇。

　　商场玻璃幕墙映出他青布道袍的影子，与橱窗里穿西装的模特并排而立。

　　不时有快步匆匆的路人从他身边超过，陈拾安抬头看着被楼宇切割成一块块的天空，这里的人都在追逐着什么呢？

　　像那被风吹散的蒲公英，看似热闹，却少了些扎根泥土的安宁。

　　“您好，我们今日新店开业，全场八折优惠噢！”

　　一位女孩从怀里抽出一张传单，递到小道士的面前。

　　陈拾安接过传单，饶有兴致地停下脚步，认真看着上面的内容。

　　五彩斑斓的纸页上，满是噱头十足的字眼，还有加重加粗的感叹号，仿佛错过就会后悔一生。

　　小道士的穿着与大都市格格不入，身上那份从容淡然的气质也与旁人迥异。

　　他明明在赶路，却愿意停下脚步，拿着传单细细查看。

　　反倒是发传单的女孩有些按捺不住，毕竟工作任务不轻，实在没法一直等他。见他只顾着认真看传单，一言不发，她便抱着剩下的传单转向其他路人派发，可效果并不好——大部分人都行色匆匆，仿佛连接传单的功夫都没有。

　　好一会儿，陈拾安看完了传单，礼貌地又还回给了女孩。

　　“谢谢你，暂时不需要的。”

　　这样的礼貌和温和，让额头还冒着汗的传单女孩一下子愣住了。

　　像是热岛效应笼罩的城市里吹进一股山间清风，那一刻，她只觉清凉舒爽，躁乱的心也跟着平和下来。

　　“没、没关系的……”

　　女孩愣愣地从他手里接回那张传单，还没等她说‘这个你可以拿回去…’，再抬头看时，小道士已经不紧不慢地继续往前走了……

　　……

　　这一路走来，陈拾安对于大都市也有了自己粗浅的认知。

　　他不评价城市的好坏，只是来经历、来观察、来感受。

　　忽而明白了师父所说的‘红尘炼心’是什么意思，果然从书本上看到、从手机网络上看到，和自己亲身经历的体验完全是两码事啊。

　　陈拾安对接下来的学校生活还是蛮期待的，学校和外面又会有什么不同呢……

　　正想着的时候，兜里的手机响起了。

　　或许是平日里几乎没人联系，手机响了好一会儿，他才反应过来是自己的手机在响。

　　点亮屏幕，上面显示着一个陌生号码。

　　接通后，那头传来了一位中年人爽朗的声音——

　　“喂？是陈拾安小师父吗？”

　　“你好，我是，请问您是？”

　　电话那头，伴随着亲近的笑声，中年人说道：

　　“我是云栖一中的校长林明。前些日子受陈老道长所托，寄了入学通知书到你们协会，不知小陈师父你收到了吗？这两天是入学报道的日子，我问了梁老师，说你还没来报道，所以从协会那边要了你的电话，打过来问问。”

　　见对方表明了来意，陈拾安也反应过来了。

　　“抱歉让林校长挂念了，我这会儿正在去学校的路上，大概还有二十分钟就能到。”

　　“好好。”林校长的声音透着关切，“你师父说你没下过山，让我多照顾照顾。小陈师父，你要是有什么不明白的，尽管跟我说，需要我安排人去接你吗？”

　　“多谢林校长费心，我很快就到了。”

　　“那行，等你到了我们再聊。我已经跟门卫打过招呼了，你到了跟门卫说一声，先到我办公室来就行。”

　　“好的，谢谢林校长。”

　　林校长特地打来的这通电话，是陈拾安没想到的。没想到师父的面子这么大，不仅借了人家不少钱、讨到了一个学位，如今人都不在了，人家还对他的托付这般上心。

　　当然，那是师父的人情，不是他的，这点陈拾安分得很清楚。

　　挂断电话后，陈拾安继续前行。

　　不多时，一所占地面积宽广的校园便出现在了陈拾安眼前。

　　作为云栖市最好的高中，云栖一中的办学环境自然无可挑剔。每年的本科升学率、重本升学率、顶尖大学录取人数，都是全市首屈一指。师资力量和生源质量也是最好的，学位更是一位难求，每年高悬的中考录取分数线，不知刷下去多少人。

　　陈拾安没上过学，对这些也没什么概念，只是感叹这学校真大，能抵数十个净尘观……

　　殊不知像他这样中途插班进来云栖一中的学生，要么成绩斐然、要么家境优越、要么有扎实的关系。

　　这会儿是秋季入学报到的最后一天，校门口十分热闹，随处可见提着行李的学生和家长，基本都是高一新生。高二、高三的学生早就提前上课了，偶尔也见有一些穿着校服的高二高三学生月考完休了两天假提前回校的。

　　陈拾安看着那款式眼熟的蓝白校服，愣了愣——

　　难道刚刚车上那位话痨少女也是云栖一中的？

　　还蛮有缘分。

　　早知便让她跟着一起走路来了，不至于闷声走了五十分钟那么无聊……

　　陈拾安稍稍扫了一眼，并没有看到话痨少女的身影，他也没特地寻找，大家都在一个学校的话，有缘自然会碰见。

　　校门口都是家长和穿着时尚清爽的新生，陈拾安这一身青衣道袍显得格外扎眼。随着他走近，不少家长和学生都投来好奇的目光。

　　“咦，怎么还有道士……”

　　“这是来化缘了？”

　　“和尚才化缘吧，哪有见过道士化缘的……”

　　“那是学校请的吗？”

　　“有可能，开学特地请个道士来给学子们祈福？”

　　“估计是学校想盖新楼，请个道士来看风水了，听说云栖一中这些年也赚了不少钱……”

　　“校领导们还信这些啊！”

　　“不过这道士也太年轻了吧，有二十了吗？”

　　“哎呀爸，我看你们是一点都不懂，人家这是cosplay！肯定不是真道士啊！”

　　就在众人好奇陈拾安的身份和来意时，只见他上前跟门卫说了几句，随后门卫便恭恭敬敬地领着他进了学校，径直往校长办公室走去。

　　“还真是学校请的！！”

　　.

　　.

　　（感谢不语尘世离合同学的盟主呀！老板大气~！非常感谢对新书的支持！）