第7章 文曲星下凡，你捡到宝了（感谢蜜汁姬的盟主）

这是陈拾安第一次踏入高中校园，还是以道士的身份。

　　他知道每年九月一号是普遍的开学日，却从没想过，自己在山上当了那么多年道士，竟还有重回学校的一天。

　　比起儿时待过几天的山村小学，云栖一中实在太大了，两者的教学环境更是天差地别。

　　从走进校门的那一刻起，外面车水马龙的噪音便开始逐渐减弱，这种听觉上的变化很明显。

　　放眼望去，校园里基本都是与他年纪相仿的学生，他们脸上的神色，和都市里行色匆匆的路人是不一样的。

　　这里就像是个特殊的‘结界’，位于大都市当中，却暂时隔绝了外界的纷扰。

　　陈拾安在看着这些学生的时候，他们也在看着他。

　　见出现在校园里的这一身青衣道袍，学生们不免地就有些好奇，枯燥无聊的学习生活里，屁点学习之外的事都能激发大家浓厚的兴趣。

　　“哎哎，你们快看！那是道士吗？学校怎么来了道士？”

　　“不会是玩cosplay的学生吧……”

　　“不像……我靠！进行政楼了！好像是去三楼的校长办公室！”

　　“啥情况？！”

　　有人悄悄打量，有人窃窃私语，还没等无聊学生们探寻更多的瓜时，门卫已经领着小道士走进了行政楼，一路走向校长办公室。

　　一些好事的学生还跟了过来，堵在楼梯口附近张望，直到教导主任经过时呵斥一声，这才一哄而散……

　　“陈小师父，到了，这就是林校的办公室。”

　　“好，麻烦你了。”

　　“不麻烦不麻烦。”

　　陈拾安的目光从那群学生的身上收回来，他稍稍整理一下道袍，拂拂身上的灰尘，腰杆笔直的在门前站定。

　　校长办公室的门虚掩着，屋内空调的冷气像水流般从门缝里潺潺流出。

　　门卫敲了敲门。

　　“林校，陈小师父他到了。”

　　“好，进来吧。”

　　门卫推开虚掩的门，陈拾安走了进去。

　　与此同时，坐在办公桌后的中年人也站起身迎了过来。

　　他相貌普通，年纪比职位看着要轻，不过四十多岁，身材干瘦，戴着一副眼镜，鬓角却隐约有些白发。身形不算壮实，声音却很洪亮：

　　“小陈师父过来了，快进里面说话。”

　　“路程比较远，过来耽搁了一些时间，让林校长久等了。”

　　陈拾安礼貌拱手作揖。

　　林校长也回以拱手礼，动作姿态相当标准。

　　校长办公室挺大的，乍一看和其他办公室的布局没太大区别，但装修的气派都藏在细节里，像桌椅门柜这些，用材用料都是比其他办公室档次要高许多的。

　　尽管陈拾安马上就是云栖一中的学生，林校长却没单纯把他当学生看待。等陈拾安落座，他便亲切地泡了茶递过去。

　　“我和你师父相识，还是二十多年前的事了。那时候我跟小陈师父你现在差不多大，时间过得真快啊，一晃这么多年过去了。”

　　林校长感慨道，“你师父给我打电话时，我正在外地出差，已经往回赶了，可还是没能赶去送他老人家一程，还望小陈师父莫怪……”

　　“林校长有心了。”

　　陈拾安接过茶，“师父常说‘生死如昼夜交替’，他老人家向来生死看淡，林校长不必为此过多自责。”

　　“陈老道长确实不凡，这样的心境没几人能及。”

　　“……”

　　自家师父是不是真的生死都看淡也就只有陈拾安知道了，但在外人面前，肯定不会拂了师父脸面就是。

　　陈拾安已经翻阅过师父留下的账本，‘林明’这个名字算是老债主了，师父前前后后借了人家三万八，外加一个学位、两年学杂费。

　　也许这样的‘借’，师父早就用他那不着调的本事给还清了，但师父既然说是‘借’，那陈拾安自然也要表明自己的态度。

　　“林校长，您这些年借于道观的账目，师父他都有记录，虽然师父他老人家不在了，但您放心，我会替他分毫不差给您还清的。”

　　“啊？”

　　听闻陈拾安的话，林校长一时有些疑惑，反应过来后摆手笑道：

　　“比起你师父对我的帮助来，这点财物实在不算什么，你师父性子倔，不肯收，小陈师父用不着往心里去，不用还不用还。”

　　“那可不成，人情归人情，既然师父说是借，那便是借，更别提其中多用于我，身为徒儿自是要还的。只是……”

　　陈拾安面露窘迫，语气却坚定：“只是我目前手头也不宽裕，可能要晚些时候才能还得上林校长您的债，还请林校长多宽限我一些时间。”

　　果然什么样的师父教出什么样的徒弟啊。

　　忒有原则了！

　　本来也就没指望让陈拾安还债，林校长闻言也笑道：

　　“无妨无妨，小陈师父不要有太大压力，顺其自然就行。小陈师父出来这一趟身上的钱财还够用吗？不够的话我还可以再借些给你，反正我也不急用，你缺就先用着，不必跟我客气！”

　　“林校长关心了，师父虽然留给我的东西不多，但暂时还是够用的。”

　　“那行，反正缺了什么你就跟我说。”

　　“……”

　　哪有债主上赶着给人送钱的呀！

　　陈拾安不知道当年林校长欠了师父什么人情，毕竟这是林校长跟师父之间的渊源往事，他俩都没主动提，他这个当晚辈的自然也不好去多问。

　　不过想来其他的债主也大概是这样的情况了。

　　“来，小陈师父喝茶。”

　　“谢林校长。您这可都是好茶。”

　　“看样子小陈师父也是懂茶的人啊！”

　　“我只知茶好，却是不如林校懂的。”

　　一杯茶水入肚，口舌生津回甘。

　　陈拾安夸着茶好，林校长则夸着他。

　　主动上门找人索要人情的，惹人烦；而主动上门来替师还钱的，可真是把好印象都拉满了。

　　世间忘恩负义的人有很多，有情有义的人也不少，比如林校长便是，哪怕陈老道长不在了，那些年没还清的人情，还给他徒儿又有何妨？

　　想来大部分债主都不会介意将欠陈老道的人情还给他的徒儿，而这些人情，大概就是师父留给他最隐秘的遗产了。

　　其实，陈拾安不在乎债主们会不会替师父把人情还给他，他只求自己攒下钱之后还清了债主们的债，这样他的心境才更通透阔达。

　　债主们要实在觉得欠师父的话，能给师父多烧两炷香，陈拾安就感激不尽了。

　　等上学的事稳定下来之后，陈拾安打算按照师父账本里留的联系信息，挨个去拜访一下债主们。

　　钱暂时是还不上了，至少态度先到位嘛！

　　正好债主们一个个天南地北的，去拜访一趟也算是游历时有个目的地。

　　叙了会儿旧，林校长便和陈拾安聊起了上学的事。

　　“协会那边继承道观的要求我也听说了，我相信陈老道长教出来的徒弟，哪怕没有文凭本事也一定不会差。”

　　“林校长抬举了，我不及师父一成。”

　　“小陈师父谦虚，你师父我还不知道么，他要不是对你有信心，哪怕你是他亲儿子，怕是也不会随意将道观交给你。”

　　林校长叹了口气继续道：“不过小陈师父久居山中可能有所不知，现在世道样样都得按照规章办事，我们办校那么多年，为的也就是让学生可以有那么一张纸，来当做敲门砖。”

　　“确实如此，师父生前也是最守规矩的人，所以才让我来考个文凭。”

　　“是啊。”

　　林校长笑道：“那天你师父联系我时，还说小陈师父你是文曲星下凡，说我捡到宝了哩！”

　　陈拾安：“……”

　　我说师父，你个口没遮掩的，到底跟多少人说了我是文曲星下凡啊？

　　我是文曲星还是九漏鱼，您心里是一点数都没啊？

　　看着林校长对此一副深信不疑的模样，小道士莫名有些心虚了……

　　.

　　.

　　（感谢鸡老爷的盟主啊！啥都不说了，以后每天的码字任务分你一半！我的字就是你的字！）