第8章 大新闻！大新闻！

“小陈师父，过两年的高考，就靠你给我们云栖一中撑场面了啊！”

　　“……”

　　倒也不必如此寄予厚望，真的。

　　要说考道法、考教义、考修行，陈拾安敢大言不惭地说，方圆千里无人能出其右。

　　但读书学习嘛……

　　他从不觉得自己读书不行。

　　只是这么多年几乎没在学堂待过，既不知上课是什么模式，也不清楚平日里学些什么，更别提如今是直接空降到高中校园里。

　　人对未知的事情，多少还是得保持一点敬畏心的，陈拾安也不例外。

　　哪怕师父早已把他吹得真像个文曲星下凡，但小道士自己还是很谦虚的，嗯，他一直觉得自己谦虚……

　　“小陈师父看过入学通知书了吗？”

　　“看了的，上面写的是，到高二五班报到？”

　　“对。”

　　林校长给陈拾安续了一杯茶，介绍道：“我们学校这些年的经营和教学管理还算不错，也是给各大高校输送了不少优质生源。其中高二五班是我们的理科尖子班，班主任梁老师是省级的特级教师，这些年里也带出过好几位市状元。”

　　虽然常年待在山里，但有手机能上网，陈拾安对理科、文科、尖子班、状元这类普世词汇还是有一定了解的。

　　简而言之，班级很牛逼，学生很牛逼，任教的老师也很牛逼。

　　但陈拾安还是有些稍显意外道：“五班是理科班？”

　　“是啊，理科班。”

　　林校长点了点头，“俗话说，学好数理化，走遍天下都不怕。你师父一寻思，觉得你道法了然于心、四书五经倒背如流，恰好就缺了这个数理化，便让我安排一下给你安插到理科班去。”

　　“那怎么不是高一？”

　　“你师父说高一太晚、高三又太紧，高二就刚好合适，他对你有信心。”

　　“……”

　　我说师父，你可真是会给徒儿增加挑战难度啊？想必这会儿看着徒儿的窘迫，在天上笑得开心呢吧？！

　　文曲星的人设被架在了脑门上，陈拾安也没好意思厚着脸皮说要不换到文科试试……

　　其实陈拾安心底里没太大所谓换不换。

　　说到底也是他心底有份过于自信的傲气，毕竟从小长大，还没有什么是他陈拾安学不会、搞不懂的。不然当年也不会上了几天小学，就觉得周围同学都迟钝、老师是复读机、学的东西又过于简单而觉得无聊辍学了。

　　当然了，这份傲气藏得很深，很多时候连陈拾安自己都没发现，平日里展现于人前的，大抵都是些谦逊的形象。

　　倒是瞒不过师父。

　　[你啊，什么都懂，唯独人外有人、天外有天不懂！]

　　看来插班到高二从零开始学习理科，是师父有意安排的一场试炼。

　　陈拾安聪慧，想明白其中缘由之后，那份被挑战的心也被激发了起来。

　　这理科别人能学，我不能学？

　　不就试试嘛，试试就试试！

　　在这点上，师徒俩倒是反了过来——陈拾安是面上表现得谦虚，内里多少有些傲慢；而师父则是私底下教导他要收敛，自己却在外头逮着机会就给他一顿狂吹……

　　见陈拾安沉默许久，林校长又问道：

　　“小陈师父是还有什么别的想法吗？尽可跟我提。”

　　“没有的，那就一切按我师父的安排就行，劳烦林校长了。”

　　“不是什么大事，加张桌子的事儿而已。”

　　林校长笑了笑道：“那就按照这样去办了，小陈师父稍坐一下，我打个电话给梁老师，让他过来一趟，以后梁老师就是你们班主任，小陈师父有什么事尽可跟他说就行。”

　　“谢林校长了，那如今我也是您学生，您平时直呼我名就好。”

　　“好，拾安你要是不嫌弃，也可以叫我一声叔。”

　　“林叔。”

　　陈拾安一边说着，一边从包里拿出来一个木质的茶罐。

　　这个茶罐，连同里面的茶，都是他自己做的，精细程度丝毫不逊色于外面的高级伴手礼。

　　“此番前来求学多有麻烦您，这次出门急也没带到太多的手礼，这罐玄岳雪芽是咱观里自己种自己采的，平日里师父也爱喝，恰好还余了些，我就带了过来给您尝尝。”

　　雪芽属绿茶，多在每年初春最后一场雪后采摘，因此而得名。玄岳雪芽更是玄岳一地独有，一芽一叶，产量稀少，香高味绵，汤绿清澈，属茶中上品，更别提是净尘观自种自采的了。

　　林校长喜欢喝茶，从办公室里大大小小的茶罐、茶饼、茶具和他杯中的茶垢便可见一二。

　　见着陈拾安递过来的这罐雪芽，林校长眼睛一亮，有心想要客气一下，但终究还是笑眯眯地接了过来。

　　玄岳雪芽林校长不是没喝过，这要是在市面买的，他不会有太大反应，让他如此热烈的关键是那四个字：自种自采！

　　别人不知道陈拾安师徒的本事就算了，他林明还能不知道么，这净尘观自种自采的茶他高低得视作珍品的。

　　“拾安有心了，那叔就不客气了……嗯，好茶，好茶！”

　　“茶树是师父在后山种的，产量不多但也够喝，林叔您喜欢的话，来年春雪后，我再多采些回来。”

　　“这多不好意思！”

　　“应该的，师父教导，知恩图报，总不能平白过来给林叔您添麻烦了才是。”

　　“哎，自家人不说这些。”

　　如果说之前对陈拾安的关照只是受故人所托的话，那么这会儿，林校长是打心眼里喜欢这小道士了。

　　趁着喝茶的功夫，林校长便给高二五班的班主任打了个电话。

　　“喂，梁老师，你现在有空吗？”

　　“林校有什么事吗？”

　　“就上次跟你提的，插班到你们班上的文曲星到了，你有空的话过来一下我办公室，有些话给你交代一下。”

　　“好好！马上过来！”

　　听到文曲星二字，梁老师瞬间来了精神，生怕被别的班主任抢了去，麻溜地往校长办公室赶。

　　嘿嘿。

　　果然还是林校长最关照他老梁了呀！

　　……

　　进入到高二这个阶段之后，不管是老师还是学生都开始紧迫了起来。

　　暑假也没有了，补课补到上周，月考之后才吝啬地放了两天假。

　　高二五班在二楼，哪怕明天才正式开始上课，但这会儿已经有不少同学早早回到教室自习了。

　　从高一下学期分班分科到现在，班上同学之间早已相熟。教室里的同学在自习，教室外的同学在打打闹闹，不少人挤在阳台边上，低头看着校道上走走过过的高一新面孔。

　　“哎哎！快看那个学妹！这腿比我命都长！”

　　“艹，那哥们好装，戴个单片眼镜把自己当怪盗基德呢？”

　　“今年学妹的质量不行啊，一个比班长能打的都没有？”

　　“那你这要求也太高了一些。”

　　“不过咱们班长确实……”

　　“big胆！你不想读书了？班长也是尔等能品头论足的？”

　　一群人在阳台边嬉闹着的时候，一个男生快步跑了过来。

　　“情报！情报！最新情报！有大新闻！”

　　“啥事儿啊小坤坤，都这么大人了，能不能像爹一样稳重点。”

　　“休要犬吠，有种别听，这次真有大新闻！”

　　大伙儿都不信，听着倒是哄笑起来：“你的情报哪次准过？要么是馊瓜要么是假瓜，上次你说食堂要换承包商，结果人家连菜单都没改，这次又是上哪儿弄了假新闻来糊弄我们？”

　　“我那是情报有误，能是假新闻吗！”

　　“横竖是不信你了。”

　　“你们懂什么！”邹晓坤脸色涨红，眼镜滑到鼻尖也顾不上推，“这情报分为三六九等，这次的情报可是我亲眼所见，算是甲等！”

　　“真的假的，你没看花眼吧？”

　　“你撅起鼻孔里头几根毛我都能看清！”

　　“说来听听？”

　　见众人终于来了兴趣，邹晓坤这才神神秘秘地说道：

　　“学校请道士了！”

　　“……”

　　“真的！”

　　“你这听着比食堂换承包商还假，学校没事请什么道士？”

　　“骗你老子去厕所吃一斤，我亲眼看着门卫送那道士去了校长办公室，然后你猜怎么着，梁老师也被叫了过去！”

　　见邹晓坤信誓旦旦的样子不似说谎，众人这才起了气氛，对此事相当热烈起来。

　　“不是吧？学校请道士？道士那是做啥的，看风水？驱邪？”

　　“不会有脏东西吧……”

　　“慎言！宁可信其有不可信其无！”

　　“妈的，被你们说得我凉飕飕的。”

　　“那叫梁老师过去是干啥，难道跟我们班还有关系？”

　　众人的反应，让邹晓坤很是满意，掌握一手大瓜的他被大家围着追问，那感觉可真是令他欲罢不能。

　　“莫非那脏东西在我们班？”

　　“我们班不是只有狗东西吗？”

　　“狗东西别打岔！”

　　“很有可能啊！自从暑假补课换到这个教室来，我每天都感觉头晕脑胀健忘犯困四肢无力精神不振！”

　　“那我这次考砸了，莫非也是这个原因？”

　　“行了行了，一个冲太多一个学太少，还真让你们找到借口了。”

　　“那你说学校找道士干啥，还把梁老师叫过去。”

　　众人讨论不休时，邹晓坤咳嗽两声，又道：“我还有另外一个情报，你们想不想听？”

　　“快说！”

　　“就是上一届有个学姐，就是高二五班的，听说是承受不住压力，得了玉玉症，然后就……”

　　“跳、跳了？”

　　“那倒没，就休学了，然后去周游各地了，旅游过程还拍了视频，现在不但玉玉症好了，而且还是几十万粉丝的大网红了。”

　　“……”

　　“……”

　　“滚你吗的！休想坏老子道心！我爱学习！”

　　.

　　.

　　（今晚零点再加更一章，求月票求追读T.T）