第9章 能认字吧？（加更）

在云栖一中，不仅学生间的学业竞争激烈，老师间的教学业绩竞争也同样白热化。

　　听闻校长要安排一位‘文曲星’到自己班上，将来能给教学业绩锦上添花，梁老师怎能不激动？

　　这边林校长刚挂断电话没一会儿，梁老师就已经出现在了办公室门口。

　　速度之快，让陈拾安一时惊疑学校还有高人？！

　　“林校。”

　　“老梁来了啊，进来坐。”

　　见未来的班主任到了，陈拾安也没再坐着，礼貌地起身，对着梁老师拱手行礼：“见过梁老师。”

　　作为深耕教育一线多年的教师，梁辉阳今年已不算年轻。四十多岁的人，头发早已开始向头顶中央退守，露出光溜溜的一块，像被岁月磨平的砚台，周围剩下的头发软塌塌地搭着，身上的衣着明明还算干净，却总有一股粉笔灰的味道扑面而来。

　　“同……小师父你好。”

　　见到校长办公室出现的这一位小道士跟自己行礼打招呼，梁老师还愣了愣神。

　　他心里惦记着文曲星，他目光便又向别处扫了扫，可办公室里除了笑得灿烂的林校长和这位小道士之外，哪里还有别的半个人影。

　　不是、

　　这插班到我们班上的文曲星，莫非就是这位小道士？

　　林校你也没跟我说是个道士啊？

　　梁老师满头雾水地看向林校长，从林校长的眼睛里，他似乎肯定了自己的疑惑。

　　还真是！

　　当老师这么多年，梁辉阳什么学生没见过，有在校外当网红的、有在校外当小演员的、有穷苦山里娃、有富家公子哥……

　　唯独这次的插班生最新鲜，居然还是个身穿青袍的小道士！

　　真道士还是假道士啊，不会是现在年轻人流行的cosplay吧……

　　罢了罢了，不管什么身份，只要成绩好就行了……

　　“我来简单介绍一下吧。”

　　林校长一边泡茶一边说道：“拾安啊，这位就是你的班主任梁老师，刚刚也跟你说过了，梁老师是非常优秀的教师，他教的是语文，咱们学校老师都是跟班制度的，一直到高考毕业，便都是梁老师带你了。”

　　“老梁，这位就是我跟你说的陈拾安同学。拾安是正儿八经的道士，但有教无类，入了咱们学堂就是咱们的学生。拾安师父对他评价很高，道法、教义、人品都极好，我对他很有信心，就安排到你们班由你带，过两年高考争取拿个好成绩。”

　　听着林校的介绍，梁老师一副欲言又止的模样。

　　我说校长大人，咱在学校这种地方，讲道法讲教义有个屁用啊！出来读书是要讲天赋讲成绩讲背景的！

　　小道士的天赋和成绩如何，梁辉阳还不知道，但任教这么多年来，还是林校第一次亲自给他安排介绍一个学生，想来背景是不浅了……

　　趁着喝茶的功夫，梁老师和陈拾安开始相互了解。

　　“拾安同学是修道的？”

　　“是的。”

　　“修几年了呀？现在年轻人有这爱好的可不多。”

　　“从小便跟着师父在山上清修了。”

　　“……”

　　梁老师心里咯噔一下，终究还是耐不住好奇问道：“那在此之前，拾安同学是在哪里学校就读的？”

　　“没有上过学。”

　　这对当代年轻人而言相当不可思议的五个字，就这么轻飘飘地从陈拾安口中说出，以至于梁老师都有些不敢相信！

　　眼前这位看着斯斯文文、彬彬有礼、气质沉稳的小道士，居然没上过学？

　　咱一开始不是说好的文曲星吗，怎么变成九漏鱼了？

　　梁老师抬头看向林校，林校当做没看到，专心在泡他的茶。

　　林校啊林校，你可害苦我也！

　　“当真……一天学都没上过？”

　　“那还是有上过几天小学的。”

　　“……”

　　陈拾安的话没能让梁老师得到安慰，反而彻底心死了……

　　好一会儿，梁老师才眉头紧皱着，叹气道：

　　“哪怕修道，九年义务教育也该完成啊。你师父当初就没督促过你？小小年纪入观清修，你父母对此也没意见？”

　　“梁老师，我没有父母，从小便是个孤儿，是师父游历途中把我捡来教养长大的，我们道观位于偏远山里，上学也不方便，观里条件有限，虽然这些年没有走进过学堂，但平日里也是有在跟着师父读书学习的。”

　　“……”

　　听闻这话，梁老师才品出‘陈拾安’这个名字里的意味。

　　见着面前成熟又坚强的少年，一股巨大的惭愧感突然涌上梁老师的心头。

　　“抱歉拾安同学，老师之前不知道这些……”

　　“梁老师不必自责，我并不觉得自己缺少过什么。”

　　我还没安慰你，你倒安慰起我来了！

　　看着面前小道士平静淡然的笑容，梁老师更自责了。

　　“咳咳。”

　　林校咳嗽两声，把话题拉了回来。

　　“拾安的聪慧机敏，陈老道长也多次夸赞。梁老师你也看到了，他年纪不大，但说话办事、品性修养，都远超同龄人。虽然没进过学堂，但也不是不可教，事在人为，未必两年后高考不能取得好成绩嘛！”

　　梁老师心里嘀咕：外头那么多成绩差的，也没见您招进来啊？

　　也不知林校长哪里来对陈拾安这么有信心，句句不离他师父，好似他师父认证过的徒儿就绝对差不了似的。

　　梁老师对所谓的文曲星已经不抱希望了，现在最头疼的问题，是怎么把一条零基础的九漏鱼，从空降高二学堂开始，带到成功考上大学。

　　没有谁比他这样奋斗在教育一线的老师更清楚，学生的基础有多重要。

　　云栖一中每年的高考成绩在市里独一档，除了教学管理和师资力量，最离不开的就是优质生源——靠着响亮的名头，学校几乎将中考的尖子生一网打尽，才有了三年后高考的优异成绩。

　　抛开成绩不谈，梁老师对陈拾安的印象还是非常不错的，既然他插班到五班已经是不可改变的事实，那么怎么把他的成绩快速提上去就成了首要问题。

　　小学六年、初中三年、高一又一年，缺了整整十年的教学进度啊！他老梁还能走到对岸吗……

　　摊上这么个学生，自己这‘特级优秀教师’的身份，将来是身败名裂还是功名远扬，就看两年后高考那一战了。

　　想到这里，梁老师心里迅速制定了一份教学计划。

　　看病要对症下药，教学也应当如此。

　　首要的便是先摸底，看看陈拾安的基础到底在哪儿。

　　“拾安同学，我那还有一份上周月考的试卷，要不我拿给你做一下，咱们先摸个底？”

　　“可以的。”陈拾安点了点头。

　　“……能认字吧？”

　　“认的。”

　　好好好！

　　能认字就还有救……

　　梁老师从未想过，自己有一天对学生的要求竟会低到这种地步，还因此感到了一丝欣慰……

　　.

　　.

　　（加更一章，求月票求追读哇~）