第五十三章 我认为湖人管理层摘下我，是让科比辅佐我的

回到更衣室。

　　乔杰盯着面板上不断跳跃的【舆论点】露出笑容。

　　果然。

　　想搞钱还是得铤而走险。

　　干正事，累死累活也赚不到几个舆论点。

　　化身科黑，参加个发布会的工夫，舆论点就涨的飞起。

　　而且这还是在发布会现场的涨幅。

　　等明天发布会的内容登上报纸，各大媒体在网上相互报道。

　　乔杰还能收割一波大的。

　　要想富先撑住，少舔球星多黑怒。

　　系统诚不欺我。

　　收拾完装备，乔杰刚要出门，接到了经纪人打来的电话。

　　“喂，迈克。”

　　“恭喜你，乔，打出了近乎完美的揭幕战表现。”

　　林德曼在电话那头笑着庆贺了几句，然后才说起正事，“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

　　这句话，仿佛一下子把乔杰拉回到选秀前夕。

　　那个时候，林德曼也是用同样的口吻问他先听哪个。

　　再然后。

　　他就收到了8支球队的试训邀请。

　　过程一切顺利，就是结果有点搞人心态。

　　“老样子，我这个人喜欢忆苦思甜，还是先听坏消息。”

　　乔杰坐在门口椅子上，笑着打趣道：“不过先说好，这次的消息不会又有意外发生吧？”

　　“额...”

　　林德曼讪笑了两声，切入正题，“坏消息是，你打完揭幕战后，现在想离开湖人已经彻底不可能了。”

　　他在电话那头极力压制着笑声，“你的24号球衣被抢疯了，还有洛杉矶本地企业来找我谈商业代言，湖管尝到了甜头，不会轻易放弃你。”

　　“你新秀赛季想被湖人交易，估计悬了。”

　　乔杰听到消息，并不意外。

　　洛杉矶这块地皮上本就自带曝光。

　　角色球员打出好的表现，也能成为联盟里的焦点人物。

　　“秃曼巴”卡鲁索就是很好的例子。

　　湖人那两年的曝光让他一朝翻身。

　　从岌岌无名的G联赛普通首发，一跃成为受人敬仰的“卡皇”。

　　“好消息呢？”

　　乔杰用手揉了揉眉心。

　　“好消息是，我收到了三家球鞋厂商的报价。”

　　林德曼语调不自觉的上扬，把已知信息一股脑的分享出来，“耐克、阿迪还有安德玛都愿意为你提供7位数的合同，你可以随时选一家签约。”

　　他一边报喜，还一边分享自己的经验，“不过我的建议是，先不急着签约，三大球鞋商开出的合同还小，扣完税到手只有70万美刀。”

　　“我对你小子有信心，先让他们三家去争，我们可以再观望一段时间。”

　　说到这，林德曼有一瞬间的停顿，“当然，如果你非要签约，我建议你首选耐克。”

　　“别看耐克这两年市值缩水严重，但瘦死的骆驼比马大，签下耐克对你的生涯前景更有帮助。”

　　乔杰拿着电话沉默了三四秒钟，然后笑了，说：

　　“我跟你想的一样，先不急着签，我有信心让这个金额再翻10倍。”

　　不愧是约基奇的天命经纪人，林德曼的业务能力是真没得说。

　　抛开能在这么短的时间内，拉到商业代言和球鞋合同不说。

　　单是建议他签约耐克这一点，就足以证明他的眼光有多刁钻。

　　往后再推十年，耐克将成为NBA独家球衣赞助商。

　　从那时起，耐克对NBA的干涉就愈发明显。

　　不是耐克旗下的球员受到了多种打压。

　　无论是评选奖项还是场外风评，耐克都有一手遮天的趋势。

　　耐克联盟可不是球迷白叫的。

　　乔杰签球鞋的话，肯定首选耐克。

　　不过现在签还早了点。

　　一场比赛的爆发，还不足以让他满意。

　　全明星周末后，他的身价少说往上翻个5倍。

　　而给他一年时间。

　　乔杰甚至有信心拿到头牌待遇，享受A级合同的金额。

　　撑死胆大的，饿死胆小的。

　　这种事儿，本身就是球员和厂商间的博弈。

　　谁也不知道是赚是亏。

　　可惜。

　　乔杰是开卷考试。

　　那必须不签啊。

　　他后面只要打出身价，合同翻个几倍不是梦。

　　.....

　　第二天早上醒来。

　　乔杰起床洗了把脸，从冰箱里拿出面包、牛奶简单对付了一口。

　　然后。

　　坐在书桌前。

　　打开笔记本电脑，迫不及待的登录社交媒体。

　　昨天他在揭幕战上，命中杀死比赛的进球。

　　帮助湖人3分险胜火箭队，捍卫了斯台普斯球馆的荣光。

　　他当然想看看黑粉是怎么说的。

　　面板上飞跃式增长的【舆论点】已经证明。

　　球迷们都在讨论这件事情。

　　只是不清楚来者何人。

　　毕竟。

　　乔杰一直是跟黑粉打交道，正经粉丝没有几个。

　　不过当他登录个人主页，打开评论区之后。

　　乔杰直接懵了。

　　他的评论区竟然没有被黑粉占领？

　　最上面的几个热帖都是夸赞他的。

　　“卧槽！乔杰牛逼啊！3.4秒准绝杀火箭？”

　　“什么情况？几天没见，我杰哥怎么这么强了？”

　　“起猛了，我竟然看到乔杰超远三分杀死比赛，哈哈哈哈，笑死爹了，我再睡会。”

　　“楼上的别睡了，这是真的。”

　　“不可能，绝对不可能！我不管你是谁，现在请立刻从乔杰身上下来！”

　　“这他女马给我干哪来了？这还是NBA吗？”

　　“哥，求你了，你别这么打行不行？你这么打我有点害怕...”

　　乔杰看着这些评论，心中一阵暗爽。

　　虽说黑红也是红。

　　但被骂哪有被夸爽啊？

　　这几句夸得，真是让他从头爽到脚。

　　当然。

　　黑粉可能会迟到，但永远不会缺席。

　　评论区下面除了球迷的夸赞声，自然少不了喷子。

　　“打出一场好球，给你装完了是吧？你什么档次，发布会上也敢落我科面子？”

　　“笑死，平分绝杀也算绝杀？嗯？傻X说话！”

　　“运气好罢了，下一场他肯定原形毕露！”

　　“没有科比吸引包夹，你能投进绝杀？”

　　“准绝杀算个屁的绝杀，这不就一个普通进球，至于吹成这样？”

　　“初生的东西，彼养的玩意，气得我一天吃不下饭！”

　　看完黑粉们的评论。

　　乔杰脸上露出一抹冷笑。

　　“帮科比骂我是吧？”

　　他点开图库。

　　选择了自己3.4秒准绝杀出手的图片，发了一条新动态。

　　而这张图的背景人物，正是窘迫传球的科比。

　　至于文案。

　　乔杰用二指禅飞速打下了一段话：

　　“我认为湖人管理层摘下我，是让科比辅佐我的。”