第七十二章 把沃顿当人机刷

结束了新闻发布会。

　　乔杰回更衣室叫上沃顿，两人来到训练馆加练。

　　今晚这场比赛，小沃顿也有不错的个人表现。

　　替补登场打了20分钟，5投4中，三分3中2，得到10分2篮板3助攻，失误数为0。

　　当乔杰手感火热，且拥有大量出手权。

　　沃顿这个组织前锋就会打的非常舒服。

　　他在第二阵容扮演的角色，类似奥多姆那种中转站。

　　乔杰接球跳投得分，小沃顿很容易拿到助攻。

　　而当热火对乔杰采取包夹，沃顿又能获得空位出手的机会。

　　赛后加练是为了改善比赛中的不足。

　　乔杰突投结合打了詹姆斯一个措手不及。

　　但是比起投射能力，他的突破技术还有很大的上升空间。

　　不止是突进去的抗干扰终结，还有抛投、拉杆和打板上篮等等。

　　说到底，乔杰的进攻手段还是太少。

　　由于控球水平有限，很多高难度和花式动作都做不出来。

　　想成长为一名真正的外线得分手，他还有很长一段路要走。

　　科比不可能每场比赛都像今晚一样无私。

　　乔杰想稳固战术地位，还得靠自己争取。

　　在科比眼里，赢球重要，个人数据也很重要。

　　如果只是为了赢球，不在乎名利。

　　当初他就不会跟奥尼尔闹掰。

　　这方面乔杰和科比是一类人，野心十足。

　　所以他的定位可以是3D，菜鸟赛季把自己当成克莱-汤普森。

　　但是乔杰不能当一辈子的3D。

　　从这个角度想，他现在就要提升自己的综合实力。

　　只有这样，才有机会击败成熟老练的奥卡福，拿到04届最佳新秀。

　　当然。

　　拿不到也没关系。

　　少拿一点个人荣誉，休赛期的转会反倒能更加顺利。

　　真要展现出了不输科比的潜力，湖管怕是要给他送到鱼腩球队才会安心。

　　小沃顿主要加练的还是防守。

　　乔杰持球突破，沃顿盯防，刚好可以合作式训练。

　　练了一段时间后，乔杰逐渐领悟了精髓。

　　除了依靠爆发力和速度强突篮下，节奏感和手上那一下的终结同样重要。

　　凯里-欧文就是最好的例子。

　　从来没有媒体吹过他速度惊人、爆发力惊人。

　　可巅峰时期的欧文，突破能力却是公认的联盟前三。

　　欧文突破强靠的是节奏。

　　而且抗干扰终结能力极强，各种拉杆动作并不会影响他的手感。

　　除此之外。

　　欧文还具备三分、中投和传球威胁。

　　这就导致防守人不敢一味的沉退，只能适当贴身。

　　而欧文应对贴身防守，很轻松就能杀进内线得分，动作美如画。

　　简单讲。

　　乔杰想加强自己的进攻威胁，持续开发终结手段、丰富个人技术才是关键。

　　欧文那种级别的运球，不是一朝一夕能练好。

　　既然短时间内练不成控球大师，只能从其他方面下手。

　　反正所有技术的运用都是为了得分，只要把球送进筐里就成功了一半。

　　制定好训练计划后。

　　乔杰开始增加抛投、中投和急停跳投的训练。

　　因为训练时间有限。

　　他只能利用休息时间加练。

　　跟小沃顿约定好每天一起加练两小时，倒也不孤单。

　　小沃顿没有乔杰那么大的野心。

　　但为了获得更多上场时间，也被乔杰带的卷了起来。

　　老沃顿得知这件事情，十分高兴。

　　第二天在训练结束后，亲自邀请乔杰去家里做客。

　　儿子能跟乔杰这种‘天骄’一起玩耍，总好过成天跟混朋狗友鬼混。

　　乔杰想开口婉拒。

　　奈何老沃顿太过热情，只能来到老沃顿家中吃饭。

　　作为NBA50大巨星。

　　比尔-沃顿职业生涯虽然只有10年，但个人荣誉却不输那些效力15年的球星。

　　退役后的比尔-沃顿还签约ESPN，当上了电视评论员。

　　老婆不漂亮，却胜在温柔贤惠。

　　三个儿子都挺让人省心，没有‘魔术师’约翰逊的烦恼。

　　其中二儿子最崇拜自己的母亲，大学时主修的是家庭关系。

　　从这点上就可以看出，沃顿的家庭氛围有多好。

　　而老沃顿每年还会为图森地区的孩子们举办篮球夏令营，免费教小孩子打球。

　　旗下拥有两个名为“乔伊烤肉”的连锁餐厅，妥妥地人生赢家。

　　这次老沃顿邀请乔杰来家里，就是想亲自烤肉给他吃，以示感谢。

　　这是一种善意的信号，说明老沃顿很希望儿子能跟乔杰一起训练。

　　同时，也代表老沃顿很看好乔杰的潜力。

　　认为乔杰未来注定不平凡。

　　等吃完烤肉，老沃顿又拉着乔杰打了一会儿高尔夫球。

　　高尔夫球一直被认为是上流社会的交际运动。

　　不仅提供私密空间、开阔舒心的环境、端庄松弛的氛围，还结合了所有面谈交流该有的利好条件。

　　不过说起来，乔杰并不是很喜欢这项运动。

　　因为高尔夫球相对于很多运动，看上去就不是一个运动。

　　它太安静，缺乏竞技性。

　　对钓鱼都静不下心的乔杰来说，有点无聊。

　　即便比尔-沃顿一杆打出300+的时候，乔杰也平静的毫无波澜。

　　一个小时后。

　　乔杰告辞离开，临走前打包了一些烤肉酱料。

　　虽说打高尔夫无聊。

　　但老沃顿研究的秘制酱料确实不错，打包回去自己就能烤肉。

　　第二天。

　　乔杰买了一些鲜牛肉，招呼小沃顿来公寓干饭。

　　小沃顿对自家烤肉味已经产生了免疫，只跟着吃了一些蔬菜。

　　吃完烤肉，两人结伴前往球馆训练。

　　加练不一定要在赛后。

　　只要不耽误球队的日常训练，其他时间都可以利用起来。

　　然后。

　　小沃顿又经历了两个小时的防守摧残，不知道被乔杰打爆多少次。

　　乔杰单挑能力弱是跟科比作比较。

　　对沃顿来说，乔杰就是他防不住的进攻利器。

　　虽然小沃顿很努力的投入防守，但速度上的差距，注定了他防不好后卫。

　　最后，乔杰干脆把沃顿当成人机，练习起了控球技术。

　　为了激发小沃顿的斗志，乔杰还跟他打了个赌。

　　只要小沃顿能防下他的进攻。

　　乔杰每次支付他10美元。

　　抢断一次，50美元。

　　封盖一次，100美元。

　　虽说小沃顿的家庭并不差钱。

　　可是当赌约出来的那一刻起，这件事儿就变味了。

　　从原本的日常训练，变成了男人间的尊严之战。

　　乔杰明显能感觉到，沃顿的防守强度正在提升。

　　不惜采用犯规动作，也要破坏掉乔杰的上篮。

　　而乔杰的进攻流畅性，同样在沃顿全力以赴的防守下缓慢提升。

　　每次加练，都是一次对基本功的洗礼。