第五十四章 长篇报道（过渡章）

休息一天。

　　湖人队球员乘飞机前往孟菲斯，客场挑战灰熊。

　　汤帅延续了上一场的首发阵容。

　　阿特金斯依旧担任球队的首发控球后卫。

　　原因是。

　　乔杰和科比同时在场的时候，化学反应并不好。

　　而当乔杰替补出场，在没有科比的时间段里，他的进攻效率反而高效。

　　科比是不可能打替补的。

　　汤帅找不到平衡之法，只能继续尝试摸索。

　　结果。

　　客场作战的湖人队，拉了一泡大的。

　　前三节就落后灰熊14分，全队投篮命中率不足40%。

　　第四节。

　　科比独得11分沦为空砍。

　　巴特勒、奥多姆，包括阿特金斯都跟不上科比的打球节奏。

　　很多时候。

　　湖人队的半场进攻，都是科比持球单打，其他四人弯腰观战。

　　最终，湖人队78比91输给了灰熊。

　　科比空砍35分7篮板3助攻，但是命中率只有38.7%。

　　阿特金斯打了31分钟，11投3中，三分6中1，罚球2中2，得到9分1篮板4助攻，还有全队最多的5次失误。

　　湖人全队只命中了7记三分球。

　　巴特勒4投0中、奥多姆3投0中、琼斯2投0中...

　　科比+阿特金斯+库克投进4个，剩下三个都是乔杰进的。

　　乔杰是今晚湖人队为数不多的高效选手。

　　他替补登场打了26分钟，8投4中，三分7中3，拿到15分2篮板1助攻2抢断1盖帽。

　　当一年级新秀乔杰，成为湖人队除科比以外的最后一块遮羞布。

　　这场失利，不止球员要负责任。

　　汤帅为首的教练组，同样要深刻反思。

　　表面上，科比空砍35分尽力了。

　　实则。

　　湖人队从未给灰熊制造过压力，很多进球都属于无效输出。

　　灰熊队没人得分超过20+。

　　全队却共有6人得分上双。

　　加索尔17分8篮板5助攻2盖帽、迈克-米勒16分3篮板1助攻；

　　杰森-威廉姆斯13分4篮板7助攻、邦奇-威尔斯12分7篮板2抢断...

　　灰熊用一场团队篮球取得胜利，全队投篮命中率51.4%。

　　湖人队阵容磨合不佳的问题，依然没有解决。

　　而防守端。

　　又做不到对敌人的全面封锁。

　　靠科比一个人拿球抡，很难赢球。

　　次日上午。

　　洛杉矶名记卡尔-唐德曼发布长篇报道，点名批评了湖人教练组。

　　这篇报道的标题为：《不打三角进攻的科比，真的无法与球队兼容？》

　　整篇文章看似在锐评科比出手太多。

　　破坏了球队的化学反应。

　　实际上。

　　唐德曼多次指出，汤姆贾诺维奇的战术和用人都存在问题。

　　首先。

　　汤帅布置的所有进攻战术，都是围绕科比发起。

　　当科比持球单挑，其他人在进攻体系里的戏份严重不足。

　　内挡、外弹、锋线切。

　　老三套没有新鲜感。

　　其次就是用人。

　　一年级新秀乔杰，连续两场比赛打出优异表现。

　　可是汤帅依然坚持用阿特金斯首发。

　　唐德曼认为，乔杰可以取代阿特金斯或者巴特勒中的一位。

　　为湖人队的首发阵容提供稳定的外线投射。

　　最后。

　　唐德曼还单独做了一个数据表格。

　　想通过大数据向湖管证明，汤帅的执教方式并不适合湖人。

　　后奥尼尔时代的湖人队想出成绩，还是要把‘禅师’杰克逊请回来执教。

　　因为禅师的三角进攻，能彻底解决科比和队友间的共存问题。

　　而汤帅则更擅长调教中锋。

　　在面临科比出手太多的问题上，显得过于谨慎。

　　最起码。

　　在输给灰熊这场比赛里，汤帅没有让人看到，他想做出改变的决心。

　　这篇文章写的很有水平。

　　球迷看后，脑袋里自动划出三个重点。

　　第一，科比出手多，是教练组的战术布置问题；

　　第二，球队化学反应差，汤帅跟科比的责任划分是7：3；

　　第三，乔杰具备打首发的实力，湖人队应该考虑重用。

　　输给灰熊队以后，湖人本就背负了巨大压力。

　　毕竟。

　　灰熊全队连一个全明星球员都没有。

　　最大牌球星是场均17分的保罗-加索尔，算不上强队。

　　而随着这篇文章的发酵。

　　湖人主教练汤姆贾诺维奇，也是彻底坐不住了。

　　当天晚上。

　　汤帅就召开了一场小型发布会。

　　在发布会上，亲自回应了外界最关心的几个问题。

　　事关科比，汤帅没法推卸责任。

　　只能反复强调，湖人教练组正在寻找解决问题的钥匙。

　　同时。

　　不会刻意减少科比的出手次数。

　　而是想办法让角色球员，融入科比的进攻节奏里。

　　确立以科比为绝对核心的进攻体系。

　　这两段话一出来。

　　洛杉矶球迷的质疑声明显小了许多。

　　毕竟。

　　湖人队只有科比一位球星。

　　汤帅没有推卸责任，是典型的思想正确。

　　但凡他敢把责任推给科比，不出一周铁定下课。

　　至于乔杰没有被安排打首发的事情。

　　汤帅只是表示，湖人轮换时间里需要有人站出来得分。

　　而乔杰精准的三分投射，刚好能帮球队度过这段时间。

　　乔杰看完发布会，淡淡一笑。

　　说到底。

　　还是因为他和科比同时在场时，进攻效率不高。

　　而且湖人队替补席上，又没有可靠的得分手。

　　暂时打第六人，对乔杰和球队都是一件好事儿。

　　湖人队没有正经的控球后卫。

　　阿特金斯打首发，属于矮子里面拔高个。

　　除非科比愿意主动串联球队。

　　把个人进攻，当成为全队服务的武器。

　　否则。

　　乔杰打首发也是一种折磨，根本摸不到球。

　　....

　　回到洛杉矶。

　　乔杰和往常一样去球馆加练。

　　没一会儿，科比也来了球馆。

　　科比的脸色不是很好。

　　看来上一场输给灰熊，让他的自尊心受到了打击。

　　空砍35分只是小事。

　　可是连灰熊都输，湖人队还拿什么去争总冠军？

　　半个小时后。

　　沃顿穿着一身训练服迎面走来。

　　“乔杰，你每天都来的好早。”

　　乔杰淡淡一笑：“天亮了也睡不着，不如早来球馆练会。”

　　沃顿摇摇头。

　　他从乔杰手里接过传球，空位三分稳稳命中。

　　“唰！”

　　乔杰转头看了一眼科比。

　　然后。

　　朝着沃顿挥了挥手。

　　“干嘛？”

　　沃顿一脸奇怪。