第五十章 麦迪？我极其残暴！

“很难想象，这家伙只是一名首轮27顺位的新秀。”

　　现场解说席上。

　　洛杉矶金牌解说员艾维-鲍勃，一脸笑意的盯着技术统计。

　　他抬手整理了一下耳麦，夸赞起了湖人管理层的眼光，“04届选秀大会，是公认的选秀小年，库普切克能带回来这种水平的新人，绝对是湖人队的幸运。”

　　“虽然乔杰曾在网上，发布过不友好的言论。”

　　“但我依然认为，这是一次成功的补强。”

　　鲍勃现场解说湖人队的比赛，已经超过20年时间。

　　他见证过太多新人，在斯台普斯球馆开启自己的职业生涯。

　　乔杰不是最有天赋的。

　　可是他精湛的射术，却给人留下了深刻印象。

　　乔杰下场的时候。

　　汤帅满意地点了点头。

　　“做的不错。”

　　汤帅抬手拍了拍他的肩膀，拿起战术板重新强调战术。

　　“进攻端，我们需要拉开空间，防止火箭肆意妄为的收缩内线。”

　　他说话的时候，还抬头看了一眼乔杰，“多注意外线球员的跑位，有机会尽快传球，不要浪费机会。”

　　第二节回来，双方阵容做出调整。

　　火箭队用麦迪换下苏拉。

　　湖人这边则不急着拿上科比，奥多姆和沃顿换下了布朗和克里斯-米姆。

　　这是一套，拥有两个组织前锋的阵容。

　　可以最大程度，拔高湖人队的进攻火力。

　　汤帅不可能让科比一直坐在场下。

　　但是乔杰首节末段打得不错，可以留着再打一会。

　　而且。

　　乔杰和奥多姆的化学反应很棒。

　　之前季前赛的时候，两人就有过精彩配合。

　　第二节开局，让奥多姆搭配乔杰也算一种尝试。

　　湖人进攻。

　　沃顿运过半场，把球传给奥多姆。

　　奥多姆面框单挑帕吉特，转身过人后，擦板上篮得分。

　　火箭队弱侧球员，根本不敢对奥多姆协防。

　　不是距离远。

　　而是乔杰+库克往弱侧一站，火箭敢协防就是送分。

　　奥多姆进球之后，单手指天，刚刚这球他打的非常舒服。

　　侧翼有投手帮着拉开空间的感觉，就是不一样。

　　火箭进攻。

　　“你今天运气不错，小子。”

　　麦迪中路持球看向乔杰，睡眼朦胧，一副没睡醒的样子。

　　他单手抓球置在身后，摆出了自认为很吸粉的动作，“不过现在，我要亲手终结了你的好运。”

　　首节末段，乔杰个人独得9分打穿火箭后防线。

　　麦迪作为当家球星，自然要帮小弟找回面子。

　　可惜。

　　乔杰很不给面子的说道：“没睡醒就去替补席沉淀一下，你这叼样我看着难受。”

　　说完，他还向后退了一步，抬手冲着麦迪勾勾手指，“终结我？”

　　“你以为你是终结者吗？！”

　　挑衅苏拉，可以获得少量舆论点。

　　但是挑衅苏拉那种小虾米，哪有挑衅麦迪来的快。

　　麦迪自己往枪口上撞，他肯定不惯孩子。

　　果然。

　　麦迪听后脸色一沉，没想到他被一个新秀给挑衅了。

　　过去两个赛季。

　　他分别以32.1分和28分拿下得分王，是全联盟得分最强的球员。

　　今晚他必须得给乔杰一点教训。

　　让他知道，什么叫做敬畏！

　　他打手势，示意队友们全部拉开。

　　火箭球员很听话的清空一侧，给他腾出足够大的单打空间。

　　乔杰丝毫不慌。

　　表情淡定的压低重心。

　　还弯下腰，用手挑衅式的拍了下地板。

　　“噢！”

　　这个动作，引起了现场球迷的欢呼声。

　　就连科比，面对麦迪时都不敢大意。

　　乔杰他一个新秀，究竟是怎么敢的？

　　当然。

　　挑衅归挑衅。

　　乔杰摆好防守动作，心里丝毫不敢大意。

　　打爆苏拉只能算饭前甜点，算不上一件值得炫耀的事情。

　　可是如果能在麦迪头上占到便宜，那才是真有面子。

　　舆论点直接赚的飞起。

　　想成功先发疯，不顾一切向钱冲！

　　麦迪单手抓球，下腰三威胁。

　　乔杰直接上前贴身。

　　麦迪的第一步启动速度很快。

　　但是他最喜欢的进攻方式，是被球迷吹成无解的干拔跳投。

　　用五个字概括：帅气但低效。

　　低效的是，麦迪火箭时期，在哪怕能够轻松突破的时候，还是喜欢干拔长两分。

　　在中远投手感不好的时候，依旧沉迷于干拔。

　　麦迪突破禁区的意愿并不那么高。

　　在人堆中突破的技巧也不够丰富，更依赖第一步。

　　这其实是麦迪和科比，进攻上的最大区别。

　　不可否认。

　　麦迪的干拔跳投，在球队需要他的时候，总能拯救球队于水火之中。

　　但具体是如何陷入水火的，那你别管。

　　人们只记得麦迪35秒13分逆转马刺，上演神迹。

　　可是在神奇的35秒之前，麦迪25投8中，三分8中1，手感冰凉。

　　25次出手只换来20分，效率很低。

　　而大姚在邓肯的防守下15投9中，以60%的投篮命中率，砍下27分10篮板2盖帽。

　　在那场火箭全队命中率只有35.4%的比赛里，大姚不止是火箭队的另类，对于马刺也是另类。

　　因为马刺的命中率也不高，只有33.8%，比火箭队还要低一些。

　　所以，但凡麦迪前三节少拔两次，火箭早就赢了。

　　麦子的进攻选择不好，乔杰重点防他跳投。

　　麦迪蓦地加速，走右路突破。

　　他的第一步很快，也是他三威胁的根源。

　　不过乔杰提前侧过身体后退，并没有被他过掉。

　　虽然落后了半个身位。

　　但是麦迪仍在他的防守范围之内。

　　第一步没把人过个干净。

　　酷爱干拔的麦迪，又犯病了。

　　见乔杰追的紧，直接选择长两分干拔跳投出手。

　　这种进攻方式靠腰腹发力，能自己创造出手空间。

　　可是乔杰早有防备，就等他出手这一下。

　　几乎在麦迪起跳的瞬间，他就伸长手臂，封盖到了头顶。

　　“啪！”

　　乔杰的中指碰到篮球。

　　用毫厘之间的差距，封盖下了麦迪的干拔跳投！

　　篮球被封盖之后，向下坠落，掉在了奥多姆手里。

　　湖人队迅速推动反击。

　　奥多姆一传给到库克。

　　库克运到三分线，又传给弱侧跟进的乔杰。

　　乔杰冲起来像疯狗一样，大步流星的杀向篮下，双手大力扣篮得分。

　　“砰！”

　　这球一进。

　　现场球迷爆发出猛烈欢呼。

　　还有前排球迷冲着乔杰吹起了口哨。

　　一攻一防，里外里帮湖人扩大4分。

　　乔杰面对麦迪，还是像暴打苏拉一样，表现的极其残暴！

　　而乔杰这次成功的防守反击，也带动起了湖人队的士气。

　　接下来几个回合，湖人众将越战越勇，很快拉开了比分。

　　火箭主教练杰夫-范甘迪，不得不叫暂停。

　　“该死！你们到底在打什么东西？”

　　范甘迪站在场边，伸手指着球员们破口大骂。

　　他“理智”的把怒气，撒给了除麦迪以外的其他球员，“防守！防守！让我看到你们对比赛的态度！”

　　“防守给我贴上去，谁再给对面轻松出手的机会，就给我滚下来坐冷板凳！”

　　一通臭骂后，他提前换回主力。

　　汤帅见状也不敢托大，挥手示意主力球员上场。

　　乔杰首节末段、次节上段加起来共打了9分26秒。

　　下场前，个人数据定格在13分3篮板1助攻2抢断2盖帽。

　　而数据还不能完全体现他在球场上的作用。

　　只有全程观看比赛的球迷清楚。

　　乔杰攻防两端，究竟给湖人队带来了什么样的激情。

　　上半场打完，湖人55：50领先。