第七章 我要当网红

揭幕战输给威斯康星大学之后，南佛罗里达又迎来了新的赛程。

　　十天打了四场比赛，取得2胜2负的战绩。

　　大东联盟整体实力偏弱，内部常规赛比较好打。

　　不遇到那几支实力强悍的豪门球队，南佛罗里达尚有一战之力。

　　当然，主要还是因为乔杰的加入。

　　南佛罗里达拥有了进攻箭头，阵地战围绕乔杰布置战术，比去年更有竞争力。

　　新赛季前5场，乔杰场均砍下23.4分2篮板1.6次助攻，投篮命中率48.6%，三分球命中率41.5%。

　　他不仅是球队的头号得分手，还刷新了南佛罗里达前五场比赛的个人总得分纪录，断崖式领先第二位的卡尔-约翰逊。

　　在对阵塞顿霍尔大学海盗队的比赛中，乔杰全场遭遇包夹，靠打无球依然贡献了26分2板2助攻的数据。

　　这样的表现可谓相当出色，入选一级联盟得分榜前十五。

　　不过，南佛罗里达大学的整体实力还是太弱，乔杰频繁上演空砍。

　　预计接下来，球队面对豪强还会遭遇一波连败。

　　这不是乔杰一个人能解决的问题。

　　和顶尖球队比，南佛罗里达就是没眼看的水平，搞得他也挺难受。

　　战绩差不止冲击锦标赛无望，连带着乔杰也背上了‘刷数据’的头衔。

　　场均得分入选一级联盟得分榜前十五，个人排名却直接30开外。

　　虽说当个‘数据刷子’被人讨论也涨【舆论点】，但架不住涨幅太慢，不如带领球队拿波连胜的零头。

　　正经打比赛赚不来【舆论点】，乔杰只能剑走偏锋。

　　前世短视频平台的各大网红为了带货可谓不择手段，发视频吸引流量，短短十几秒就能向人展示卖点。

　　其中有一项非常重要的基本功：视频剪辑。

　　当小猫小狗表现出不输人的智商，视频评论区下面通常会有‘这狗我认识，高考坐我前面’的沙雕言论。

　　实际上，除了极少数的憨憨，大家都清楚这些视频是剪辑过的。

　　但并不影响大家爱看。

　　短短十五秒的视频，幕后可能是几十上百次的抓拍，总有一次能达到节目效果。

　　之后再利用软件把两段视频剪辑拼接，最后呈现出一段完整视频。

　　乔杰这两天备受打击，已经准备走‘网红’的路子，搞点抽象视频发布，吸引喷子们前来输出。

　　网络普及率低也没关系，总有人上网冲浪，反正这条赛道跟他发布会大放厥词没有冲突。

　　多个身份多跳路，总能带动【舆论点】的增长。

　　无非就是平日里拿出一部分时间，搞搞视频剪辑。

　　运气好，视频爆火他就红了。

　　随便登上个综艺节目都是人们茶余饭后的谈资。

　　至于评论是正向还是负面，他不在乎。

　　正所谓黑红也是红，谁说当篮球偶像一定要积极向上？

　　呸！

　　迂腐！

　　.....

　　下午回到宿舍，乔杰看着正在打游戏的哈里伯顿，直接把他从座位上薅了起来：

　　“斯蒂芬，别玩了，帮我一个小忙。”

　　“小忙？”哈里伯顿一脸疑惑。

　　“对，我打算拍视频，需要你给我录像。”乔杰点头道。

　　哈里伯顿伸手挠了挠头，表情有点不好意思：“可是我不会啊，我女朋友总说我拍照难看。”

　　“What？”乔杰瞪大眼睛，“你什么时候谈的女朋友？”

　　没等哈里伯顿开口，乔杰又摆了摆手：“不重要，你只需要拿相机记录下来，听我指令就行。”

　　“好，我听你的。”

　　收拾好录像设备，两人一路前往训练馆。

　　来到球馆，他脱下外套露出了拍摄本期视频的‘战袍’，一件不起眼的黑色背心。

　　重点在于，背心前后印的字样：全美第一扣篮王！

　　哈里伯顿眼睛瞪的溜圆，没想到乔杰如此嚣张。

　　“乔杰，你这个背心是不是太狂了点...”

　　乔杰不在意的摆了摆手：“我要的就是这个效果。”

　　“可是...”哈里伯顿欲言又止，“你穿这个背心拍视频，发布出去确定不会挨骂吗？”

　　“无需担心，我自会出手！”乔杰笑道。

　　拍视频能不能火，很大程度取决于两点。

　　一是视频的核心内容，需要找准受众群体，尽可能博人眼球。

　　也就是人们常说的质量。

　　至于二嘛，自然是人设卖点。

　　这条赛道‘球爹’已经证明过可以成功，一句‘我儿能打爆乔丹’让球迷笑掉大牙。

　　哗众取宠也好，跳梁小丑也罢。

　　乔杰身穿印有‘全美第一扣篮王’的背心出境，本身就是卖点。

　　他不需要证明自己真是第一扣篮王，只要这个噱头打出去，自有黑子来喷。

　　一个亚洲人敢自称全美第一，除非老美球迷都死绝了，要不然高低得骂两句。

　　而这些人里只要有1/10留下评论，就够他赚一笔【舆论点】了。

　　“斯蒂芬，你先帮我录一个扣篮视频。”

　　简单热了个身，乔杰准备先从扣篮开始。

　　花式扣篮的难度要大于投篮，并且需要在他体能充沛时才好做动作，避免最后因体力不支出糗。

　　乔杰2米01的身高肯定能扣，但弹跳力一般，难度过高的扣篮容易失手。

　　不过，他今天打算挑战的是，空中旋转360反手胯下暴扣。

　　这个动作在二十年后已经烂大街了，稍微有点名气的扣将都表演过，拉文赛前热身都偶尔要展示一下。

　　但问题是，现在才2003年，很多扣篮动作还很新颖，算是视频的核心卖点。

　　乔杰没把握成功，已经做好了打‘持久战’的准备。

　　一次不行就两次，两次不行就三次，三次不行就N次！

　　N次再不行，那大概就是真不行了...

　　“OK，我准备好了。”哈里伯顿瞬间来了兴趣。

　　冲刺前，乔杰轻吐一口气，持球大步杀向篮下。

　　只见他三秒区前一步高高跃起，身体在空中低速旋转，先将球从背后给到右手，然后胯下反手砸向篮筐！

　　“砰！”

　　篮球砸在筐边弹飞，乔杰直接一个‘前扑’摔在地上。

　　“噗通！”

　　“啊？”哈里伯顿拿相机录像的手轻轻一抖，“乔杰，你没事吧？”

　　“咔！”从地上爬起来，乔杰对镜头比了个NG手势，“这段不要，重来重来！”

　　正所谓失败是成功之母，高难度扣篮他就没打算一次成功。

　　接下来半个小时...

　　“咔！”

　　“这段不要，重来重来！”

　　“咔！”

　　“这段不要！”

　　“咔！”

　　“重来...”

　　乔杰尝试到相机都快没电了，终于在一次爆种后将球扣进。

　　“砰！”

　　“噢！”

　　“YES！我们成功了！！”

　　哈里伯顿激动的冲了上来，却被乔杰一手推开：

　　“等等，相机对准我，还有一句话没说。”

　　“嗷嗷。”哈里伯顿快速端起相机，镜头重新给到他。

　　乔杰收敛笑容，保持着扣篮落地后的姿势，慢慢抬起脑袋：

　　“扣篮王？不过只是见我的门槛罢了！”