第二十四章 来吧，展示！

连续两轮第一，乔杰的表现引起了范甘迪的注意，他低声和莱利交流。

　　不过莱利摇了摇头，没有说话。

　　无干扰投篮，测试的是球员手感。

　　热火需要的是铁血、硬朗的人，不是只会拉开空间的投手。

　　投篮环节结束，接着就是分组对抗。

　　迈阿密试训没有安排传统意义上的美式单挑，分组对抗主要有半场2V2、3V3和全场5V5。

　　莱利是一位强调球队纪律的人，当教练时就讨厌街球打法的球员，干了总经理还是一样。

　　美式单挑可以直观判断球员的攻防水平，但莱利显然不喜欢这个环节，直接安排六人分组2V2。

　　2V2的规则简单易懂，两分球是两分，三分球是三分。

　　得分继续发起进攻，犯规或投篮不进再交换球权。

　　进攻时间为18秒，率先得到20分的队伍获胜。

　　乔杰被分到和马特-弗雷杰一组，另外两组分别是尼尔森+无名哥和阿里扎+伯纳德-罗宾逊。

　　这个分组很有意思，最强球员带最弱的人，倒也公平。

　　第一回合，A组的尼尔森+无名哥和B组的阿里扎+伯纳德-罗宾逊展开较量。

　　乔杰和马特-弗雷杰是C组，等着A、B两组间的胜者晋级。

　　比赛在半场范围内进行，不仅考验球员的个人能力，也考验团队协作能力。

　　不过尼尔森登场时，压根没正眼看身旁的队友无名哥。

　　在他眼里，包括乔杰在内的5人都是次轮秀，不值得他正眼相待。

　　莱利坐在场边卷起袖口，随手在尼尔森的报告上标记一句：心性不成熟，仍需打磨。

　　这是对尼尔森无视队友的负面评价，但试训主要看的还是球员个人能力。

　　A组率先进攻。

　　负责盯防尼尔森的是毕业于加州大学洛杉矶分校的阿里扎。

　　铁扎大学时就经常领防对手的当家球星，身高臂长加上很强的弹跳和爆发力是他的主要优势，防守意识出众。

　　当然，赌博式抢断失败后的失位，也是他需要改进的地方。

　　比如刚刚这球，尼尔森假动作完成过人，杀进内线轻松上篮得分。

　　说到底，新秀年的阿里扎还不够强，算不上优质3D，单防尼尔森严重吃亏。

　　然后，铁扎被打爆了。

　　伯纳德-罗宾逊换防后同样防不住他！

　　尼尔森开始就迎着阿里扎防守连续突了三次，后来又身体对抗顶飞罗宾逊，中距离翻身跳投打进。

　　无名哥今年18，站在一旁尤如蝼蚁，被尼尔森单核带飞。

　　B组到最后都摸不到球，没人能匹配上尼尔森的比赛强度。

　　20比4，A组取得胜利。

　　莱利满意的点了点头，快速在纸上写下一段话：矮小强壮的控卫，擅长持球投篮，首选是得分，传控稳健，防守受限于身高，速度一般，勤于对抗。

　　NCAA最后一个赛季，尼尔森就是利用对抗撞出空间突破，非常强壮。

　　阿里扎比他高了整整20公分，对抗却不占优，一对一被打的毫无还手之力。

　　主教练斯坦-范甘迪推了把鼻梁上的眼镜框，笑着望向莱利：“这家伙打球很聪明，我们应该有机会得到他。”

　　尼尔森在实战中展现出的实力相当惊艳。

　　不过莱利认真思索后说道：“他在投篮环节的表现不够优异，球队更需要能为德怀恩拉开空间的新秀，再看看吧。”

　　这个夏天莱利打算争取‘大鲨鱼’奥尼尔东游，并且在这件事情的推动上他有很大把握。

　　一旦奥尼尔加盟，下个赛季他和韦德都需要队友拉开空间，避免禁区太挤。

　　尼尔森天赋不错，热火用首轮19顺位摘下他肯定不亏。

　　但莱利更希望得到一位球风铁血，具备优秀投射能力的侧翼。

　　阿里扎比较符合热火文化，就是刚刚被打爆的太难看了些。

　　B组输球后，乔杰和马特-弗雷杰的C组准备登场。

　　两人登场前站在场边聊了一会儿战术，没人听清说了什么。

　　直到这时，尼尔森脸上的表情才发生变化。

　　眼神紧紧盯着曾带队击败过他的乔杰。

　　虽然距离上次绝杀已经过去很久，但尼尔森依然记得那个夜晚，记得他在媒体面前吹嘘自己的嚣张嘴脸。

　　尼尔森想出口气，没有比今天更合适的场合了。

　　感觉到尼尔森看向自己的眼神不善，乔杰咧嘴笑了一下。

　　两人本就存在竞争关系，又多少沾点旧怨，2V2肯定全力以赴。

　　不过乔杰跟艾弗森训练了两个半月，刚好需要一块磨刀石。

　　尼尔森要敢找他单挑，就别怪乔杰不给面子。

　　比赛开始，依旧是尼尔森先攻。

　　无名哥发球给到尼尔森，乔杰直接贴身。

　　尼尔森不要挡拆，走左路往内线突破。

　　他的第一步不是很快，但给到的对抗力度很足。

　　在跟乔杰身体撞上以后，他加速杀入篮下。

　　因为NCAA有过一次交手，他对乔杰的防守水平有数。

　　不过就在他冲击禁区的时候，眼睛突然瞪大。

　　乔杰压根没像他预料中的那样被顶开，反倒张开双臂罩住了他的投篮视野。

　　这是尼尔森没想到的...

　　好在他反应够快，急停假动作翻身跳投。

　　整套动作行云流水，没有太明显的停顿。

　　但是乔杰竟然第一时间扑了上来！

　　就在篮球离手的瞬间，乔杰的巨大手掌已经来到眼前...

　　“啪！”

　　一记干净利落的大帽，正面封盖下了尼尔森的投篮！

　　这球防的干净，手上没有多余动作，连莱利都下意识眯了眯眼。

　　眼前这位黄皮肤后卫，展现出了不属于亚洲运动员的防守强度。

　　从速度、爆发力到防守意识，都让他感到惊讶。

　　“看走眼了？”莱利低声念叨。

　　“如果不是运气，这次防守非常漂亮。”范甘迪又用手推了一把眼镜。

　　作为防守教练，他很清楚刚刚这球有多漂亮。

　　乔杰不仅没吃晃，反应速度和爆发力也很及时，有成为防守尖刀的潜力。

　　而接下来几个回合，乔杰用实际行动给热火带来惊喜。

　　面对尼尔森的对抗性突破，他适当保持距离，给自己留下足够多的缓冲地带。

　　这样不止可以蓄力，伸直手臂还能用身材优势干扰尼尔森的出手。

　　聪明的球商+优质的防守嗅觉，乔杰仅用三个回合就证明了自己的防守水平。

　　其中一次他还侧面捅掉尼尔森的运球完成抢断，角度刁钻且快准狠！

　　“这孩子的防守很棒，我现在有点担心次轮18顺位得不到他。”范甘迪苦笑着望向莱利。

　　莱利面色平静，坐在椅子用手指轻轻敲打表面。

　　“不错的角色球员，但还不值首轮。”

　　这届新秀，热火最中意的两位侧翼是约什-史密斯和多雷尔-赖特。

　　而这两人的试训也单独放到明天，优先级高于今天来的六人。

　　乔杰刚刚表现出的防守很强，热火愿意用次轮18顺位把他摘下。

　　但如果是首轮签，莱利不愿冒险，更倾向选择一名本土球员。

　　最起码现在看来，乔杰还没有成为首轮秀的潜力。