第三十九章 【狙神】

乔杰在这场比赛迎来反弹，砍下了25分5篮板3助攻4抢断2盖帽的全面数据。

　　这样的表现，单方面碾压拿到9分4篮板2助攻4失误的柯克-斯奈德，锤爆他的狗头。

　　而他今晚爆发的表现，又一次气疯了黑粉。

　　看着飙升到6000多的舆论点，乔杰笑得合不拢嘴。

　　距离他欧皇附体的刷出橙色天赋已经有段日子。

　　经过他不知疲倦的招黑，终于快攒够7000舆论点。

　　NBA制造舆论就是比大学联赛容易。

　　按照这种速度，新秀赛季打完他最少能拥有五个天赋！

　　回到酒店，汉伯伦终于舍得给大家放假。

　　乔杰和沃顿去餐厅打包了几份下酒菜，拎回房间小酌。

　　老美这边常配的下酒菜就是坚果、奶酪、薯片、玉米片、火腿、香肠和三文鱼。

　　乔杰最开始还吃不惯，更喜欢一盘花生米喝半斤白酒的日子，但时间久也就接受了。

　　把房间里的两个小桌子并到一块儿，打包回来的食物往上一扑，属于男人的酒局就是这么简单。

　　沃顿作为锋线虽然不够高也不够壮，但是他真的很聪明，没有仗着二年级生的身份狐假虎威。

　　平时两人在一起训练，反倒更多是以乔杰的意见为主。

　　这不仅体现出了小沃顿的情商，也证明了他是一个有家教的人。

　　不过高情商的沃顿也有犯傻的时候。

　　没记错的话，沃顿后来和‘堕胎女神’布兰妮-斯皮尔斯传出过绯闻恋情。

　　就是那个老美演唱组合超级男孩成员贾斯汀-汀布莱克的前女友。

　　她的第二段恋情更扯，04年跟贾森-亚历山大在拉斯维加斯结婚，但当天下午便毁婚，创下当时全球最短的55小时婚姻纪录。

　　后来布兰妮又与伴舞凯文-费德林在加利福尼亚州友人家中秘密结婚，并先后产下肖恩-普莱斯顿和杰登-詹姆士两子。

　　2007年两人刚离婚，小沃顿就被钓成了翘嘴，气的他爹比尔-沃顿差点清理门户。

　　坦白讲，沃顿有点心眼但不多，乔杰跟他聊得很来。

　　“下一场对阵老鹰，打完我们就可以回洛杉矶了。”沃顿笑着举杯。

　　“回洛杉矶的前提是输给老鹰，你就这么不想赢？”乔杰碰杯后一饮而尽。

　　很多人都不清楚夏季联赛也分为常规赛和季后赛，而湖人生死战的对手正是老鹰。

　　赢了晋级，输了钓鱼，倒是有点疯三锦标赛的意思。

　　“不是不想赢，是打不过，除非老鹰愿意放水。”沃顿摇了摇头。

　　这次乔杰倒是没有反驳，笑了笑叉起一块香肠送进嘴里，算是默认。

　　老鹰这次夏联跟公牛一样，拥有多位实力强劲的新人。

　　第6顺位的柴尔德里斯；

　　17顺位的约什-史密斯；

　　35顺位的多塔-史密斯和38顺位的罗伊-埃维。

　　除了新秀，老鹰队阵容还有经验丰富的老将，希望通过夏联重返NBA。

　　湖人只有乔杰和沃顿实力够看，想击败老鹰不太现实。

　　而且沃顿这次夏联表现一般，场均11分5篮板5助攻3失误，数据看着全面，但其实还是那个问题，没有一样能拿出手的特长。

　　不是每个人都能成为战术核心，沃顿的打法作为角色球员就是一种悲哀。

　　“休赛期有什么安排？”乔杰转头望向沃顿。

　　沃顿想了一下，摇头道：“暂时没有，不过我父亲应该会把我塞进训练营。”

　　小沃顿的父亲是NBA50大球星中的比尔-沃顿，1974年选秀大会被开拓者队选中的状元中锋，绰号‘红色巨人’。

　　说起来老沃顿的职业生涯可比儿子成功多了。

　　总冠军、常规赛MVP、总决赛MVP、篮板王、盖帽王、全明星、最佳阵容、最佳防守阵容、最佳第六人等等...

　　除了最佳防守球员，老沃顿几乎把中锋能拿的荣誉都拿了一遍。

　　如今小沃顿连湖人队的核心轮换都挤不进去，他爹夏天不给他增加训练任务才怪。

　　“正好我也没有安排，如果去训练营，我们可以一起。”乔杰笑着发出邀请。

　　夏联结束后，他们将迎来长达两个月的休息，空闲时间很多。

　　不同于那些球星，乔杰休赛期肯定以训练为主，继续打磨技术为新赛季做准备。

　　而训练营则是NBA球员夏天进步的首选，训练效果比自己一个人练好上许多。

　　他目前唯一的人脉就是经纪人林德曼，对这方面了解不多。

　　至于76人球星阿伦-艾弗森？

　　那货休赛期就不可能训练，天天泡夜店还差不多。

　　老沃顿作为退役名宿就不一样了，有着一颗望子成龙的心，给儿子安排的训练营肯定靠谱，乔杰想跟着一起。

　　他不在乎学费多少，主要图个靠谱。

　　“行啊，我们一起报名还有个伴，省得我自己无聊。”小沃顿用手抹了把嘴，笑着应道。

　　“那就说好了，休赛期一起训练。”

　　“没问题！”

　　两天后，湖人和老鹰队的比赛正式开打。

　　老鹰一开场就占据了优势，内外结合打出精彩的进攻战术。

　　湖人阵容底蕴不足，只能靠乔杰和沃顿进攻对轰。

　　但是这支老鹰打的是团队篮球，五个人都能做出贡献，实力强的不是一星半点。

　　湖人队下半场奋力追分，最终还是输球，结束了本次夏联之旅。

　　乔杰几场比赛下来，场均打28.6分钟，得到22分5篮板2助攻2抢断1.6盖帽，投篮命中率51.4%，三分命中率42.5%，罚球命中率90.8%。

　　这是一份高产且高效的数据，让他夏联期间赚了不少舆论点。

　　当晚回到酒店，乔杰和沃顿收拾了一下行李，明天跟随教练组一起回洛杉矶。

　　只有和湖人队签完合同，他们才真正算是紫金军团的一员。

　　当小沃顿走进淋浴间冲澡，他躺在沙发上调出系统准备兑换新天赋。

　　伴随着夏季联赛落下帷幕，他积攒的【舆论点】已经来到了7200点。

　　而此前乔杰加入收藏夹的橙色天赋，刚好可以全款拿下。

　　“橙色天赋是我目前能刷出的最高品级，兑换完刚好可以利用休赛期的时间训练融合。”

　　当系统界面上蹦出，是否花费7000舆论点兑换橙色天赋【狙神】，乔杰果断选择了确认。

　　“叮~”

　　【狙神】：提升投篮命中率，减少防守干扰带来的负面影响，轻微干扰自动下降为无干扰，距离篮筐越远，增幅效果越强，最远生效范围可达中线，通过日常训练融合。