第三十二章 你知道的，洛杉矶湖人是一支极其优秀的球队

“什么情况？”

　　乔杰一脸懵的望向林德曼。

　　而林德曼此时同样也是懵的，他没有收到任何湖人队要选择乔杰的消息，试训名单里同样没有湖人队的名字。

　　这件事儿从头到尾都透漏着诡异，以他的人脉竟听不到半点风声！

　　直到斯特恩笑着望向这边，乔杰才从工作人员手里接过帽子，一步三回头的朝台阶走去。

　　灯光照在乔杰的身上，现场新秀们都露出羡慕的表情。

　　洛杉矶不止有全美最大的球迷市场，湖人队还是NBA历史最悠久的球队之一。

　　新秀赛季能在洛杉矶打球，不知是多少年轻人的梦想。

　　不过乔杰一点也不巴适，脸上表情还有一些蛋疼。

　　半个月前，他还在网上化身‘科黑头子’疯狂带节奏，引导OK密的骂战。

　　然后眼睛一闭一睁，新赛季他和科比成了队友？

　　如果奥尼尔没被交易，他还能找条大腿抱上。

　　至于现在...

　　刚入职就得罪了当家球星，请问我该怎么办？

　　在线等，挺急的！

　　反应过来之后，乔杰上台跟斯特恩握手拥抱。

　　斯特恩嘴上祝福了几句，恭喜他被洛杉矶湖人选中，最后两人笑着合了张影。

　　斯特恩的笑容是发自内心。

　　自大姚以状元秀的身份登录NBA后，联盟也是迎来了第二位中国籍首轮球员。

　　这对一心想要拓展海外市场的斯特恩来说，绝对是个惊喜。

　　不过乔杰拍照的时候，就有点强颜欢笑的意思了。

　　就好比申请离职后，冲进领导办公室指着他鼻子爆出一堆黑料，然后拿着另一家公司的offer潇洒的转身离去。

　　结果下午刚在新公司办理好入职手续，人事部主管就宣布了一个消息：“恭喜你，小乔，这次跟你一起被挖来的还有你前公司的领导，你又可以在他手下工作了！”

　　“...”

　　下台后，乔杰还是想不通湖人为什么会选择自己？

　　他之前在社媒上可是把科比得罪坏了，主页里没有一句好话。

　　虽然很大一部分原因是为了【舆论点】，但在外人看来，他就是个不折不扣的科黑。

　　“你觉得，新赛季我会不会被科比打死？”乔杰生无可恋的望向林德曼。

　　“额...”林德曼拿手帕擦了擦额头上的冷汗，“应该...不会吧？”

　　“那我能不能申请交易去步行者？”乔杰叹了口气。

　　林德曼头摇的像拨浪鼓一样：“湖人在这个顺位选中你，不可能跟步行者再做交易。”

　　他的意思是，湖人在毫无征兆下出手截胡，肯定做足了功课，只能认命。

　　而且功课内容不止是管理层的商讨，还得征求科比本人的意见。

　　乔杰现在的心情，就像是坐过山车卡在了制高点，还特么是头朝下面。

　　“我觉得应该跟洛杉矶那次试训有关，湖人背地里在盯着你。”林德曼想了一下，那是湖人唯一能近距离接触乔杰的机会。

　　“两支球队共用一个球馆果然不靠谱。”早知道这样，乔杰就当个鲨黑了。

　　“其实加入湖人也未尝不是件好事儿。”林德曼笑着分析道。

　　这句话自然是有迹可循。

　　OK组合休赛期注定解体，曾经不可一世的紫金王朝，即将迎来2.0版本的阵容改革。

　　虽然除了乔杰以外，外界还不清楚巴斯家族会在科比、奥尼尔之间做出什么样的选择。

　　但是在林德曼眼里，湖人无论留下科比还是奥尼尔，都不会对乔杰造成战术层面上的影响。

　　乔杰本就偏向3D打法，技术特点非常适合在球星身边打球。

　　而且湖人队一直都想选一位中国球员，乔杰只要向教练组证明自己的水平能进轮换，待遇不会太差。

　　最重要的是，04届选秀大会湖人队最开始的目标就是选择一位侧翼投手。

　　原本湖人相中的是武贾西奇，来自斯洛文尼亚的白人射手，具备出色的三分球能力。

　　不过看完乔杰的洛杉矶试训，湖人很快改了主意。

　　乔杰的三分投射和防守比武贾西奇更靠谱，还经历过NCAA的洗礼，不存在水土不服的问题。

　　种种因素叠加在一起，湖人也是用首轮27顺位摘下了全网最强科黑——乔杰！

　　“在洛杉矶打球的确不错，但在科比身边打球就不一定了。”乔杰知晓的要更多一些。

　　总决赛结束之后，OK组合矛盾大爆发，加上奥胖向管理层索要1.5亿续约合同被拒，整支湖人乱成一锅粥。

　　最后以湖人交易奥尼尔到热火，留下科比结束。

　　今年是科比单核带队的第一个赛季，对队友的要求肯定很高。

　　他本来就有在网上黑科比的历史，估计加入球队后的日子也不会太平。

　　“别想那么多，湖人是一支流量很高的球队，即便不是我们最开始的目标，但打得好更容易被人记住。”林德曼耐心地开导。

　　乔杰点头，认可了林德曼的说法。

　　湖人不是他最想去的球队，却是全联盟流量最多的球队。

　　而收割流量他同样可以变强。

　　从这个角度出发，误打误撞的加盟湖人倒也不错。

　　穿过大厅，乔杰来到了湖人队的媒体采访区。

　　首轮秀被选中后都有一次接受采访的机会。

　　除了洛杉矶本地记者，还有来自全世界不同国家的媒体人。

　　中国此次派来的体育记者是资深大佬梁希仪，早在1981年开始便从事体育新闻报道，97年至01年曾担任央视解说员，还是国际篮联《BASKETBALL》杂志的特约撰稿人，属于较早一批接触NBA的记者。

　　乔杰坐下后，第一眼就瞧见了老梁。

　　在一众黑人、白人之间，黑头发黄皮肤的老梁太显眼了。

　　这会儿国内球迷都通过直播在观看选秀大会，他坐下后还不忘整理了下仪容仪表。

　　“恭喜你乔杰，首轮27顺位被湖人选中，这可比你的预测顺位高了许多，有没有什么话想向大家说？”老梁见又一位同胞被NBA首轮选中，第一时间送上祝福。

　　“你知道的，洛杉矶湖人是一支极其优秀的球队，但我一直以为自己会去步行者。”乔杰耸了耸肩膀，选择实话实说。