第二十三章 试训

当天下午，正在训练的乔杰接到了经纪人林德曼打来的电话。

　　“一个好消息，一个坏消息，先听哪个？”

　　“坏消息吧，我这人喜欢忆苦思甜。”乔杰平静的喝了口水。

　　“坏消息是，今年受邀参加试训的球员很多，我预计竞争会比较激烈。”

　　“好消息呢？”

　　“我为你争取到了8支球队的试训邀请。”

　　“8支球队？”

　　听到这个消息，乔杰一口水喷出，震惊的站了起来。

　　他一个二轮秀能有这种待遇，林德曼的人脉确实很广。

　　正常情况下，一名球员能参加5-6支球队的试训已经很了不起，最低都是首轮起步。

　　二轮秀想争取试训机会很难，通常也就2-3支。

　　“其实还能再争取到几支球队的名额，但那些人手里的选秀权太靠前了，我为你争取来的这8支球队都具备摘下你的可能性。”林德曼提醒道。

　　乔杰更惊讶了，他现在的排名竟然有资格挑球队？

　　看来林德曼的能力还是被人低估，不愧是在体育公司摸爬滚打了十几年的老油条。

　　“我的建议是，尽可能选择那些有名气的球队，队内最少有一位全明星球员坐镇，这样才能发挥出你无球投射的特点。”林德曼语气认真的分析道：“鱼腩球队最好别去，因为他们很难赢球，球员会把自身利益放在首位，适合持球核心练级，但不利于你的发展。”

　　“明白，我跟你想的一样。”乔杰笑着接受了建议。

　　很多人觉得菜鸟赛季加盟一支烂队更容易打出身价，但其实还要看球员的技术特点，并不绝对。

　　持球大核肯定要在烂队练级才能打出来，没有足够多的球权和战术地位，他们没办法兑现天赋。

　　乔杰不同，他走的是3D工兵道路，不适合加入一支群龙无首的烂队。

　　想在短时间内打出身价，他身边最好有一名能吸引夹击的球星，为角色球员创造得分环境。

　　只有大量的空位出手，他才能发挥自己神射手的特点，弥补持球技术上的不足。

　　换句话说，就算真有烂队愿意给他无限出手权，乔杰也把握不住。

　　比起持球乱打，他不如选择适合自己的球队，有利于生涯发展。

　　而林德曼争取到的8支试训球队分别是：热火、尼克斯、篮网、步行者、76人、小牛、快船和马刺。

　　这几支球队手里都有次轮签。

　　其中热火、小牛、马刺和步行者还有首轮末的选秀权。

　　从细节上不难看出，林德曼是一位心思缜密的经纪人，难怪未来能走向成功。

　　争取到试训机会后，接着就是按照约定好的时间安排行程。

　　乔杰本来打算做个计划，结果林德曼早就准备好了行程表。

　　“你不用担心试训的事情，我会处理好，这段时间你就安心训练，争取在试训前把状态调整到最佳。”挂电话前，林德曼认真叮嘱。

　　这一刻，乔杰庆幸自己没有签艾弗森的经纪人加里-摩尔。

　　林德曼的业务能力甩他两条街不止，最少得拐俩弯。

　　如果换成摩尔来做这件事情，乔杰都能想象到他的吹嘘画饼：

　　“虽然我还没有为你争取到球队试训，但你不用担心，以你的天赋被NBA球队选中不成问题，他们不选你只会是他们的损失！”

　　enn...

　　巅峰艾弗森就是这么被忽悠瘸的...

　　一周后，NBA常规赛正式结束，魔术在抽签大会上斩获状元签。

　　榜眼和探花签分别是山猫与公牛。

　　‘天之骄子’勒布朗-詹姆斯带领骑士以东部第九的排名结束了菜鸟赛季，季后赛、选秀权两袖皆空，成最大输家。

　　皮尔斯单核带队难掩颓势，36胜46负‘混’进东部前八；勒布朗20+5+5未来可期，35胜47负重振克城荣光！

　　伴随着媒体们的疯狂吹嘘，乔杰踏上了他的试训之路。

　　他试训的第一站是迈阿密。

　　热火队今年共有三枚选秀权，首轮19号签和次轮18、24号签，乔杰要挑战的是次轮18号签。

　　他在第一期选秀榜单上排名第22位，但预测榜只能作为参考。

　　为了避免遭遇滑铁卢，林德曼把这个区域有选秀权的球队都联系了一遍。

　　只要乔杰把握住其中一次机会，今年的选秀大会也就稳了，不用担心滑榜落选。

　　热火队的试训共有六名球员参加，其中有四个是熟面孔。

　　马特-弗雷杰、阿里扎、伯纳德-罗宾逊和贾马尔-尼尔森。

　　尼尔森来是为了争取热火手上的首轮19号签，

　　其他三人跟乔杰一样，都是奔着次轮签来的。

　　试训开始后，第一步进行的是体测。

　　乔杰大学入学时有过一次体测经历。

　　但严格意义上来讲，这才是他穿越过来后进行的第一次体测。

　　身高：2米01

　　体重：91公斤

　　3/4场冲刺：3.26秒

　　折返跑：3.21秒

　　禁区往返跑：10.98秒

　　臂展：2米11

　　站立摸高：2.62米

　　原地弹跳：0.81米

　　助跑弹跳：0.9米

　　体脂率：6.5%

　　这份体测报告在亚洲运动员里属于顶尖，各方面数据都还不错，不输黑人。

　　尤其是他的原地弹跳达到0.81米。

　　作为侧翼投手，可以减少被对手封盖的几率。

　　是今天参加试训的六名球员里最优秀的。

　　静态天赋的体测结束，接下来的试训以运动战为主。

　　热火总经理帕特-莱利和主教练斯坦-范甘迪站在一旁，时不时轻声讨论两句。

　　定点投篮环节，乔杰毫无悬念的拿到第一。

　　他三分球15投14中，两分球15投15中，断崖式领先。

　　尼尔森、阿里扎和伯纳德-罗宾逊三人都具备不错的投射能力。

　　包括身高2米08的弗雷杰也是空间型内线，大学生涯拥有超过35%的三分球命中率。

　　不过几人在乔杰面前还不够看。

　　成绩最好的尼尔森三分球15中11，两分球15中14。

　　单论投篮，04届新秀里只有本-戈登和JR-史密斯能与他一战。

　　移动投篮测试，表现最出色的还是乔杰，三分球15投13中，两分球15投14中，妥妥的投篮机器。

　　阿里扎的表现稍逊一些，但15投也有10中。