第七十八章 眼神快拉丝了

比赛结束后，科沃尔主动过来找乔杰拥抱。

　　两人进入联盟的时间只差一年，都是联盟顶尖三分投手。

　　虽然乔杰现在的综合实力远在科沃尔之上，但在三分球领域，勉强称得上棋逢对手。

　　而这届全明星三分大赛。

　　要不是乔杰参加，科沃尔连续两轮20+的成绩就锁定三分王了。

　　现在的乔杰还是个优质3D。

　　但三分王的头衔给他带来了不一样的光彩。

　　科沃尔的顽强表现，更衬托出了他今年夺冠的含金量。

　　对手越强，乔杰这座三分王越有分量。

　　.....

　　全明星周末的最后一天。

　　球迷们期待已久的全明星正赛，正式拉开帷幕。

　　西部更衣室里，球员们做着最后准备。

　　科比、麦迪和加内特坐在一旁有说有笑的聊天，像是许久未见的老朋友。

　　首发五人分成了两个群体。

　　乔杰与大姚单独坐在一块，聊着属于老乡间的话题。

　　“你和斯嘉丽真的谈上了？”大姚一脸好奇。

　　“怎么可能，我们甚至都没有见过面。”

　　乔杰摇头。

　　“之前只是为了炒作，后来发的那条动态，纯粹是为了气那帮黑粉。”

　　大姚面带笑容，脸上写满了‘不相信’三个大字：“可是我怎么觉得斯嘉丽对你很有兴趣？”

　　“你@她的动态，她都回了。”

　　“这不正常，别人可没有这个待遇。”

　　乔杰摆摆手，朝大姚递过去一块口香糖，笑道：

　　“这不重要。”

　　“重要的是节目效果爆炸，我和她都收获了流量。”

　　斯嘉丽的人气肯定高于乔杰。

　　但这次意外的炒作也给她带来了不少好处。

　　为了感谢斯嘉丽，乔杰昨晚还给她的新剧做了一波宣传。

　　毕竟。

　　因为‘洗澡水事件’带来的影响，斯嘉丽最近没少被影迷追着黑。

　　乔杰【舆论点】收割到爽，总不好拍拍屁股走人。

　　帮忙回流宣传一下她的新剧，算是举手之劳。

　　而这也是两人私下里为数不多的沟通，远不像外界想的那样，干柴烈火。

　　聊了一会儿，有工作人员过来通知他们，可以准备进场。

　　乔杰穿上休息服走进球员通道，离老远就能听到球迷们的欢呼和吵闹声。

　　两万多人的现场，哪怕是刻意压低声音也做不到安静。

　　等他走到通道口，现场嘈杂的声音已经像是惊雷在耳边炸开。

　　乔杰并不紧张。

　　只是心里隐约间有些兴奋。

　　最起码跟大姚第一次参加全明星赛的状态相比，他整个人看起来轻松许多。

　　替补明星们率先登场，紧接着就是首发。

　　第一个登场的是麦迪。

　　乔杰站在一旁，能够清晰听到四周震耳欲聋的欢呼声。

　　虽然麦迪从未带队突破过首轮，但人气是真的高。

　　两届得分王只是点缀，麦迪真正吸引人的地方还是飘逸的球风。

　　那副睡眼朦胧、半死不活的样子，深受球迷喜爱。

　　紧接着乔杰第二个登场。

　　他挥手向四周球迷致意，脸上挂着人畜无害的笑容。

　　观众席上还是传出阵阵欢呼声。

　　不同的是，迎接乔杰的欢呼声里，掺杂着若有若无的嘘声。

　　没办法。

　　乔杰的吸黑体质早已拉满，属于是出场自带BGM的男人。

　　这些黑粉们有力是真出。

　　乔杰只能含泪收割了一批【舆论点】，感动的都快哭了。

　　他出场以后。

　　科比、加内特、大姚三人又相继出场。

　　然后球迷的欢呼声瞬间高涨。

　　整座球馆犹如一片海洋，声势浩大且热烈。

　　今年全明星赛只有东部的奥尼尔缺席，其余人全部到位。

　　乔杰热身时投了几个三分球，每次命中都能引起球迷欢呼。

　　不过很快，他就意识到不对劲了。

　　因为现场的欢呼声急剧提升，就算他是三分王，也不可能夸张到这种地步。

　　就在乔杰怀疑自己是不是最近又帅了的时候，大姚一脸贱笑的指了指头顶大屏幕。

　　抬头望去，乔杰直接傻眼了。

　　只见现场大屏幕上赫然出现一道身影。

　　而这道身影不是别人，正是最近在体育圈爆火的娱乐明星斯嘉丽-约翰逊。

　　斯嘉丽身穿一身黑色长裙，脚上踩了双红底高跟鞋，正坐在前排位置观战。

　　当她看到乔杰向这边望来，还不忘对着镜头眨了下眼睛。

　　这一下。

　　现场球迷们彻底炸了。

　　震耳欲聋的欢呼声响彻云霄。

　　乔杰抬手擦了擦额头上的冷汗，去年报名参加选秀他都没这么紧张过。

　　斯嘉丽又想搞什么？

　　她来丹佛参加全明星，乔杰一点也不奇怪。

　　毕竟娱乐圈的明星们也要恰饭，受邀前来能蹭到一波流量。

　　惊讶的是，斯嘉丽的眼神就没离开过他。

　　细看，都快拉丝了！

　　这娘们不会真想喂他喝洗澡水吧？

　　要是那样，乔杰只能含泪吃顿海鲜放松一下。

　　.....

　　热身之后，东西部首发陆续上场。

　　西部明星队：麦迪、科比、乔杰、加内特、姚明。

　　东部明星队：艾弗森、格兰特-希尔、卡特、詹姆斯、伊尔戈斯卡斯。

　　奥尼尔缺席，‘大Z’顶上他的位置，生涯第二次入选。

　　有意思的是。

　　乔杰不久前刚喷过卡特。

　　结果。

　　今天两人就对上位了。

　　这让不少球迷直呼过瘾，期待着卡特能捶爆乔杰。

　　伊尔戈斯卡斯和姚明中圈跳球。

　　卡特站在乔杰身边，面无表情的说道：“今晚小心点，别让我抓到隔扣你的机会，小子。”

　　00年悉尼奥运会，卡特曾飞跃2米18的法国中锋上演死亡隔扣，成功挑战了人类极限，上演名场面。

　　不过乔杰可不是吓大的，摊手笑道：“放心，你要是敢隔扣我，我一定会把你狠狠拉下来。”

　　卡特哼了一声，转头不再理会。

　　随着裁判一声哨响。

　　伊尔戈斯卡斯帮助东部全明星，获得开场第一波进攻球权。

　　艾弗森突到内线后分球给希尔。

　　希尔假动作晃开科比，运一步中距离跳投得分，投中本场比赛的第一球

　　全明星赛以表演性质为主，刚开场大家都没有认真。

　　不过现场球迷还是爆发出一阵掌声。

　　西部队进攻，麦迪化身控卫持球推进。

　　而且运球到前场没传，直接在三分线外用招牌式的干拔跳投出手。

　　艾弗森象征性伸手干扰，篮球却偏筐而出。

　　这球艾弗森根本没给到任何干扰，没投进，纯粹是麦迪的个人问题。

　　‘大Z’保护下后场篮板，东部队再次进攻。

　　艾弗森加速突破轻松过掉麦迪，近距离打板上篮命中。

　　大姚协防封盖慢了一点，速度吃亏。

　　回过头，麦迪持球过半场。

　　这次科比又选择单打，背身接球直接后仰跳投，篮球再次打铁。

　　卡特保护下篮板后传给艾弗森。

　　艾弗森持球快下，吸引包夹传左侧45度的格兰特-希尔。

　　希尔空位三分球跳投得分。

　　东部开场打出一波7：0的小高潮。

　　从艾弗森、卡特、希尔到‘大Z’都有数据入账，只有詹姆斯打了三个回合酱油。

　　不是詹姆斯不想表现自己，而是生涯首次入选全明星没人给他传球。