第七十章 学什么？学走步吗？

圣诞大战结束后。

　　外界充斥着大量对湖人队的夸赞，还有对‘OK’两人首次交手的调侃。

　　当然。

　　全场狂砍31分，成为搅局者的乔杰也跟着火了一把。

　　不仅通过这次圣诞节，收割了一大笔【舆论点】。

　　回到洛杉矶后，还收获了教练组的表扬。

　　汤帅决定专程为他设计两套三分球战术，增加战术地位。

　　科比和乔杰的关系缓和，让整支湖人队的气氛轻松不少。

　　虽然核心矛盾没有解决，也总好过带着情绪打球。

　　下一场比赛。

　　湖人将在主场迎来和骑士队的二番战。

　　乔杰刚好可以练习新战术，不用担心詹姆斯的防守带来麻烦。

　　在此之前。

　　乔杰还是没有落下训练。

　　每天雷打不动的进行着三分投射、突破和防守三大项。

　　科比对他的态度是好是坏。

　　乔杰一点也不在乎。

　　这个夏天他走定了，耶稣也拦不住。

　　.....

　　12月29日。

　　斯台普斯球馆上座率爆满。

　　洛杉矶球迷虽然没有克利夫兰球迷那么暴躁，但还是给足了客场作战的骑士众人压力。

　　赛前热身时。

　　乔杰简单投了几个三分球。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　一连串的空心入网声响起。

　　看来他今晚投篮手感不错。

　　热身结束后，两队首发陆续登场。

　　骑士外线防守悍将纽贝尔，负责对位科比。

　　而詹姆斯自然就站在了乔杰身边。

　　“听说你在洛杉矶和科比难以兼容，下个赛季要不要来克利夫兰跟我混？”

　　詹姆斯自来熟的望向乔杰，眼神里精光闪过：“如果休赛期你有意向离队，我可以找媒体给湖人队施压，让你能顺利加盟骑士。”

　　乔杰歪头笑了一下：“媒体是你家开的？”

　　“只要你来，我愿意施展关系。”詹姆斯耸了耸肩膀。

　　不愧是联盟力捧的天之骄子。

　　二年级说话就这么狂，不知道还以为NBA他有股份。

　　可惜。

　　乔杰连科比都不愿意伺候，更别说勒布朗-詹姆斯了。

　　“算了。”

　　乔杰摇头。

　　“我怕我刚到克利夫兰，你后脚就跑路了。”

　　“What?”

　　詹姆斯眉头紧皱，没太听懂。

　　“我不明白你的意思。”

　　“但我不会离开克利夫兰，我要为家乡带来总冠军。”

　　“不是一座、不是两座、也不是三座...”

　　詹姆斯一脸认真的表情，把乔杰都看乐了。

　　“对对对。”

　　“我就喜欢你这副桀骜不驯的样子。”

　　“保持下去。”

　　乔杰满脸的职业假笑。

　　“你！”

　　詹姆斯脸色变得难看。

　　作为联盟力捧的新生代球星，他二年级就能贡献27分7篮板7助攻的全面数据。

　　联盟里不知道有多少人想跟着他混。

　　结果乔杰非但不珍惜，言语间还满是嘲讽。

　　这让詹姆斯感觉自己受到了轻视，心里极度不爽。

　　比赛开始。

　　米姆终于出息了一回，把球拨回半场。

　　帮助湖人队获得开场第一攻球权。

　　湖人队的战术看起来还是跟之前一样。

　　乔杰蹲在底角拉开空间，科比牛角位持球准备单打。

　　不过就在詹姆斯观察其他球员的时候，乔杰蓦然启动！

　　不等詹姆斯反应。

　　乔杰已经借助奥多姆的掩护跑到了左侧45度角。

　　更诡异的是，牛角位背身单打的科比竟选择了传球。

　　持球单打的动作变成了一个幌子。

　　这是赛前詹姆斯挠破头，都想不到的战术，

　　德鲁-古登反应很快，试图绕过掩护去换防乔杰。

　　但是克里斯-米姆这个时候又提上来，做了第二道挡拆。

　　乔杰利用双掩护跑出了空位出手的机会，古登再想扑已经来不及。

　　而在詹姆斯的回防到达之前，乔杰三分球果断出手。

　　“唰！”

　　篮球空心入网。

　　汤帅专门给乔杰布置的三分球战术，打了骑士队一个措手不及。

　　乔杰为湖人队拿到开场第一分。

　　詹姆斯一脸疑惑的冲着队友摊开双手。

　　那副样子仿佛在说：补防这么慢，你们到底在干些什么？

　　压力队友这一块儿，勒布朗还是很权威的。

　　“跟我对位还敢走神？”

　　乔杰退防时看向詹姆斯，笑道：“今晚你会成为斯台普斯球馆，最耀眼的背景板。”

　　詹姆斯面无表情的向前场跑去，没有回应。

　　但心里却默默把乔杰这句话，记了下来。

　　他觉得乔杰这话很装逼。

　　下次可以借过来，对其他球员使用。

　　骑士队进攻。

　　詹姆斯中路持球要了一个掩护。

　　伊尔戈斯卡斯见状，立刻提到高位掩护。

　　‘大Z’块头大，挡拆质量很高，

　　这一下把乔杰牢牢挡在了身前。

　　詹姆斯借助掩护突进篮下，迎着米姆打板上篮命中。

　　“小子。”

　　“好好看，好好学。”

　　詹姆斯进球后冲着乔杰挑了下眉毛。

　　“学什么？”

　　“学你启动走步？还是大Z移动掩护？”

　　乔杰笑着摊开双手。

　　裁判不吹，不代表刚刚这球干净。

　　移动掩护+启动走步。

　　难怪詹姆斯高居联盟得分榜第三，是得分榜前十名里，进攻技术最粗糙的球员。

　　詹姆斯又被怼的哑口无言。

　　盯着乔杰‘人畜无害’的笑脸皱紧眉头。

　　湖人队进攻。

　　乔杰继续无球跑位。

　　科比强侧单打，利用个人能力吸引包夹后，把球传了过来。

　　经历过圣诞大战，科比在给乔杰传球这件事上，不再像之前那么抵触。

　　詹姆斯这次没有失位，却被乔杰带着溜了两圈。

　　汤帅坐在场边满意地点头。

　　教练组围绕乔杰布置的投射战术，非常成功。

　　这么打不仅能减轻科比的进攻压力，还能为球队提供稳定的外线输出。

　　乔杰也没有让人失望，牢牢把握住了机会。

　　这次接球后见詹姆斯追的紧，直接加速往篮下突破。

　　詹姆斯侧面防守只能干扰，罩不住投篮空间。

　　内线的伊尔戈斯卡斯忌惮湖人队送出空中接力，没敢协防。

　　乔杰杀进来无视防守，用左手上篮得分。

　　“唰！”

　　这球一进。

　　现场的湖人球迷纷纷发出呐喊。

　　乔杰开场在詹姆斯头上连得5分，打出了豪门菜鸟的气势。

　　虽然科比没有抢攻有些奇怪。

　　但湖人队的进攻流畅性，明显有着提升。

　　骑士队进攻。

　　詹姆斯继续和伊尔戈斯卡斯打挡拆。

　　虽然他很想把乔杰踩在脚下，狠狠教育一顿。

　　但乔杰的防守水平还是很不错的，不叫挡拆进攻效率会直线下降。

　　乔杰这次没有被‘大Z’挡住，下沉式防守提前绕过掩护。

　　詹姆斯弧顶空位，选择了三分跳投。

　　可是他太高估自己的持球投射。

　　篮球砸在筐边高高弹起，米姆保护下了后场篮板。

　　阵地战。

　　乔杰还是带着詹姆斯全场溜圈。

　　跑不出投篮机会也不怕，权当消耗詹姆斯的体能。

　　詹姆斯边跑嘴里边骂，感觉自己还不如去防科比。

　　当然。

　　真让他去防科比。

　　詹姆斯包又不乐意了。