第七十九章 需不需要我的亲笔签名？

西部这边乔杰也挺惨。

　　看着麦迪、科比两人轮流打铁，恨的牙直痒痒。

　　虽说全明星赛没人去打战术，都是球员利用个人能力解决问题。

　　但队友不传球还是有点难受。

　　好在乔杰自己够拼，很快就抓到了得分机会。

　　阵地战麦迪干拔三分球再次打铁。

　　就在‘大Z’和姚明卡位的时候，乔杰蓦地从后面窜出，强行拼抢到了进攻篮板。

　　不等东部明星队反应。

　　乔杰原地起跳，二次进攻稳稳把球打进，帮助西部队拿到开场第一分。

　　下个回合。

　　麦迪强突艾弗森。

　　利用身高优势杀了进去，吸引东部协防。

　　不过这次麦迪没有头铁。

　　他空中观察队友，把球甩向了右侧底角。

　　乔杰接球之后无视卡特干扰，三分球出手非常果断。

　　迎着防守三分跳投命中！

　　“唰！”

　　他昨天刚拿到三分大赛冠军，手感保持的很棒。

　　退防时，乔杰冲着卡特挑了挑眉毛。

　　东部队进攻。

　　卡特急于找回颜面，过半场主动伸手要球。

　　艾弗森把球传了过去。

　　但卡特加速突破没能摆脱防守，最后中距离急停跳投偏出，被乔杰防了下来。

　　球迷都看傻了。

　　乔杰是真防啊？

　　一点面子不给！

　　关键的是，卡特还没打进，更难受了。

　　回过头，西部队顺势打出反击。

　　麦迪一条龙突破背传加内特，助攻硬特单手劈扣得分。

　　这个进球，带动起了现场球迷的热情。

　　欢呼声铺天盖地。

　　东部队进攻。

　　卡特咬牙切齿的接过传球，直接强突乔杰。

　　在人们印象里，卡特是00年代初的最强扣将，锦集里都是他隔扣对手的进球。

　　可实际上，篮网时期的卡特已经减少了扣篮频率。

　　主要得分手段是两侧中距离的跳投。

　　乔杰很清楚这点。

　　所以他直接上前贴身，不给他出手空间。

　　这一招，成功打乱了卡特的进攻节奏。

　　卡特只能转身背打，顶两下高难度翻身后仰命中。

　　这球难度极高，投进有很大的运气成分。

　　不过篮球比赛进了就是进了，结果才最重要。

　　进球后的卡特对着乔杰做出了标志性的‘拧摩托车’庆祝动作。

　　这一幕让现场球迷癫狂，欢呼声一浪高过一浪。

　　乔杰和卡特一开场就杠上了，观赏性直接拉满。

　　西部队进攻。

　　科比外线尝试三分出手还是不中。

　　好在大姚足够给力，从伊尔戈斯卡斯头上抢下进攻篮板。

　　落地后的大姚观察队友位置。

　　乔杰利用反跑短暂甩开卡特盯防，冲着大姚抬手示意。

　　姚明高举高传，把球甩了过去。

　　乔杰接球时，卡特已经扑了上来。

　　卡特的运动能力相当出色，回防速度很快。

　　乔杰没有直接投篮的机会。

　　他果断体前变向，仗着【智能腹股沟】带来的平衡性提升，从卡特身边杀向篮下。

　　因为是大幅度变向，卡特这球只能眼睁睁看着乔杰杀过。

　　“唰！”

　　乔杰变向后突破上篮命中。

　　进球后的乔杰自然不甘示弱，对着卡特就是一顿摇头晃脑的庆祝。

　　那副样子，要多欠揍有多欠揍。

　　当这一幕出现在现场大屏幕上。

　　现场响起了一阵欢呼声和嘘声。

　　欢呼来自中立球迷，嘘声自然是卡特的忠实粉丝。

　　而坐在场边观战的斯嘉丽最为特殊，她用相机记录下了过程，脸上满是笑容。

　　卡特有点破防。

　　他从没有过被新秀菜鸟压制的经历，只觉得眼前的乔杰是个愣头青。

　　不仅楞，还很有水平。

　　阵地战，卡特再次要球单打乔杰。

　　但是这一次乔杰防守没有失位。

　　卡特突了两次均以失败告终，只能中距离跳投出手。

　　现场球迷的欢呼声越来越大。

　　乔杰和卡特之间的对决也越发火热。

　　两人第一节就动真格，互不相让。

　　直到轮换时间到了，乔杰才被主教练德安东尼换下休息。

　　坐在替补席上。

　　乔杰打开面板查看。

　　当看到【舆论点】又一次因为卡特暴涨，他嘴角泛起了笑容。

　　这场全明星打完，他又有一笔不菲的财富到账。

　　除了感谢卡特。

　　乔杰还得感谢现场观战的斯嘉丽。

　　她的到来也引爆舆论，为乔杰创造了不少【舆论点】。

　　接下来三节比赛。

　　东西部全明星联手为球迷奉上了精彩表演。

　　乔杰在第三节再次登场，又和卡特互相对飙了几个回合。

　　最终，西部明星队136：124战胜东部，连续4年获胜。

　　乔杰出场22分钟，12投8中拿了18分，还有1篮板2助攻2抢断。

　　卡特14投7中，三分2中0，同样得到18分。

　　两人得分上半斤八两，谁也没占到便宜。

　　卡特5篮板3助攻占据优势，但命中率不如乔杰。

　　最后的全明星MVP给到了得分最高的科比。

　　这是科比生涯第二次拿到全明星赛MVP。

　　打最多的铁，拿最高的分。

　　乔杰算是想明白了，只要豁出去脸不要了，拿球就干打死不传，全明星MVP还是很容易斩获。

　　难怪科比退役后，说威斯布鲁克是全联盟最像他的男人。

　　‘神龟’后来能连续两年蝉联AMVP，靠的就是‘曼巴精神’！

　　替补出手28次，超过首发后场‘水花兄弟’的投篮总合，连科比看了都直呼内行。

　　当科比在场内发表获奖感言的时候，乔杰早就溜了。

　　其他人都准备着上前表达祝贺，不差他一个。

　　乔杰站在场边跟前排球迷合影，顺手签几个名。

　　直到他走到了斯嘉丽的面前，周围球迷开始起哄般的乱叫。

　　没有理会球迷们的调侃。

　　乔杰手里拿着马克笔，指了指斯嘉丽的裙子，笑着说道：

　　“来都来了，需不需要我的亲笔签名？”

　　“噢！”

　　坐在斯嘉丽周边的球迷双手抱头，嘴里不断地发出怪叫。

　　斯嘉丽自然不会在大庭广众下，让乔杰在裙子上签名。

　　她用手拖住裙子下摆起身，面带笑意的朝着乔杰眨了下眼：“大明星的签名我当然想要，不过这件裙子很忙，我还要靠它出席今天晚上的典礼。”

　　“那真是有点遗憾。”乔杰耸了耸肩膀。

　　“当然不会。”

　　说话间，斯嘉丽递过来一张纸条，歪着头凑近后轻声说道：

　　“这是我的联系方式，下次我们换个地方签名。”