第五十五章 压垮骆驼的最后一根稻草

“做好准备，你可能要被重用了。”

　　乔杰压低声音，说道：“查基不堪重用，我和科比搭档后场又不来电。”

　　“球队缺少有组织能力的球员，投射还得过关。”

　　“你这一阵表现好点，可能会有惊喜。”

　　沃顿一惊：“真的假的？”

　　“我觉得有戏。”

　　乔杰笑着点头：“汤帅为了压制舆论，肯定会扩大轮换，启用更多球员做尝试。”

　　“如果你能抓住机会，这赛季就不用坐冷板凳了。”

　　沃顿身高2米03，打的是小前锋位置。

　　不过他的技术特点可以胜任组织后卫。

　　阿特金斯要是继续拉跨下去，小沃顿就会分走他的上场时间。

　　而沃顿又没有跟乔杰争的实力。

　　关键时刻。

　　汤帅只会把阿特金斯和乔杰中的一位留在场上。

　　所以。

　　哥俩在这件事儿上没有竞争，反倒能联手搞死阿特金斯。

　　“好。”

　　“哈哈哈。”

　　“那我可得抓住这次机会。”

　　沃顿大笑两声。

　　训练都变得更有劲了。

　　.....

　　进入11月份。

　　湖人队首战击败了新奥尔良黄蜂。

　　阿特金斯这场比赛还是首发，但只打了24分钟，8投3中，拿了6分4助攻。

　　沃顿的上场时间得到增加。

　　今晚他替补出场18分钟，4投2中，三分2中1，罚球2中2，贡献7分3篮板4助攻.

　　除了运动能力差点，防守脚步偏慢。

　　沃顿做到了教练组希望他做到的事情。

　　当然。

　　这场比赛的最大亮点不是胜利、不是沃顿、也不是砍下28分的科比。

　　而是乔杰与JR-史密斯，两位一年级后卫的进攻对飙。

　　JR-史密斯替补登场打了27分钟，三分球8投4中，轰下20分3篮板1抢断。

　　刷新个人单场得分新高。

　　乔杰不甘示弱。

　　第三节下半段，连续两记超远三分球直接打懵JR。

　　全场下来得到23分2篮板1助攻2抢断，三分10中6，命中率高达60%。

　　而单场23分。

　　同样刷新他菜鸟赛季的得分新高。

　　接下来三场比赛。

　　湖人队又先后对战了超音速、小牛和老鹰，取得了2胜1负的战绩。

　　乔杰在这三场比赛里场均打26.4分钟，得到14分3篮板1助攻2抢断1盖帽，投篮命中率48.8%，三分球命中率40.6%。

　　教练组的要求，他做得近乎完美。

　　不止把握住每一次空位出手的机会，还很好的完成了防守。

　　反观阿特金斯。

　　在对阵超音速的比赛里，打出了‘超鬼’一战。

　　全场11次出手只命中1球，

　　到最后，阿特金斯每次运球过半场。

　　客场的西雅图球迷都会大声喊起‘MVP’的声音。

　　那场面。

　　就连一向不要脸的乔杰，都觉得社死。

　　而且阿特金斯的防守效率，同样不如乔杰。

　　估计用不了多久。

　　阿特金斯就会失去首发后卫的身份。

　　最起码在球迷看来。

　　乔杰这段时间的表现，明显优于阿特金斯这个‘铁王’。

　　距离阿特金斯失宠。

　　只剩下压垮骆驼的最后一根稻草。

　　而这根稻草，并没让人等太久。

　　11月8日。

　　湖人主场输给了菲尼克斯太阳。

　　太阳球星纳什狂砍37分2篮板11助攻，跑起来拉爆了阿特金斯的四缸发动机。

　　这场比赛湖人队惨败22分。

　　除了阿特金斯被纳什打爆，太阳队开场就针对内线发起了多轮冲击。

　　‘小霸王’斯塔德迈尔打中锋，机动性直接拉满。

　　克里斯-米姆本就缓慢的脚步，在小斯眼里就像开了0.5倍速。

　　小斯利用挡拆不断空切篮下。

　　米姆跟不上，阿特金斯换防不了，斯塔德迈尔首节便轰下11分。

　　直到这个时候，汤帅才想起来派上乔杰。

　　可惜。

　　乔杰又不是真的救火队员。

　　他可以在某些回合里换防小斯。

　　但球球错位对上小斯，乔杰也受不了。

　　这个时期的‘小霸王’上天入地，球风比肯扬-马丁还劲爆。

　　乔杰要真能防下他。

　　也不至于掉到首轮27顺位才被湖人捡漏。

　　当然。

　　乔杰防乔-约翰逊的效果还是不错。

　　正负值比阿特金斯那个憨批高了许多。

　　输给太阳后。

　　湖人开局战绩4胜3负。

　　对于一支夏天刚刚失去奥尼尔的球队来说，这个战绩倒还凑合。

　　谈不上好。

　　更谈不上坏。

　　但是对于一心想要证明自己的科比而言。

　　单核带队的路刚一开始就步步坎坷，心态直接炸裂。

　　尤其是隔壁热火队开局5胜1负，排名东部第一。

　　科比看着奥胖嚣张嘲讽的嘴脸，天都塌了。

　　而且更糟心的是，他们接下来还要开启一段魔鬼赛程。

　　其中就有马刺、篮网这种总决赛级别的强队。

　　湖人队打个灰熊都挺费劲，急得科比不断向教练组施压。

　　迫于压力，汤帅终于决定变阵。

　　变阵第一步。

　　就是把投篮命中率只有36.7%的阿特金斯撤下首发。

　　湖人队魔鬼赛程的第一位对手是克利夫兰骑士。

　　骑士队虽然没有马刺、篮网强。

　　但是他们拥有詹姆斯、伊尔戈斯卡斯两位全明星球员。

　　而且骑士开赛以来的状态不错，取得了4胜2负的战绩。

　　在‘干爹哨’的帮助下。

　　詹姆斯比上赛季多获得2.2次罚球，场均27.2分排在联盟得分榜第三位，仅次于艾弗森和科比。

　　面对这样一支球队。

　　湖人最大的难题是谁防詹姆斯。

　　其次。

　　注意裁判的吹罚尺度，不要轻敌。

　　飞往克利夫兰的前一天晚上。

　　乔杰训练后，被助理教练汉伯伦叫到一边。

　　“教练组决定由你顶替查基担任首发，你要做好准备。”

　　汉伯伦松了一下脖颈处的领带，叹气道：“而且你下一场比赛要去对位勒布朗，我知道这很困难。”

　　“但是首发里没有比你更合适的人选。”

　　“科比要留着体力进攻，卡隆、拉玛尔又只能作为协防人出现。”

　　说到这里，汉伯伦抬手拍了拍乔杰肩膀，“多注意勒布朗的突破，尽可能把他驱赶到三秒区外。”

　　乔杰并不意外自己顶替阿特金斯首发。

　　只是没想到。

　　一上来就是地狱难度。

　　职业生涯第一场首发，对位詹姆斯。

　　他想在客场占到便宜，得提前做好1V4的准备。

　　乔杰抬头看向汉伯伦，咧嘴笑道：

　　“放心，教练。”

　　“我保证把勒布朗‘伺候’舒服。”