第五十一章 杀死比赛！

“半场13分，不仅是湖人队内第二高，2抢断+2盖帽更是证明了乔杰的防守有多出色。”

　　“我有理由相信，乔杰会成为今晚影响比赛走势的奇兵！”

　　现场解说席上。

　　艾维-鲍勃兴奋地手舞足蹈，还不忘跟一旁的搭档打赌，“我赌他下半场，还能给火箭队带来麻烦，杰夫赛前根本没想到，把火箭逼到悬崖边上的会是一个新秀。”

　　搭档莫里斯笑着摇了摇头，说道：“科比上半场虽然得到16分，但他的出手数，却是新秀乔的2.5倍。”

　　他手里拿着湖人球员的技术统计，对着镜头甩了几下，“如果下半场，火箭队改变防守策略，我觉得湖人会很危险。”

　　“因为湖人队取得的领先优势，是建立在角色球员手感火热的基础上。”

　　“一旦这种手感下降，火箭队的内线优势，仍是湖人教练组解决不了的问题。”

　　事实证明。

　　莫里斯中场休息时的分析很准。

　　当科比难以通过个人单打得分，湖人队的上升势头戛然而止。

　　火箭队利用大姚带来的内线优势，带动了外线射手群的输出。

　　克里斯-米姆第三节登场打了3分多钟，就领到个人第4次犯规，不得不早早下场休息。

　　不是裁判偏向火箭。

　　而是米姆低位一对一，确实防不住，只能通过犯规来阻止大姚得分。

　　当米姆深受犯规困扰。

　　失去大中锋的湖人队，只能用包夹的方式针对姚明。

　　结果就是。

　　频繁的低位包夹让火箭外线，出现大量空位出手的机会。

　　其中麦迪一个人，就进了三个三分球。

　　火箭不仅把比分反超，还趁机拉开。

　　汤帅站在场边来回踱步。

　　他有心调整阵容，却不敢拿下“四仰化三铁”的科比。

　　这和他懂不懂临场应变没有关系。

　　因为只要科比不想下场，打的再烂，教练组也不敢把他打入冷宫。

　　或者说。

　　任何一位能排进联盟前十的球星，主教练都不敢那么去做。

　　当巨星的教练，第一要求就是人情世故。

　　遇到懂事的球星，他们会主动减少出手，不给队友增添负担。

　　遇到不懂事的，负责擦屁股的替补球员，可就遭老罪咯。

　　乔杰在第三节还剩6分14秒的时候再度登场。

　　这一次他替换下的不是科比，而是巴特勒。

　　跟科比一起在场，乔杰的出手机会少了许多，不再像第一节那样疯狂。

　　不过他的投篮威胁，还是给湖人队的进攻带来好处。

　　当科比强侧持球单挑，火箭不敢放掉乔杰上前包夹。

　　这让科比打的稍微舒服一点。

　　湖人也在三节结束前，把分差缩小到了2分。

　　第四节。

　　乔杰搭档奥多姆打了五分多钟。

　　由于火箭队选择防守阵型外扩，乔杰没再有得分入账。

　　不过他留在场上发挥的战术作用，却帮助湖人重新取得了领先优势，

　　当火箭防守面积扩大到三分线外，禁区防守自然变得空虚。

　　同时。

　　本该镇守篮下的大姚，也不得不跟出来防到罚球线。

　　大姚离开禁区，火箭队的护筐质量急剧下降。

　　科比很聪明的放弃跳投，直接抱着球强杀篮下，把自己扔在天上冲击篮筐。

　　这一招，麦迪直到退役都没学明白，深受干拔跳投的迫害。

　　在00—10赛季这十年里诞生的得分王，只有艾弗森做的比科比更好。

　　懂得利用球星哨去主动要饭，手感不好，就减少中距离跳投次数。

　　至于勒布朗-詹姆斯。

　　这位07-08赛季的得分王不算在内。

　　因为他一直是裁判在身后追着喂饭，不主动也有哨子。

　　乔杰在第四节还剩下7分钟的时候被替换下场。

　　顶替他上场的是阿特金斯。

　　从乔杰身前路过时，还不忘投去一个挑衅的眼神。

　　原本阿特金斯，还在为自己能打决胜时刻而沾沾自喜。

　　可是五分钟后，他很快就笑不出来了。

　　他在场上连着投丢两个三分。

　　突破分球时，还把球传到了科比头上，弹飞出界。

　　愤怒的科比直接请求暂停。

　　伸手指着阿特金斯就是一顿臭骂。

　　乔杰坐在场边看的很爽，已经准备好打最后两分钟了。

　　他今晚手感火热。

　　就算经验不足，状态也明显强过阿特金斯。

　　果然。

　　汤帅冲着他挥了挥手，示意上场。

　　此时，距离比赛结束还剩两分钟。

　　湖人97：96，只领先火箭1分。

　　暂停回来。

　　乔杰登场，引起现场一阵躁动。

　　他前三节的优异表现，大家都看在眼里。

　　但作为第一次打NBA的新秀。

　　决胜时刻，仍然是对他的一种考验。

　　火箭进攻。

　　大姚低位接球被包夹，传给外线帕吉特命中三分。

　　回过头，乔杰无球跑位带走防守，“助攻”奥多姆空切上篮打进。

　　在之后的两个回合。

　　双方各打一铁，都没有得分入账。

　　最后27秒。

　　两队99：99战成平手。

　　湖人队拥有杀死比赛的机会。

　　但火箭肯定不会放投，防守积极性很强。

　　当科比运球过半场。

　　现场球迷都紧张地望着场内，声音压到最低。

　　科比中路拿球控制时间。

　　这一攻，不管进还是不进，都要给火箭少留一点时间。

　　直到24秒时间还剩下8秒。

　　科比蓦地加速，借助奥多姆的挡拆往篮下突破。

　　不过火箭队早有应对方法。

　　侧翼的吉姆-杰克逊第一时间上来包夹。

　　范甘迪吃准了科比会自己投准绝杀，提前安排了包夹战术。

　　科比左侧牛角，一对二不传，假动作晃一下试图寻找出手空间。

　　但是杰克逊防守没有吃晃。

　　联合麦迪，把科比像汉堡一样夹在中间。

　　科比被迫合球，眼瞅着就要失误。

　　就在这时。

　　乔杰从底角往中路移动，过程中还挂了米姆一个掩护。

　　科比看到乔杰上来接应，眼前一亮。

　　走步前，跳起来把球传了过去。

　　乔杰没有拖泥带水，接球后快速起跳出手。

　　在距离三分线外还有一米远的位置，三分跳投。

　　大卫-韦斯利被挡了一下，补防慢了。

　　只能象征性伸手干扰。

　　下一秒。

　　“唰！”

　　篮球在现场球迷的紧张注视下，精准洞穿球网。

　　乔杰三分命中。

　　只给火箭留下了3.4秒！

　　“轰！”

　　顷刻间。

　　观众席上传来一阵欢呼声。

　　进球后的乔杰，高举双手庆祝。

　　只是这次，迎接他的不再是漫天嘘声。

　　而是球迷撕心裂肺的呐喊，如海浪般一浪盖过一浪！

　　斯台普斯球馆一片沸腾。

　　范甘迪叫了手里最后的暂停，火箭还有3.4秒的时间。

　　乔杰下场时，跟替补席上的队友跳起来撞到一块，享受着球迷们的欢呼。

　　他在最后3.4秒，命中了杀死比赛的进球。

　　用准绝杀的方式，开启了自己的职业生涯！

　　暂停回来。

　　火箭队安排了一个巨星战术。

　　就是把球发给麦迪，让他去决定胜负。

　　结果鲍勃-苏拉发边线球失误。

　　麦迪拿到球的时候，没能形成直接出手的机会。

　　等他调整好动作仓促出手。

　　科比、乔杰已经同时封盖到了脸上。

　　“砰！”

　　随着麦迪干拔三分偏出。

　　102：99。

　　湖人队凭借着乔杰杀死比赛的进球，主场3分险胜火箭，取得了揭幕战的胜利。