第三十三章 ‘三年’之约

采访是收割【舆论点】的好机会。

　　经过在NCAA长达半年时间的摸索，乔杰早已掌握了流量最高的玩法。

　　正经回答问题不是不行，但必须得有爆点，让球迷看一遍就能记住那种。

　　他违心的吹嘘湖人、感谢湖人根本起不到节目效果，不如打个反差，拉着步行者队一起下水。

　　梁希仪愣了一下，没想到乔杰这孩子这么实诚，心里话都说出来了。

　　这是能说的吗？

　　“哈哈哈，没想到大学毕业后你还是这么真诚，我听说拉里-伯德试训时承诺会用首轮签选你，没加入步行者确实有点遗憾，但湖人也很不错。”反应过来的老梁立刻帮忙圆场。

　　要嘛说人家是国内顶尖记者，反应就是快。

　　生怕乔杰的回答引起洛杉矶球迷不满，影响他在当地的口碑，直接打了个‘真诚’标签。

　　老梁初心是好，就是有点多余。

　　他现在在洛杉矶还有个屁的口碑？

　　八轮试训无人问，一朝科黑天下知！

　　一周前为了在跟科密对线时不落下风，他还特意买了两台二手笔记本电脑，只为省去切小号的时间。

　　新赛季除非他用实力打破质疑，要不然大概率就要成为常规赛82场，走到哪都是打客场的球员。

　　“哎！那不是有点遗憾，实在是太遗憾了！”乔杰叹了口气。

　　“啊哈哈...你还是一如既往的幽默..”老梁用袖口擦了擦汗，赶紧转移话题：“听说湖人管理层为了选你做足了保密工作，说明他们对你抱有很大的期待，对于新赛季的角色和贡献你有什么想法？”

　　“新赛季的角色和贡献？”

　　乔杰清了清嗓子，冲镜头摊开双手：

　　“总决赛湖人外线连个像样的投手都没有，除了OK组合没人再得分上双，G3被活塞防到只得68分，完全拉不开空间。这届选秀湖人急需一名侧翼投手就是这个原因，选到我，他们算是捡到宝了！”

　　梁希仪张了张嘴没有发出声音。

　　他在国内从事采访工作20年，这会儿愣是被硬控住了。

　　乔杰似乎根本不在意外界舆论，说话不经大脑。

　　一路莽到首轮就靠俩字：头铁！

　　采访结束后，乔杰和林德曼结伴前往后台休息。

　　路上，他抽空看了一眼手机，上面全是祝贺他被湖人队选中的短信。

　　大学教练拉希姆、室友哈里伯顿、罗宾逊，还有一群叫不上名字的校队队友...

　　在他们眼里，乔杰首轮被湖人选中是妥妥的前途无量。

　　新秀赛季就在洛杉矶打球，队友还是‘OK’这种级别的球星，简直不要太爽！

　　乔杰没有理会这群人的‘请客调侃’，先给拉希姆回了一条短信，感谢他大学时期对自己的照顾，并表示过段时间会回去看他。

　　拉希姆大一赛季给了他无限出手权，校队战术都围绕他布置发起，为他冲击NBA铺好了路。

　　虽然有一部分原因是南佛罗里达大学实力太烂，他作为唯一的四星高中生必须要吞掉那些球权。

　　但是不管怎么说，拉希姆都实打实的帮助了他，这份恩情不会忘记。

　　回完短信，他又给两位室友哈里伯顿、蒂姆-罗宾逊打了个电话。

　　两人在电话那头嚷嚷着请客吃饭，言语间都是真情流露的喜悦。

　　从预测榜次轮22顺位，一路逆袭到首轮27顺位被湖人选中，只有两个憨憨知道乔杰有多不容易，大学吃了多少苦头才换来今天的成功。

　　乔杰笑着应下饭局，打算带这俩活宝去星级酒店好好吃上一顿。

　　反正到时他要回学校收拾行李，刚好借着吃饭的引子把人抓来做苦力。

　　挂断电话没多久，林德曼就把他的手机递了过来。

　　乔杰疑惑地接过手机。

　　上面有一条刚接收的短信：告诉乔杰，欢迎来到洛杉矶！

　　乔杰挑了挑眉毛，询问式的看向林德曼：“你朋友？语气听着很怪，我不喜欢。”

　　“不是朋友。”林德曼摇头，“这是科比发来的短信。”

　　“咳咳..”乔杰喝水呛了一口，咳嗽道：“科比？我说怎么听着怪，还怪懂事的！”

　　虽然不知道科比为什么给他发短信，但他总觉得对方不怀好意，看起来更像一种调侃。

　　“别想太多，科比的性格我还了解，他不是那种小肚鸡肠的人。”林德曼端起咖啡笑着喝了一口。

　　“我知道，但心里总觉得跟这家伙合作没有好下场。”乔杰坐在椅子上揉起眉心。

　　科比的性格他自然了解。

　　强势、较真、犟种再加上些许偏激，给人一种不好相处的感觉。

　　其实如果是没有野心的软柿子，在科比身边打球会很舒服。

　　天塌了有科比顶着，不用担心超纲。

　　更不用担心最后一秒接到球队老大的传球，投不进就得背锅！

　　加嫂就是很好的例子，甘愿在科比身边充当绿叶，金钱、流量和荣誉都到手了。

　　不过反例也有很多。

　　霍华德、拜纳姆、和‘死神’斯马什-帕克...

　　这群人都不情愿臣服于科比，经常会跟性格强势的科比发生冲突，最后闹的不欢而散。

　　乔杰不算刺头，但他也没打算留在科比身边当‘皮蓬二号’。

　　伴随着他的进一步成长，两人迟早会爆发矛盾。

　　“放轻松，科比不好相处，但洛杉矶湖人这块招牌对你帮助很大，你现在应该想的是如何利用流量来反哺自己。”林德曼清楚乔杰是个喜欢蹭流量的人，怕他钻牛角尖开口提醒道。

　　“这话倒是不假。”乔杰脸上露出一丝笑容。

　　林德曼作为经纪人简直太了解他了。

　　他之前化身科黑，不就是为了蹭湖人流量？

　　新赛季成为湖人队的一员，这泼天的流量可千万不能浪费了！

　　.....

　　选秀大会结束，乔杰回到了母校南佛罗里达大学。

　　林德曼正在洛杉矶帮他租房子，收拾完行李就能邮寄到那边。

　　乔杰带两个室友去当地的三星级酒店搓了一顿，还给两人准备了一份小礼物。

　　两件乔杰亲笔签名的球衣。

　　用他的话讲：“别看哥的球衣现在不值钱，三年，最多三年，我保证你们拿去拍卖都得六位数起！”

　　蒂姆-罗宾逊自然不信，嘲笑他只能在室友面前吹牛逼了，但还是开心的收下礼物。

　　别的不说，作为南佛罗里达大学校史唯一一位入选NBA的球员，乔杰的签名球衣很有纪念意义。

　　哈里伯顿这次罕见的没有出声嘲笑。

　　临走前，哈里伯顿跟乔杰用力抱了一下，伏在耳边说道：“我相信用不了三年，整个NBA都会为你颤抖！”

　　乔杰有些意外。

　　但看见哈里伯顿一脸严肃的表情，他也没有嬉皮笑脸，正色道：“好兄弟，那就借你吉言。”

　　到了下午，乔杰又去家里亲自拜访了主教练阿米尔-拉希姆。

　　这顿酒喝到很晚，就在拉希姆家里的厨房，一间不超过10平米的房间。

　　两人从篮球领域聊到生活里的琐事，都喝了不少酒。

　　拉希姆借着酒劲向他发誓，迟早有一天，他也会向NBA发起冲击。

　　“如果真有那天，我还跟你混。”乔杰举杯送上祝福。

　　“不，乔杰。”拉希姆用慈祥的笑容看向他，“真有那天，我希望是跟着你混...”