第二十章 备战选秀

接下来两个月时间，乔杰又先后飞往了八次费城。

　　通过和艾弗森的单挑提升防守能力，还学习到了一些进攻技巧。

　　截止到二月中旬，他的进步非常迅速。

　　最直观的体现就是带领南佛罗里达大学取得一波三连胜。

　　在对阵二号种子密歇根大学的比赛里，乔杰将密歇根老大伯纳德-罗宾逊防到14中3，全场只有7分3篮板入账。

　　虽然南佛罗里达大学最终输球，但乔杰的个人表现近乎完美，统治了攻防两端。

　　2月25日，南佛罗里达大学击败罗格斯大学，结束了最后一场常规赛。

　　乔杰收官战火力全开，26投14中，砍下38分3篮板2助攻2抢断1盖帽，刷新个人单场得分新高。

　　这样的数据在NCAA十分出色，但赛季末的比赛缺少含金量。

　　除了给他带来一些【舆论点】的提升，并没有提供选秀前景上的帮助。

　　NBA球探最看重的还是天赋。

　　认为技术差、心态不好都可以通过时间打磨沉淀，而身体天赋差则不是后天训练能弥补的。

　　这也导致近些年的乐透秀出了不少水货，全是硬件牛逼，大脑短路的憨憨。

　　当然，乔杰选秀前景不好还有一个原因。

　　那就是NBA历史上还从未出现过黄种人后卫，他大学联赛又只打了一年，缺少足够多的样本。

　　选他就像刮彩票，没有多少球队愿意冒险。

　　不过就算如此，乔杰还是结束了自己的大学生涯，开始备战2004年选秀。

　　报名参选后，他做的第一件事情就是寻找经纪人。

　　一个好的经纪人能解决很多麻烦，为乔杰提供更多冲击NBA的渠道。

　　远的不说，单是选秀前的球队试训，便需要经纪人发挥自己的人脉。

　　多一次试训多个机会，保不齐哪天超水平发挥。

　　在费城训练那段时间，艾弗森给他推荐过自己的经纪人，但被乔杰婉拒。

　　开什么玩笑？

　　他就算不签经纪人，也不会找艾弗森的经纪人加里-摩尔！

　　那家伙就是个走后门的酒囊饭袋，人不坏，其业务能力却差的离谱。

　　加里-摩尔是看着艾弗森长大的，跟艾弗森的关系非常亲密。

　　虽然摩尔并没有贪艾弗森多少钱，但是作为经纪人，他对艾弗森肆意的放纵。

　　NBA总裁大卫-斯特恩曾说过，“如果艾弗森换一个经纪人，他不至于这么快就葬送NBA职业生涯。”

　　而且加里-摩尔在一些大是大非的问题上混淆视听，让艾弗森处理很多事情特别的不职业。

　　比如著名的“训练门”事件。

　　当艾弗森面对球员就应该积极参与训练这一问题，竟理直气壮的和记者怼起来，甚至说自己不需要训练，可见艾弗森被经纪人团队蒙蔽到什么程度。

　　艾弗森的好意他心领了，但签加里-摩尔当经纪人这事儿还是算了，乔杰还想多活两年。

　　他的目标是迈克-林德曼，一个擅长以小博大、帮助选秀前景差的新人上演逆风翻盘的NBA顶级经纪人。

　　当然，现阶段再加两个字会更贴切，是未来的NBA顶级经纪人！

　　林德曼是第一个在Excel体育管理公司工作的经纪人。

　　他成名后的主力客户包括克里斯-米德尔顿和尼古拉-约基奇，还有几位橄榄球职业联赛球员。

　　而米德尔顿和约基奇有一个共同点，刚进联盟的时候选秀行情不好。

　　一个次轮第9顺位被活塞选中，一个次轮11顺位加盟掘金，都是二轮秀。

　　不过最后他们都和各自球队签下了顶薪合同，入选全明星。

　　这两次逆袭都出自迈克-林德曼的手笔，约胖子更是成长为了联盟第一人。

　　乔杰现在选秀行情不佳，签约林德曼帮忙造势能省去很多烦恼。

　　幸运的是，南佛罗里达大学跟Excel体育公司有业务上的往来，平时会采购一些跟篮球有关的周边产品。

　　主教练拉希姆电话里打过招呼。

　　两人见面后的签约非常顺利，一上午就走完了流程。

　　乔杰对林德曼的业务能力比较了解，选秀前争取试训机会的工作交给他十分放心。

　　这种水平的经纪人，做事儿都有自己的一套流程，不需要他指手画脚。

　　而且林德曼在Excel体育公司任职超过10年，跟各大NBA球队都有业务上的往来，人脉圈很广。

　　如果一件事情连他都解决不了，乔杰也没办法。

　　他现在需要做的就是养精蓄锐，通过日常训练来维持状态。

　　NBA试训一般在四月底陆续开始，乔杰有充足的时间提升实力。

　　除了日常训练，还可以没事儿发点短视频，赚些舆论点。

　　下午回到宿舍，哈里伯顿正坐在电脑前打单机游戏。

　　他和罗宾逊都准备大学读满四年，自然不会为了六月份的选秀大会头疼。

　　“斯蒂芬，陪我去趟训练馆，帮我再录制一个视频。”乔杰拿着摄影机凑了上去。

　　“还录？”哈里伯顿摘下耳麦，转头问道：“是准备发给NBA球队看吗？”

　　“当然不是，上次你给我录的扣篮视频反响不错，我准备再录制一期投篮。”

　　“你确定反响不错？”哈里伯顿一脸黑线的盯着乔杰，“我怎么记得你被网友追着喷了三天，评论区全是攻击你的言论。”

　　“不要在意外界的眼光，你就说反响大不大吧？”乔杰笑着耸了耸肩膀。

　　“算了，说不过你，我们现在就去训练馆吗？”

　　“对，早干早结束。”

　　“OK！”

　　收拾完设备，两人结伴来到训练场。

　　南佛罗里达大学不用打锦标赛，篮球队从上周起就宣布放假。

　　空旷的球馆里空无一人，只有哈里伯顿和乔杰的对话声响起：

　　“乔杰，你这次为什么没穿‘全美第一’的战袍？”

　　“同样的手段用两次只会让人审美疲劳，不过我准备了别的东西。”

　　“不会又是些奇奇怪怪的装备？”

　　“放心，这次的装备一点也不奇怪。”

　　他一边冲哈里伯顿笑，一边从背包里掏出一件红色复古球衣。

　　公牛队、23号！

　　这件球衣就算平时不看球的路人都知道是谁。

　　‘篮球之神’迈克尔-卤蛋！