第七十三章 请教答案

时间进入2005年。

　　常规赛眨眼间过去了一半。

　　在过去的一个月里，乔杰有高光也有低谷。

　　但总体下来，发挥依旧稳健。

　　ESPN公布的最新一期新秀排行榜上，乔杰的排名一路蹿升到了第三，仅次于两大内线奥卡福和霍华德。

　　这两位场均都能贡献两双数据，吃到了中锋时代的红利。

　　而乔杰在科比身边打球别说两双，得分上双已经很了不起。

　　要不是圣诞大战帮助湖人击败热火，战术地位有所提升，乔杰指不定还蹲在底角收破烂呢。

　　他虽然没再有得分30+的表现，可攻防两端的稳定输出让他彻底坐稳首发。

　　单场20+的比赛又打出了几场。

　　乔杰也成为了球队关键时刻的第二选择。

　　当科比遭遇对手夹击。

　　汤帅会围绕乔杰安排战术，出手优先级还在奥多姆和卡隆-巴特勒之上。

　　而出手次数的增加，带来最明显的变化就是个人数据提升。

　　圣诞节之前，乔杰的场均数据只有11.6分2.7篮板1助攻1.5抢断和0.8盖帽，投篮命中率48.6%，三分球命中率40.7%。

　　很多时候跑出机会，科比都不愿意给他传球，打的相当难受。

　　但是进入1月份，他场均上场时间飙升到33.6分钟，场均可以贡献17.5分3.3篮板1.2助攻2抢断和1.1盖帽，投篮命中率50.4%，三分球命中率41.8%。

　　他的得分仅次于科比，比奥多姆还高2.8分，排名队内第二。

　　这样的表现，让他进入了联盟多支球队的视野。

　　尤其是惦记乔杰许久的步行者总经理拉里-伯德。

　　四天前曾询问湖人管理层，有没有交易乔杰的意向。

　　湖人总经理库普切克开口回绝，还在幻想着科比能折服乔杰，组成洛杉矶双枪的可笑画面。

　　乔杰与科比和平共处是用实力换回来的话语权。

　　他能感觉到科比的‘毒瘤封印’正在一点点削弱。

　　每当他打出一场好球，科比就要在下一场疯狂出手25+。

　　科比似乎很担心乔杰抢了他的风头，时刻用行动表明，谁才是洛杉矶的太阳。

　　乔杰看着比驴还犟的科比，只觉好笑。

　　没有他洛杉矶现在还阴天。

　　科比这个太阳只能躲在乌云背后，黯然伤神。

　　1月26日。

　　湖人队全队前往费城，准备客场挑战76人的比赛。

　　乔杰跟教练组请了半天假。

　　提前约艾弗森出来一起吃个便饭。

　　坐在包间里等了一会，身穿嘻哈服的艾弗森便推门进来。

　　头上一顶帽子斜带，宽松嘻哈服配上墨镜，一种时尚+盲流的组合感扑面而来。

　　“大卫（斯特恩）不是出台了着装令，不让你穿成这样？”乔杰见到艾弗森的时候笑着问道。

　　“那是正经场合，私下里那个老头还能管得了我穿衣风格？”艾弗森不屑地撇了撇嘴。

　　落座后，艾弗森上下打量了乔杰一眼：“比刚进联盟那会儿壮了不少，多少斤了？”

　　“涨了3公斤，目前94。”

　　“虽然我没有资格说你，但还是要讲注意饮食，别被体重耽误了速度。”艾弗森点燃一根香烟，悠闲吐出。

　　“放心，我都是在训练师帮助下小幅增重，平时很少吃垃圾食品。”乔杰说道。

　　艾弗森点头，冲着他扬了扬下巴：“说吧，你小子这次找我什么事？”

　　乔杰叉起一块鸡排送进嘴里，笑道：“找你就一定是有事情？”

　　“我们也算是老朋友了，请你吃个饭又不奇怪。”

　　他拿起餐巾擦了一下嘴巴，“不过这次确实有个问题想请教你。”

　　“问题？”艾弗森扬起下巴，示意继续说。

　　乔杰也不卖关子，开门见山道：“我想和你请教一下变向突破。”

　　过去一个月他苦练突破，实力有了不小提升。

　　但乔杰发现，自己每次变向过人时，前摇动作都太明显。

　　无论肩膀、脚步还是手臂都做不到像艾弗森一样灵活。

　　他也尝试过压低身体重心，尽可能减少高度。

　　结果变向的前摇动作确实变小，可跟着一起变小的还有幅度。

　　大幅度体前变向更容易过人成功，幅度小只能靠节奏晃开对手，这是篮球常识。

　　乔杰觉得自己遇到了瓶颈，湖人队内又没有擅长变向的球员。

　　他想再次得到突破，只能向外人求助。

　　至于为什么是艾弗森？

　　首先联盟里这些球星，他只跟艾弗森有点香火情。

　　其次。

　　艾弗森是联盟顶级变向大师，最擅长的就是变向突破。

　　速度快、前摇少、幅度大，还能在短时间内完成二次变向。

　　有这样牛逼的教导主任，乔杰高低也得争取一下。

　　艾弗森不想教，他不强求。

　　可是艾弗森要想教，那绝对比他自己琢磨受用。

　　“变向突破？”

　　艾弗森疑惑地看着乔杰，笑道：“你一个3D还打算学变向？”

　　“你确定科比会给你传球？”

　　“额。”

　　乔杰有点扎心。

　　“你多久没看我比赛了。”乔杰用手揉了揉额头。

　　艾弗森细想一下，耸了耸肩膀：“好久了，我每天喝酒都忙不过来，哪有时间看你比赛？”

　　“好吧。”

　　乔杰服气。

　　难怪艾弗森能问出那种话。

　　这跟2025年打王者荣耀还禁盾山，有什么区别？

　　不知道的还以为刚从监狱里出来。

　　“其实变向并不难，但除了技巧，很大程度还是取决于天赋。”

　　在详细了解了乔杰的训练内容后，艾弗森开始分享自己的心得。

　　和当初费城特训一样，艾弗森毫无保留的把经验分享给了乔杰。

　　一方面，艾弗森并不认为这些经验是不可传授的宝藏。

　　另一方面，他也不认为乔杰能利用这些经验超过他。

　　加上艾弗森跟乔杰还算投缘，平日里又是大大咧咧的性格，教给他的都是干货。

　　乔杰一脸认真的听讲，比上课还专注。

　　艾弗森这人能处。

　　有知识他是真教！

　　.....

　　比赛日当晚。

　　湖人凭借4人得分上双的整体表现，98：91小胜76人。

　　76人还是围绕艾弗森那套打法。

　　区别在于拉里-布朗走后，防守强度下降。

　　一年经的伊格达拉还撑不起球队的外线防守。

　　首发中锋戴勒姆波特也撑不起一套防守体系。

　　76人只能靠场均30.7分的艾弗森带队前进，其他球员出力不多。

　　乔杰和科比全场轮流纠缠艾弗森。

　　两个防守大闸不断消耗着艾弗森的体能。

　　而且76人神射手科沃尔今晚手感很烂，三分线外7投仅1中，打出了灾难级的表现。

　　即使艾弗森全场28投12中，罚球13中12，砍下36分4篮板5助攻3抢断。

　　主场作战的76人还是吞下了败仗。

　　湖人队这边。

　　科比31分8篮板5助攻；

　　奥多姆14分11篮板6助攻、巴特勒13分5篮板2抢断。

　　乔杰再次迎来爆发，在同为神射手的科沃尔头上轰下27分，全场16投9中，三分10中6，罚球3中3，一次失误没有。

　　比赛中他还利用快攻反击，隔扣了同届9号秀伊戈达拉，技惊四座！