第二十五章 拒绝莱利

场上，轮到C组进攻。

　　乔杰发球后，反跑兜出接球。

　　面对比自己矮18公分的尼尔森，没有三分线外浪投。

　　如果是打比赛，18公分的身高差，他肯定忍不住强射对手。

　　可参加热火队的试训，还是要打的合理一点。

　　尼尔森防守主动上前，他清楚乔杰的主要得分手段是三分球。

　　不过乔杰很聪明的要了一个挡拆，并没有运一步干拔跳投，而是加速杀进内线，直接单手扣篮得分。

　　尼尔森没想到他会突破，防守前压被一步过个干净，只能眼睁睁看着乔杰单手暴扣。

　　下个回合，乔杰故技重施，跟马特-弗雷杰弧顶打挡拆。

　　不同的是，当尼尔森重心向后移动，他后撤步回到了三分线外。

　　后撤步跳投手起刀落，稳稳命中！

　　连续两个回合打进得分，乔杰展示了自己的球商，还吸引夹击助攻弗雷杰命中一记中投。

　　直到下一球投丢，才球权转换。

　　帕特-莱利笑了，看着手里评价‘防守一般’的选秀报告，直接随手扔进垃圾桶里。

　　乔杰在实战环节展现出的攻守水平令人垂涎，就像一块表面沾满污渍的宝藏，里面全是硬货。

　　虽然肉眼可见的天赋不足以支撑他成为球星，但作为一名二轮秀，却是即插即用的即战力球员。

　　“用次轮18号签锁住他，应该是个不错的选择。”莱利心里想道。

　　A组进攻。

　　尼尔森这次没有选择单挑，抬手向无名哥要了一个挡拆。

　　但是乔杰绕掩护速度很快。

　　没等尼尔森提速，就张开双臂，再次站在了防守位置上。

　　莱利轻轻点头，认可了这次防守。

　　乔杰一个亚洲外线，大一毕业不到20岁的年纪，能有这种防守嗅觉很了不起。

　　不过奇怪的是，选秀报告里对乔杰的防守评价很低，这很迷惑。

　　场上，尼尔森两次变向摆脱防守失败，最后只能传给外线接应的无名哥。

　　无名哥接球三分偏出，从后腿拖到后脚跟。

　　这一下就连范甘迪都忍不住鼓掌。

　　尼尔森的进攻水平不用质疑，三月份才刚当选NCAA年度最佳球员。

　　他的打法不会突然进攻断电，没法得分只能证明乔杰给到他的防守压力太大，尼尔森攻不进去。

　　至于选秀报告上对乔杰防守一般的评价。

　　只能说南佛罗里达大学存在感太低，球探现场考察的次数较少，这才导致球探对他的评估出现误差。

　　范甘迪转头冲着莱利比划一个‘向上’的手势，提议道：

　　“这个小家伙的排名要是在次轮中段，我们或许可以尝试向上交易选秀权？拿到尼克斯手里的次轮14顺位？”

　　莱利双臂环胸，眼睛里闪过精光：“不急，再观察观察。”

　　20：13。

　　随着乔杰利用掩护命中杀死比赛的三分球，C组击败A组，成为新庄家。

　　而在这之后，乔杰又联手马特-弗雷杰击败了阿里扎+伯纳德-罗宾逊的B组。

　　20：7。

　　要不是弗雷杰两次错失关键投篮，比赛还能结束的更早一些。

　　乔杰在2V2测试里依旧保持着高水准，不仅能用防守压制对手，进攻端防不胜防的三分远投也是亮点。

　　尤其是和尼尔森的那次较量，含金量十足。

　　虽然连着两轮打到最后，他暴露了耐力不足的缺点。

　　但总体下来瑕不掩瑜，乔杰的表现足够完美！

　　他只是选秀榜排名次轮第22位的新人，连参加疯三锦标赛的资格都没有，打成这样属实让人惊讶。

　　莱利转头和范甘迪商讨了几句，试训很快来到了下一个环节。

　　2V2过后，紧接着是半场3V3和全场5V5。

　　其中5V5六名球员分成两队，再加上热火队的4名陪练，简单进行较量。

　　3V3环节表现最出色的人是尼尔森，他的打法很适合发起小规模团战。

　　乔杰这次成了他的队友，数据不如尼尔森，但却明显好过其他四个人。

　　5V5全场对抗，大家的表现各有千秋。

　　不止尼尔森、乔杰发挥出色，包括阿里扎、伯纳德-罗宾逊和弗雷杰也都充分展示了技术特点。

　　5V5结束后，乔杰的迈阿密试训完美收官。

　　试训结束不久，斯坦-范甘迪就挺着大肚子朝他走了过来。

　　“乔杰是吧？刚刚发挥的不错。”

　　“谢谢。”

　　乔杰从不觉得斯坦-范甘迪是一位优秀教练，但现阶段不好得罪。

　　两人站在场边聊起日常，从高中到大学，再到进入NBA后的规划发展。

　　最后范甘迪还向他笑着介绍起了迈阿密，夸赞这里的风景有多漂亮，热火队的文化有多迷人。

　　反正听到乔杰耳朵里就自动翻译成一句话：热火对他今天的试训成果很满意，想利用手中的某个签位把他拿下。

　　来之前他就在经纪人那里得知，热火拥有今年的次轮18号签，这个顺位刚好跟他的预测排名相仿。

　　林德曼叮嘱他要好好表现，争取打动热火。

　　排名22和18，看似只差4名，可通过试训提升排名，含金量比媒体预测高。

　　预测榜每年都有新人遭遇滑铁卢，但还从来没有试训后提升排名的菜鸟落选。

　　这不是概率问题，是NBA球探对NCAA的覆盖率不够。

　　需要通过试训，让球队深入了解。

　　“对了，帕特看完试训后对你很感兴趣，他希望跟你聊聊。”就在这时，范甘迪抬手指了指场地尽头的莱利。

　　乔杰心中一动，表面却不动声色道：“当然没问题。”

　　他大概猜到了莱利想找自己聊的目的。

　　怕他试训发挥太好，选秀行情一路走高，最后热火手里的18号签选不到人。

　　所以很多时候NBA管理层会给二轮秀所谓的‘选秀承诺’。

　　我承诺在XX顺位选你，但你也要答应不再参加其他球队的试训。

　　嗯...

　　这种事儿在NBA比较常见，并且你情我愿并不违规。

　　唯一的风险就是口头承诺没有约束性，搞不好就被对方放了鸽子。

　　果然，见面后莱利给出了选秀承诺。

　　“我可以保证，热火会用次轮18号签选择你，不过...”

　　和他想的一样，莱利希望他把迈阿密当成自己试训的最后一站，拒绝其他球队的试训邀请。

　　换成阿里扎、伯纳德-罗宾逊，或许真会被热火队的承诺打动，一口答应下来。

　　毕竟他们的选秀排名就在次轮中段，再努力也很难有质的飞跃。

　　但乔杰可不会满足次轮18顺位的选秀前景，他觉得自己仍有上升空间。

　　跟莱利客气的扯了几句，乔杰起身准备告辞。

　　临走前，他笑着摊开双手：

　　“很感谢热火队愿意给我选秀承诺，看好我的潜力，但经纪人已经安排好了行程，我不会放弃接下来的试训。”