第二十九章 首轮承诺

“砰！”

　　下个回合乔杰投丢三分球后，球权再次转换。

　　利文斯顿这回坐到低位，背身单打乔杰。

　　面框突不进去，他也不费那个力气，直接背身开凿。

　　不过融合了【尖兵壁垒】后的乔杰身体素质得到加强，他架起铁肘卡住利文斯顿后腰，一边退一边用手骚扰。

　　这个动作能确保他第一时间跟上利文斯顿的反应，运气好还能贡献一个抢断。

　　利文斯顿高中时从未遇到过这种水平的单防，左手把球护住险些失误。

　　他最后只能强行翻身跳投，在乔杰干扰下偏筐而出。

　　乔杰连续防下了利文斯顿的两次进攻！

　　贝勒一脸惊讶的转身，冲着老邓利维扬了扬手里的选秀报告：“你告诉我这就是球探眼里不擅防守的三分射手？”

　　他手里拿的这份报告，是乔杰报名参选后的第一手资料：具备优秀的投射能力，但防守水平欠佳。

　　贝勒原本也是这么认为，亚洲运动员受限于身体素质，外线防守普遍不算好。

　　但是现在，贝勒果断把选秀报告扔进了垃圾桶里，面露不满的嘀咕道：“球探部门都是一群饭桶吗？建议他们集体去挂个眼科！”

　　场上的较量仍在继续，乔杰攻防两端越战越勇。

　　虽然持球进攻不是他的强项，但通过防守竟跟利文斯顿僵持不下。

　　在被乔杰连续防下多个回合后，利文斯顿也逐渐打出了火气。

　　他04届状元热门竟然被一个二轮秀逼入绝境？

　　这场较量无论输赢，利文斯顿都成了最大输家。

　　在这之后，利文斯顿开始改变进攻方式。

　　他放弃了华丽的转身跳投，开始丑陋的强突篮下，试图造成乔杰犯规。

　　乔杰防守能力大幅提升不假，但经验不足，经常会陷入犯规麻烦。

　　利文斯顿球商极高，身高、臂展又不输乔杰，几次造犯规都取得不错效果。

　　只是这种打法太苟，场边观战的新秀们爆发出一阵嘘声。

　　利文斯顿被嘘的脸红，但为了赢球他脸都不要了。

　　不过乔杰在陷入犯规麻烦后并不气馁，脸上反倒挂着笑容。

　　因为他今天试训的目的达到了。

　　不止在斯台普斯球馆展现出了自身实力，还把利文斯顿逼到崩溃，狠狠的蹭了一波流量。

　　虽然暴露了防守经验不足的缺点，但在NBA球队看来，这种事儿连扣分项都算不上。

　　因为经验可以积累。

　　四舍五入约等于没有缺点！

　　“唰！”

　　伴随着利文斯顿艰难命中跳投。

　　20比18。

　　两人大战半个钟头，乔杰最后只以两分惜败利文斯顿。

　　利文斯顿满头大汗，弯腰扶着膝盖大口喘气，望向乔杰的眼神里满是羞耻。

　　他自知赢得不光彩，最后连招呼都没打就转身走进了球员通道。

　　乔杰则坐在地上补充水分，暗叹自己持球进攻的水平拖了后腿。

　　他强的地方在于团队性，利用掩护接球投射，反跑空切篮筐，擅长半场3V3和全场5V5。

　　单挑很考验球员的持球能力，而这恰好是他的弱项。

　　要不是持球进攻还有待开发，利文斯顿早就输了。

　　就在他暗自懊恼的时候，快船总经理贝勒一脸笑容地走了过来。

　　乔杰的试训表现堪称惊艳，从投篮到防守再到韧性，每一项都超出预期。

　　贝勒先假意客套了几句，然后才切入正题：“我和迈克商量了一下，你的试训结果很棒，快船愿意用次轮4号签选你。”

　　乔杰一点也不惊讶，这已经是他收到的第四个选秀承诺。

　　热火、76人、尼克斯、快船...

　　从次轮22顺位到第4顺位，他的选秀行情一路上涨，距离首轮就差临门一脚。

　　......

　　告别快船后，乔杰又前往印第安纳参加步行者队的试训。

　　步行者是他在东部比较感兴趣的几支球队之一。

　　经纪人林德曼认为步行者阵容配置豪华，这赛季又取得了61胜21负联盟第一的战绩，不适合乔杰发展。

　　但是乔杰对这支球队还挺中意，原因有两点。

　　一方面队魂雷吉-米勒已经38岁，退役就是这两年的事儿，擅长三分投射的他刚好可以接班，在进攻大师卡莱尔手下谋求战术地位。

　　另一方面，步行者下赛季就会经历臭名昭著的‘奥本山宫殿事件’。

　　阿泰斯特、小奥尔尼、斯蒂芬-杰克逊、雷吉-米勒四位主力遭受牵连，共合计禁赛132场，堪称史上最重磅的罚单。

　　乔杰被印第安纳步行者选中，完全有机会打首发，少走一些弯路。

　　抵达印第安纳球馆，乔杰发现来试训的新秀不在少数。

　　即便步行者手里的只是首轮29号签，依然吸引了众多新秀前来。

　　定点投篮环节，乔杰毫无悬念的拿到第一。

　　三分跳投稳如老狗，还没失手过。

　　第二环节的移动投射，乔杰的命中率还是一如既往的高效，充分展示了NCAA顶尖射手的实力。

　　或许是球员时期拿过三分王的原因，步行者总经理拉里-伯德有意无意的冲他点头。

　　乔杰礼貌回应，有条有序的进行着试训。

　　半场3V3对抗和全场5V5对抗他都有不俗发挥，配合队友连续取得两场胜利。

　　虽然在1V1单挑中输给了凯文-马丁，但总体下来表现依旧抢眼。

　　试训结束后，乔杰和马丁被拉里-伯德请到办公室。

　　马丁率先进去，没一会儿就跟着总经理助理出来，表情有些遗憾。

　　乔杰一头雾水的走进办公室，心里还在想着凯文-马丁的事情。

　　马丁在1V1环节上演一穿四，个人单打能力极强。

　　虽然后面的5V5发挥一般，但连他都表情遗憾的出来，乔杰觉得自己也够呛能拿到步行者的首轮29号签。

　　然后，拉里-伯德接下来的话让他既熟悉又惊讶。

　　“我们会用首轮29号签选中你，在快船和其他球队之前。”

　　乔杰懵了！

　　来之前他有想过打动拉里-伯德，从次轮逆袭冲到首轮。

　　但真当步行者给了他首轮承诺，乔杰又觉得像做梦一样。

　　放弃凯文-马丁选择他？

　　拉里-伯德的脑袋里究竟是怎么想的？