第三十六章 夏联

一周后，乔杰乘坐飞机抵达盐湖城，在教练组的督促下备战夏季联赛。

　　本次夏联负责带队的是湖人助教弗兰克-汉伯伦。

　　队内球员大部分都是落选秀，还有一些不成器的自由人。

　　除了乔杰、马库斯-多希特两位一年级菜鸟，二年级的卢克-沃顿也被派来练级。

　　上个赛季他为湖人替补出战72场，场均2.4分1.8篮板1.6次助攻，样样通又样样松，没有一样能拿得出手。

　　作为大龄新秀，沃顿身上已经没有太多潜力可挖，管理层直接把他扔到夏季联赛和菜鸟一起玩。

　　同为二年级生的布莱恩-库克就不用参加夏联，新秀赛季6.4分3篮板，三分球命中率39.2%，是个合格的轮换球员。

　　换句话说，首轮27顺位的乔杰已经是这支湖人最有牌面的人了。

　　所以从阵容上来讲，湖人并不强，属于中等偏下的水准。

　　不过夏季联赛没人在乎输赢，更多是对新人球员的一种磨练。

　　湖人队夏季联赛的首个对手是底特律活塞。

　　活塞五虎刚在总决赛上击败湖人夺冠，现在夏季联赛又相遇了。

　　好消息：活塞夏联阵容烂的离谱，湖人有望报仇。

　　坏消息：没人在乎夏季联赛的输赢，现场只来了1000多名球迷。

　　活塞今年的首轮签被用来交易‘怒吼天尊’拉希德-华莱士，只剩下一个次轮签。

　　而次轮25顺位的里奇-波尔丁就是这支球队实力最强的球员。

　　波尔丁身高1米96，来自于NCAA密苏里大学，一个大四毕业后才报名参选的大龄新秀。

　　这两支球队展开交锋，除了总决赛遗留下的恩怨情仇，星味严重不足。

　　现场1000多名球迷，最起码有900人是奔着乔杰来的。

　　不是为他加油助威，只是单纯想看看那个嘴比铁硬的家伙有多少能耐。

　　赛前热身的时候，现场大屏幕多次把镜头给向乔杰。

　　每次当乔杰的身影出现在大屏幕上，观众席都嘘声一片。

　　没办法，他这次夏联的人气比状元秀霍华德还高。

　　一周前的那次采访让他全网爆火，直到现在还有黑粉追着屁股骂。

　　汉伯伦在场边摇了摇头，挥手示意乔杰过来：“第一次站在NBA的场地上打比赛，听到球迷的那些嘘声感觉如何？”

　　“不过是些许风霜罢了。”乔杰一脸不在意的耸了下肩膀。

　　他刚才还在和队友笑着聊天，观众席的嘘声丝毫没有影响到他。

　　早在大学比赛的时候，他就习惯了现场球迷的谩骂和讨伐。

　　眼下不过区区一千多人，小场面而已。

　　汉伯伦有些意外，没想到乔杰心态这么好。

　　第一次征战NBA就被球迷嘘，换一般人早心虚了。

　　不过回想到乔杰总决赛期间连发8条动态抹黑科比，汉伯伦一时间又觉得这很正常。

　　总之，他对乔杰也很好奇，不清楚管理层摘下他的心历路程。

　　热身结束后，两队开始了菜鸡互啄。

　　马库斯-多希特帮湖人获得开场第一攻球权。

　　沃顿高位持球，观察弱侧利用掩护无球跑位的乔杰。

　　乔杰一个反跑甩开防守，接球三分直接跳投命中。

　　沃顿的运动天赋很差，但是球商高、传球视野开阔，如果不是防守还需加强，他也不会被派来夏季联赛练级。

　　坦白讲，沃顿的技术特点有点像中国归化球员李凯尔，都是靠脑子打球的三四号位摇摆人。

　　乔杰开场命中的这记三分球，为湖人进攻立下基调。

　　比赛打了半节，湖人16比7领先，乔杰一个人就独得9分。

　　虽然他得分都是通过无球跑位后的投射，但出色的投篮手感还是让现场球迷嘘声不断。

　　黑粉们就是这么奇怪。

　　乔杰打的不好，他们一个个像饿狼似的拼命撕咬；

　　乔杰打得好，这帮人还是奋力撕扯，横竖都看不爽。

　　沃顿送出了4次助攻，其中有三次是通过乔杰斩获。

　　倒不是汉伯伦以乔杰为核心布置进攻，而是他不知疲倦的跑动总能甩开防守人，创造得分机会。

　　至于多希特，两次背身单打都被防了下来，被汉伯伦骂一顿老实多了。

　　NBA球队或许会看走眼，但他们对于新人球员的评估很有一套。

　　多希特打不了NBA是有原因的。

　　一个身高2米11，大学打满四年的成熟中锋打夏季联赛都做不到降维打击，可见水平有多差劲。

　　当然了，现在把多希特放到CBA联赛照样是核武器般的存在。

　　国内除了大姚、阿联、巴特尔等极少数的顶尖内线，没人防的住他。

　　“湖人24号果真有两把刷子，他的三分球的确投的很棒。”

　　“你说的很对，但我觉得他也只会投三分球了。”

　　解说席上，两名西装谢顶的中年人侃侃而谈。

　　不过话音刚落，乔杰就在场上完成了光速打脸。

　　只见他一对一防守，正面断下了里奇-波尔丁的运球，最后掏那一下非常利落。

　　断球后的乔杰打出防守反击，顶着现场球迷的嘘声，一条龙快攻扣篮得手。

　　“砰！”

　　他单手挂在篮筐上冲着波尔丁发出怒吼，落地还不忘对镜头献上一记飞吻。

　　球馆四周很快安静下来。

　　一秒钟后，嘘声变成了稀稀拉拉的掌声。

　　波尔丁的运动天赋也很差劲，他的爆发速度根本追不上撒欢狂奔的乔杰。

　　说起来，里奇-波尔丁打完夏季联赛同样没有收到活塞队的合同，效仿多希特不得不前往海外联赛谋生。

　　“噢！”

　　“我收回我刚刚说过的话，湖人24号不止会投三分球，他还具备良好的防守习惯。”解说员改口说道。

　　下个回合，不信邪的波尔丁再次持球单打。

　　这一次他减少了运球动作，直接从三分线外加速往禁区突破。

　　“噗！”

　　然后，他的进攻又一次被乔杰抢断。

　　只是这次篮球被破坏出界，没有形成转换得分的机会。

　　现场球迷懵了，乔杰进攻防守一把抓？

　　这个喷子什么时候变成攻防一体了！

　　虽然波尔丁只是一个小人物，但好歹也在NCAA打了四年，拥有丰富的比赛经验。

　　“假的！一定是假的！”

　　“乔杰这个科黑怎么可能攻防一体？”

　　现场有球迷激动地起身呐喊，也有人发出质疑。

　　“不是哥们？你真把全部时间和精力都投入到篮球场上了？”

　　“夏季联赛而已，等到常规赛他肯定原形毕露！”

　　“没错，大家没必要大惊小怪的！”

　　随着活塞发边线球失误，乔杰持球进攻，停到中圈logo的位置忽然三分出手。

　　这一球打了退防的活塞球员措手不及，没人想到他敢在那个位置出手！

　　篮球在空中划出一道彩虹般的弧线。

　　“唰！”

　　乔杰手起刀落，超远三分球精准命中篮筐！

　　“哗！”

　　现场球迷们发出一阵惊叹。

　　之前已经濒临破防的那几位黑粉，直接原地破防。

　　乔杰用一节时间打出了自己的气势，惊的解说员都忍不住大声夸赞：

　　“超远三分！”

　　“湖人24号脚踩着logo命中了一记超远三分球！”

　　“这是一粒神奇的进球，一次自信心爆棚的出手！”

　　伴随着现场解说员的声音，乔杰的进攻手感变得更加火热。

　　尤其是三分远投，不仅能利用挡拆惩罚对手中锋，还最大程度为队友拉开了空间。

　　活塞队本就没有大牌球员，比分落后直接乱成一盘散沙。

　　没人想着翻盘取胜，拿到球都像疯狗一样乱投，越打越差劲。