第七十七章 新王登基

2005年全明星周末在丹佛举办。

　　乔杰提前启程前往丹佛。

　　跟他一同前往的是经纪人迈克-林德曼。

　　除了日常陪伴，林德曼还有一些商业活动要处理。

　　当乔杰以新秀球员的身份入选全明星，195万票刷新历史纪录，又有一批商家上赶着找乔杰合作。

　　林德曼处理这种事很有经验，能筛选掉那些资质不足的皮包公司。

　　至于科比？

　　乔杰没有向他发出同行邀请。

　　两人共同入选全明星后，还没有过沟通。

　　科比不主动，他也落个清静。

　　这次全明星周末，乔杰三天都有活动。

　　要参加新秀挑战赛、三分大赛和全明星正赛。

　　其中三分大赛是他最重视的比赛，立志冲击冠军。

　　新秀挑战赛和全明星正赛则可以划水。

　　除非有机会争取MVP。

　　否则多拿分少拿分，没有区别。

　　第一天。

　　新秀挑战赛正式开打。

　　乔杰顶替原本的托尼-阿伦担任首发，提升了一年级队的整体实力。

　　不过03届二年级队的阵容太过豪华，首发五人分别是韦德、安东尼、詹姆斯、哈斯勒姆和波什。

　　比赛开始后，二年级队率先进攻。

　　波什两罚一中先拔头筹。

　　一年级队由乔杰投进三分球打破鸭蛋。

　　詹姆斯扣篮得到自己今天第一分，双方开始交替领先。

　　接着二年级队开始找到感觉。

　　东道主安东尼连得5分，二年级队打出一波10：2的小高潮，以18：12领先。

　　乔杰坐不住了。

　　先是跳投命中，接着强行上篮得手并造成詹姆斯犯规。

　　完成打三分，之后又空切上篮得手。

　　一人连得7分，帮助一年级队反超。

　　上半场结束时，比分定格在61：61。

　　新秀队出人意料地和二年级打成平手。

　　乔杰得到半场最高的15分，另有2篮板1助攻.

　　‘甜瓜’安东尼和波什各得13分，詹姆斯表现不佳，仅有7分入帐。

　　下半场开始后，二年级队开始反击。

　　韦德、安东尼、詹姆斯、波什四人接连得分，个人能力完全碾压一年级队。

　　乔杰成了一年级最强大腿，里突外投疯狂砍分。

　　奈何队友整体水平有限，一年级队很快败下阵来。

　　最终，二年级队132：117战胜一年级。

　　安东尼在家门口发威，砍下36分7篮板当选新秀赛MVP。

　　乔杰31分4篮板2助攻3抢断的数据同样惊艳。

　　要是在洛杉矶举办全明星，他八成能跟甜瓜共享MVP。

　　其他人方面。

　　詹姆斯18分6篮板4助攻4失误、波什26分14篮板，韦德14投9中，拿到21分。

　　二年级队共7人得分上双。

　　没有乔杰撑着，一年级队早在上半场就可以投了。

　　第二天。

　　全明星单项挑战赛开打，乔杰参加三分大赛。

　　今年参加三分大赛的球员共有6位。

　　除了乔杰、雷-阿伦和乔-约翰逊。

　　还有掘金队的卫冕冠军莱纳德、超音速的拉德马诺维奇和二年级新秀科沃尔。

　　赛前，有记者手持麦克风采访乔杰。

　　他在前一天的新秀挑战赛上大放异彩，人气不输顶流。

　　论知名度，今天参赛的6个人里，只有雷-阿伦有资格碰瓷一下乔杰。

　　“你第一次参加三分球大赛，有什么想对大家说的吗？”

　　乔杰面带笑容，盯着镜头一字一句的说道：“三分球没人能打败我，包括上帝。”

　　话音刚落，现场便嘘声一片。

　　虽然都知道乔杰是当代逼王，大嘴巴怼天怼地怼空气。

　　但是每次听他说话，球迷们还是感到牙疼。

　　乔杰不怒反喜，笑着向四周观众席挥手。

　　在他听来，这哪里是嘘声一片。

　　分明就是行走的【舆论点】，爽到飞起。

　　记者又问：“今天你给自己定下的目标是什么？”

　　“冠军，只有冠军才配得上我的身份。”乔杰耸了耸肩膀。

　　在现场球迷的嘘声中，乔杰坐在场边做最后的准备。

　　其他选手也都在热身，神情各异。

　　第一个登场的是雷-阿伦。

　　他在第二个点有着不错的发挥，最终拿到了14分。

　　接下来上场的是太阳队的乔-约翰逊。

　　不过今天约翰逊手感不佳，5个花球一个没进，最终只得到8分，提前无缘决赛。

　　乔杰第三个登场。

　　他看起来有些随意，嘴里嚼着口香糖毫无压力。

　　输赢他都能收割一波流量，赚取【舆论点】。

　　压力是不可能有的。

　　顶多在好胜心的驱使下，全力以赴。

　　当雷-阿伦只投出14分的时候，乔杰眼中的对手就只剩下科沃尔一人。

　　卫冕冠军莱纳德？

　　乔杰甚至都懒得正眼瞧他。

　　18分的冠军选手，狗看了都直摇头。

　　从大学开始，乔杰就经常录制三分大赛规则下的视频。

　　投稿综艺的投篮视频，更是有过25中23的逆天命中率。

　　虽然他不可能每次都发挥爆表，但对付几个小虾米还是没有问题。

　　而且他在湖人队站稳脚跟，靠的就是投射。

　　三分球对别人来说是锦上添花的进攻手段，对乔杰而言则是本命技术。

　　正常发挥就足以横扫三分球大赛。

　　事实的确如此。

　　当场边哨声响起，乔杰开始了他的投篮。

　　从拿球到起跳，再到出手，乔杰的整个节奏相当舒服。

　　第一个点5投全中，拿下满分。

　　第二个点他再次投中5个球，并且最后的花球还是打板命中。

　　前10次出手，乔杰一个没丢。

　　现场球迷已经忍不住发出欢呼。

　　黑红是真的，但乔杰带给人们的视觉冲击力，同样也是真的。

　　两个投篮点爆砍12分。

　　这让前三分王雷-阿伦的14分，显得过于搞笑。

　　接下来三个点，乔杰的表现依旧稳定。

　　偶尔投丢一球，很快就能调整过来。

　　直到最后一个花球空心入网。

　　乔杰的最终得分定格在24分。

　　追平马克-普莱斯在1994年创下的三分球大赛纪录！

　　其他的参赛选手们都在为乔杰鼓掌。

　　雷-阿伦更是在场边把毛巾盖在头上，这比分差距简直没眼看。

　　而且这只是预赛。

　　按照乔杰刚刚展现出的状态，他甚至有机会打破新的历史纪录。

　　下一个登场的拉德马诺维奇压力山大。

　　他最后只拿了13分。

　　作为雷-阿伦的队友，两人加起来才比乔杰高了3分。

　　紧跟着登场的科沃尔发挥倒是不错，贡献了本场第二个20+得分，投出21分。

　　最后一个上场的是卫冕冠军莱纳德。

　　他由于受伤，本赛季几乎没有上场。

　　但是他的状态还不错，最终投中了17分，取得了预赛的第三名，也将雷-阿伦淘汰出局。

　　这样，乔杰、科沃尔和莱纳德三人晋级决赛

　　决赛开打前，球员有5分钟休息时间。

　　有记者再次找到了乔杰采访。

　　“预赛投出24分追平三分大赛历史纪录，你现在有什么想说的吗？”

　　“哎。”

　　乔杰叹了口气。

　　“我的错，预赛没发挥好，要不然纪录早就破了。”

　　“？”

　　记者脑袋上浮现出一个问号。

　　乔杰这逼太能装了，连他都忍不住想要打人。

　　现场球迷自然又是一波嘘声送上，声势浩大。

　　决赛中率先出场的是莱纳德。

　　莱纳德在决赛中状态不错，投中了18分，连场边的队友安东尼都为他站起来鼓掌。

　　接下来上场的是科沃尔。

　　科沃尔在第三个点和最后一个点5投全中，一共拿到了20分，超过莱纳德。

　　最后一个出场的是乔杰。

　　乔杰登场的时候，看台上有球迷送上稀稀落落的掌声。

　　他招人烦不假，但三分投射真没得黑。

　　按照他这打法，当选联盟三分王是迟早的事。

　　乔杰依旧是那副吊儿郎当的模样，嚼着泡泡糖。

　　今年参赛的选手只有雷-阿伦、科沃尔够强，但还是差他一筹。

　　第一个点他的发挥很稳，5个球进了4个，花球没丢。

　　第二个点乔杰状态出现了起伏，5投3中，只拿到3分。

　　不过还没等科沃尔暗自窃喜。

　　接下来三个点，乔杰投出了15中13的恐怖命中率。

　　“唰！”

　　随着最后一个球空心入网，乔杰得分定格在25分！

　　这一成绩，直接打破了马克-普莱斯保持11年的纪录，刷新了新的历史最高分！

　　新的联盟三分王正式诞生！

　　“太疯狂了！”

　　“这是我见过最疯狂的三分球大赛！”

　　“就连上古逼王拉里-伯德都要在今年的乔杰面前黯然失色！”现场解说员站起身大声喊道。

　　其他参赛选手也都为乔杰鼓掌。

　　25分的成绩，他们输得服气。

　　而乔杰也如愿捧起了奖杯，成为NBA第19届三分大赛冠军！