第七十五章 斯嘉丽！你来真的啊？

沃顿故作思索。

　　片刻后，他对乔杰打了一个响指：“你说的是你那个同胞，姚..姚...”

　　“姚明。”

　　“对，姚明。”

　　沃顿用手拍了拍脑袋，说道：“我记得他第一年就被投进了全明星首发，票数比沙克还高，硬是把沙克挤到了替补。”

　　“当时这件事，还在联盟引起了不小轰动。”

　　沃顿弯腰捡起篮球，一脸好奇的看向好兄弟：“不过你是美国青训走出来的球员，跟体制内的姚明可不一样，你确定他们会给你投票？”

　　乔杰耸了耸肩膀：“我不清楚，但我觉得应该没有问题。”

　　.....

　　今年的全明星投票早在1月初就已经开放。

　　乔杰前两轮收获的选票数非常可观。

　　除了国内球迷出力，美国本土球迷也有不少人给他投票。

　　当然。

　　美国球迷投票给他，是为了看他在全明星的舞台上出丑。

　　就像在一群颜值超高的选美选手里，突然刷到了凤姐照片，总有人会恶趣味的上票。

　　而乔杰在洛杉矶球迷眼里，早就被打上了小丑标签。

　　把他和科比一起投进全明星，就是洛杉矶球迷的恶趣味。

　　当国内外球迷一起发力。

　　乔杰蓦地发现，自己前两轮的票数竟然比西雅图之子雷-阿伦还高，排名西部后场第四。

　　仅次于麦迪、科比和带队打出西部第一战绩的纳什。

　　把中锋和前锋位置的票数也都算上，乔杰同样可以排在西部第七位。

　　这个排名努努力甚至有机会首发，乔杰很难不心动。

　　公然跑轰卡特是为了收割【舆论点】不假。

　　但在收割【舆论点】的同时，乔杰也在为自己拉票。

　　谁说反向出圈就拉不到票？

　　正所谓黑红也是红。

　　某位哥哥的粉丝数量，可从来不输顶流。

　　乔杰要的是流量，过程并不重要。

　　为了拉票，乔杰还在当天下午发布了一条新动态。

　　动态上是他的全明星拉票宣言，配图为不久前刚刚获得第57届最佳女主角奖的斯嘉丽-约翰逊。

　　“我想喝你的洗澡水，@斯嘉丽。”

　　动态发完不到半个小时的时间，乔杰就收到了200+的评论。

　　这个灵感是来自未来的NBA第一屌丝男杜兰特。

　　想当年，杜兰特还是俄城小鲜肉，还远没到‘社会你杜哥’的辈分。

　　眼瞅着走在红毯上的斯嘉丽实在是太迷人，杜兰特在社交媒体上忍不住感慨道：斯嘉丽，我想喝你的洗澡水。

　　如此赤裸裸的表白和示爱，‘寡姐’倒是很大方地回复杜兰特：如果你能拿到总冠军戒指，我就让你喝。

　　但尴尬的是，那一年的冠军并非是杜兰特的雷霆。

　　洗澡水喝不成了，这到成为NBA的一个热梗。

　　乔杰走杜兰特的路不仅能博流量，拉到更多的全明星选票，还能再趁机收割一波【舆论点】。

　　毕竟这个时候的‘寡姐’虽然还没有爆火，但也算年轻一代的当红炸子鸡。

　　她在去年1月份搭档科林-费斯主演的爱情传记电影《戴珍珠耳环的少女》大受好评。

　　斯嘉丽扮演出身贫寒却具有极高艺术天赋的‘葛丽叶’被大众认可。

　　凭借该角色，获得了第61届美国电影电视金球奖最佳女主角提名。

　　三个月前，她与约翰-特拉沃尔塔联合主演的剧情片《给鲍比-朗的情歌》上映。

　　斯嘉丽又斩获了第62届美国电影电视金球奖最佳女主角提名。

　　一年内连着两次最佳女主角提名，刚刚年满20岁的‘寡姐’还是很有流量。

　　当乔杰洗完澡出来打开电脑。

　　评论区早已被看热闹不怕事大的球迷攻陷。

　　“笑死爹了，就你小子想喝斯嘉丽的洗澡水？”

　　“看不出来，原来乔杰还是个重口味啊！”

　　“喝洗澡水请排队，谢谢。”

　　“你小子最好说的是洗澡水，而不是洗脚水！”

　　“楼上的能不能别那么恶心？谁会喜欢洗脚水啊？”

　　“@斯嘉丽，快把脚炫乔杰嘴里！”

　　“我刚才打电话问了，乔杰说不是原味的他不吃！”

　　“？”

　　“各位凭什么奖励乔杰？”

　　看着评论区里的留言，乔杰笑了。

　　他常常因为自己不够变态而无法融入感到自卑。

　　网友们还是太有活了。

　　其中不乏‘顶级过肺’选手，已经针对‘脚’的话题盖起了100多楼。

　　乔杰从小接受的教育，不支持他加入这个话题。

　　所以。

　　他换了一个小号，@楼上老哥的那句‘以我15年过肺经验，还是白袜子最有感觉’的评论给出回复。

　　“肺部真菌感染警告。”

　　另一条‘我有渠道拿到各大女明星穿过的袜子，要的私聊’下面，乔杰也有回复。

　　“我有一个朋友...他说想重金求购斯嘉丽的袜子，有货私我。”

　　用小号跟这群老色皮玩了一会，乔杰才退出评论区。

　　他当然没有一个朋友。

　　也不想求购斯嘉丽的袜子。

　　乔杰只是想把这个话题炒热，吸引斯嘉丽亲自下来评论。

　　只要‘寡姐’像当年回复杜兰特那样来上一句：如果你能拿到总冠军戒指，我就让你喝。

　　那这次炒作的节目效果，将直接爆炸。

　　乔杰也能再多收割一波【舆论点】。

　　可惜。

　　事态的发展跟乔杰预想中的不太一样。

　　就在乔杰等待斯嘉丽亲自下场回复自己的时候，她竟然不按套路出牌。

　　“我刚洗过澡，恰好在洛杉矶拍戏，需要给你打包送过去吗？@乔杰。”

　　斯嘉丽发动态回复了乔杰想喝洗澡水的言论，并配了两张图片。

　　第一张图片是个白色浴缸，里面还有散落的玫瑰花瓣。

　　第二张则是斯嘉丽的自拍照，湿漉漉的头发一看就知道刚洗完澡。

　　乔杰惊了。

　　挠破头也没想到，斯嘉丽会用这种方式回复自己。

　　这一下。

　　乔杰的评论区底下彻底炸了。

　　“真该死啊！乔杰，你他女马真该死啊！”

　　“Fuck！Fuck！！”

　　“我看到了什么？还真让你小子喝上洗澡水了？”

　　“不要啊！乔杰我求你，你别喝行不行，算我求求你了！”

　　“初生的东西！谁都别拦着我，我要开枪打死他！”

　　“重金求购寡姐的洗澡水，杰哥，我再也不黑你了，能不能送我一份？”

　　“同上。”

　　“+1！”

　　看着【舆论点】以火箭般的速度向上蹿升。

　　乔杰心里一阵发毛。

　　这剧本不太对啊？

　　斯嘉丽不会真要上门来送洗澡水吧？

　　“哎。”

　　乔杰叹了口气，撕开一块口香糖扔进嘴里。

　　“原来长得帅，真的可以为所欲为...”