第三十一章 选秀大会

时间进入6月份，湖人和活塞相遇总决赛。

　　乔杰开着上帝视角买活塞赢。

　　在总决赛FMVP的下注选项里，赫然选择了赔率高到离谱的冷门球员昌西-比卢普斯。

　　大学舍友哈里伯顿得知这件事儿后还嘲笑他无知，信誓旦旦的喊出了‘湖人总冠军’五个大字。

　　然后，主场作战的湖人第一场就被打懵了，75：87败下阵来。

　　奥尼尔出战45分钟，16投13中，罚球12中8，仅得34分11篮板，赛后采访直呼带不动。

　　科比出战47分钟，27投10中，三分球6中1，罚球4中4，天神下凡狂砍25分，投篮命中率37.0%。

　　体彩梭哈的乔杰喜迎大丰收。

　　拍下中奖彩票发布动态炫耀，还不忘再拉踩一脚科比：

　　“立帖为证，科比总决赛命中率超过40%我吃！”

　　动态一经发布，原本就心情不好的科密找到发泄口，统统进入评论区留言。

　　“怎么又是这个傻X？时不时出来哗众取宠，你还玩上一场论了？”

　　“我截图保存了，坐等科比G2大爆发！”

　　“活塞赢了又怎么样？联盟为了收视率肯定不会让湖人横扫！”

　　“兄弟们计划有变！口号换成4：1！”

　　“哎，FMVP到底给沙克还是科比，好难选啊！”

　　“我有预感，科比今年要拿生涯第一座FMVP奖杯，带飞湖人！”

　　看着这群湖密在那讨论FMVP给谁，乔杰瞄了一眼下注比卢普斯的盘口笑了。

　　他在收割完一波舆论点后，快速在‘兄弟们计划有变！口号换成4：1！’那条评论下回复。

　　“我跟你想的一样，比分4：1，系列赛最多只打5场！”

　　然后...

　　总决赛就真的只打了5场！

　　不过是活塞4：1湖人，时隔14年捧起队史第三座冠军奖杯。

　　比卢普斯场均21分5.2助攻当选总决赛FMVP。

　　气急败坏的湖人球迷一边骂比卢普斯是历史最水FMVP获得者，一边爆破乔杰的社交媒体，非说他的乌鸦嘴才是湖人输球的罪魁祸首。

　　乔杰浏览评论区都气乐了，但是最近没时间在网上跟科密对线。

　　因为总决赛结束之后，一年一度的选秀大会马上就要来临。

　　一周后，乔杰和经纪人迈克-林德曼一同前往纽约麦迪逊广场花园。

　　2004年选秀大会算不上星光璀璨，除了那几位年少成名的洲际篮球先生，各支球队主要还是捡漏刮彩票为主。

　　而刮彩票的第一因素就是即战力，球队没精力向新人倾斜太多的培养资源。

　　换句话说，乐透秀选的是潜力，次轮秀选的是战力。

　　至于首轮中后段的新秀，多介于潜力和战力之间，不好评价。

　　由于林德曼只有他一位客户，进入会场后两人始终坐在一起。

　　选秀大会的正中间设置了一处高台，背景是用来播放球员大学集锦的电子屏，报名参选的新人们则坐在下面等着自己的名字被大卫-斯特恩喊到。

　　当然，不远处还有一间独立的VIP房，也就是所谓的小绿屋。

　　每年选秀联盟都会邀请一批天赋高、潜力大的球员进入小绿屋，算是对新人选秀行情的一种认可。

　　虽然进入小绿屋不代表一定会在乐透区被NBA球队选中，但概率要比大厅球员高。

　　乔杰名气够大，天赋却不允许他进入小绿屋，只能跟林德曼坐在大厅里。

　　好在两个人交流八卦也不无聊，没多久便等到总裁大卫-斯特恩上台。

　　斯特恩笑着说了几句开场白，04届选秀大会正式开始。

　　各队经理们把想选择的球员名字塞进信封里，由客串主持人的斯特恩对外公布，每次选人有5分钟时间思考。

　　魔术队用状元签选择了乔治亚州的篮球先生——德怀特-霍华德。

　　霍华德也成为NBA历史上第三位高中生状元，另外两位分别是01年的夸梅-布朗和03年的勒布朗-詹姆斯。

　　手握榜眼签的山猫则摘下NCAA四强赛MOP获得者——埃梅卡-奥卡福。

　　这哥俩是公认的04届最强内线。

　　一个天赋好，一个战力高，前两顺位被选中大家并不惊讶。

　　公牛用探花签选中本-戈登；

　　第四顺位的快船拿下肖恩-利文斯顿；

　　第五顺位的奇才摘下德文-哈里斯。

　　第六顺位的老鹰...

　　伴随选秀大会有条有序的进行，乔杰坐在场下开始紧张。

　　虽然知道自己不会落选，但选秀顺位差一个，新秀赛季的待遇就是天差地别。

　　加盟一支适合他的球队，乔杰能做到如虎添翼。

　　但被一支不适合他的球队选走，乔杰哭都没地方哭。

　　步行者总经理拉里-伯德给了他首轮承诺，可谁也不知道会不会发生变故。

　　“不会有其他球队插手，把我截胡吧？”乔杰转头望向林德曼。

　　这种事儿在NBA历史上不是没有发生过，这届新人安德里斯-比德林斯就是现成的例子。

　　大家都觉得他会在首轮第14顺位被爵士选中，结果勇士11顺位截胡。

　　最后爵士不得不采用B方案，摘下了另一位白人内线克里斯-亨弗里斯。

　　“应该不会，我这边没有听到风声。”林德曼摇了摇头。

　　“可能是我多虑了。”乔杰点点头，目光看向大屏幕。

　　本届拥有首轮签的球队，他一共就试训了步行者、马刺两家。

　　其中马刺并没有给他任何承诺，只有拉里-伯德表露出了兴趣。

　　无论从哪个角度分析，今晚都不会有意外发生。

　　很快，选秀大会来到了首轮末段。

　　达拉斯小牛21顺位选中帕韦尔-波德科尔津，一个连名字都没听说过的毛熊中锋。

　　紧接着开拓者在22、23顺位分别选择了维克托-赫里亚帕和谢尔盖-莫尼亚。

　　凯尔特人24、25顺位又连续摘下德隆蒂-韦斯特和托尼-阿伦。

　　国王26顺位选中凯文-马丁。

　　直到这一刻，乔杰提着的心才慢慢放了下来。

　　马上就要到步行者的首轮29号签，今晚果然没有意外发生。

　　而不出意外的话，就要出意外了...

　　台上，斯特恩拿着信封，又一次站在讲台中间。

　　他接下来要宣布的是首轮27号签，属于洛杉矶湖人队。

　　“2004年NBA第一轮第27顺位，洛杉矶湖人队的选择是...身高2米01，来自南佛罗里达大学的锋卫摇摆人——乔杰！”

　　“What？”

　　乔杰双眼瞪大的站起身来，嘴里发出刺耳的尖叫鸡声！