第三十章 科黑才是蹭流量的捷径

一天后，乔杰抵达试训的最后一站，圣安东尼奥。

　　马刺手里拥有今年的首轮28号签，林德曼抱着试一试的心态给乔杰争取到了机会。

　　不过乔杰并不看好这次试训。

　　因为马刺更需要补充的是控球后卫和中锋，摇摆人位置人员充沛，休赛期还打算挖来白人射手布伦特-巴里。

　　这次试训更多是走个形式。

　　马刺队还在和湖人打半决赛，目前1：3被逼到了悬崖边上，主教练波波维奇根本没时间来。

　　现场只有一位马刺助教考察，显得过于潦草。

　　乔杰有模有样的完成了所有试训，发挥还行，表现跟前几次大差不差。

　　结束了马刺队的试训，乔杰选秀前的准备工作也落下帷幕，坐等六月份选秀大会到来。

　　闲来无事，他委托经纪人给自己报了个训练营，利用这段时间打磨技术。

　　当然，乔杰不可能长时间淡出媒体视野，时不时就发动态刷存在感。

　　训练固然重要，但【舆论点】的收割也不能落下。

　　而如何在季后赛期间引爆舆论？

　　这又是一门学问。

　　乔杰很快把视线放到了流量大队洛杉矶湖人身上。

　　湖人这几年都是冠军热门，过去四个赛季拿到了三座总冠军，成为自芝加哥公牛后的首支王朝球队。

　　今年湖人更是签下了‘手套’佩顿和卡尔-马龙，组成名震一时的洛杉矶F4，人气高的离谱。

　　不过佩顿和马龙的到来并没让‘OK组合’的关系缓和，整支湖人就像一个密闭空间里的煤气罐，距离爆炸只差一丝火苗。

　　不出意外的话，湖人杀进总决赛后还是要被活塞4：1绅士横扫。

　　科比总决赛用场均22.6次出手狂砍22.6分，命中率高达38.1%，然后怒喷奥尼尔26.6分10.8篮板+63.1%的命中率拖了球队后腿。

　　休赛期逼官管理层极限二选一，想要摆脱二当家的名头。

　　所以这个时候，乔杰想蹭流量博取关注，直接当‘科黑’点燃煤气罐，顺带着夸赞奥尼尔就行。

　　科比虽然是球队老二，但他在全世界范围内的球迷数量十分恐怖，今年的球衣销量远超奥胖。

　　在隔壁詹姆斯连季后赛都进不去的时候，没有比炮轰科比更适合招黑炒作的人了。

　　加内特？

　　黑他纯属浪费时间，这逼就没白过。

　　邓肯、基德、比卢普斯这些人同样不行，属于乔杰主动开团都没有话题性的选手。

　　于是，他登录个人账号发布了一条新动态。

　　内容是湖人和森林狼正在激战的西部决赛。

　　“科比系列赛场均19.3次出手得到24.3分4篮板5助攻，投篮命中率41.4%，但是沙克仅用12次出手就能砍下20.7分15.7篮板2.8助攻和3盖帽，命中率56.9%，到底谁才是真大腿一目了然。”

　　没错，他想做的就是引战，利用OK组合的球迷拉踩给自己引流。

　　科比这些年的人气可不是吹出来的，谁敢黑他百分百要被粉丝制裁。

　　据说某点小说的一位篮球作者是出了名的科黑，结果有天出门被人从后面拿锤子把腰废了，足以见得这个群体有多疯狂。

　　而在他这条动态发布以后，很快就有科密站出来火力输出。

　　“奥尼尔球球打篮下，他的命中率不高才怪，不是一个位置你也好意思用来比较？”

　　“没有我科站出来得分，森林狼早把比赛打花了，出手多也是错了？”

　　“赞成楼上，科比有一颗敢于出手的大心脏，不像某个胖子，12次出手只能证明他没有本事。”

　　“科比首轮打火箭场均得分断崖式领先你怎么不说？举证只拿一轮系列赛说事儿？”

　　“科比出手多是因为队友不敢投，把胖子换成邓肯，他一样能带领湖人建立王朝！”

　　湖人8号时期的科比风评还没有24号好，但科密的数量依旧惊人。

　　乔杰养号半年，本来就有一批活跃黑粉。

　　这么直白的抹黑科比，他的动态立刻遭到了科密反攻。

　　盯着面板上快速跳动的【舆论点】，乔杰笑着摆正电脑，觉得还不够刺激。

　　于是五分钟后，他又发布了第二条个人动态。

　　“半决赛对阵马刺，科比场均出手21.7次，得到26.3分6.3篮板5.8助攻1.7次抢断，投篮命中率为46.2%；奥尼尔场均出手14.2次，得到22.5分14.5篮板2助攻4.3次盖帽，投篮命中率63.4%。”

　　这条动态发布后，评论区直接涌入了大量‘OK粉’。

　　“真的假的？科比每场要比奥尼尔多出手7.5次，得分却只多了3.8分？平均每两次出手得到1分？”

　　“我刚刚查了一下西部半决赛的资料，是真的，科比的得分效率就是不如奥尼尔。”

　　“还用查资料？知道科比命中率高的系列赛，为什么沙克的命中率同样有大幅提升吗？因为不是科比准，而是对面防守太弱！”

　　“我还要多说一句，西决系列赛科比的投篮命中率在湖人出场过的11位球员里排名倒数第三，抛开只上场2.6分钟的布莱恩-库克，他就是全队倒数第二！”

　　率先占领高地的是擅打顺风局的鲨鱼粉，直接跟着乔杰的节奏无脑开团。

　　不过他们显然低估了科密打逆风局的战斗力。

　　“不是，这逼谁啊？什么人都敢在网上指手画脚的评价科比？”

　　“乔杰是吧？你记住，科比场均出手21.7次是你这辈子都享受不到的待遇，滚一边去！”

　　“大家千万别上当了，这逼是科黑，他就是想蹭科比流量！”

　　“无知的跳梁小丑，你还是先进NBA再说吧！选秀大会落选可别哭鼻子！”

　　“科比是迈克尔钦点接班人，你什么身份也配质疑？”

　　连续两条动态，黑子们愤怒的评论辱骂，让乔杰收割了一波舆论点。

　　果然，引战在任何年代都很好用。

　　他只需要躲在幕后推波助澜，科密和鲨密很快就骂了起来。

　　两个群体在评论区相互厮杀，【舆论点】的涨幅速度有了明显提升。

　　而且他黑科比也不用担心招惹麻烦，NBA每天都有退役名宿大放厥词，讲究的是言论自由。

　　更何况，奥尼尔夏天会被交易到热火。

　　万一莱利脑袋犯浑，用首轮18号签选他，乔杰没准还能跟胖子做个队友，现阶段的夸赞和捧臭脚可都是实打实的功绩。

　　至于科比？

　　他连湖人队的试训都没参加，新赛季不可能成为队友。