第五十九章 句句有他影

不同于勒布朗-詹姆斯。

　　阿里纳斯属于‘爆发型’抽风得分手。

　　当阿里纳斯手感在线，他一个人可以打整个球队。

　　而一旦他手感不佳。

　　篮筐自会拒绝他的投篮。

　　很不幸。

　　湖人今晚亲眼见证了‘大将军’的爆发。

　　阿里纳斯出战42分钟，31投15中，其中三分球13中6，罚球8中8，狂砍44分4篮板6助攻2抢断。

　　除此之外。

　　场均22分的二当家拉里-休斯，也继续稳定输出。

　　进攻端得到21分的同时，防守还送出4次抢断和2盖帽，攻防一体。

　　只是可惜。

　　这赛季是拉里-休斯最后的巅峰。

　　因为。

　　下个赛季他和勒布朗-詹姆斯成了队友，场均得分骤降到15.5分，秒变CBA。

　　乔杰这场比赛还是首发。

　　但是科比沉迷于个人单打，很少传球。

　　乔杰出战33分钟，只出手了7次，命中4球，得到10分3篮板1抢断。

　　跟他预料的一样。

　　科比怕别人抢了他的风头，报复式出手无视战术，影响到了队友。

　　出手多也就算了。

　　关键在于。

　　科比今晚的投篮手感，不如阿里纳斯。

　　26次出手只命中9球，用34.6%的命中率，爆砍27分。

　　当科比无视战术。

　　乔杰、巴特勒和奥多姆打的都很难受。

　　再也看不到上一场，击败骑士队的丝滑配合。

　　最终。

　　湖人队以84：102输掉比赛。

　　赛后的新闻发布会，科比用一句话总结了这场失利。

　　“篮球是一项永无止境的学习过程，你永远都有进步的空间。”

　　听起来很有道理。

　　但关于‘出手多’‘无视战术’的问题，他全都没有回答。

　　在科比看来，他尽力了。

　　输球他担主责，但不是全责。

　　乔杰甚至都懒得点评。

　　接受采访时随便应付了两句，然后匆匆离席。

　　正如他之前跟奥多姆说的那样。

　　多经历几次毒打，科比就老实了。

　　到时自会意识到，串联队友的重要性。

　　所谓的心比天高。

　　不过是被打服前，最后的倔强。

　　乔杰不在意多输几场比赛，反正他一个新秀又不用背锅。

　　湖人队一直输下去，最着急的还是科比。

　　科比不会低头认错。

　　可是想赢，他必须做出改变。

　　结束了和奇才队的比赛。

　　湖人队又连夜飞往新泽西，挑战篮网。

　　这场比赛还是一样。

　　科比用争强好胜的单打独斗，摧毁了自家球队。

　　篮网主教练弗兰克安排年轻的罗德尼-布福德，全场领防科比。

　　弱侧理查德-杰弗森、基德始终站在协防位上。

　　上半场消耗体能为主。

　　下半场科比越投越铁，直接被篮网大火收汁。

　　不同的是。

　　汤帅在第三节曾短暂弃用科比。

　　结果。

　　科比在替补席上跟汤帅吵了一架，对于自己被替换下场感到不满。

　　最终在基德13分11篮板12助攻的三双数据下，篮网队94：80击败湖人。

　　乔杰依旧担任首发。

　　但在30分钟的上场时间里，只出手了6次。

　　喜提两连败后。

　　湖人队的战绩来到5胜5负，排名下滑到了西部第九。

　　洛杉矶名记卡尔-唐德曼发布长篇报道痛斥湖人教练组，以此来表达自己的沮丧心情。

　　至于为什么是痛斥教练组。

　　而不是科比？

　　因为唐德曼只是想刷存在感，不是想找骂。

　　在这支单核配置的湖人队里，当家球星科比怎么可能犯错？！

　　乔杰预料到了媒体们会把炮火，转移到教练身上。

　　只有当教练组背不动锅的时候，科比才会被质疑。

　　不过输给奇才、篮网队的两场比赛，球迷还是发现了科比身上的问题。

　　这是一个好的信号。

　　当科比被卷入舆论漩涡。

　　无论他做什么，都不可能独善其身。

　　媒体不直接攻击科比，只是教练组还具备挡刀的实力。

　　而当教练组被砍废了，科比咬牙也得硬撑。

　　当然。

　　乔杰在这个过程中，没忘了出一份力。

　　输给篮网后的采访环节，乔杰盯着镜头人畜无害的拱火道：“你知道的，杰森是一位非常出色的领袖。”

　　“他在今晚的比赛里，再次取得了三双数据。”

　　“我从未跟这种级别的球星当过队友。”

　　“噢，不。”

　　“我的意思是，那一定是件非常酷的事情。”

　　最后他还提到了前公牛球员，迈克尔-乔丹。

　　“迈克尔早已向人证明，篮球是五个人的运动，单打独斗赢球很难。”

　　“杰森懂得这个道理。”

　　“所以。”

　　“他们取得了今晚这场胜利。”

　　作为NBA历史上最好的得分后卫，乔丹曾连续六年被挡在总决赛门外。

　　85-86赛季，乔丹首轮季后赛场均砍下43.7分，还是改变不了球队被淘汰出局的命运。

　　0：3，惨遭凯尔特人横扫。

　　乔杰全程没有说科比一句坏话。

　　好像又句句都有他的影子。

　　.....

　　回到洛杉矶后。

　　湖人队迎来了两天假期。

　　汤帅为首的教练组正忙着开会儿，没空搭理球员。

　　乔杰还是像往常一样早起训练，保持早睡早起的习惯。

　　直到经纪人迈克-林德曼打来电话，让他有时间来签一份商业代言。

　　球鞋合同不急着签。

　　但现在想找乔杰合作的商业代言也不少。

　　这次林德曼谈下来的是手机代言。

　　一个能勾起回忆的手机品牌， LG（乐金）。

　　虽然LG是韩国品牌，但其在美国市场的运营总部设在洛杉矶。

　　因此。

　　LG也被视为‘美系代表’。

　　这两年在欧美的销量，仅次于摩托罗拉和宏达电。

　　而在乔杰进入联盟之前。

　　LG就想找一位亚洲球星作为代言人。

　　因为他们打算推出的下一款手机是运动型。

　　乔杰的外在形象很好，比大姚更适合当代言人。

　　LG对于此次合作很有诚意。

　　抵达总部的会客厅后。

　　工作人员为乔杰详细讲述了LG针对手机外观的一个设计思路。

　　包括后续的生产和售卖计划都有涉猎。

　　其实。

　　乔杰一个亚洲区域代言人，根本不需要知道这些。

　　往好听了说叫做代言人。

　　往现实了讲，就是卖三年肖像使用权。

　　手机生产过程，又不需要他参与设计。

　　最多就是在公众场合，使用LG品牌手机。

　　不过。

　　从这些细节里，乔杰还是能感觉到对方的专业。

　　而一个专业的合作伙伴。

　　往往能省去很多麻烦。

　　聊完设计思路。

　　林德曼又代表乔杰和LG公司，深入讨论了合同细节。

　　从合同年限、金额，再到使用范围和海报形象等方方面面。

　　林德曼都展现出了一个经纪人的专业性。

　　乔杰坐在沙发上没费什么脑子。

　　很快。

　　一份3年240万美元的合同摆在面前。

　　这个金额已经很高。

　　跟大姚代言摩托罗拉的费用，相差不大。

　　确认完合同。

　　乔杰也正式和LG完成签约。

　　拍照留念后，拥有了人生第一份商业代言。