第三十五章 向神宣战

平复了一下心情，又有记者提出了球衣问题。

　　“你为什么不继续穿大学的球衣号码？24号对你有什么特殊意义吗？”

　　NBA球员进入联盟选择的第一个号码，通常都会有特殊含义。

　　上一位穿湖人24号的球员还是79-80赛季的罗恩-布恩。

　　而引用格林公式，在科比穿24号球衣夺冠之前，基斯-埃里克森已经穿湖人24号夺过冠了。

　　这个号码在NBA并不常见，最成功的球员是里克-巴里，以得分机器著称，24号期间斩获1次FMVP、6次最佳阵容。

　　考虑到巴里身高2米01、体重93公斤跟乔杰身形相仿，有人觉得他可能是在致敬偶像。

　　乔杰当然不是在致敬‘端尿盆之王’巴里。

　　他身体轻微后仰，调整成舒服坐姿，语气慵懒的开口：

　　“因为24号代表着24小时，我要把全部时间和精力都投入到篮球场上，每天都比昨天的自己更强，每天都全力以赴，不能有一天松懈。”

　　噢！

　　台下传出一阵惊呼声。

　　记者们面面相觑，突然对正经起来的乔杰有点陌生。

　　停顿了一下，乔杰继续开口说道：“当然，23+1=24，你们也可以理解为我是在向神宣战，迈克尔是神话，但我，乔杰，是后人无法复制的传奇！”

　　啪嗒！

　　提问记者手里的麦克风掉在地上。

　　所有人都惊讶了，连库普切克都盯着乔杰的脸当场石化！

　　这一刻的库普切克脑海里只剩下一个念头：

　　“我到底选了个什么东西？”

　　发布会在乔杰语出惊人的气氛下逐渐接近尾声。

　　记者们从未想过，他们能从一个NBA正式比赛都没打过的新人嘴里收获爆款话题。

　　以往都是新秀们在记者的步步逼近下被问的丢盔弃甲，这次双方角色互换。

　　乔杰一人就把记者们干沉默了，还不止一次。

　　至于一旁的马库斯-多希特，临走前还在拿小本本逐句记录，早傻眼了。

　　结束了新闻发布会，乔杰坐车回公寓休息。

　　抵达公寓已是下午4点多，因为过几天要去盐湖城参加夏季联赛，他也没有进行高强度的训练。

　　简单完成了500记定点投篮，他就准备下厨做饭。

　　切菜前他调出系统看了一眼，发现【舆论点】已经来到了3700点，并且还在上升。

　　按照这股上升势头，明天应该就能突破4000点。

　　4000舆论点已经够他兑换一个紫色品级的天赋，再攒1000可以兑换更高一级的红色天赋！

　　因为之前乔杰征战的是NCAA大学联赛，天赋池里能刷新出的最高品级就是紫色。

　　而现在他敲开NBA的大门，天赋池里有概率刷新红色和橙色天赋，需要消耗的【舆论点】分别是5000、7000。

　　至于最高品级的金色天赋，只有他跟随球队打进季后赛以后才会解锁，刷新出的概率极小。

　　就像抽奖游戏里的极品装备，天赋品级越高，刷新出的几率就越低。

　　乔杰此前刷出最多的就是品级最低的蓝色天赋。

　　第四档的紫色天赋只刷出过两个，其中还包括他已经兑换的【尖兵壁垒】。

　　不过选秀大会被湖人队截胡的那天晚上，他竟然运气爆棚的刷出了橙色天赋，仅次于金色的第二档天赋。

　　而且橙色天赋也是他现在能刷出的最高品级，想都没想就加入了收藏夹里。

　　乔杰的目标就是攒够7000舆论点，直接兑换卡池里的橙色天赋。

　　橙色品级的天赋可遇不可求，下次刷新出来还不知道猴年马月。

　　好在天赋池有个收藏夹功能，他可以慢慢攒舆论点。

　　不然亲眼看着橙色天赋刷没，他分分钟破防。

　　厨房里，简简单单四个菜，乔杰很快就忙完了。

　　这顿饭他亲自下厨，算是祝贺自己的乔迁之喜。

　　等夏季联赛开打，他要在盐湖城呆上最少半个月时间。

　　到时连洛杉矶都没空回来，更别提下厨做饭。

　　三两口打扫干净饭菜，乔杰刷碗洗漱一条龙，然后才心满意足的躺在床上。

　　睡觉前，他打开电脑登录了自己的社交社媒。

　　不出意外的话，这会儿已经炸锅了。

　　他点开评论区一看，下面果真聚集了大量黑粉。

　　“你什么身份也配跟科比相提并论？还要跟科比联手拿7座总冠军，我呸！”

　　“小黑子，我就知道你是个科黑！竟然用自污的方法拉着科比一起下水，你真该死啊！”

　　“没错，选个24号球衣还给你装起来了，真以为自己是潜力股？”

　　“搞笑，什么狗东西都敢大言不惭的宣战迈克尔-乔丹？你连迈克尔-库里都不如！”

　　“洛杉矶不需要你的天赋，请带着你的24号球衣滚出这里！”

　　“我突然发现科比的生日是8月24日，科比穿8号球衣，他选择穿24号，这逼不会是暗恋科比吧？”

　　“楼上闭嘴！快说你是沙克球迷！”

　　“tui！24号球衣狗都不穿，这只是一个巧合！”

　　这群人喷他最多的点，是发布会上关于7座总冠军和24号球衣宣战乔丹的言论。

　　用一句话概括：你一个27顺位新秀也配说这种话？轮女干都轮不到你！

　　最下面有两条评论更是把乔杰给看乐了。

　　“在数学里24是一个合数，由2和3的三次幂相乘得到（2³×3=24），体现了数字间和谐共生的关系，乔杰选择穿24号球衣明显是服软了，向科比传达想和谐共存的意愿。”

　　“楼上说的不对，从数学角度分析，已知科比身穿8号球衣，那么3×8=24，这家伙选择24号难道不是在骂科比三八？”

　　乔杰盯着评论区笑了好久才平复下来，没想到这届网友还挺有才。

　　看得出来，关注他账号的黑粉精神状态都很堪忧。

　　这群喷子以华人、华裔和华侨为主。

　　但是他的选秀采访火了以后，老美球迷的数量也日渐增多。

　　而且评论区还涌入了一部分国内球迷，都是通过老梁的新闻报道寻过来的。

　　简单讲，他个人账号现在的繁华程度，真就不输一线球星。

　　虽然有超过90%都是奔着骂他来的，但乔杰还是高兴。

　　不管是夸还是骂，只要有人追着喂饭，他就能源源不断的收割舆论点。

　　最后，乔杰在那条‘什么狗东西都敢大言不惭的挑战迈克尔-乔丹？你连迈克尔-库里都不如！’的评论下回复留言。

　　“传下去，迈克尔狗都不如！”

　　——————

　　本书玩梗不针对任何球星哈，别骂我，本质上是希望各位看的开心快乐。

　　传统意义上的热血篮球文太多了，我来个不一样的赛道，给读者老爷们换换口味。

　　天赋的品级各位可能都快忘了，我友情提示一波，天赋品级分为五档：

　　蓝、紫、红、橙、金。

　　五个品级对应的舆论点分别是1000、3000、5000、7000和9000。

　　最后求月票推荐票，非常感谢。