第二十二章 选秀报告

时间进入三月份，乔杰每天过着录视频蹭流量的日子。

　　当然，个人训练同样没有落下，给自己上足了强度。

　　这天刚结束训练，他就接到了经纪人林德曼打的电话。

　　他给乔杰带来一个好消息。

　　林德曼利用自己的人脉，把乔杰大学时的比赛视频发给他认识的NBA球探。

　　不要小看这手操作。

　　对选秀行情低沉的乔杰来说，这个消息值得庆祝。

　　就算这些球探里只有一人发现了他的闪光点，也是额外争取到的机会。

　　有机会试训就有机会打动管理层，他为此做了充分准备。

　　四月中旬，一年一度的疯三锦标赛在球迷见证下落下帷幕。

　　康涅狄格大学在决赛场上以82：73战胜乔治亚理工大学，成功夺冠。

　　这一战不仅奠定了康涅狄格大学大东联盟最强球队的头衔，还让队内两位核心球员奥卡福和本-戈登锁定了04届选秀大会前三甲。

　　奥卡福贡献24分15篮板2封盖，凭借出色表现，当选四强赛MOP。

　　而随着康涅狄格大学的夺冠，NBA也公布了第一期选秀榜单。

　　让乔杰没想到的是，在最新一期的预测榜上，他竟然比马库斯-多希特的顺位还高。

　　预测顺位在次轮第22顺位，被新泽西篮网队选中。

　　一个黄皮肤摇摆人在没打过锦标赛的情况下，排名比数据不差的黑人内线还高，这本身就是一件挺离谱的事情。

　　不过当他看到NBA给出的选秀报告，又觉得没有那么离谱。

　　球探报告中指出：乔杰拥有良好的后卫身材，是一名出色的得分手，可以胜任得分后卫和小前锋两个位置。

　　优点：具备超强的投射能力和稳定的得分续航，尤其是出手速度和无球能力较为突出，并且打法具有团队性，很少浪投，最大射程可延伸到中圈logo。

　　在投射能力后面，报告上打了一个A，评分很高。

　　不过乔杰对这个评分不太满意，他认为自己具备A+的投射水平。

　　只是南佛罗里达大学没有获得参加锦标赛的机会，曝光度方面比较吃亏。

　　球探报告最下面写的是缺点和选秀模板。

　　缺点：作为一名亚洲外线，身体素质不够优秀，从未有过高水平比赛经历，突破方式有一些问题，需要加强自己的持球能力，防守对抗性不够出色，需增加上肢力量，耐力也需要提高。

　　选秀模板：里基-贝里。

　　最差前景：里卡多-莱多。

　　结尾处还有一段总结：乔杰是大学比赛里最好的射手，球商很高，球场意识强，战术执行力强，每一步都在教练的预测当中；出手速度快，挡拆之后几乎不需要太多时间就能完成投篮，打球很自信，完全不怕出手；但因为太专注投篮，所以并没有造成很多犯规，适合缺少高瘦侧翼神射手的球队。

　　看完选秀报告，乔杰觉得这份报告里的内容还是挺权威的。

　　优缺点分析的没有问题，总体下来利大于弊，适合队内有球星的季后赛球队刮彩票。

　　不过关于防守印象的总结不够准确，还停留在上个版本。

　　经过跟阿伦-艾弗森长达两个半月的斗牛训练，乔杰目前的单防能力进步巨大。

　　只是南佛罗里达大学没有拿到疯三锦标赛的门票，属于明珠蒙尘了也是。

　　唯一让他不爽的是，球探给出的选秀模板不太吉利。

　　不是这赛季效力老鹰队的维斯里-珀森，而是球迷印象不多的里基-贝里。

　　虽然乔杰大一赛季的球风跟贝里高度重合，给他这个模板也没毛病，但贝里都自杀15年了，不是很爽。

　　里基-贝里是1988年的首轮18号秀，身高2米03、体重93公斤，被萨克拉门托国王选中。

　　他高瘦侧翼神射手的定位跟乔杰相同，新秀赛季三分球命中率40.6%，高居联盟第七，也算是一名小有前途的明日之星。

　　不过因为与妻子争吵心灰意冷饮弹自尽，一时的头脑发热导致了一场原本不该发生的悲剧，实在让人觉得唏嘘不已。

　　贝里的死至今令当时的国王主帅杰里-雷诺兹无法释怀，去世时年仅24岁，新秀赛季场均11分3.1篮板1.3次助攻。

　　实际上，乔杰没打锦标赛就上榜杀到次轮第22位，除了选秀报告还有一个原因。

　　最直接的联系，就是常规赛绝杀六号种子圣约瑟夫大学和收官战大胜罗格斯大学的比赛。

　　这两场比赛乔杰分别砍下33分、38分，充分展示了自己的得分能力，极具代表性。

　　尤其圣约瑟夫大学球星贾马尔-尼尔森的预测顺位一直在首轮中段，而乔杰却在那次交手中打出了更惊艳的表现，赛后用脸接流量登上了热搜头条。

　　种种BF叠加，即便乔杰没打锦标赛，他的选秀行情还是一路上涨，比预期高了很多。

　　除此之外，04届也是公认的选秀小年。

　　生涯总薪水上亿的只有7名球员，分别是霍华德、伊戈达拉、洛尔-邓、杰弗森、约什-史密斯、阿里扎和JR-史密斯。

　　乔杰如果去年参选，80%概率落选。

　　但照今年的情况来看，他被NBA球队选中问题不大。

　　上限能冲到第几顺位，还要看过几天的球队试训。

　　历史上很多球员都通过试训提高了自己的选秀排名，效力雷霆队的杰伦-威廉姆斯就是现成的例子。

　　大学就读于弱队圣塔克拉拉大学，而且大三毕业后才参加选秀，最后一年只能得到18分4.4篮板和4.1次助攻。

　　乍一看数据还行。

　　但别忘了，圣塔克拉拉大学是个烂队，没比南佛罗里达好到哪去，历史上就出过纳什一位NBA球员。

　　用杰伦-威廉姆斯横向对标乔杰不太现实，杰威的身体硬件要更好一些，1米98的身高臂展却达到惊人的2米18。

　　不过两人都有一个共同点，弱队走出来的老大，不被外界认可。

　　当时杰威的选秀预测是在首轮24到次轮前3，作为大龄新秀，外界认为他在潜力方面可能比其他年轻人要逊色一些，前景并不好。

　　然后，杰伦-威廉姆斯为雷霆试训时展现出了极高的竞技水平，投篮、运球、3V3实战都在正常水准之上。

　　最后雷霆管理层逆版本选人，在首轮第12顺位把他摘下，杰威也成了通过试训提升选秀行情的又一位代表人物。