第三十七章 联盟应该退役所有23号

汉伯伦坐在场边一脸欣喜。

　　湖人队就没有一名值得信赖的投手，进攻空间不足，对手总是肆无忌惮的夹击科比、奥尼尔。

　　今年总决赛湖人1：4败给活塞，就是输在了空间过于狭窄。

　　当球星遭遇活塞包夹，没有稳定的三分投手去惩罚对手，只能顶着防守强打。

　　新赛季科比单核带队注定是夹击战术的常客。

　　而乔杰作为一个27顺位的新秀，却能在攻防两端做出这种贡献。

　　这一刻的汉伯伦终于开始明白，身处动荡年的湖管为什么会摘下这位全网第一科黑。

　　湖人队想让科比打的舒服，简直太特么需要空间点了。

　　伴随着全场比赛结束，76：52，湖人队拿下夏联首胜。

　　乔杰出场28分钟，投篮14中8，三分球9中6，没有罚球，砍下了全场最高的22分3篮板2助攻3抢断1盖帽。

　　正负值+21，同样是全场最高。

　　这是一份填满数据栏的全面数据。

　　作为对比，二年级生沃顿出场26分钟，也才得到11分5篮板6助攻，还有4次失误。

　　多希特的发挥依旧稳定，8投3中，罚球4中1，出战25分钟只有7分4篮板入账。

　　有队友帮忙衬托，乔杰的数据堪称耀眼，单场22分也是04届新秀的第三高得分。

　　在同一天进行的比赛里，只有榜眼奥卡福和探花本-戈登拿到了25+。

　　状元霍华德也迎来了首秀，但12分8篮板的数据不算优秀，勉勉强强。

　　....

　　赛后，乔杰在淋浴间简单冲了个澡，便跟随球队一起回到酒店。

　　酒店是双人间，他被分配到和沃顿一间屋子。

　　婉拒了沃顿一起干饭的邀请，他回到房间直接打开笔记本电脑。

　　当黑粉们期待一个人遭遇滑铁卢，肯定会关注他在夏季联赛上的表现。

　　但是乔杰这场14中8砍下22分。

　　+21的正负值比黑子们‘追追’还长，估计这帮人早就气炸了。

　　尤其是湖人队二年级生沃顿数据都没他好看，小黑子铁定吃不下饭。

　　登录社交媒体，乔杰最新那条‘夏季联赛首战请为我打call’的动态下面果然已经沦陷。

　　赛前只有100+的评论区，直接干到了641条，翻了六倍！

　　“恭喜乔杰夏联首战砍下22分！24号牛逼！”

　　“楼上那哥们多少钱一条啊？刷好评带我一个？”

　　“夏季联赛的水平懂得都懂，22分很厉害吗？一个投手也就是运气好罢了！”

　　“22分都是靠自私出手换回来的，全场就送出2次助攻，乔杰眼里根本没有队友！”

　　“没错，一场夏联比赛代表不了什么，而且这逼只会打无球，持球进攻还没我厉害！”

　　“活塞这帮废物！有本事别给他空篮，看他进不进！”

　　除了一群柠檬黑粉找各种理由打击乔杰，还有科密攻击起了沃顿。

　　“沃顿怎么回事？一个二年级生表现还不如乔杰，真给洛杉矶湖人丢人！”

　　“难怪会被管理层下放到夏季联赛练级，就这水平也好意思说自己是湖人球员？”

　　“没用的东西，数据还没乔杰那个傻X好看，求求你趁早滚蛋！”

　　“希望湖管休赛期把他们两个一起打包交易！”

　　被怒火蒙蔽双眼的科密早已失去理智，不止乔杰被喷，连发挥一般的沃顿都没能避免。

　　好像让乔杰砍下了全场最高分，是一件儿非常该死的事情。

　　乔杰熟练的把手指放在键盘上，先用大号回复了那条‘一场夏联比赛代表不了什么，而且这逼只会打无球，持球进攻还没我厉害’的评论：

　　“收起你那该死的优越感，有种和我单挑！”

　　然后他又开始回复下一条‘希望湖管休赛期把他们两个一起打包交易！’的评论：

　　“批评让我更强大，我绝不会离开洛杉矶！”

　　回复完黑粉，他觉得【舆论点】的收割还不够过瘾，干脆又发布了两条动态。

　　第一条动态的配图是他反击扣篮后，单手挂在篮筐上冲着波尔丁发出怒吼的照片。

　　文案还是以往的争议风：我就是要做我想做的事，做我自己，无论场上场下，承担我的责任，我像个超级英雄，请叫我篮球人！

　　半小时后，他的第二条动态配图是自己的24号球衣：

　　“为了表达对迈克尔-乔丹的敬意，联盟应该退役所有23号！”

　　发完新动态，乔杰向后伸了个懒腰，笑着关掉电脑。

　　明天湖人队没有比赛，他可以稍微晚一点起，刚好让舆论发酵。

　　而他刚把电脑关上，外出干饭的沃顿就推门而入。

　　虽然他拒绝了沃顿的干饭申请，但这家伙情商高着呢，还是给他带了一份晚餐回来。

　　乔杰也没客气，坐沙发上大口吃了起来。

　　两人一边聊天一边扯八卦，很快就到了休息时间。

　　刷牙洗澡躺被窝，收拾完已经是晚上十点半。

　　准备睡觉的时候，一开始他是背对着玩手机的沃顿。

　　但想了想，还是把身体转了过去，改为背墙。

　　虽说小沃顿性取向没有问题，但两个大男人住同一间房，他得保护好自己。

　　之前乔杰看到过一个笑话。

　　你躺在床上，左边是一个男同，右边是一个美女，你面向谁？

　　面对美女，三个人都有活干；背对美女，三个人无事发生。

　　乔杰原本还挺纠结，直到他看见一条热评：

　　“优秀的射手总是能够扛着伤害打输出。”

　　当时间来到第二天，乔杰洗漱后打开电脑。

　　新动态下已经有喷子开始工作。

　　“你还表达对迈克尔-乔丹的敬意？前不久说要向神宣战的难道是狗吗？”

　　“这逼又要开始蹭流量了，快去拔掉他的网线！”

　　“退役所有23号？你说这句话是把勒布朗置于何地？”

　　“乐了，第一次见有人说自己像个超级英雄，你什么英雄？蜘蛛侠里的蜥蜴人吗？”

　　一大早就看到有黑粉排队工作，乔杰的心情顿时舒畅许多。

　　他就差干嚎一首《明天会更好》来表达自己的喜悦。

　　用后来风靡全网的那句话讲：

　　“好好干，哥争取年底给你们换个嫂子！”