第三章 91先生，现场开‘倒’！

“又去酒吧浪了？”乔杰放下吹风机，用毛巾擦拭。

　　罗宾逊闻言点点头，露出一脸憨笑：

　　“乔，我跟你讲，最近我们常去的那家酒吧来了两个新人，长相极品！晚上要不要再去一趟？”

　　乔杰撇了撇嘴：“明天就是揭幕战，你还敢偷去酒吧，被教练知道小心首发不保。”

　　三个月前，刚穿越来的乔杰对这里充满好奇，被舍友带着去了几次夜店。

　　那滋味就像推开新世界的大门，别有一番风味。

　　直到这事儿被主教练拉希姆知道，罗宾逊、哈里伯顿两人差点被骂死。

　　作为南佛罗里达大学唯一的四星高中生，拉希姆是真怕乔杰被带坏，混成夜店小王子。

　　还好，哥俩挺够义气，咬定了他是被忽悠去的。

　　乔杰对俩憨憨的印象有了改观。

　　好人谈不上，但也不是烂人，平时在校队里颇为照顾。

　　“斯蒂芬呢？你们两个没有一起？”

　　乔杰好奇地投去目光，这俩货平时形影不离，没在一块就很可疑。

　　“噢，斯蒂芬被他妈妈叫回家了，说是找到爹了。”

　　“又找到了？”乔杰头疼的揉着眉心。

　　这已经是近两个月来，哈里伯顿母亲给他找的第四个‘爹’了。

　　哈里伯顿的家庭跟大部分底层黑人一样，从小跟母亲一起长大，出生就没见过自己亲爸。

　　本来母子俩日子过的还行，相依为命十几年，撑不到也饿不着。

　　结果，哈里伯顿的母亲不知发什么疯，最近沉迷于给他找爹。

　　找爹也就算了，关键是一找一个不吱声。

　　刮开彩票一看，全是野爹！

　　第一个被找回来的是个流浪汉，因为长相跟哈里伯顿有三分相似，他母亲非拉着两人去做亲子鉴定。

　　最后结果显示，两人一毛钱关系没有，长得像纯属意外。

　　第二个就更离谱，一位‘隐’君子，吸嗨了非说自己是哈里伯顿的父亲。

　　这话从‘隐’君子嘴里说出来本身就不靠谱，不打出屎来都算他拉的干净。

　　然后，他妈又信了，直接亲子鉴定2.0。

　　说起来，哈里伯顿第三个野爹反倒是最正常的。

　　不吸、不赌也不傻，就是聪明的有点过劲。

　　六天骗走了哈里伯顿母亲3000美元，一手失踪术玩的炉火纯青。

　　原本这事儿过后，乔杰以为哈里伯顿母亲能消停一段时间。

　　万万没想到，这娘们好了伤疤忘了疼，又开始给儿子找爹，纯粹的记吃不记打。

　　“这事儿就邪门，你也不拦着点？”乔杰气笑了。

　　“我倒是想拦，但他妈妈最近看我的眼神越来越不对劲，我怕...”罗宾逊欲言又止。

　　乔杰叹了口气：“这次是什么身份？”

　　“不清楚，只知道是个叫韦斯特的白人。”

　　“行吧，给斯蒂芬打电话，明天还有比赛，教练让我转告你们别瞎折腾。”

　　“那万一这次要是真的...”

　　乔杰血气上涌，直冲天灵盖：

　　“白人！那就不可能是个真的！”

　　.....

　　次日晚上，南佛罗里达大学迎来赛季揭幕战，能够容纳八千人的球馆座无虚席。

　　罗宾逊、哈里伯顿几人入场时，都被眼前的场景震撼到了。

　　高中时期他们还从未打过几千人观看的比赛。

　　第一次见到这么多球迷，有点眼晕。

　　乔杰倒是淡定，作为曾经CBA联赛的投篮教练，一万多人的球馆他都待过，眼前的小场面吓不到他。

　　不过，现场的气氛属实有点扎心。

　　因为除了本校学生，现场大部分人都是奔着威斯康星大学来的，手里举着印有哈里斯照片的海报加油助威。

　　五星高中生才是吸引球迷观战的主角，何况哈里斯在五星高中生里也算精英。

　　乔杰找了一圈，终于在观众席看到了高举自己照片的华人球迷。

　　只不过这群人不是来支持他的，而是看他笑话。

　　仔细看可以发现，照片下还有一行小字：91先生，现场开‘倒’！

　　嗯，被晃倒在地的倒。

　　这一幕让乔杰想起从NBA伤退回国的阿联，迎接他的不是鲜花与掌声，是疯狂的嘲笑和谩骂。

　　他无视华人球迷的调侃，转身时，冲着观众席‘吊儿郎当’的挖起耳屎。

　　这个动作激发出小黑子的善心。

　　接下来，就是一系列的亲切问候。

　　“真是一群好人啊。”

　　看到【舆论点】快速增涨，乔杰就差把手放到耳朵后面，冲那群人吼上一句：

　　“大声点，都没吃饭吗？”

　　热身后，现场大屏幕公布了两队首发阵容。

　　南佛罗里达大学：斯蒂芬-哈里伯顿、哈维-卡特、乔杰、吉姆-欧文、蒂姆-罗宾逊。

　　威斯康星大学：德文-哈里斯、拉里-科尔、杰里-道格拉斯、达米恩-琼斯、阿曼-海耶斯。

　　虽然双方实力上存在巨大差距，可南佛罗里达众人毫不畏惧，脸上全是跃跃欲试的表情。

　　比赛开始，海耶斯为威斯康星大学跳得球权。

　　哈里斯运球过半场，迎接他的是海浪般的欢呼声。

　　不过哈里斯没有上头，利用挡拆一步过掉哈里伯顿，吸引包夹分球给到弱侧底角。

　　埋伏在底角接应的拉里-科尔手起刀落，开场仅8秒便命中三分。

　　第一回合就展现出了威斯康星大学的豪门水平。

　　“小子，就是你扬言要打败我们？”退防时，和乔杰对位的道格拉斯满脸凶相，“今晚你休想从我头上得分！”

　　“闭嘴，你不知道自己有口臭吗？”乔杰嫌弃的捏住鼻子。

　　拉希姆的担忧没错，威斯康星大学看过他接受采访的视频以后，牟足了劲想要教训他。

　　乔杰弧顶接球，道格拉斯贴身紧逼不给出手空间。

　　两人身高相同，乔杰想顶着防守投都没机会。

　　还好蒂姆-罗宾逊挡拆来得及时，乔杰运一步拉开距离，迎着笨重蓝领海耶斯的错位三分跳投出手。

　　乔杰练习了一夏天的投篮，就是为了这一刻人前显圣。

　　篮球在空中划出一道彩虹般的弧线，

　　“唰！”

　　空心入网！

　　这球投的相当果断，现场球迷愣了一会儿才送上稀稀拉拉的掌声。

　　本校学生只知道乔杰是球队的当家球星，但还没近距离看过乔杰打比赛。

　　一个四星高中生还不值得大家追捧。

　　但乔杰刚刚这球像吃了德芙，整套动作丝滑流畅，一出手就像要进。

　　这让球迷生出了一点兴趣。

　　哈里斯继续突破，打乱南佛罗里达大学的防守阵型，将球往天上轻轻一抛。

　　达米恩-琼斯在篮下腾空而起，接球双手扣篮得分。

　　欧文体型上比琼斯小了一圈，运动天赋也被碾压，南佛罗里达大学禁区防守严重吃亏。

　　乔杰进攻端改打无球，罗宾逊中路挡拆。

　　不过这一次道格拉斯长了记性，提前绕过掩护。

　　乔杰没有找到接球机会，只能围着三分线跑向弱侧。

　　“还想投三分？你做梦！”道格拉斯放出一句狠话。

　　乔杰没有理会，假动作往弧顶移动，跑到罚球线忽然刹车，调头直奔篮下。

　　道格拉斯重心偏移，一瞬间左脑攻击右脑，膀胱代替思考，失去了防守位置。

　　下一秒，

　　“唰！”

　　哈里伯顿送出妙传，助攻乔杰三秒区抛投命中！

　　“漂亮！”

　　拉希姆站在场边挥舞拳头。

　　乔杰正在实现他发布会上说的大话。

　　“谁告诉你我只会投三分？你的腿脚还没哈里斯他奶奶利索！”

　　退防时，乔杰用嘲讽的眼神望向道格拉斯。

　　这种小虾米无法为他提供【舆论点】，不然乔杰分分钟喷到他怀疑人生。