第二十七章 谁公认的？

今年76人只有一枚首轮9号签，次轮签都被送了出去。

　　不过次轮签并不宝贵，只要管理层舍得花钱，完全可以买到。

　　乔杰并不惊讶自己的试训成绩能打动比利-金。

　　只是两次试训连着收到了两支球队的选秀承诺，他还真的有点飘飘然。

　　要不是目标首轮，他都想摆烂了，让热火和76人去争一下。

　　“你和阿伦玩的不错，我认为费城比其他球队更适合你。”比利-金见他没反应，左腿放下踩到地板。

　　“我跟阿伦聊的确实不错，有机会的话我不会拒绝。”乔杰笑道。

　　别看76人无缘季后赛，但只要艾弗森在，这支球队就是东部冠军的有利竞争者。

　　艾弗森的技术特点同样适合他在身边发挥，突破吸引夹击，能为乔杰创造大量的投篮机会。

　　球市方面，费城还是美国第五大城市，拥有足够大的篮球市场。

　　如果76人铁了心想要摘下他，乔杰倒也乐意在艾弗森身边开启职业生涯。

　　不过比利-金打算收购的是次轮中前段的选秀权，乔杰没有看到十足的诚意。

　　他觉得自己的选秀排名还会上升，76人不在他身上加注，容易竹篮打水一场空。

　　不是乔杰自负。

　　两轮试训下来，他的表现都打动了管理层，有上升潜力自然要全力争取。

　　其他还没试训过的六支球队，乔杰打算都去一遍，能冲到第几顺位就看命了。

　　接下来一周时间，乔杰又依次出席了篮网、小牛和尼克斯的试训。

　　乔杰在三支球队的试训表现都很不错。

　　尤其是尼克斯主帅兰尼-威尔肯斯对他十分看好，从投篮测试到实战3V3再到全场5V5，威尔肯斯都被乔杰展现出的水平折服。

　　最打动威尔肯斯的地方，还是乔杰刻在骨子里的战术执行力。

　　眼里有队友，心中有算盘，根据场上局势的变化总能做出最正确的判断。

　　作为一名无球打法的3D侧翼，乔杰几乎不占用球权就能打出高效的进攻输出，防守端还能兼顾对手球星。

　　威尔肯斯赛季后期上任就是负责收拾烂摊子的，队里三位球星马布里、阿兰-休斯顿和范霍恩迟迟没有化学反应，整支球队的战术执行力非常差劲。

　　管理层又不愿交易马布里决心重建，上不上、下不下，卡在中间就很难做。

　　这种局面即便是他这位千胜教头也没法破局，最有效的方法就是重塑球队文化，休赛期多签几位战术执行力强的角色球员助阵。

　　乔杰的技术特点符合，威尔肯斯对他来了兴趣。

　　试训刚结束，就带着他来到办公室聊了许久。

　　威尔肯斯还向他许诺，尼克斯会用手里的次轮14号签把他摘走，而这个位置的原主人是阿里扎。

　　尼克斯是乔杰出席的第5支试训球队，但他已经得到了其中三支球队的选秀承诺。

　　除了篮网和小牛两支争冠球队，不愿为得到乔杰付出代价，他的试训之行近乎完美。

　　一天后，NBA公布了最新一期的选秀榜单。

　　乔杰从最开始的次轮22顺位，一路爬到了14顺位，预计会被纽约尼克斯选中。

　　不过对于这个选秀排名，乔杰觉得还不够高。

　　他还有三支球队的试训没有参加：快船、步行者、马刺。

　　快船手里有今年次轮4号签，马刺、步行者分别是首轮28、29顺位。

　　只要这三次试训不拉泡大的，他的选秀前景最差也是次轮前5，运气好能进首轮。

　　而且这段时间乔杰忙着试训，东西部来回奔波，都没怎么在网上为自己造势。

　　他社交媒体的上一条动态，还是转发拒绝莱利的采访视频，停留在十天前。

　　长时间不抛头露面，最近【舆论点】的增长速度都变慢了。

　　所以在前往洛杉矶试训之前，乔杰打开电脑登录个人主页，手指劈里啪啦敲打键盘，飞快发布了一条新动态：

　　“洛杉矶球迷，准备好迎接04届最强新人的到来了吗？”

　　动态下面，他还放了两张照片。

　　一张是纽约准备飞往洛杉矶的机票，一张是乔杰在机场的自拍照，经典的夺命剪刀手。

　　乔杰大学时经常发布抽象视频，把个人账号运营的很好，粉丝数暴涨至2.4W。

　　虽然很大一部分是僵尸粉，顺着视频来骂一句就没影了，但长期活跃的黑粉也不在少数。

　　动态发布没多久，就有喷子们一头扎进评论区里开始工作。

　　“04届最强新人？谁公认的？”

　　“不是，谁又惹他了？”

　　“快！这个小丑又要开始装X了，快撕烂他的嘴！”

　　“某人又忘了大学带队被埃梅卡-奥卡福和本-戈登吊起来打的经历？用不用大家帮你回忆一下？”

　　“你什么身份也配和洛杉矶球迷打招呼？乡下人快滚出去！”

　　“有没有大佬跟这逼坐一趟航班，我出50美元，帮我吐他一脸口水！”

　　盯着评论区看了一会儿，乔杰才心满意足的关掉电脑。

　　作为曾经CBA联赛的投篮教练，他对这些负面评论早就产生了抗体。

　　因为CBA工作人员可以没有本事，但抗压能力必须得强，面对谩骂和侮辱做到心如止水。

　　每次看到黑子们破口大骂，他心里都一阵舒爽。

　　尤其面板上飞快增长的【舆论点】，更让他升起一股成就感。

　　这条动态除了收割一波舆论点，其实也是乔杰在给自己造势。

　　接下来快船队的试训十分关键，是个不容错过的好机会。

　　快船战绩烂是不假，但洛杉矶这块招牌实在太香了。

　　主教练迈克-邓利维愿意给新人上场时间，队内又有埃尔顿-布兰德这种级别的内线球星坐镇，是乔杰理想中的选秀球队。

　　他们在今年的选秀大会上手握首轮4号签和次轮4号签。

　　首轮4号签他天赋不够，但次轮签还是能争取一下。

　　而且不出意外的话，这次试训他还能遇到全美第一高中生控卫肖恩-利文斯顿。

　　一个拒绝NCAA篮球名校杜克邀请，连老K教练亲笔写信劝他入伙，都无动于衷的当红炸子鸡。

　　如果他能够在试训中蹭上利文斯顿的流量，那冲击首轮签未必没有机会。