第三十八章 变形密

休息一天，湖人迎来了夏季联赛的第二个对手步行者队。

　　步行者这次夏联阵容比较齐整。

　　虽然也是以锻炼新人为主，但除了大卫-哈里森、拉沙德-赖特两位菜鸟，他们还有二年级的詹姆斯-琼斯和布里顿-约翰森，综合实力远超上一场的活塞。

　　比赛开打后，步行者队的进攻思路非常明确，由大卫-哈里森联手约翰森强攻内线。

　　湖人队只有多希特具备护筐能力，客串大前锋的沃顿是个不折不扣的防守漏勺。

　　他打三号位慢，打四号位矮，禁区防守很快就被冲烂了。

　　詹姆斯-琼斯站在三分线外拉开空间，湖人连协防都受限制。

　　不过防不住并不影响湖人进攻端的表现，乔杰除了接球跳投外，往篮下空切得分也信手拈来。

　　詹姆斯-琼斯本就不擅长防守，身体单薄、运动能力差，乔杰在对位中占据了上风。

　　这样一来，他可以用更多的手段攻破步行者队篮筐。

　　他很快就带领湖人打出了一波进攻高潮。

　　步行者中锋大卫-哈里森惨遭制裁，250磅的体重防出去很难回来，乔杰两次错位单打都命中三分。

　　说起来，哈里森也算小有名气的CBA名宿。

　　08年加盟北京男篮，效力一个赛季后又转投广东宏远队，顶替积臣的角色成为球队内线支柱，09-10赛季代表广东出战41场，场均拿到16.6分8.7篮板，是球队卫冕的重要功臣。

　　不过哈里森脚步慢，防挡拆速度上很吃亏。

　　乔杰一个不擅长持球进攻的侧翼，利用挡拆都能军训他，可见他外线防守有多糟糕。

　　当哈里森下场休息，乔杰又在底角连中两个三分球，手感彻底投开了。

　　全场比赛打完，乔杰又一次砍下全场最高分，投篮16中11，三分球12中7，高效贡献29分。

　　而单场29分也超过了上一场本-戈登的26分，04届新秀里仅次于奥卡福的31分。

　　这一下子，科密们集体破防。

　　夏联前两战合计砍下51分，表现比当年的科比还好，这还有天理吗？！

　　于是，外防线被投成塞子的步行者队可遭老罪咯...

　　“詹姆斯-琼斯你女马死了！连个亚洲人都防不住，你对得起你的国籍？”

　　“垃圾步行者！湖人都下起三分雨了还坚持放投，是不是没有脑子？”

　　“难怪叫印第安纳步行者，这逼球队是真的不行！”

　　“都特妈赖卢克-沃顿！你一个二级年生老盯着菜鸟传球？请问乔杰是你爹吗？”

　　“对，沃顿就是个叛徒！他不配给科比当小弟！”

　　各种脑洞炸裂的恶评从黑粉口中蹦出。

　　最丧心病狂的还要属那些‘变形密’，打着科比粉丝的名号疯狂引战，把乔杰都看乐了。

　　这不就是他大学炒作时用的手段？

　　只不过小老弟火候不到位，打眼一看全是破绽，也就能骗骗小白。

　　“某人连得分王都没拿过也敢自称第一分卫？抱大腿拿了三个老二冠军真以为自己是乔丹接班人了？脸都不要了是吧？真正的联盟第一分卫只能是麦迪！”——来自勒布朗头像用户的评论。

　　为了把舆论闹大，乔杰不惜亲自下场扮演变形密。

　　用小号假装奥尼尔、詹姆斯、麦迪、艾弗森等人的球迷，对着科密就是一顿含妈量极高的火力输出。

　　直到有越来越多的球迷加入战场，乔杰才心满意足的退出小号。

　　深藏功与名，事了拂衣去！

　　按照这股势头发展下去，他夏联结束就能攒够7000舆论点，兑换高品级的橙色天赋提升个人实力。

　　切换到大号形态的他还不忘下场补刀：

　　“你知道的，科比是我兄弟，你们的谩骂和侮辱让我感到气愤！我直到现在都无法理解，到底是什么人在黑我科啊？”

　　.....

　　两天后，湖人又迎来了和芝加哥公牛队的交手。

　　公牛是本次夏季联赛实力最强的三支球队之一。

　　因为他们拥有三位实力强劲的新人：探花本-戈登、第7顺位洛尔-邓和39顺位的克里斯-杜洪。

　　杜洪顺位低是他大学打满四年才参加选秀，吃了年龄上的亏，潜力不如十几岁的年轻小伙，但是实力却一点也不差。

　　实际上，杜洪以二轮秀的身份进入NBA，是选秀界“出头恨太晚”的典型例子。

　　他曾被赞为2000届高中最好的控卫苗子，ACC的各种数据记录册上写满了他的名字，只可惜性格过于绅士没有野心，耽误了自己的大好前程。

　　而且公牛队的二年级生马里奥-奥斯汀也在名单里。

　　这阵容打常规赛都能坚持20分钟，别说夏季联赛了。

　　比赛过程跟球迷预想的一样，湖人队只坚持了一节，便被迅速拉开比分。

　　而且乔杰这场打得也很吃力，命中率较前两场比赛有所下降。

　　让他感到压力的不是探花本戈登，而是被誉为杜克大学队史防守最好的后卫克里斯-杜洪。

　　杜洪身高只有1米85，但是他擅长贴身干扰，像疯狗一样难缠。

　　乔杰每次甩开他都要浪费大量体能，到最后干脆底角抽烟当起了定点投手。

　　横竖赢不了的比赛，还玩什么命啊！

　　乔杰下半场只打了8分多钟，数据定格在16分4篮板1助攻2抢断3失误，命中率46.8%。

　　公牛这边，探花秀本-戈登打爆路人甲，投篮18中9，三分3中1，罚球6中5，砍下24分5篮板2助攻。

　　这场比赛的失利也让黑粉们找到了借口发挥。

　　“我早就说过，乔杰前两场只是运气好，他根本就不是打硬仗的料！”

　　“笑死，还没到常规赛就原形毕露，连个1米85的小后卫都打不了。”

　　“这逼之前还吹自己是04届最强新人，遇到本-戈登立马老实！”

　　“同样是摇摆人，本-戈登24分，乔杰24号，两人半斤八两。”

　　黑粉们用实际行动演绎了什么叫无处不在。

　　不过乔杰没有放在心上，输赢他都是赚，谁让他爱宠粉呢！

　　休息一天，湖人击败了14号秀亨弗里斯和16号秀柯克-斯奈德领衔的犹他爵士。

　　别看这哥俩顺位高。

　　实际上一个是生涯前期拉跨、中期爆发、后期又掉链子的中期英雄，一个是只在NBA打了四个赛季的水货。

　　爵士除了他俩没有大牌球员，二年级的莫-威廉姆斯被交易去了雄鹿，夏联阵容一个能打的都没有。