第七十六章 【智能腹股沟】

一周后。

　　乔杰收到了联盟三分球大赛的邀请。

　　他本来就打算报名参加，借助三分大赛再收割一波流量。

　　联盟主动邀请，他想都没想就答应了下来。

　　而截至到最后一轮投票结束，05年全明星票王正式诞生。

　　中国球星大姚以255万票，生涯首次当选票王。

　　乔杰这个后妈生的也跟着沾光，最终得到了195万票，仅次于大姚、加内特、麦迪和科比，高居西部第五。

　　这意味着，他将和科比一起搭档后场，成为2005年西部全明星首发。

　　这个票数并不夸张。

　　乔杰背后本身就有中国市场，又在网上蹭到了斯嘉丽的流量，突破150万票在他预料之内。

　　只是作为一个新人，斩获195万张选票堪称奇迹。

　　大姚当年也不过在菜鸟赛季收获128万票，乔杰比他多了67万。

　　在这件事上，乔杰刷新了一项新的历史纪录。

　　成为联盟历史上所有菜鸟赛季入选全明星的人里，获得票数最高的球员。

　　这意味着乔杰新秀合同结束后，有资格签下一份超级顶薪。

　　而新秀赛季就出战全明星正赛，同样能引爆外界舆论。

　　无论乔杰意外爆发还是拉泡大的，他都能再收割一波【舆论点】。

　　.....

　　2月15日。

　　湖人做客西雅图，迎来全明星周末前的最后一场比赛。

　　超音速是典型的双核球队。

　　雷-阿伦+刘易斯的阵容配置，注定了这支球队是靠进攻赢球。

　　而进攻球队往往都有一个特点，能不能赢取决于投篮手感。

　　本赛季雷-阿伦场均命中2.7个三分球，投篮命中率37.6%；

　　刘易斯则命中2.4个，投篮命中率40%。

　　西雅图双星的产量和效率都很可观，经常联手用跳投杀死比赛。

　　除此之外。

　　第六人拉德马诺维奇也能用38.9%的命中率，投出2.1记三分球的产量。

　　帮助超音速成为全联盟唯一一支有三位球员，每场至少投进两个三分球的球队。

　　可惜。

　　雷-阿伦今晚手感冰凉。

　　在科比的贴身防守下，17次出手只命中6球，得到14分5篮板2助攻，打出了灾难级的表现。

　　而刘易斯面对乔杰的全场盯防，进攻效率同样不高。

　　当双子星同时被湖人外线锁死。

　　拉德马诺维奇一个人的爆发显得过于潦草。

　　投进的都是一些无关紧要的进球。

　　104：83。

　　湖人队客场轻松取胜。

　　准备用胜利迎接全明星周末的到来。

　　赛后。

　　乔杰简单冲了个澡。

　　趁着汤帅和科比去参加发布会还没回来，开始兑换新天赋。

　　这段时间他接连蹭上了四大分卫和斯嘉丽的流量，目前已经攒下7200的【舆论点】。

　　按照兑换比例，足够换取一个橙色天赋。

　　不过因为橙色天赋太过罕见，天赋池随机刷新出的概率过低。

　　乔杰最近没有刷到橙色天赋。

　　只能退而求其次。

　　用7000舆论点换取一个红色天赋+蓝色天赋，一分为二。

　　至于为什么不是攒到8000点换红色天赋+紫色天赋。

　　因为不同品级的天赋只代表天赋强度的不同，但有些品级高的天赋并不适合乔杰。

　　【篮板嗅觉】、【一柱擎天】、【死亡禁区】、【坚如磐石】...

　　虽然这些天赋也很珍贵，但只有把钱花在刀刃上才能利益最大化。

　　一些暂时用不上的能力，完全可以等未来【舆论点】自由后再进行提升。

　　反倒是有些低品级天赋，对乔杰现阶段的帮助更大。

　　比如他上周刚加入收藏夹的蓝色天赋——【挡拆大师】。

　　可以提升挡拆后的终结效率，刚好适用擅长挡拆得分的乔杰。

　　【挡拆大师】：提升挡拆后的投篮稳定性，通过日常训练融合。

　　兑换完蓝色天赋【挡拆大师】。

　　乔杰又马上兑换了收藏已久的红色天赋——【智能腹股沟】。

　　【智能腹股沟】：大幅降低腹股沟伤病的突发概率，提升身体协调性，包括但不限于关节、肌肉和腰部神经，通过日常训练融合。

　　这个天赋可以说是相当另类。

　　乔杰之前扫了一眼，觉得没太大作用，加入收藏夹完全是看在红色品级的份上。

　　但凡【智能腹股沟】是紫色品级的天赋，他都不会加入到收藏夹里占用空间。

　　不过随着这段日子开始练习变向突破、急停跳投、抛投和拉杆上篮，他才理解身体协调性有多重要。

　　如果协调性极好，乔杰就可以轻松控制身体，更丝滑的做出变向和拉杆，连带着抛投和急停跳投的水平也有提升。

　　不同于技术方面的进步，身体协调性想通过训练提升很难，需要投入大量时间。

　　而红色天赋【智能腹股沟】则让他走了一条捷径，5000舆论点花的很值。

　　全明星周末前再添两个天赋，乔杰心情大好。

　　接下来需要做的，就是把两个新天赋完全融合。

　　争取在季后赛来临前，取得进步。

　　毕竟。

　　季后赛才是考验球员成色的真战场。

　　对抗强度和舆论压力拉满，普通球员只能沦为配角。

　　回到公寓，乔杰熟练的打开笔记本电脑。

　　他先看了一眼评论区黑粉们的留言，接着又去斯嘉丽-约翰逊的主页逛了一圈。

　　结果这一逛，又让他发现了一群小黑子。

　　只是这群黑粉不是球迷，而是影迷。

　　看到斯嘉丽对乔杰的暧昧回应，言语间酸的要命。

　　“年纪轻轻就学人家四处留情，乔杰说想喝洗澡水明显是开玩笑，你还上赶着给人送去？”

　　“我承认那个打篮球的小子有点帅气，但你不能矜持一点？”

　　“啧啧啧！我还以为斯嘉丽有多纯，结果就这？”

　　“我没记错的话，她跟摇滚歌手杰瑞德-莱托分手，理由是工作太忙？怎么现在有空给人送洗澡水了？”

　　“刚跟杰瑞德分手一个月，这是又找到新目标了？还是个黄皮肤的篮球运动员？”

　　“斯嘉丽的品味真是越来越差了，白人配不上你？非要找亚裔暧昧？”

　　“这个24号一看就是个娘炮！根本没有黑人球员霸气！”

　　“臭娘们！不把洗澡水拿出来给大家平分，这事没完！”

　　黑子们在围攻斯嘉丽的时候，顺带着埋汰乔杰。

　　虽然这群人不看篮球比赛，但阴阳人的功夫还是很有一手。

　　他们不是气愤斯嘉丽想主动送货上门，只是恨洗澡水他们喝不到。

　　饭圈文化一直这个叼样，脑残粉不分国界。

　　乔杰什么时候受过这种鸟气？

　　球迷喷两句也就算了，再黑也是自家人。

　　娱乐圈的脑残粉算个勾八？

　　他果断切换小号，在评论区下面极限1喷8。

　　冲着那几个阴阳人就是一顿含妈量极高的语言输出。

　　直到对方受不了，全部把他拉黑。

　　乔杰才切回大号，发布了一条杀人诛心，让脑残粉抱头痛哭的动态：

　　“水温45度，我在丹佛等你，@斯嘉丽。”