第七十一章 04届新秀得分榜首位

乔杰这边没有机会，科比索性开始单挑纽贝尔。

　　骑士中锋‘大Z’移动缓慢，科比不用担心禁区外遭遇包夹。

　　科比和奥多姆打挡拆后，持球冲击篮下。

　　伊尔戈斯卡斯迅速后退，但是科比迎着防守就强行杀进内线。

　　这打法完全是明知山有虎、偏向虎山行，没有一丁点的犹豫。

　　当纽贝尔一个人无法限制科比突破，骑士防守只能被迫收缩。

　　詹姆斯衡量过后，选择横移假协防。

　　这个动作既可以给科比压力，又能在科比分球瞬间，快速回到自己的防守位置。

　　不过。

　　詹姆斯只顾着思考科比，忘记了乔杰本身就是个无球高手。

　　除了定点投射，还可以自己创造机会。

　　就在科比突进去的时候，他猛地一个反跑杀进内线。

　　科比突分把球甩给乔杰。

　　乔杰接球后甚至没有调整。

　　行进间抛投打板命中。

　　“唰！”

　　篮球穿网而过。

　　乔杰3投3中，开场连得7分！

　　而且今晚进攻端打的相当舒服，包括科比在内的所有人都在给他喂球。

　　命中抛投之后。

　　乔杰回防时用双手扯住嘴角，对着詹姆斯做了个小丑微笑：

　　“我还是喜欢你一开始那种桀骜不驯的样子。”

　　“恢复一下。”

　　詹姆斯绷不住了。

　　恶狠狠瞪了乔杰一眼。

　　到前场开始要球背身单打。

　　詹姆斯的背打技术不怎么样，动作丑陋，效率也不高。

　　但是他很懂得利用身体欺负后卫，发挥体重优势。

　　可惜。

　　乔杰不是个软柿子。

　　虽然不来自波多黎各。

　　身高也不止1米78，但乔杰正面硬刚勒布朗毫不畏惧。

　　选择用男人的方式，贴身肉搏。

　　结果两轮对抗之后，詹姆斯突然把球传了出去。

　　“嗯？”

　　不等乔杰反应。

　　瓦格纳已经迎着科比防守，中距离跳投得分。

　　“不是。”

　　“你他女马能不能像个男人一样，跟我战斗到底？”

　　乔杰转头对着詹姆斯就是一顿输出。

　　“不能。”

　　詹姆斯对着手心吹了口气，后退着身体移动。

　　用最冰冷的语气，说出最怂的话。

　　这很勒布朗。

　　湖人队进攻。

　　科比继续持球单挑。

　　纽贝尔单防能力不差，场均只得5.9分却能坐上球队首发，靠的就是防守。

　　不过他的速度没科比快。

　　横移启动是硬伤，无法完全限制科比突破。

　　科比利用个人能力冲击骑士内线。

　　这次詹姆斯不敢再放掉乔杰协防，只能眼睁睁看着科比杀进去上篮得分。

　　乔杰这个回合没有碰球，却为科比提供了优异的进攻环境。

　　一个优秀射手为球队带来的战术加持，在这一刻彻底显现。

　　下个回合。

　　科比依然往篮下突破。

　　詹姆斯直到最后一秒才选择协防，试图从身后送出一记追帽。

　　结果。

　　‘独王’科比转性，竟在詹姆斯腋下把球分了出去。

　　而且分球的方向，还是乔杰。

　　詹姆斯瞳孔地震。

　　想不明白乔杰今晚怎么会有如此高的战术地位。

　　等他扑出去的时候。

　　乔杰已经起跳、出手，动作美如画。

　　不过詹姆斯并未放弃，试图利用自己的长臂对乔杰进行干扰。

　　可惜。

　　【狙神】面前人人平等。

　　轻微干扰等于没有干扰。

　　詹姆斯这点可怜又可笑的干扰强度，只能做做样子给球迷看了。

　　大概率能换回一句：我詹尽力了。

　　下一秒。

　　篮球在空中划出彩虹般的弧线。

　　“唰！”

　　空心入网。

　　乔杰三分球再次命中，今晚手感热得发烫！

　　“吼！”

　　进球后的乔杰挥臂庆祝，冲着骑士替补席发出一声嘶吼。

　　虽然距离圣诞节才过去了4天时间。

　　但是乔杰的战术地位却大不相同，这种感觉简直不要太爽！

　　此时。

　　詹姆斯的表情极为难看。

　　乔杰嘴臭实力又强，被这种喷子打爆比进不去季后赛还要难受。

　　明明看他不爽，偏偏又干不掉他...

　　这滋味犹如吃屎般，难以下咽。

　　回防时。

　　乔杰朝着詹姆斯开口笑道：“你有一个使命，那就是亲眼见证我的里程碑到来。”

　　詹姆斯狠狠地瞪了乔杰一眼。

　　想放几句狠话，又怕喷不过。

　　别提有多郁闷了。

　　上半场结束。

　　58：47。

　　湖人队领先11分。

　　乔杰打出了比圣诞大战还耀眼的数据。

　　半场11中7，轰下20分。

　　当他在场上，湖人队其他球员的进攻也会更轻松。

　　不用担心弱侧突然出现包夹。

　　半场20分，同样刷新了乔杰菜鸟赛季的半场得分新高。

　　而自圣诞大战的单场31分以后，乔杰时隔4天，又有望刷新新的得分纪录。

　　下半场。

　　湖人队的进攻重心还是在科比和乔杰身上。

　　通过外线进攻带来的压力，逐步往禁区压缩。

　　虽然骑士队加强了对乔杰的三分封锁，但他利用突破还是多次攻破防线。

　　靠着上半场积攒下的优势。

　　湖人队最终捍卫主场，赢得了比赛胜利。

　　108：96。

　　湖人完成了对骑士队的赛季双杀。

　　詹姆斯25分8篮板4助攻1抢断，数据不错，却无法带领球队赢球。

　　伊尔戈斯卡斯18分12篮板3盖帽、古登16分7篮板。

　　湖人这边。

　　乔杰轰下全场最高的35分，还有4篮板1助攻3抢断入账，三分球12中7。

　　35分不仅刷新个人生涯新高，还超越了榜眼秀奥卡福的33分，位列04届新秀单场得分榜首位。

　　科比27分6篮板8助攻2抢断。

　　其中8次助攻，同样是赛季新高。

　　赛后。

　　乔杰跟着汤帅和科比，一起出席了新闻发布会。

　　汤帅率先接受采访。

　　对着镜头说了几句没营养的废话。

　　记者们很快就把目光放到了乔杰身上。

　　连续两场比赛轰下30+。

　　乔杰最近这段时间的表现，堪称惊人。

　　“35分，今晚你又一次打破了个人得分记录，现在心情如何？”

　　有记者手持麦克风问道。

　　“这并不是设计好的，我只想着上场去赢球，这种感觉很棒。”乔杰笑道。

　　记者又问：“你今晚比勒布朗多拿到10分，有没有话想对他说？”

　　“当然。”

　　乔杰调整了一下坐姿，将话筒拉到嘴边，说道：

　　“我有个坏消息要告诉你，再刷下去，骑士连东部前十都保不住了。”