第一章 嘴炮系统

“轰隆！”

　　雷声阵阵，天空下起了大雨。

　　被雨淋成落汤鸡的乔杰，一路小跑进会场，一旁还跟着优雅撑伞的主教练阿米尔-拉希姆。

　　“不好意思，雨下太急，路上耽搁了点时间。”

　　作为球队唯一的四星高中生，乔杰是南佛罗里达大学的当家球星。

　　新赛季首次召开新闻发布会，被拉来撑个场面。

　　台下记者交换了一下眼神，问道：“乔杰，揭幕战你将迎来与德文-哈里斯的交手，有什么想要说的吗？”

　　用毛巾擦拭了一下头发，乔杰歪着脑袋看向镜头：

　　“我会带领球队取胜，拿到更多得分。”

　　话音刚落，台下记者齐声望去。

　　这家伙喝了多少假酒？

　　大白天竟说起了胡话！

　　谁不知道南佛罗里达大学什么水平？

　　虽贵为一级联盟球队，但却是最弱分区里最弱的球队，没有之一。

　　建队至今仅两次打进NCAA锦标赛，四强经历为零，是大东联盟16支球队里，唯一一支没进过四强的球队。

　　杀进锦标赛的次数比排名倒数第二的傻..

　　咳！

　　比罗格斯大学还少四次，刷新一级联盟耻辱纪录。

　　而哈里斯所在的威斯康星大学，连续6年打进NCAA锦标赛，5次突破首轮，4次打进决赛圈（甜蜜16强）。

　　上赛季在哈里斯带领下成为三号种子，虽然最终饮恨落败，但一路掀翻强敌亚利桑那大学、北卡以及夺冠大热门肯塔基大学的光荣战绩还是让很多球迷记忆犹新。

　　乔杰的口出狂言让提问记者呆愣当场，他只是想走个过场而已。

　　“你是说你会带领球队取胜，拿到比德文更多的得分？”

　　“没错，我会让德文知道，谁才是真正的得分机器，”乔杰双手一摊，表情严肃道：“我要向人们证明，南佛罗里达大学并非软柿子。”

　　台下众人一片躁动。

　　只觉得乔杰是个疯子，看向他的眼神就像群众里发现了华金-菲尼克斯。

　　哈里斯早在2001年就被评为威斯康星州篮球先生，不久前结束的洲季明星赛上可以得到21.5分4篮板4助攻，命中率接近50%。

　　无论是突破还是跳投，都是NCAA顶尖得分手的技术，名副其实的五星高中生。

　　反观乔杰，全美排名第91，四星高中生里也是排名靠后的存在，被国内球迷戏称为“91先生”。

　　高中最后一年更是有过11中0的尴尬表现。

　　两人唯一能平起平坐的地方，大概也只有‘当家球星’的身份了。

　　此话一出，别说台下记者傻眼，就连一旁的南佛罗里达大学主教练阿米尔-拉希姆都有些惊讶。

　　乔杰以前也这么狂吗？

　　没有理会众人诧异的眼神，乔杰此刻正目不转睛的盯着系统。

　　界面上飞快跳动的【舆论点】像极了他轻微上扬的嘴角。

　　“【舆论点】终于开始涨了！”

　　他就差指着哈里斯的鼻子骂他是垃圾，这要再不涨，也忒没天理了。

　　乔杰穿越过来已经有一段时间。

　　上辈子他就从事篮球有关的工作，利用老爸那点人脉，进入CBA吉林东北虎队担任投篮教练一职。

　　负责帮菜鸟球员练级，矫正出手姿势。

　　不过CBA的投篮教练可不好当，徐杰和赵睿两个国家队后卫在无压力状态下投篮都不保准，一个10中6，一个10中3，

　　可想而知，初出茅庐的菜鸟球员有多难带？

　　新秀常规赛没有稳定上场时间，主力受伤，临近季后赛却被要求委以重任。

　　他为了完成领导下达的任务，熬夜看训练录像，结果一个没熬住，光荣猝死。

　　等再次睁开眼的时候，他已经穿越到了美国。

　　这具身体的原主人也叫乔杰，是一位全美排名91，吊车尾四星高中生。

　　2米01的身高，臂展2米11，站立摸高达到259.1厘米，别说跟亚洲人比，就算在黑人里也不差。

　　不过这家伙运气不好，成天不是被网暴，就是在被网暴的路上。

　　02年大姚以状元秀的身份被火箭选中进入NBA，菜鸟赛季13.5分8.2篮板1.7助攻和1.8次封盖，位列最佳新秀榜第二。

　　大姚取得的成功让国内球迷癫狂，却也给后人带来了巨大压力。

　　当乔杰宣布进军NCAA，他立刻成为国内媒体的宠儿。

　　作为华夏首位四星高中生，他早已被认定是下一个亚洲乔丹。

　　球迷们的吹捧接连而至，目光纷纷投向了NCAA。

　　然后，尴尬的事情发生了。

　　乔杰平平无奇的高中履历在二级联盟堪称抢手，但一级联盟反响不大。

　　全美91位的排名还是太低了，再低都要掉成三星高中生，没有大学愿意为乔杰提供奖学金。

　　这下国内球迷炸了。

　　先是怒斥一级联盟的各支球队有眼无珠，看不透乔杰背后的中国市场有多庞大，然后责怪乔杰试训时发挥拉跨，最后就是对他恨铁不成钢的辱骂。

　　“为什么不像大姚一样通过CBA作为跳板吸引球探？非要上赶着打NCAA，这下好了，没有球队要你！”

　　“我早就说过，乔杰打一级联盟根本没戏，他迟早得回CBA！”

　　“NCAA有什么好的？崇洋媚外的家伙，CBA联赛还委屈你了？”

　　“就是就是，CBA联赛威武！”

　　“废物！！”

　　类似的辱骂，乔杰听过太多遍。

　　但他不信邪，通过努力最后得到了一级联盟南佛罗里达大学的邀请。

　　凤尾也是凤，总好过打二级联盟。

　　奈何，这个决定非但没有得到球迷们的支持，质疑声反而愈演愈烈。

　　“南佛罗里达大学？他竟然加入了一级联盟的耻辱！”

　　“南佛罗里达大学还从来没有出过NBA球员，乔杰这是摆烂了？”

　　“他就是病急乱投医！以为加入一支烂队刷数据就能进NBA？真是可笑！”

　　“立帖为证，乔杰这辈子跟NBA无缘！”

　　“+1，乔杰能打NBA，我吃光东三省所有公厕！”

　　就这样，乔杰入学后经历了大量网暴。

　　原本趁着放假去自驾游散心，结果撞到高速护栏出了车祸，一命呜呼。

　　乔杰刚穿越来的时候是躺在医院病床上，经过两天的萎靡，很快接受了自己魂穿的事实。

　　重活一世，还是全美四星高中生，具备不俗的身体天赋，这对热爱篮球的乔杰来说绝对是个惊喜。

　　就是穿越者标配的系统有点‘奇妙’..

　　别人开局都是融合球星模板、智能加点和梦境循环，他这个多少有点不太正经。

　　大概是前身死的有点憋屈，每天都被网暴，贼老天直接给了他一个【嘴炮系统】。

　　只要让自己成为舆论焦点，无论黑红，被人讨论就可以获得舆论点。

　　而舆论点可以用来兑换天赋、药水和装备。

　　简单讲，耍嘴皮子就变强，像球爹那样直接分分钟吊打乔丹！

　　摸透系统功能之后，乔杰陷入了长达三分钟的沉默。

　　沉默不是无话可说，而是心里有太多的槽想吐，不知从何下口。

　　身为21世纪的三好青年，平时上网别的本事没有，但要说到‘嘴炮’，乔杰有一百句MMP不知当不当讲。

　　这系统也太...

　　太巴适了！！

　　直接鼓励宿主装X？

　　别人装X失败＝丢人！

　　我，乔杰，装X失败＝变强！

　　被打脸了也能成为舆论焦点，可以获得相对应的舆论点，竞技体育还有比这更舒服的事情吗？

　　不过他很快就发现了弊端，不是人人摊手都能成为舆论焦点。

　　想增加【舆论点】简直太难，没有人会去在乎一个小卡拉米的发言。

　　正如球迷天天嚷嚷着自己能单防G7登，可现实却是见狗登一面的机票钱都拿不出来。

　　很直白的一句话：当个跳梁小丑容易，但想成为被人们讨论的舆论焦点，难！

　　好在系统算有良心，没有忘记发放新手大礼包。

　　【快速拔枪】：“提升出手速度的同时兼顾投篮稳定性，可通过日常训练保持。”

　　【100舆论点】：“可通过系统商城兑换物品。”

　　出院后的乔杰开始投入假期训练，两个月时间进步巨大，中远距离跳投越发精准。

　　就连原本并不标准的投篮姿势，都矫正过来。

　　至于怎么矫正，还难不倒他这个投篮教练。

　　日复一日的训练过程难免枯燥，但在乔杰看来，这是自己乘风破浪的开端。

　　想以南佛罗里达大学球员的身份冲击NBA，不付出相对应的努力，就算有系统也没卵用。

　　一支烂队的当家球星，光数据好看可进不了NBA。

　　他需要变得更有竞争力，带领南佛罗里达大学打破质疑。

　　而【舆论点】的增长在这个过程中就显得尤为重要。

　　乔杰必须抓住每一个博眼球的机会，能猖狂尽量就别低调，换着法的在记者面前刷存在感。

　　发布会结束后，他和主教练拉希姆一起离开。

　　走出会场，拉希姆几次看向乔杰，欲言又止。

　　乔杰面露疑惑：

　　“教练？”

　　拉希姆叹了口气，说道：“我知道，你很想证明南佛罗里达大学不是烂队，但刚刚你太冲动了，德文并不好惹。”

　　听到这，乔杰意识到拉希姆是在担心自己。

　　一旦揭幕战他被哈里斯打爆，那可就是光屁股拉磨，转圈丢人！

　　不过乔杰要的就是这个效果，通过大嘴巴来引起外界关注，把自己打成焦点。

　　至于结果？

　　左右受益的事他横竖不亏。

　　“放心吧，教练，我没有那么脆弱。”乔杰笑道。

　　拉希姆点点头，接着提醒道：“既然狠话已经放出去了，这两天好好加练，不求拿下比赛，但愿你能打出不输德文的表现。”

　　“记住，你可是南佛罗里达的老大。”

　　“明白，这一天我已经等了太久。”乔杰蠢蠢欲动。

　　“真是个不服输的孩子。”

　　拉希姆笑着摸了摸乔杰脑袋，满脸欣慰。