第九章 成功的炒作

当进度条接近末尾，乔杰终于看到了他的视频。

　　斯图尔特面带笑容的搓了搓手掌：“汤姆，我上周收到了一位粉丝投稿，有趣的是他还是一位NCAA球员。”

　　“大学生？能在你嘴里听到有趣两个字，是埃梅卡-奥卡福、本-戈登还是洛尔-邓？”

　　这三位都是NCAA今年的选秀热门，预测榜单上从未跌出过前八，经常出现在讨论名单里。

　　“不不不，你应该先看一眼视频。”

　　话音刚落，身后大屏幕就出现了乔杰扣篮的画面。

　　一位身穿印有‘全美第一扣篮王’背心的亚洲小伙，从三分线外开始冲刺，空中转体360背后运球接反手胯下暴扣。

　　整套动作一气呵成，难度系数五颗星。

　　“这个扣篮怎么样？”斯图尔特转头看向汤姆-霍瓦斯。

　　“老实讲，这个动作难度系数很高，就算放在NBA扣篮大赛也是满分，或许文斯-卡特可以做到，但他是一位亚洲球员。”霍瓦斯给出了极高的个人评价。

　　不过话锋一转，他继续说道：“单从扣篮来看，这是个很了不起的动作，可他衣服上的字太嚣张了，简直没把前辈们放在眼里。”

　　这时，斯图尔特又把乔杰前几天发过的个人动态调了出来。

　　其中就有那句：建议NCAA出台六星高中生头衔。

　　“哈哈哈哈！”汤姆-霍瓦斯发出一声大笑：“我想我知道他是谁了，这很符合他的作风。”

　　综艺节目收到粉丝投稿会对投稿人的个人信息保密。

　　奈何乔杰辨识度太高，就算没见过他本人样子，业内人士也多少听过几句他的狂言妄语。

　　“是的，这是个很有趣的家伙，所以你现在想说什么？”

　　“无话可说，他就是个嘴炮选手，脖颈处的汗液可以证明，这段视频他不知道拍了多少遍。我必须承认，就算拍一百遍这也是一次漂亮的扣篮，但身穿‘全美第一扣篮王’背心出境，只能证明他是个跳梁小丑。”

　　当节目组放出他个人动态的那一刻，乔杰已经笑了。

　　他不怕被人认出来，就怕节目播出后黑子们找不到人。

　　费了九牛二虎之力拍摄视频，不就是为了制造舆论，吸引球迷前来喷他？

　　唯一好奇的地方，就是汤姆-霍瓦斯竟然认识他，一个靠放嘴炮博取流量的四星高中生。

　　他抽空看了一眼系统，发现【舆论点】正在飞速上涨。

　　看来《爆笑尖叫》这档节目的收视率确实不错，比评论区引战效果好多了。

　　难怪二十年后人人想当网红，躺着收割流量巴适的很。

　　“你不觉得这家伙很有意思？他从不在乎外界的眼光，做任何事情都我行我素。”

　　演播室内，斯图尔特对着搭档挑了挑眉毛。

　　“小丑怎么会在意他人的眼光？一个四星高中生只能靠旁门左道引人关注。”霍瓦斯轻耸肩膀。

　　斯图尔特摇头，反驳道：“如果你近期没有看过他的比赛，我建议你收回那句话。”

　　“What？”

　　“我不否认他是个嘴炮，但据我不久前收集到的资料，这家伙并不简单。”

　　一直到节目结束，乔杰都在看两人分庭抗礼。

　　斯图尔特似乎很看好他，多次反驳老搭档的言论。

　　当然，也可能只是节目效果，用站队骂仗的方式吸引观众。

　　但不管怎么说，乔杰要的效果都达到了，【舆论点】迎来一波暴涨。

　　最重要的是，节目播出后乔杰的身份大概率隐瞒不住，后续还能收获一大笔【舆论点】。

　　你可以永远相信喷子们全网找人的能力，不达目的不罢休的精神让人泪目。

　　第二天上午，乔杰起床第一件事就是查看系统。

　　当他发现【舆论点】快速增长，嘴角露出笑容。

　　果然跟他猜测的一样，黑子们连夜扒出了马甲，闻着味找到了他的身份。

　　【舆论点】比昨晚睡觉前多了近400点，足以证明有一大群喷子正在努力工作。

　　他进卫生间洗了把脸，然后打开电脑登录社交媒体。

　　原本只有3000粉丝的账号，经过一夜发酵整整翻了两倍，粉丝数达到6058。

　　再看他发的那条《全美第一扣篮王》动态下面，已经涌入了大量新面孔，评论数比点赞还高。

　　不用怀疑，当一条视频评论数比点赞高，往往意味着高地已被占领。

　　深吸一口气，乔杰点开评论区。

　　“就是这人自称全美第一扣篮王？我呸！真是什么货色都敢大放厥词！”

　　“你说实话，那个扣篮是录了几百次才成功的？”

　　“扣篮王？六星高中生？也不撒泡尿照照你自己！”

　　“我还以为是哪个大神，原来只是个四星高中生？”

　　“这个周末敢不敢来洛克公园一战！让我瞧瞧你全美第一扣篮王的实力？”

　　“楼上别开玩笑，他要真敢去，我给南佛罗里达大学捐一栋楼！”

　　类似评论盖起了上百层楼，乔杰坐在电脑桌前笑的合不拢嘴。

　　虽然早就有了心理准备，但看到这么多喷子慕名而来，他还是有点激动。

　　只能说这次炒作非常成功，从《爆笑尖叫》引流来了一大批路人。

　　这些人原本不认识他，跑来骂街纯属看他不爽。

　　即便大部分人骂完就会离开，可只要有1/10的喷子留下，也够他爽一阵了。

　　乔杰本来就有不少黑粉。

　　这一下，他是彻底走上了黑红道路。

　　“斯蒂芬，别睡了快醒醒。”

　　用手推了推舍友哈里伯顿，乔杰打算一起分享喜悦。

　　“嗯？食堂开饭了吗？”哈里伯顿睡眼朦胧的坐了起来。

　　“今天不吃食堂，我带你去吃大餐。”乔杰大手一挥，从兜里摸出银行卡，“还有这个，之前答应你的酬劳。”

　　“大餐？”哈里伯顿大脑宕机了一下，突然清醒：“酬劳？你是说节目组的稿费到账了！”

　　“没错，我火了。”乔杰笑道。

　　“真的？那我要吃十块牛排！”哈里伯顿一个鲤鱼打挺从床上起身。

　　“没问题，地方你选。”

　　“好，我们就去校门口那家快餐店怎么样？”

　　“额...我觉得你可以有点追求。”

　　“那我再多吃两份意面！”

　　“...”

　　两人的对话吵醒了一旁睡觉的蒂姆-罗宾逊。

　　他翻身揉了揉眼睛，满脸呆滞的说道：

　　“乔杰，我做梦了，梦里有人请我吃了两份意面...”