第五章 家家有本难念的经

第二天，乔杰一早去了训练馆加练。

　　昨晚输给威斯康星大学属于正常发挥，两队实力上的差距不亚于14胜活塞大战63胜马刺。

　　不过威斯康星大学夏天有两位大四主力毕业，实力下降也是真的。

　　除了哈里斯外，威斯康星其他球员都不具备打NBA的水平。

　　他们之所以能一波流打垮南佛罗里达大学，主要还是下半场避开乔杰，欺负他队友。

　　阵容底蕴是南佛罗里达的劣势，乔杰成了球队赢球的唯一晴雨表。

　　有些时候他想躺平都不行，被队友们逼着进步。

　　不过好在，系统加身的乔杰很有动力，为了冲击NBA给自己定下目标。

　　一位投篮教练重生最擅长的事情是什么？

　　答：制定训练计划。

　　他定点投射已经达到NBA水准，但作为当家球星，持球跳投的能力还有待开发。

　　哈里伯顿的传球水平不足以让他全场打无球，乔杰需要进步，才能在关键时刻站出来接管比赛。

　　还好，持球投篮一个人就能练习。

　　扛起两个假人放在三分线外，模拟防守人和掩护队友。

　　乔杰围着假人连续调整脚步，不断练习着三分跳投。

　　横移、变向、后撤步。

　　胯下、回拉、超远出手。

　　篮球一次次贯穿网袋，又一次次偏筐而出。

　　不知道过了多久，他才气喘吁吁的坐在地板上休息。

　　汗水顺着脖颈向下滑落，打湿背心。

　　“投的不错。”

　　直到身后传来声音，乔杰才注意到拉希姆正坐在训练馆的椅子上。

　　“教练，今天来这么早？”

　　“还不是没有你早。”

　　拉希姆笑着招了招手，示意乔杰坐下聊。

　　“你进步真的很大，比夏天那会儿成熟很多。”

　　虽然跟乔杰第一次相见不过是三个月前，但拉希姆依然觉得他变化很大。

　　不止是实力上的提升，还有整个人从内到外散发出的气场。

　　如果之前乔杰是一头恶狼。

　　那现在，他更像一头猛虎，距离称王只差一双翅膀。

　　“教练，人的潜力都是被逼出来的，球队目前的配置想冲击锦标赛很难，我再不进步可真没机会打NBA了。”乔杰叹了口气。

　　南佛罗里达大学贵为一级联盟球队，实力跟二级联盟打都不见得稳赢。

　　这种水平想拿到疯三入场券无异于痴人说梦。

　　大东联盟再弱也只是相对而言，像路易斯维尔大学、康涅狄格大学、辛辛那提大学和乔治城大学都是分区豪强。

　　最弱的辛辛那提大学都24次打进锦标赛，零头比南佛罗里达队史次数还多。

　　每个分区入选锦标赛的名额是有限的，除开四大豪门，弱一等的德保罗大学和匹兹堡大学也是横在身前的一座大山。

　　合计共40次杀进锦标赛，三次四强，甜蜜16强几乎是常规操作。

　　乔杰是不指望在疯狂三月里一鸣惊人了，他只想通过一级联盟为跳板，为自己争取到进军NBA的机会。

　　目前这支球队别说乔杰当家，就算巅峰勒布朗来了，带四个连CBA联赛都打不了的队友也得跪下。

　　当然，

　　勒布朗真来，就算是四个明星队友，该跪也不耽误。

　　拉希姆愣了一下，苦笑着点了点头。

　　球队水平如何，他这个主教练最是清楚。

　　不过乔杰刚入学能有这份觉悟，他依然惊讶。

　　很快，拉希姆就收起笑容，一脸严肃地看向乔杰：

　　“你打算大一毕业就报名参加选秀？”

　　这是很不解的语气。

　　南佛罗里达大学还从未出过NBA球员，拿着十天短合同打零工的倒有，但通过选秀进军NBA的人数为零。

　　乔杰才一年级，有的是时间。

　　大一、大二、大三...

　　只要在大四前报名参选，球探们依旧会认可他的潜力。

　　他不理解乔杰为什么着急冲击NBA？

　　“是的，我想成为南佛罗里达大学的传奇！”乔杰语气认真道：“多打一年或许是更稳妥的方法，但我相信自己可以做到！”

　　这件事他不会改变主意。

　　拥有系统一个赛季，如果还不具备打NBA的实力，他不如找块豆腐撞死。

　　收集【舆论点】肯定是NBA来的更快，竞技水平和球星成色压根不是一个级别。

　　像威斯康星大学道格拉斯那种货色，乔杰喷他都无法生成【舆论点】，不如网上造谣自己是个gay。

　　南佛罗里达处于大东联盟，遇到豪门的几率本来就小，冲击疯三锦标赛的成功率又很渺茫。

　　乔杰不早早冲击NBA，不知猴年马月才能练成球星，白白浪费天赋。

　　要是贼老天给他的是‘球场签到系统’，乔杰包打满大学四年再报名参选。

　　状元都不去，谁撵也不走。

　　可惜，他要走的是另外一条路，注定苟不了。

　　“好，年轻人就应该有这份自信！”

　　也许是被乔杰的那句‘我想成为南佛罗里达大学的传奇！’所打动，拉希姆直接站了起来，用力拍了拍他的肩膀。

　　“乔，去做你想做的，今年教练组会替你保驾护航！”

　　作为球队唯一的四星高中生，南佛罗里达大学不存在资源分配问题。

　　球队所有战术都围着乔杰布置，属实是吃不下也得硬撑。

　　用星爷电影里的一句经典台词讲：来人，喂公子吃饼！

　　“好了，你继续练，我回办公室忙点事情。”说完后，拉希姆就起身离开了。

　　“教练，我不会让你失望！”乔杰用力握紧拳头。

　　拉希姆背对着他摆了摆手，脸上满是笑容。

　　走出训练馆，他从兜里掏出手机，打给了球队首席助教：

　　“汤姆，我不管你在哪里，半个小时内我要看到教练组所有成员，开紧急会议！”

　　挂断电话，拉希姆又回头看了一眼继续训练的乔杰。

　　家家有本难念的经。

　　两年前，他从前任主帅手里接过教鞭，成为南佛罗里达大学新主教练。

　　原本想着带领球队干票大的，一朝翻身把歌唱。

　　结果，现实给了他当头一棒。

　　在窝囊和生气之间，选择了生窝囊气。

　　拉希姆不是没尝试过拉拢人才，但NCAA是个看资历的联盟。

　　凡是有梦想的年轻人，谁会甘愿加盟一支没出过NBA球员的大学？

　　之后，他在招生环节屡屡碰壁，甚至开车300公里亲自上门，最后吃了闭门羹。

　　这样的执教生涯一眼望到头，说是混日子都不过分。

　　但乔杰的那句‘我想成为传奇！’点燃了他内心深处的火焰。

　　如果，乔杰真的能打出名堂，这份香火情够他吃一辈子。