第二十一章 视频不够剪辑来凑

“迈克尔的球衣？”哈里伯顿一脸惊讶，上前用手摸了一下：“这件球衣真的假的？没听说你是迈克尔的球迷啊？”

　　“当然是假的，路边摊淘的二手货。”乔杰坐在椅子上换好球衣，起身活动了一下感觉还行。

　　“你不是迈克尔球迷，干嘛要穿他的球衣？你不会以为这样就能蹭到迈克尔的流量吧？”哈里伯顿一脸疑惑。

　　“只是这样当然蹭不到流量，但我们今天录制的是三分投篮视频，三分球+乔丹，这才是我想要的效果。”

　　乔丹、三分球两个话题合在一起自带流量。

　　乔杰要的就是反差，穿乔丹球衣挑战高难度三分投射。

　　全美球迷都知道乔丹三分球大赛只得5分这个梗，但其实乔丹是在队友霍奇斯怂恿下才报名参加。

　　1987和88年乔丹连拿两届扣篮大赛冠军，当时乔丹与威尔金斯、J博士以及‘滑翔机’德雷克斯勒的对决让球迷大饱眼福。

　　结果89年一众球星缺席让这项赛事黯淡无光，最后夺冠的肯尼-沃克更是毫无话题点。

　　所以90年赛事主办方又联系上了乔丹、威尔金斯等人。

　　那边威尔金斯欣然应允，而乔丹则认为扣篮大赛毫无挑战性而选择了拒绝。

　　丹子拒绝了扣篮大赛，要是再拒绝三分大赛，就有些不给官方面子了。

　　然后，悲剧发生了。

　　当时乔丹场均出手3次三分，命中1.2球，投出了37.6%的三分球命中率，排在联盟第12位。

　　虽然很多人会拿三分线缩短来说事，但三分线缩短是95到97三个赛季的事情，所以乔丹90年这个水准已经相当可观。

　　另外，丹子的队友霍奇斯三分球排名联盟第五，也收到了主办方邀请。

　　前有霍奇斯怂恿，后有拒绝扣篮大赛不给官方面子，乔丹被迫选择了三分大赛这个项目。

　　那年参加三分球大赛的还有拉里-伯德、雷吉-米勒、马克-普莱斯、鲍勃-汉森。

　　这阵容闭着眼睛投三分都比卤蛋准。

　　最终乔丹表现惨不忍睹，前三个投篮点各中一球、第四个投篮点中两球、第五个投篮点全失，只得5分，第一个被淘汰。

　　三分大赛一共有60秒时间，乔丹全部投完后还剩接近10秒。

　　卤蛋没有经验，节奏出现了问题，于是乔丹这5分就成了笑柄！

　　乔杰打算录制中圈Logo的投篮视频，模仿库里圈粉无数的那条动态。

　　人们常说站在巨人肩膀上会更接近成功，乔杰也这么认为，直接‘鞭尸’卤蛋把话题性拉满。

　　接下来，哈里伯顿展示了一名‘非专业’摄影师的节操。

　　为了配合乔杰，不断运镜调整角度。

　　后来干脆趴地上录，愣是把他拍成了拉里-伯德。

　　乔杰用了两个小时，不知道喊了多少声'NG'，终于完成了两段视频的拍摄。

　　第一段是挑战中圈Logo连射，看他一分钟内能进几球。

　　前五次出手，乔杰命中四球。

　　从第六球开始，才连续投丢，到最后又续上一波五连中。

　　真实结果是他一分钟出手了22次超远投篮，命中17球，效率极高。

　　不过乔杰对这个成绩并不满意，打算回宿舍稍微剪辑‘亿’下视频，搞个22连中出来。

　　库里当时发布的视频25投20中。

　　他出手比库里慢也就算了，投的还没库里准。

　　想引爆舆论，必须借助剪辑助手的力量。

　　就算被揭穿也没关系，乔杰的目的是火，巴不得有大V主动上门打假。

　　更何况，中圈Logo位置出手，22投17中已经非常不错。

　　这可是1分钟内仓促出手的成绩，比定点投篮的训练难度大多了。

　　第二段视频是模拟NBA三分球大赛。

　　乔杰从左侧底角开始投篮，一分钟内途径左侧45度、弧顶、右侧45度，最后到右侧底角结束。

　　每个位置有五个球，共计25次出手。

　　他要挑战的是25投全中，难度极大。

　　NBA历史上还从来没有人满分夺冠，连中10球就属于超级射手，历史最高分由斯蒂芬-库里和泰瑞斯-哈利伯顿共同保持，均为31分。

　　不过三分球大赛保持连中数最多的球员却是克雷格-霍奇斯，他在1991年三分球大赛上前19次出手全部命中。

　　最终，霍奇斯获得了三分大赛冠军。

　　乔杰在这个环节浪费了很多时间，最好成绩25投22中，已经是NBA顶尖投射水准。

　　但距离几乎不可能完成的25投全中还有差距，时间太赶了，没有时间调整。

　　到后来乔杰干脆摆烂，连着试了几次都没做到，决定收工。

　　25投22中的命中率足够恐怖。

　　收工前他补拍了两个镜头，遇事不决量子力学，视频不够剪辑来凑。

　　没实力还硬要装X的行为就是这期视频的噱头。

　　乔杰回到宿舍剪辑视频的时候，故意留下了破绽，衔接处明显有一瞬间的卡顿。

　　这样就算不懂剪辑技术的人，也能看出视频被动过手脚，直接闻着味儿就来喷了。

　　哈里伯顿坐在一旁观看很不理解，脑袋有些困惑：

　　“乔杰，你为什么要留下破绽啊？”

　　“为了引流。”

　　“你既然不在意大家看出来视频是剪辑过的，我们为什么还要辛苦拍素材？直接作假不行吗？”哈里伯顿一脸问号。

　　“当然不行，留破绽引流是为了吸引球迷评论，素材真拍是为了投稿综艺，两边我都想要！”乔杰手心朝上然后笑着握紧拳头。

　　他向《爆笑尖叫》栏目投稿肯定是用没剪辑过的视频，而发布个人动态的视频则是剪辑过的。

　　这样视频内容不仅能吸引一波黑子，还有机会再上一次电视。

　　一旦他上电视，球迷就会发现综艺上播的内容和他动态发布的视频不同！

　　节目效果这不就来了？

　　乔杰都能想象到喷子们的反应：

　　“不要脸！真是太特么不要脸了！”

　　“不是哥们？你瘌蛤蟆靠青蛙，穿的不花玩的花啊！”

　　“楼上说的没错，我看乔杰就是老母猪带胸罩，一套又一套！”

　　登录个人账号，乔杰把两段视频同时发布，并配了一段文案：

　　“NBA！准备好迎接三分王了吗？”