第七十四章 开拓了黑粉市场

赛后。

　　乔杰跟着科比一起出席新闻发布会。

　　由于最近【舆论点】的涨幅有所减少，乔杰这次回答问题非常高调。

　　当被问防守艾弗森感觉如何，乔杰直接嘴硬道：

　　“我跟阿伦（艾弗森）是老熟人了，但坦白讲，他带给我的压力还不如房租。”

　　“一想到下个星期要交房租我就头疼，可是阿伦连让我头疼都做不到。”

　　“如果我愿意，他甚至连10分都得不到。”

　　台下记者一片躁动。

　　“今晚你被阿伦晃倒了两次，你凭什么说他没有给你带来压力？”

　　乔杰耸了耸肩膀，一副死猪不怕开水烫的模样：

　　“我觉得与其说我被阿伦晃倒，不如说是我想坐地板上休息一会儿。”

　　“因为阿伦无法给我制造压力，所以我选择坐下。”

　　此话一出，记者们集体破防。

　　睁着眼睛说瞎话到这种地步，乔杰真是连脸都不要了。

　　发布会结束后。

　　乔杰回公寓的路上就看到【舆论点】不断上涨。

　　到家打开电脑，登录社交媒体一看。

　　果然。

　　他最新动态下的评论区已经炸了。

　　“就你也配碰瓷艾弗森？打出两场好球不知道自己姓什么了？”

　　“笑死！两次被艾弗森晃倒在地还敢嘴硬，我愿称你为NBA嘴最硬的男人！”

　　“坐在地板上休息？你要不要看看自己到底在说些什么？”

　　“呸！你怎么不说自己打爆了艾弗森？为了流量，脸都不要了！”

　　“楼上的兄弟别太认真，乔杰和艾弗森是老熟人，这逼摆明了是想蹭热度，你们骂的越狠他越兴奋！”

　　“我知道乔杰是蹭流量，但就是忍不住想要骂他！”

　　“彼扬的玩意！听他说话我皮燕子疼！”

　　一眼望去，几乎都是黑粉的留言。

　　这里面艾弗森的球迷只占少数。

　　大部分口头输出的黑粉都是借机宣泄。

　　最近这段时间，乔杰的表现太过出色，看得他们心里堵得慌。

　　偏偏乔杰又很正常，没怎么犯病。

　　黑子们想骂人都找不到机会。

　　如今乔杰为了【舆论点】主动凑上来挨骂。

　　喷子们再也忍不了了，直接把最近憋的气一股脑发泄出来。

　　只能说乔杰这个号算是养成了。

　　别管科密、詹密还是变形密，只要他有需求，这帮人是真出力。

　　进入NBA半年兑换了两个橙色天赋，黑粉们功不可没。

　　为了利益最大化，乔杰切换小号下场，开始和黑粉对线。

　　“你们当过职业球员吗？一些评论乱写，想当然。”

　　“黑子们根本不知道乔杰有多努力，他下半场腿抽筋了都没去医院！”

　　“把艾弗森防到10分以下很难？如果乔杰想防，他随时可以做到！”

　　“乔杰才不用蹭流量，他自己就是流量中心，还需要蹭？”

　　“艾弗森也是好起来了，现在都能蹭到我杰哥的流量。”

　　“家人们谁懂啊？艾弗森球迷可真下头，一点素质没有！”

　　用小号回复完引战留言。

　　乔杰心满意足的伸了一个懒腰。

　　这些评论只要正常发酵，足以吸引第二波喷子来战。

　　他留下钩子，等着收割【舆论点】就行。

　　印象中，黑粉是最有职业素养的群体。

　　这群人为了满足精神上的空虚或许会迟到，但一定不会缺席。

　　毕竟真爱粉需要物质基础去追星。

　　黑粉不用，一句‘键来’就能原地高潮。

　　这个时期‘四大分卫’的球迷是网络骂战的主要群体。

　　西科东艾，北卡南麦。

　　乔杰只要沾上一个，就不愁舆论点。

　　他第一次尝试除科比外的其他三大分卫。

　　现在看，效果还是很不错的。

　　嗯...

　　到时候麦迪、卡特也要跟着一起遭罪了。

　　想到这。

　　乔杰干脆登录自己的大号，然后转载昨晚篮网36分惨败太阳的比赛，跟着媒体一起炮轰卡特。

　　“我认为文斯-卡特的加盟彻底毁了这支球队，他根本不值两个选秀权互换。”

　　“卡特加盟前，篮网曾在基德带领下两进总决赛，现在他们连季后赛门票都需要努力争取。”

　　“我不理解卡特的加盟给篮网带来了哪些好处，我只知道这是新世纪最愚蠢的交易之一。”

　　“卡特无法融入篮网，就像麦迪永远无法带队突破首轮一样！”

　　“火箭和篮网两个冤大头，这辈子别想再拿到总冠军！”

　　乔杰吐槽卡特的时候，也没有忘记麦迪。

　　这种刻意招黑的动态，多得罪一个人也就是顺手的事。

　　四大分卫当然要整整齐齐，谁也别想跑。

　　......

　　第二天。

　　乔杰醒来之后，发现自己一夜间【舆论点】暴涨了800多点。

　　要知道，他当初在总决赛期间狂黑科比，也才涨了不到1500点。

　　这证明无脑喷四大分卫都有流量，他多点开花的思路不仅可行，而且还能得罪更多球迷。

　　这属于是开拓了黑粉市场。

　　避免科密们对他的调侃免疫，多管齐下可以有效抓住流量。

　　逮着一个人黑，球迷总会看腻。

　　但乔杰要是逮谁黑谁，短时间内就不用担心流量枯竭的问题。

　　唯一遗憾的是，这年头网络普及率太低。

　　很多球迷还是通过电视观看比赛，报纸、新闻是他们日常了解NBA的主要途径。

　　包括全明星投票都是通过手机编辑短信的方式。

　　真正有条件在网上追星的只占少数，极大减少了黑粉数量。

　　要是放在20年后，乔杰一场直播下来就能收割几万【舆论点】。

　　可惜，系统生不逢时。

　　次日上午。

　　乔杰一大早来到球馆加练。

　　其他人要8点钟才到。

　　乔杰每天都会提前两小时。

　　练了一会儿三分球，小沃顿顶着黑眼圈推门进来。

　　“你昨晚又发疯了？”

　　“文斯和特雷西好像没有惹你，你怎么还主动带起了节奏？”

　　来到乔杰面前，沃顿满脸疑惑的问道。

　　乔杰没有回答，伸手指了指沃顿的两个黑眼圈：“不如说说你这是什么情况？昨晚去夜店通宵了？”

　　“你放屁。”

　　沃顿摇头否认。

　　“我在你动态下面看了一晚上的评论。”

　　“那帮喷子太有才了，我看着看着天就亮了。”

　　沃顿望向他的眼神带着八卦之火。

　　“闲的你。”

　　乔杰有些哭笑不得，给出了一个还算靠谱的理由。

　　“全明星投票已经开始，不蹭流量我怎么能引起球迷注意？”

　　“你想冲击全明星？”沃顿吸了一口凉气。

　　“你不想？”

　　“我想啊...可是你只是个新秀...”

　　乔杰摆摆手，笑道：“你根本不懂大国球迷的投票数量有多恐怖。”