第二十八章 再现Too Small！！

上午八点，乔杰乘车抵达洛杉矶斯台普斯球馆。

　　他对这一次的试训非常重视，因为快船与湖人共用一个球馆，现场有两队各自的工作间谍。

　　如果他在试训中交出亮眼表现，相当于是两倍宣传效果。

　　而且最重要的是，快船和湖人都需要侧翼投手，他很有机会。

　　当乔杰走进球馆，他第一眼就见到了肖恩-利文斯顿。

　　不同于其他试训者，面容青涩的利文斯顿正跟快船主教练迈克-邓利维站在一起，有说有笑的聊天。

　　快船这赛季28胜54负排名西部倒数第一，管理层早就把重心放在了选秀大会上。

　　今天不止主教练老邓利维在场，总经理埃尔金-贝勒同样也在。

　　而作为伊利诺伊州的篮球先生，利文斯顿的未来一片光明，有望成为NBA第一个高中生控卫。

　　快船管理层对他的偏爱不加掩饰，手里的4号签没打算选择别人。

　　实际上，不怪快船队把希望寄托于利文斯顿。

　　利文斯顿的选秀报告上是这么形容他的：“再给他30磅，也许大卫-斯特恩就要亲自上门招募这位未来的魔术师了。”

　　身高2米01、臂展2米11的利文斯顿被认为是下一个魔术师或者哈达威，尽管他不会像艾弗森那样从防守人身边疾驰而过，但是他的球商很高，尤其是作为一名控卫来说，身高给了他太多优势。

　　选秀前，利文斯顿甚至被认为会是状元的人选，起点很高。

　　不过让乔杰感到惊讶的是，快船主教练老邓利维宣布，利文斯顿不会跟大家一起试训。

　　他今天来的目的是为了上压力，负责当个Boss，和在场的二轮秀们单挑。

　　谁能从利文斯顿身上占到便宜，快船会酌情考虑手中的次轮4号签。

　　消息公布后，包括乔杰在内的新秀们都有点懵。

　　NBA球队试训安排老球员上压力这事儿倒挺常见，但利文斯顿作为同届新秀来扮演这个角色，难免让大家心里不服。

　　利文斯顿实力强、天赋高不假，可再厉害也只是一个高中生，比现场任何一位年龄都小。

　　快船管理层的安排有点瞧不起人，激起了众人的逆反心理。

　　乔杰表面平静，心里却也没当回事。

　　他在费城的陪练对象是艾弗森，难不成还惧怕个高中版利文斯顿？

　　然后，乔杰站在场边很快就傻眼了...

　　一对一的试训开始后，利文斯顿用实力证明了自己为什么是全美第一高中生控卫。

　　从莱昂内尔-查默斯到安东尼奥-伯克斯再到贾斯汀-里德，这几位04届有头有脸的二轮秀都被轻松血虐。

　　利文斯顿的单挑能力太无解了。

　　2米01的身高，打小前锋都没问题，但是利文斯顿打控球后卫，运球技术相当娴熟。

　　最可怕的还是他在篮筐两侧的翻身跳投，一手背打让人防不胜防。

　　有他高的没他快，有他快的没他高，跟艾弗森那种速度型后卫是两个类型。

　　乔杰没见过巅峰利文斯顿，只知道他年轻时遭遇大伤，险些断送了自己的职业生涯。

　　熟悉他的时候，利文已经是勇士队的小替补，速度慢、对抗差，还不具备三分投射能力。

　　只会利用身高欺负一下对手，翻身跳投一点也不美如画。

　　直到今天，乔杰才深刻意识到了年轻版利文斯顿有多厉害。

　　难怪一个高中生控卫，能成为状元秀的热门人选。

　　伴随着预测顺位在次轮11顺位的贾斯汀-里德6：20败下阵来，轮到乔杰登场。

　　乔杰上场后，正在喝水的利文斯顿从头到脚的打量了他一眼。

　　他歪头看向一旁观战的老邓利维：“这就是前几天拒绝热火队选秀承诺的那个家伙？”

　　“没错，就是他。”老邓利维若有所思的笑道：“而且不久前他还发布了一条新动态，说自己是04届最强新人。”

　　“04届最强新人？”利文斯顿摇摇头，没再说话。

　　乔杰全程听到了两人的沟通内容。

　　利文斯顿知道他的名字并不意外。

　　毕竟这一阵为了收割【舆论点】他没少炒作，除了两耳不闻窗外事的学霸，04届报名参选的新人里应该没人不认识他。

　　只是名声大不代表选秀前景好，很多人关注乔杰就为了看个乐子。

　　“来吧，让我看看04届最强新人到底有多少能耐。”利文斯顿看着乔杰调侃道。

　　乔杰被调侃也不生气，把篮球扔给他后摆出了防守姿势：

　　“其实也没有多少能耐，就是勉勉强强考上了个大学。”

　　利文斯顿一愣，反应过来以后脸色不太好看。

　　这话是在讽刺他高中毕业却故作老成，嘴上一点亏也不肯吃。

　　乔杰不怕得罪人。

　　他和利文斯顿是竞争关系，没必要客气。

　　利文斯顿持球，乔杰直接后退一步。

　　利文斯顿的投射能力很差，三分线外的威胁是0，至少也要越过罚球线才能终结。

　　乔杰后退一步留下缓冲区，可以根据利文斯顿的进攻选择，及时调整防守位置。

　　果然，利文斯顿见状没有投篮，持球往禁区突破。

　　他突破速度不快，步子迈的却大。

　　不过乔杰是拥有两个半月跟NBA球星交手经验的应届毕业生，防守嗅觉很棒，横移挡住了利文斯顿的路线。

　　利文斯顿突破受阻，背身用肩膀靠住乔杰。

　　背身单打是他的拿手好戏，对抗后选择了翻身跳投。

　　乔杰伸直手臂干扰，却封盖不到利文斯顿的出手。

　　拥有2米11臂展的控球后卫有多难防，这一刻彻底具象化了。

　　场边的贾斯汀-里德叹了口气，刚刚他就是被这招打的毫无还手之力。

　　不过乔杰虽然盖不到球，但防守没有失位，干扰给足还是成功防下了利文斯顿的进攻。

　　“砰！”

　　篮球砸在筐边弹起。

　　乔杰转身收下篮板，冲着利文斯顿笑道：“好厉害的背身技术，你差一点就投进了。”

　　利文斯顿脸色一黑。

　　这哪是夸赞？

　　分明就是嘲讽！

　　场边观战的老邓利维还在一脸懵，乔杰却满意的勾起嘴角。

　　【舆论点】+5！

　　【舆论点】+5！

　　【舆论点】+5...

　　球权转换，乔杰进攻。

　　利文斯顿选择侧身半步防，标准的高中防守动作，在投篮和突破间选择了一个平衡。

　　不过乔杰最不怕的就是半步防。

　　他不主动贴身，乔杰也懒得持球突破。

　　运都没运一下，弧顶拔起来就是一记三分球！

　　篮球在所有人都吃惊的表情中划出一道弧线。

　　“唰！”

　　空心入网！

　　这下试训的新秀们都看傻了，连主教练老邓利维都陷入沉思。

　　一攻一防没有丝毫拖泥带水，直接把利文斯顿干破防了？

　　其实利文斯顿还真有点破防，脸色黑的像是矿井里的工人。

　　他没想到乔杰投篮这么干脆，下意识用自己的打球风格去进行防守。

　　作为近距离跳投的后卫，乔杰的三分投射打了他一个措手不及。

　　乔杰继续发起进攻。

　　这次利文斯顿吸取教训，三分线外直接贴身防守。

　　乔杰见状加速突破，但是没深入篮下，在突破过程中撤步拉开距离，急停中投出手。

　　利文斯顿反应慢了，被晃开半个身位，只能眼睁睁看着篮球打板入网！

　　“唰！”

　　5：0。

　　进球后的乔杰冲着利文斯顿做出Too Small手势，嘲讽他水平太低。

　　场边的新秀们激动到原地蹦跳。

　　虽然大家是竞争关系，但乔杰这两球太涨士气了，给二轮秀长脸。

　　利文斯顿的单挑能力确实很强，但他高中毕业没有打过NCAA，身体和经验均未达到巅峰状态。

　　利文斯顿的防守水平也很一般，只能通过臂展干扰，没有技巧。

　　而且乔杰打单挑没有压力，心态更放松。

　　次轮中段对状元热门？

　　赢了吹一夏天，输了也不丢人！

　　种种因素叠加，乔杰一开始就占了上风。