第二章 兄弟，你好香啊！

推开宿舍大门，乔杰熟练的把外套扔在椅子上，从冰箱里拿出一瓶饮料。

　　南佛罗里达大学虽然是一级联盟吊车尾的存在，但宿舍环境还是很不错的。

　　四人间入住三人，冰箱、电视、空调等设施应有尽有。

　　他的两个舍友都是校队成员，不知道去哪里浪了。

　　蒂姆-罗宾逊，校队的首发中锋，身高2米03、体重108公斤，除了吃饼完全不具备自主进攻能力。

　　这种身高在NCAA豪门球队只能打小前锋，在落魄球队却不得不顶到中锋位置。

　　南佛罗里达大学被外界称之为一级联盟之耻，招生困难，乔杰2米01的身高都是校队第二高的了。

　　很多人觉得NCAA是纯粹的大学联赛，实际上这里同样充斥着金钱和关系网，没钱没人脉，就算是一级联盟球队也只能捡破烂。

　　乔杰的另一位舍友名字也挺牛逼，斯蒂芬-哈里伯顿，身高1米82的黑人控卫，优点是具备不俗的传球视野。

　　缺点嘛，74公斤的体重瘦成竹竿，跑不快顶不动，比赛中也只能传传球了。

　　当然，这两位卧龙凤雏已经是南佛罗里达大学能招到最好的生源，球队实力可见一斑。

　　坐在书桌前打开笔记本电脑，乔杰开始筹划如何获得更多【舆论点】。

　　发布会上口出狂言能为他带来一点流量，但在众人眼里他更像是个跳梁小丑，无法为他带来持续收益。

　　想成为舆论讨论的焦点，他必须把事情闹大，炒作出更多热度。

　　否则一个嘴炮选手可不会登上体育板块的新闻头条。

　　好在，经历过直播元年的乔杰对炒作这件事颇有心得，前世各大网红自导自演的手段都略知一二。

　　他先登录自己的社交媒体，果断转载发布会接受采访的视频，用二指禅飞快打出一句话：

　　“你知道的，南佛罗里达大学是我的球队，我决定把天赋带到这里。”

　　乔杰在NCAA联盟的人气不是很高，但关注他账号的华人球迷却多到离谱。

　　发布一条新动态，通常用不了多久就有人来喷，评论量十分可观。

　　发完动态，乔杰坐在椅子上伸了个懒腰，调出游戏打了一把《孤胆枪手》。

　　没错，就是不久前由Sigma Team开发的第三人称射击游戏，风靡一时。

　　第一关任务是潜入地下综合实验室，去查明隐藏在灾难后面的真正原因。

　　乔杰熟练的操作小人打碎木箱，把打出来的物品收集起来，最后炸开墙壁，进入实验室入口。

　　直到第三关‘N’次被怪物围殴致死，他关掉游戏撇了撇嘴，重新打开社交媒体。

　　果然，评论区下面已经有喷子排队工作，点赞数达到46个。

　　“拿到比德文-哈里斯更高的分数？带领南佛罗里达大学取得胜利？这逼又出来哗众取宠了！”

　　“还嫌丢人丢的不够多？非要在美媒面前刷波存在感？！”

　　“乔杰就是一个笑话！全美排名91也敢碰瓷五星高中生？”

　　“我赌一美元，他会被哈里斯打出屎来！”

　　评论区有‘陆地键仙’开路，乔杰发布的动态很快火了起来。

　　点赞数、转发量不断上升，一切都在往好的方向发展。

　　“还是不够啊，必须想办法把这条视频炒热！”

　　看到这，乔杰反手注册一个新马甲，扎进评论区里疯狂输出。

　　“建议楼上几位去医院挂个脑科，乔杰这么努力，你们凭什么诋毁他？”

　　“你们知道乔杰这个夏天是怎么过的吗？为了打破美媒质疑，每天都在疯狂加练，长达两个半月的时间一天都没休息过！”

　　“他是我们中国篮球的骄傲！首位四星高中生！谁喷谁不是中国人！！”

　　评论完，乔杰觉得不爽，又点开楼上几位球迷开始挨个私聊。

　　“怪不得只能刷盘子，一点民族精神都没有！”

　　“不是哥们？你长这样也好意思标注28啊？看照片我还以为你48呢！”

　　“笑死！你还赌1美元？现实中出门坐公交车都刷老人卡吧？”

　　拱火完，乔杰直接反手一个拉黑。

　　只要我看不到，就等于没挨骂！

　　没多久，评论区就开始有更多人追评，热度直接爆了。

　　尤其之前被他小号私信过的几个喷子，红温状态下战斗力爆表，恨不得把祖宗十八代都带上。

　　“刚刚那哥们真是乔杰养的一条好狗，这么急着出来护主？”

　　“没实力就低调点，非学人家出来装X，坐等他被打脸！”

　　“好好好，揭幕战是吧？暴打哈里斯是吧？爷不睡了也要目睹你被全程暴打！”

　　“哥几个别太当真，他不过想碰瓷搞点热度，跳梁小丑罢了。”

　　“记住你发布会上嚣张的样子，那会是你最后的巅峰！”

　　看着这些评论，电脑前的乔杰笑得合不拢嘴。

　　03年的网友就是单纯，这么明显的‘钓鱼执法’都看不出来，人心纯朴啊！

　　连小黑子都如此可爱。

　　他又切回自己的账号，对最后一位发出质疑的网友回道：

　　“发布会？我已经忘记当时发生了什么，那是一次成功的采访。”

　　走塔图姆的路，让他无路可走。

　　乔杰随即关掉电脑，往嘴里扔了一颗樱桃。

　　如果营销有段位，他刚刚这波操作少说是个超凡大师。

　　原本只是揭幕战开打前的嘴炮行为，现在热度直接拉满，得以在小范围内快速传播。

　　他立马打开系统，查看自己的【舆论点】。

　　看着【舆论点】不断上涨，乔杰心满意足的笑了。

　　至于评论区？

　　试都考完了谁还看书啊！

　　不用想也知道，这会下面全是喷他的言论，看多了容易心肌梗塞。

　　虽说乔杰抗压能力强，可找骂这事儿只为制造舆论，他可没有奇奇怪怪的小癖好。

　　起身进浴室冲了个澡，乔杰浑身打满沐浴露，心情不错的哼唱着《好日子》。

　　“今天是个好日子~”

　　“心想的事儿都能成~”

　　正当他准备吹干头发的时候，宿舍门开了。

　　蒂姆-罗宾逊一脸疑惑的进来，不清楚乔杰为啥这么开心。

　　走上前瞟了一眼，罗宾逊对着空气嗅了两下：

　　“兄弟，你好香啊！”