第五十七章 晚安，克利夫兰

骑士进攻。

　　詹姆斯还在要挡拆。

　　他感觉自己心里憋着一口气，只有打爆乔杰才能舒展。

　　不过这次。

　　米姆在防挡拆时，突然切掉了詹姆斯手里的球。

　　乔杰眼疾手快。

　　立刻弯腰把球捡起，传给了前场跑位的科比。

　　科比大步杀过中线，接到乔杰的传球后单手暴力扣篮得分。

　　“砰！”

　　开场连着被湖人队打出两次防守反击。

　　骑士主教练保罗-塞拉斯站在场边大吼：“稳下来，稳住节奏，按照战术去打！”

　　乔杰循声望去。

　　看了一眼保罗-塞拉斯。

　　然后转头看向詹姆斯，一副‘小皇帝’不过如此的表情：

　　“不敢单挑也就算了，现在连挡拆都得不了分？”

　　“我看你好像不太服啊？”

　　乔杰是故意嘲讽，想要激怒詹姆斯让他持球单打。

　　打骑士队要想赢球，最好的方式就是切断詹姆斯和队友之间的联系。

　　1.0版本的幼詹得分手段不多。

　　全靠突破、罚球和时灵时不灵的中投。

　　这也就代表幼詹的得分爆发力很差，他一个人的得分打不死整个队伍。

　　当詹姆斯一脸不服气的上头。

　　他的队友们也很上头，恨不得掐死詹姆斯。

　　整支骑士队明明有组织核心，打出来的效果却犹如一盘散沙。

　　骑士进攻。

　　詹姆斯再次要了挡拆，走右路强突乔杰。

　　乔杰保持半步距离，全力防下了詹姆斯的跳投。

　　二年级的詹姆斯还是没有开发出稳定的三分投射。

　　别看这赛季三分球命中率35.1%。

　　可是场均命中1.4个产量太少，跟他的突破威胁不成正比。

　　乔杰保持好防守距离，绕掩护下沉横移。

　　总能提前卡住詹姆斯的防守位置。

　　凭借着【尖兵壁垒】带来的爆发力提升，还真对詹姆斯取得了不错的防守效果。

　　保罗-塞拉斯看到情况不对，起身叫了暂停。

　　詹姆斯下场后，塞拉斯像供祖宗一样拉着他说教起来。

　　虽然詹姆斯一脸不耐烦。

　　但是多少也听进去了一点。

　　暂停回来。

　　詹姆斯终于不再纠结于单打。

　　突破分球传到底角，助攻瓦格纳命中一记三分。

　　回过头，科比背身单打吸引包夹。

　　古登放了奥多姆去夹科比。

　　而瓦格纳则在同一时间往篮下收缩，去补古登丢掉的位置。

　　可就在这时。

　　原本应该去补瓦格纳位置的詹姆斯突然掉线。

　　湖人队外线出现空位。

　　等他反应过来想去补的时候，乔杰已经连借两个掩护兜到强侧45度。

　　熟悉的位置，熟悉的那个身影。

　　这一切。

　　都让科比想起了，战胜火箭那场比赛的绝杀。

　　虽然科比不想传。

　　但纽贝尔和古登的高质量夹击，让他找不到出手角度。

　　失误前，只能把球传了出去。

　　乔杰空位接球，手起刀落稳稳命中今晚的第一个三分进球。

　　“唰！”

　　进球后的乔杰挑衅式地望向詹姆斯，冲着他挑了两下眉毛：

　　“利用挡拆得分？”

　　“抱歉。”

　　“这招我比你丝滑。”

　　詹姆斯脸色阴沉，盯着乔杰的眼睛开始发红。

　　下个回合。

　　詹姆斯又一次持球突破。

　　但就在他起步加速的一瞬间，乔杰从后面蓦地下手一掏。

　　“噗！”

　　这一下虽然没有把球掏掉。

　　可是詹姆斯的运球节奏出现问题，只能仓促向外传球。

　　这时候乔杰成功预判。

　　他站在詹姆斯和瓦格纳的传球路线上。

　　身体向前倾斜，伸手一把完成了抢断。

　　断球后的乔杰冲向前场。

　　就在所有人都以为，他会像之前一样卡着詹姆斯的位置慢动作上篮。

　　蓦然。

　　乔杰停在了三分线外两米远的位置。

　　紧接着一个假动作晃飞詹姆斯，反击中的追身超远三分出手。

　　“噢！”

　　客场球迷发出一声惊呼。

　　没想到乔杰会在这个距离突然出手投篮。

　　下一秒。

　　篮球在空中划出一道美丽的彩虹弧线。

　　“唰！”

　　应声入网！

　　乔杰命中了今晚第二个三分球。

　　但比刚刚那个，难了许多。

　　惊得湖人队替补席集体起立，手里疯狂挥舞着毛巾。

　　“哦买噶！”

　　“我不是在做梦？”

　　“这球距离三分线得有两米多远！”

　　场上。

　　乔杰收回出手动作，对着詹姆斯贱兮一笑：“你的防守意识，比我见过最蠢的卡皮巴拉还蠢。”

　　“噢，不！”

　　“我的意思是，今晚你会被我打爆。”

　　詹姆斯双目嗞裂，望向乔杰的眼神想要杀人。

　　可惜。

　　如果眼神可以杀人的话，他早死在黑粉手里了。

　　骑士进攻。

　　詹姆斯突破分球给古登。

　　古登迎着奥多姆防守强硬上篮打进，帮骑士及时止血。

　　回过头。

　　科比还是牛角位持球单打。

　　这一次他溜底线杀进篮下，吸引骑士三名球员包夹。

　　乔杰不指望科比能想到自己。

　　在科比突破瞬间，便利用掩护跑位，及时出现在了接应位置。

　　等科比跳起后看到跑出空位的乔杰，直接把球甩了过去。

　　虽然传给乔杰不是他的本意。

　　但眼下没有比这更好的选择。

　　这次詹姆斯反应够快，立马扑上来干扰。

　　但连中两球的乔杰手感正热，直接选择了强射詹姆斯。

　　“唰！”

　　乔杰三分球再次命中。

　　退防时他双手合十放在脸边，冲着詹姆斯轻声笑道：

　　“晚安，克利夫兰。”

　　随着乔杰连得9分，率队打出了一波进攻高潮

　　湖人很快占据了比分上的领先。

　　首节结束，湖人队31：20领先骑士11分。

　　而接下来三节比赛。

　　詹姆斯还是没能找回状态，除了突破和罚球，中远距离跳投全丢。

　　骑士队的进攻只能靠伊尔戈斯卡斯和古登组成的内线双塔续命。

　　但在湖人队摧城拔寨的攻势下，还是败下阵来。

　　终场。

　　108比77。

　　湖人客场大胜31分。

　　詹姆斯出战36分钟，22投7中，三分5中0，罚球8中5，仅得19分7篮板7助攻，并且出现了6次失误。

　　除了詹姆斯以外，骑士队还有三人得分上双。

　　16分的‘大Z’伊尔戈斯卡斯、14分的古登和11分的替补前锋帕夫洛维奇。

　　不过4人得分上双，也改变不了骑士输球的事实。

　　湖人一边。

　　科比27分8篮板5助攻；

　　奥多姆14分11篮板4助攻；巴特勒16分3篮板2助攻；

　　阿特金斯6分1篮板2助攻。

　　至于乔杰。

　　首发打了35分钟，13投8中，三分12中7，得到23分4篮板2助攻2抢断1盖帽，命中率61.5%。