第五十八章 双标

赛后。

　　汤帅带着科比、奥多姆和乔杰，一起出席新闻发布会。

　　乔杰今晚发挥出色。

　　不仅一对一限制了詹姆斯进攻。

　　进攻端还有23分入账，命中了7记三分球。

　　刚坐下。

　　台下就有记者，迫不及待的举起麦克风，采访乔杰。

　　以往。

　　湖人队第一个接受采访的人，都是科比。

　　今天是破天荒头一次。

　　“乔，生涯第一次首发出场，你得到了比勒布朗更高的得分。”

　　“在勒布朗头上砍下23分，你现在感觉如何？”

　　提问记者兴奋地的望向乔杰。

　　乔杰蓦然一笑，说道：“有些人空想，有些人祈祷，有些人将其变为事实。”

　　“勒布朗太自负了。”

　　“他今晚总想在我头上得分。”

　　“以此来证明，我在他面前只是蝼蚁。”

　　乔杰脸上笑意更浓：“不过最后，勒布朗只能在我每次投篮之前。”

　　“都祈祷我不要投进。”

　　“因为。”

　　“那是他唯一可以对抗我的选择。”

　　记者又问：“今晚你和科比，产生了良好的化学反应。”

　　“第一节比赛。”

　　“你不止一次接科比传球，命中三分。”

　　“这是否意味着，你们已经找到了合作方法？”

　　乔杰转头看了一眼科比。

　　“当科比选择相信队友，我们的确打的更加团结。”

　　乔杰面带笑意的耸了耸肩膀：“道路总会把最佳的到达方式，教给我们。”

　　“而我们这支球队，就是为了要夺取总冠军而存在的。”

　　闻听此言。

　　坐在一旁的科比，眉头微蹙。

　　今晚他砍下了全场最高的27分。

　　可是风头都被乔杰抢了。

　　赢球是一件令人高兴的事情。

　　但科比发现。

　　自己好像并不开心？

　　简单讲就是，我允许你很牛逼。

　　但是。

　　你不能表现得比我还牛逼...

　　“我要补充一点。”

　　“乔杰是非常优秀的球员。”

　　“我相信，他和科比会在接下来，打出更多的精妙配合。”

　　汤帅面带笑意的整理西装，把目光看向科比。

　　“科比很好的完成了球队领袖的职责。”

　　“湖人队正走在一条赢球道路上，我们表现的越来越像，一个真正的团队。”

　　乔杰心里叹了口气。

　　NBA球队的主教练还真不好当。

　　这是怕科比生气？

　　提前打个补丁？

　　科比领不领情先不说。

　　最起码第一节那两次传球，科比应该很不情愿。

　　要不是被夹到死球，他大概率自己打了。

　　而且科密们，可不会看到乔杰身上的闪光点。

　　他们只会觉得，乔杰没有放低姿态的去舔科比。

　　作为全网最大的科黑头子。

　　估计今晚，又要轰炸乔杰的社交媒体了。

　　发布会结束后。

　　科比一个人转身离开。

　　奥多姆从身旁拉了拉乔杰衣角：“我知道，你想给科比压力。”

　　“让他打的更团队些。”

　　“不过教练组可不会站你这边。”

　　“适当放低姿态，对你没有坏处。”

　　乔杰摇摇头：“我不去舔任何人，包括科比，因为我要胜利。”

　　奥多姆偷偷竖起大拇指。

　　“你这样，科比以后更不想传球给你。”

　　乔杰露出一脸洒脱的笑容：

　　“无所谓。”

　　“多经历几次毒打，他就老实了。”

　　“真以为单核带队是件容易事？”

　　奥多姆闻言愣了一下，接着用手拍了拍乔杰肩膀：“你这心态，可真不像是刚进联盟的菜鸟。”

　　“走，我安排。”

　　“晚上一起去夜店嗨皮一下？”

　　乔杰摆摆手，谢绝了奥多姆的夜店邀请：“拉玛尔，你去玩吧，我打算回酒店休息。”

　　“OK。”

　　“教练组点名，记得帮我打个掩护。”

　　奥多姆自来熟的性格，换完衣服就急匆匆去了夜店。

　　乔杰在停车场跟小沃顿会合。

　　两人在酒店餐厅里吃了东西。

　　趁着沃顿去冲澡的工夫，乔杰打开电脑看了一眼。

　　今天他首发的表现，比球迷预想中的强了许多。

　　评论区新增了不少夸赞他的声音。

　　不过。

　　留言的更多还是科密和詹密两个群体。

　　科密喷他不给科比面子。

　　当小弟都当不明白。

　　“乔杰怎么回事儿？总感觉这逼不够尊重我科！”

　　“没错，他是不是分不清谁是大小王啊？”

　　“洛杉矶一条街，你打听打听谁是爹！”

　　“看到乔杰那副目中无人的样子，我就想吐，他凭什么不向科比臣服？”

　　“皮痒的玩意，给我科当小弟还委屈你了？”

　　詹密们的留言更绝。

　　当詹姆斯全场仅得19分，被乔杰防到怀疑人生。

　　这帮人直接破防。

　　“狗一样的东西，你也配在勒布朗面前装逼？给你脸了是吧？”

　　“拿个23分可给你牛逼坏了！你记住，勒布朗一个赛季的得分，够你一辈子了！”

　　“我是科比球迷，理性评论，乔杰就是一个初升！”

　　“没错，首先我不是詹密，但我非常认同乔杰是初升的说法！”

　　“笑死，一场常规赛而已，这傻逼不会真以为自己能打爆詹姆斯吧？”

　　这几条评论，乔杰只当一笑。

　　但当他看到下面那条‘乔杰进球就进球，至于那么嘚瑟？他不尊重对手，没品！’的留言时，彻底绷不住了。

　　这条留言说的是乔杰三分进球后，冲着詹姆斯摊手调侃的动作不尊重人。

　　乔杰二话不说。

　　直接截图詹姆斯首节比赛，突破上篮打成2+1。

　　落地后冲他捶胸摊手的照片。

　　然后。

　　评论区发给那位球迷，顺带着扣了一个问号。

　　“？”

　　一分钟后。

　　詹密给出回复：“我皇霸气！”

　　乔杰笑不活了。

　　截取下这双标的一幕，发布动态：

　　“很多人讨厌我，但这不会阻止我在每个夜晚大杀四方！”

　　.....

　　收割完一波舆论点。

　　乔杰心满意足的关掉电脑。

　　上周他刷出了新的橙色天赋。

　　而且还是作用最大的进攻型天赋。

　　兑换橙色天赋需要7000舆论点，他已经攒了6200点。

　　不出意外的话。

　　他很快就能，收获一个新天赋了。

　　第二天下午。

　　湖人队乘飞机前往华盛顿，备战和奇才队的比赛。

　　奇才队这赛季的表现相当惊艳，是全联盟最让人惊喜的球队之一。

　　他们上赛季只取得23胜57负，排名东部倒数第三。

　　但是。

　　截至目前。

　　奇才队已经取得6胜2负的战绩，打出了梦幻开局。

　　战绩上的提升，除了休赛期引进锋线球星安托万-贾米森。

　　奇才崛起的最大依靠，还是‘大将军’阿里纳斯的再度进化。

　　新赛季，阿里纳斯的个人数据来到25.5分4.7篮板5.1助攻和1.7次抢断，排在联盟得分榜第7位。