第五十二章 硬控5秒

赛后。

　　命中关键球的乔杰，跟着汤帅一起出席了新闻发布会。

　　一同前去的。

　　还有球队老大科比、二当家奥多姆。

　　科比虽然效率不高，23次出手只命中9球，命中率39.1%。

　　但是他靠着罚球，还是砍下27分8篮板3助攻2抢断的数据。

　　奥多姆表现也还凑合，14分10篮板4助攻，两双到手。

　　不过湖人队今晚，效率最高的球员还是乔杰。

　　他出战22分钟，9投6中，三分7中5，罚球1中1，得到18分3篮板1助攻2抢断2盖帽。

　　出手数跟科比的命中数一样，却只比他少得了9分。

　　走进发布会现场。

　　乔杰刚坐下，记者们就迫不及待的伸长麦克风。

　　湖人本就是联盟里的流量大队。

　　揭幕战吸引了众多记者前来。

　　这场面，比他大学接受采访时热闹多了。

　　而湖人又在揭幕战上，跟火箭队打到最后一刻才分出胜负，正向BF叠满。

　　这样一场比赛，有太多新闻素材可以报道。

　　记者第一个提问的对象，是主教练汤姆贾诺维奇。

　　“常规时间的最后一攻，科比吸引包夹传给乔杰命中准绝杀，那是不是教练组提前布置好的战术？”

　　这个问题不止记者们感兴趣。

　　就连坐在一旁的乔杰都偏头看向汤帅，想听听他如何回答。

　　汤帅愣了一下，选择已读乱回，说道：“那是一次非常精彩的进攻，我们在日常训练中，进行过太多次这种配合。”

　　他用手扶正麦克风，笑着看向镜头，“教练组为了这场胜利付出很多，很幸运，我们取得了最终胜利。”

　　事实上，教练组压根没有布置最后一攻。

　　汤帅当时站在场边，嘴里只喊了一句话：“把球传给科比！”

　　不过像这种往脸上擦金的机会，他自然不会推掉。

　　乔杰叹了口气。

　　原本提起来的兴趣，瞬间没了。

　　果然。

　　能在NBA混成冠军教头的没有一个善茬。

　　画饼、画圈的话是张口就来。

　　“科比，最后一攻你没有自己投，当时是怎么想的？”

　　记者们又把视线转移到科比身上。

　　闻言。

　　科比眉头一皱。

　　这个问题他不喜欢。

　　但是科比跟老詹最大的区别是，对事不对人。

　　他不会抢占队友们的功劳。

　　当乔杰命中杀死比赛的进球。

　　他会上前一起庆祝。

　　而不是转身走进球员通道。

　　当然。

　　庆祝归庆祝。

　　对乔杰这个小黑子无感，也是真的。

　　“我没有什么想法。”

　　科比轻轻皱眉，双手交叉放在桌子上，“乔杰在合适的时间，出现在了合适的位置，然后我把球传了过去，就是这样。”

　　科比的回答不带有一丝感情。

　　但是也不虚伪。

　　两个人就好像磁场不合，尿不到一个池子里。

　　乔杰肉眼可见的野心，让科比瞧见了刚进联盟的自己。

　　他曾走过这条充满泥泞的道路。

　　道路的尽头是开满鲜花的花海。

　　可是花海两旁，却铺满了密密麻麻的鲨鱼骨骸。

　　乔杰不愿化身皮蓬，科比却向往着超越乔丹。

　　所以。

　　两人注定不合。

　　要不是湖管脑抽，来了一手半路截胡的戏码。

　　乔杰压根就没想过在科比身边打球。

　　去步行者接班雷吉-米勒，那不香吗？

　　在科比身边，他连出手次数都没保障。

　　伴随着奥多姆回答完问题。

　　记者们终于开始把视线，放在了乔杰身上。

　　“你有想过自己会在最后时刻命中准绝杀，成为决定比赛胜负的人吗？”

　　赛前有人想过，湖人和火箭队的比赛，会打到最后一刻。

　　但是没人想到。

　　命中杀死比赛进球的人，竟是一年级的乔杰。

　　乔杰展颜一笑，露出一口洁白的牙齿，说：“很久以前我就幻想过这种画面，但当事情真的发生在眼前，那种感觉真的很棒。”

　　他用手拨动麦克风，低头看向手掌，“我很庆幸，最后一投顶住了压力，没有让大家失望。”

　　“你和科比同时在场的时间里，进攻效率很低，这是否意味着你们的化学反应不好？”

　　提问记者扫了一眼技术统计，把话筒递到乔杰嘴边，“而当你和拉玛尔-奥多姆同时在场的时候，湖人队每百回合得分，反而更高。”

　　乔杰很想当众吐槽科比出手不合理。

　　但这种事不能在媒体面前曝光，只能内部解决。

　　谁都看的出来，科比第一年当老大就是很独

　　可是那又怎么样？

　　上到管理层，下到教练组都在为他服务。

　　谁敢打出质疑第一枪，谁就是大家眼中的毒瘤。

　　有些时候，现实就是这么艹蛋。

　　“我不清楚，我只是在场上做自己应该做的事情，你说的这个问题，我没有想过。”

　　乔杰笑着看向记者，压下了掀起湖人分裂2.0的冲动，“至于拉玛尔，他是一名非常出色的前锋，总能及时找到跑出空位机会的队友。”

　　“我只能说，拉玛尔对得起他左手魔术师的绰号。”

　　记者不死心，举着话筒继续追问道：“你提到拉玛尔总能及时找到空位机会的队友，可是科比吸引包夹同样会往外传球，刚刚你为什么没有提到他呢？”

　　闻言。

　　乔杰身体轻微后仰。

　　双臂叠放在胸前，面带笑意的盯着眼神这个傻X，一味不语。

　　主动传球和被动传球能一样吗？

　　一个是球领人走，主动为队友创造进攻机会。

　　另一个是人带球走，需要队友站在侧翼接应。

　　虽然结果上来讲都是助攻+1。

　　但是助攻与助攻之间尚有差距。

　　并且。

　　差距很大。

　　02-03赛季科比场均送出5.9次助攻。

　　只比爵士控卫斯托克顿少了1.8次、小牛控卫纳什少1.4次、快船控卫安德烈-米勒少0.8次。

　　可是这四个人放在一块，连科密都不好意思说他们的组织能力旗鼓相当。

　　不看高阶数据的对比，就是耍流氓。

　　除了老詹，没人好意思大张旗鼓的扭曲事实。

　　毕竟。

　　我詹尽力了。

　　看到乔杰如此不给面子，现场陷入了长达5秒钟的沉默。

　　最后还是汤帅站出来打了圆场。

　　这才打破长达5秒钟的硬控。

　　科比脸色不是很好看。

　　不是哥们。

　　你什么意思？

　　夸奥多姆，你是心高气傲。

　　一到我，就生死难料？

　　发布会结束后，科比直接起身离开了会场。

　　乔杰自然不怵。

　　揭幕战上他打出一流3D的水准，不知道有多少双眼睛盯着。

　　管理层不会杀敌一千自损一千二的雪藏他。

　　至于交易？

　　乔杰就更不怕了。

　　巴不得明天一觉醒来，就得知自己离开湖人队的消息。

　　他没当面说科比打球独，已经很给面子。