第三十四章 走科比的路，让科比无路可走

次日上午，乔杰坐飞机前往了洛杉矶。

　　走出机场的那一刻，乔杰嘴里发出一声感慨。

　　不愧是全美第二GDP城市。

　　一座座拔地而起的高楼犹如钢铁巨兽直插云霄，道路两侧全是跟篮球有关的巨型海报。

　　他拖着行李箱来到出机口，坐上了经纪人林德曼临时租赁的汽车。

　　在他回南佛罗里达大学的这段时间里，林德曼已经帮他打理好了洛杉矶的所有事宜。

　　两人很顺利的抵达公寓，一个离球馆不远的地方，价格还算公道。

　　把行李放进公寓，乔杰又驱车前往斯台普斯球馆。

　　湖人队总经理库普切克要带他和二轮秀马库斯-多希特熟悉一下地形。

　　没错，多希特这个傻子也被湖人选中，但最后还是大概率拿不到合同。

　　湖人内线不缺中锋。

　　或者说，不缺实力菜的中锋...

　　斯台普斯球馆是NBA唯一被两支队伍同时共用的球馆。

　　不过比较尴尬的是，紫金军团的豪门底蕴以及巨星云集更吸引人，快船队巨星成色差了点，战绩又总是差强人意，斯台普斯球馆一直被洛杉矶人认为是湖人主场。

　　与坐落于郊区的活塞主场奥本山宫殿不同，斯台普斯球馆坐落于洛杉矶市中心，与洛杉矶会展中心紧密相邻。

　　进入斯台普斯中心，首先映入眼帘的是每个入口处巨大的“Go Lakers！”横幅，电子显示牌上不断滚动播放着湖人队辉煌的历史时刻。

　　这些标志和雕像的展示，如传奇球员‘魔术师’约翰逊、杰里-韦斯特、贾巴尔以及传奇解说员齐克-赫恩的雕像，都在场外营造出浓厚的湖人文化氛围。

　　尤其是球馆内的记分牌系统，堪称NBA联盟之最！

　　即便是在最高看台的球迷，也能清晰无阻地观看比赛。

　　据说斯台普斯球馆还曾是流行音乐之王迈克尔-杰克逊的排练场地，多位湖人球星的雕像也彰显其历史地位。

　　总经理库普切克带着乔杰和多希特浏览参观时，还故意绕半圈到球馆门口。

　　球馆外矗立着湖人三位传奇中锋张伯伦、贾巴尔和奥尼尔的巨幅画像，这是在斯台普斯中心对面的费加罗大饭店主楼上设立的商业广告，广告形象生动地宣扬了湖人中锋的传统和斯台普斯中心的历史地位。

　　当然，湖人队应该很快就会和热火达成交易，送走奥尼尔换回奥多姆、巴特勒等球员。

　　到时主楼上的奥尼尔海报肯定会被撤掉，换成新王登基的科比。

　　最后库普切克又让助理带两人熟悉了健身房、力量室、活动中心和淋浴间。

　　当乔杰和多希特来到办公室的时候，库普切克早已等待多时。

　　今天要搞定的最后一件事情，就是选择新赛季的球衣号码。

　　多希特还不清楚自己打完夏季联赛就会被湖人放弃，连一份两年非保障的合同都拿不到，美滋滋的选择了35号球衣。

　　因为奥尼尔在湖人穿的是34号，前湖人中锋贾巴尔穿33号，多希特幻想自己能成为湖人队的下一位超级中锋。

　　直到库普切克询问乔杰选择几号球衣，他抬头露出一脸的坏笑：

　　“我选择24号球衣。”

　　没错。

　　乔杰新赛季选择了湖人24号开启职业生涯！

　　这个时候的科比还在穿8号，改成24号是两年后的事情。

　　他直接走科比的路，让科比无路可走。

　　.....

　　一周后，湖人为乔杰和马库斯-多希特两位新人举办了新闻发布会。

　　首轮27顺位被选中的乔杰成为全场焦点，多希特充其量是个打酱油的。

　　当他举着崭新的24号球衣拍完照片，记者立刻抛出了灵魂拷问。

　　“总决赛期间你还在网上黑科比效率低，湖人不可能夺冠，结果下赛季你们就成了队友，你有什么想说的吗？”

　　听到这个问题，台下记者们都转头望向乔杰，想听听他该如何应对。

　　乔杰自然不肯承认，直接选择了已读乱回：

　　“你知道的，科比这家伙强的不可思议，我认为我们两个可以产生很好的化学反应，有时候做出决定很难，经过选秀大会的曲折，我决定把天赋带到洛杉矶，我已经迫不及待要穿上湖人的队服了；

　　至于你们说我在网上黑科比效率低这件事情，我忘记了，时间太久我已经记不清细节，我只知道湖人是一支极其优秀的球队！”

　　“？”

　　记者们一脸懵逼。

　　尼玛！

　　你还忘了？

　　难不成黑科比的时候你请仙上身了？

　　请仙也行，但你也不能请海鲜（派大星）啊！

　　提问记者显然没有遇到过乔杰这种黏牙选手，不甘心的继续质问：“你说你们两个可以产生很好的化学反应，这句话是不是可以理解成，你和科比的组合会捧起总冠军？”

　　“当然，我们当然会捧起总冠军。”

　　乔杰满脸自信地表示：“我们将带领洛杉矶湖人拿下总冠军，不是1个，也不是2个，不是3个、不是4个、不是5个、不是6个、更不是7个。”

　　噢！

　　这一下，记者们彻底傻眼。

　　在场的所有人，都被深深震撼到了。

　　世上怎么会有如此狂妄自大的人？

　　这就不是人能吹出来的牛逼！

　　即便是奥尼尔刚加盟湖人队的时候，也不敢说自己会为湖人拿到很多座总冠军奖杯。

　　直到他带领湖人建立起了王朝，才开始吹点小牛！

　　乔杰一个27号秀是怎么敢的？

　　他到底知不知道自己在说些什么？

　　不止记者，一旁的总经理库普切克同样惊掉下巴。

　　他知道乔杰大学就是个嘴炮选手，喜欢在网上和媒体面前刷存在感。

　　但没想到，乔杰第一次以湖人球员身份参加新闻发布会，就敢吹出天大的牛皮。

　　而且这个问题问完，台下的洛杉矶记者都不敢再问下去了。

　　乔杰连自己的脸都敢使劲扇，还会害怕得罪别人？

　　这要是问下赛季如果再遇到老对手活塞怎么办，他们是真怕乔杰来上一句：噢，你说的是那支五个人凑不出一位最佳一阵的贫民窟球队？我会带领湖人击败他们，不是1次，也不是2次，不是3次、不是4次...

　　有些话乔杰敢说，他们这群本地记者都不敢写。