第二十六章 选择了弹幕最多的回答

结束了迈阿密的试训后，乔杰乘飞机前往费城，准备参加76人队的试训。

　　不过他前脚刚下飞机，迈阿密媒体就爆出一则猛料。

　　热火总经理帕特-莱利试训后给了乔杰次轮18顺位的选秀承诺，对于一名次轮秀，这是件儿非常了不起的事情。

　　然后，乔杰竟当面拒绝了莱利的选秀承诺！

　　要知道，莱利可是出了名的势利。

　　他却丝毫没给莱利面子，对自己的试训前景很有信心。

　　新闻一经报道，乔杰的名字就在篮球圈小火了一把，引起众人注意。

　　而迈阿密试训带来的隐形收益还不止这些。

　　除了当晚收获一批吃瓜群众贡献的【舆论点】，乔杰还成为了记者眼中的香饽饽。

　　当他乘车抵达76人队训练馆时，早有记者在此蹲守。

　　看着面板上不断跳动的【舆论点】，乔杰抽了抽嘴角。

　　他拒绝莱利纯粹是不甘心当个二轮秀，想利用接下来的试训冲击首轮。

　　就算最后冲击首轮无望，他也有信心把选秀排名再往前提个几位，上升到次轮前段。

　　没想到这手操作竟然火了？

　　歪打正着的收割了一波流量！

　　有人关注对他来说是好事，不仅能提高选秀行情，还能收获【舆论点】。

　　只是记者们在门口把他围住，让乔杰成了本次费城试训的焦点。

　　这待遇平时只有艾弗森能享受到。

　　不出意外的话，接下来的试训环节他要被所有人集体孤立，成为肉中刺眼中钉了。

　　好在，乔杰脸皮够厚，从不在意他人眼光。

　　换成大姚、易建联的性格，八成要被欺负。

　　记者们争相提问，询问他拒绝热火队选秀承诺的想法和心理路程。

　　乔杰本意是不在一棵树上吊死，认为自己还能冲，不甘心躺平。

　　不过这种回答太平静了，勾不起球迷兴趣。

　　本着流量最大化的目的，他选择了弹幕最多的回答：

　　“我认为帕特-莱利没有真正认清我的潜力，我的目标是冲进首轮乐透区。”

　　乔杰直接抛出乐透炸弹，尽可能吹的真实，把流量集中起来。

　　他说自己冲击状元没有人信，当跳梁小丑都博取不到流量。

　　毕竟谁会相信一个无名小卒说自己能打爆奥尼尔？

　　但乔杰说他的目标是冲进首轮乐透，可信性变得立马不一样了。

　　虽然在大家看来他还是个小丑，不过这件事最起码有迹可循。

　　真真假假才是说谎的最高境界，不怕球迷不来骂人。

　　果然，台下记者一片哗然，纷纷把目光望向乔杰，不敢相信他飘成这个样子。

　　次轮都没冲出去，就开始幻想乐透区了？

　　“乔杰，你刚刚说的话是认真的？”记者追问道。

　　“当然，我认为自己配得上乐透秀的身份，选秀行情最低也是个首轮。”

　　乔杰的话说完，记者们表情都很精彩。

　　不愧是他们认识的那个NCAA第一喷子，牛逼吹的飞起！

　　最新一期的选秀榜单，乔杰排名的确上升到了次轮18顺位。

　　但是预测在这个位置被选中，没人相信他真能冲进首轮。

　　首次轮的差距就像愚公移的那座大山，不是单靠努力就能成功，天赋才是决定新人排名的主要因素。

　　采访结束，乔杰开始备战76人队的试训。

　　这次和他一起试训的还是二轮秀多，真正的乐透天骄只有一位，来自亚利桑那大学的安德烈-伊戈达拉。

　　76人管理层很看好伊戈达拉，据说私下里早就跟经纪人达成约定，试训只是走个过场。

　　乔杰见到了两个熟人，之前跟他一起来费城参加新星发展计划的马库斯-多希特也在。

　　另一个则是韩国第一中锋河升镇，被棒子球迷吹嘘为“韩国姚明”。

　　其实这位是个彻头彻尾的笨蛋，在韩国联赛叱诧风云全靠2米21的身高+138公斤的体重，根本打不了NBA强度的比赛。

　　为什么说他笨？

　　因为河升镇作为一名高大球员，并不懂得利用自身优势去封阻对方的进攻队员。

　　速度慢、进攻手段单一，除了进攻篮板补篮和扣篮外，中投和勾手都玩不明白。

　　最后他只在NBA打了一个半赛季就被裁掉，合计出战46场，得到1.5分1.5篮板。

　　试训开始后，乔杰很快成为了众矢之的。

　　大概是被记者追着采访勾起了‘柠檬精’的酸味，这些人和他较量时，恨不得把吃奶力气都使出来。

　　不仅防守动作大，进攻也很积极。

　　倒不是乔杰人厌狗嫌，而是大家都很聪明，知道跟谁打才有流量。

　　乔杰现在人气高，试训过程中击败他肯定能蹭到流量。

　　不过乔杰是何方神圣？

　　大一赛季就敢用脸接流量的狠人！

　　面对群狼撕咬非但没有出糗，反而打出了个人血性。

　　他喜欢当跳梁小丑不假，但网上只有喷他狗的，没人喷他菜。

　　坦白点讲，乔杰走到今天是靠实力，时不时放嘴炮哗众取宠只是附带。

　　今天这群人里没人比乔杰试训成绩更好。

　　除了预定乐透位置的伊戈达拉，马库斯-多希特、河升镇两位老熟人都被狠狠踩在脚底下。

　　更不要说那些名字都没有的龙套哥，乔杰分分钟教他们做人。

　　乔杰的试训成绩很难不让人满意。

　　试训结束后，76人总经理比利-金单独把他留下。

　　随着其他人离开，球馆里只剩下乔杰，和坐在椅子上翘二郎腿的比利-金。

　　乔杰也不怯场，大大方方的坐到一旁，拿起水一饮而尽。

　　前天刚跟莱利那头老狐狸正面对线过，比利-金的气场再强，也不及莱利1/10。

　　“我们不是第一次见面，二月中旬，你来费城找阿伦训练，当时我就在场边坐着，不知道你还记不记得？”

　　比利-金开口第一句话就打感情牌，试图拉近距离。

　　二月中旬的事儿太久远了，乔杰怎么可能记得？

　　他甚至怀疑比利-金那天压根就不在球馆，只是通过艾弗森这层关系切入话题。

　　不过人家明显释放出了善意，乔杰很自然的竖起大拇指夸赞：“当然记得，那天你穿了一身浅灰色西装，非常帅气。”

　　帅是假的，记得也是假的。

　　至于是不是浅灰色西装，鬼才知道！

　　他和艾弗森一起训练了三个多月。

　　很难讲比利-金单独把他留下是看在试训成绩的份上，还是某人面子。

　　“哈哈哈哈。”比利-金大笑一声，开口说道：“你今天的表现很棒，我们会收购次轮中前段的选秀权把你摘走。”