第五十六章 一问三不知，我爱詹姆斯

11月9日。

　　湖人队乘飞机抵达克利夫兰。

　　当天上午。

　　有记者蹲在训练基地外围，等待采访。

　　主教练汤姆贾诺维奇表示，会在这场比赛变阵。

　　将近期表现出色的一年级新秀，乔杰提上首发。

　　乔杰开赛以来，展现出了攻守一体的全面性。

　　除了大嘴巴喜欢放狠话，实力方面确实没得黑。

　　训练结束后。

　　有记者在门口采访乔杰。

　　询问了明晚负责防守詹姆斯的问题。

　　“勒布朗这赛季的场均得分，高居得分榜第三，是联盟一流得分手。”

　　记者把麦克风递到乔杰面前，问道：“你此前还从未跟这种级别的球星有过交手，生涯第一次首发有没有感觉紧张？”

　　乔杰摇摇头，呲牙一笑：“我并不紧张，早就做好了首发出场的准备。”

　　“勒布朗是一名突破造犯规，极其优秀的球星。”

　　“但我的防守也未尝不利。”

　　乔杰蓦然摘下墨镜，冲着镜头一字一句的说道：“我会防住勒布朗，就像当初防守特雷西（麦迪）一样。”

　　“虽然这不容易。”

　　“可是我对自己的防守，很有信心。”

　　.....

　　下午结束训练。

　　乔杰回到酒店，简单吃了口东西。

　　接着就打开电脑，登录了个人社交媒体。

　　跟预想中的一样。

　　此时评论区，早已被黑粉占领。

　　不同的是。

　　这次骂他的人里不止有科密。

　　还有大量詹密。

　　能同时得罪这两个群体，还不崩溃。

　　可见乔杰的心理素质有多强大。

　　在那条‘我认为湖人管理层摘下我，是让科比辅佐我的’的动态下面。

　　怒气值拉满的科密们，直接重拳出击。

　　“卧槽！脸呢？你是怎么好意思说出这句话的？”

　　“你是真他女马不要脸啊！”

　　“我再给你一次机会，想好重说！”

　　“我呸！就你也配碰瓷科比？你给科比提鞋都不配！”

　　“打出两场好球，不知道自己姓什么了？用不用大家替你回忆一下？”

　　再往下。

　　乔杰昨天新发布的‘克利夫兰，我来征服你了’那条动态。

　　此时已经被詹姆斯球迷攻陷。

　　“防住詹姆斯？谁给你的信心啊？就你那小胳膊小腿，可别被撞骨折了！”

　　“坐等勒布朗把你打爆，一只手就能做到！”

　　“我赌10美元，勒布朗会在乔杰头上拿到三双！”

　　“23VS24吗？你还真好意思往自己脸上贴金！”

　　“勒布朗是历史最强23号，不接受任何反驳！”

　　乔杰看着黑粉们的留言，手指轻放在键盘上，回复了最后那位‘詹密’：

　　“勒布朗是历史最强23号？”

　　“你知道勒布朗当初为什么穿23号球衣？”

　　一分钟后，ID账号叫‘天选之子’的球迷回复。

　　“我不知道，但那并不重要。”

　　乔杰再次追问：“二年级的勒布朗场均27.2分。”

　　“你可知道一年级的迈克尔场均多少分？”

　　‘天选之子’回复了一个不屑的表情。

　　“我不需要知道。”

　　乔杰继续提问：“勒布朗新秀赛季的单场最高得分是多少？”

　　‘天选之子’不耐烦的回道：

　　“滚！”

　　乔杰笑了。

　　随手截图下两人之间的对话。

　　然后。

　　上传图片。

　　手指在键盘上飞快打字，发布了一条动态：

　　“一问三不知，我爱詹姆斯。”

　　“晚安，克利夫兰！”

　　.....

　　11月10日。

　　比赛日当晚。

　　骑士主场速贷中心球馆爆满。

　　看台四周坐满了球迷，年龄普遍偏大。

　　放眼望去，好像进了克利夫兰养老院。

　　骑士新赛季战绩不错。

　　詹姆斯数据炸裂。

　　再加上对手还是湖人这支流量大队，比赛期望值拉满。

　　湖人球员早早来到球馆热身。

　　乔杰投了一会儿三分球，保持手感。

　　当勒布朗-詹姆斯走进球馆，观众席上爆发出剧烈欢呼。

　　乔杰回头看去。

　　詹姆斯刚好也把视线望向这边。

　　不知道是不是昨晚的那条动态，詹姆斯也有刷到。

　　乔杰总感觉，他看向自己的眼神不太对劲。

　　除了审视，还有一丝丝的怒气。

　　毕竟。

　　想刀一个人的眼神是藏不住的。

　　“哎。”

　　“心理素质也不行啊。”

　　乔杰轻笑着摇头。

　　随手投出一记三分球。

　　“唰！”

　　空心入网。

　　“勒布朗看起来是真生气了。”

　　奥多姆看到这一幕后，转头望向乔杰：“你今晚可得小心一点，他要动真格了。”

　　“无所谓。”

　　乔杰笑着回道。

　　“该小心的，应该是他才对。”

　　热身结束后。

　　现场大屏幕上，公布了两队的首发阵容。

　　湖人队：科比、巴特勒、乔杰、奥多姆、克里斯-米姆。

　　骑士队：达胡安-瓦格纳、纽贝尔、詹姆斯、德鲁-古登、伊尔戈斯卡斯。

　　当乔杰入场时。

　　现场的客队球迷，自然又是一波嘘声。

　　乔杰非但不慌。

　　反而贱兮兮的向四周球迷挥手。

　　喜提到了更大音浪的嘘声。

　　“吁~”

　　‘大Z’伊尔戈斯卡斯为骑士队跳得了球权。

　　骑士队开场由瓦格纳持球。

　　刚运过半场，就看到詹姆斯摊开双手冲他要球。

　　瓦格纳咬了下牙，只能不情愿的把球传了过去。

　　瓦格纳是典型的美式控卫，进攻手段以突破和半截篮为主。

　　高中时。

　　平均每场比赛得到42.5分，9次得分超过50分，以3462分成为新泽西历史上得分最多的选手。

　　而他在孟菲斯大学仅打了一个赛季，就打破了单季得分纪录（762分）。

　　凭借过人的速度和强悍的得分能力，时常被人拿来和如日中天的阿伦-艾弗森对比。

　　不过在老詹身边打球，瓦格纳是龙也得盘着，是虎也得卧着。

　　持球进攻个毛线。

　　蹲底角拉开空间才是瓦格纳的归宿。

　　就在詹姆斯中路持球，准备打挡拆的时候。

　　乔杰蓦然抬手，冲他打了一个响指：

　　“有种别叫挡拆，敢不敢跟我单挑？”

　　乔杰脸上露出人畜无害的笑容，“我赌你今晚得分超不过20分。”

　　如果换成是科比，面对这种挑衅肯定选择自己打。

　　宁愿打铁，也不叫挡拆。

　　结果。

　　詹姆斯不讲武德。

　　直接无视乔杰垃圾话赌注，凭借挡拆突进三秒区。

　　乔杰第一时间绕掩护，但还是被‘大Z’挡了一下。

　　詹姆斯错位对上米姆，突进来打板上篮得手。

　　这就是被联盟推出来，充当门面的超级新星。

　　单挑都不敢。

　　不打挡拆就不会得分。

　　乔杰先詹姆斯一步摊开双手，向前场移动时冲他调侃道：“这就是克利夫兰的待客之道？”

　　“一对一不敢？”

　　“利用挡拆是吧？”

　　“那接下来，可别说我欺负你。”

　　乔杰耸了耸肩，并没有表现出愤怒。

　　不就是玩挡拆。

　　他有球权，可以玩的更花。

　　湖人队进攻。

　　科比牛角位背身持球。

　　纽贝尔选择单防，没叫夹击。

　　乔杰站在三分线外，牢牢牵制着詹姆斯，让他不敢协防。

　　科比开场打得舒服，中距离翻身跳投命中。

　　骑士进攻。

　　詹姆斯到了前场，继续伸手要球。

　　这一次乔杰侧身站位，保持着随时绕掩护的动作。

　　瓦格纳见状只能把球传给詹姆斯，然后跑到弱侧带走防守。

　　詹姆斯拿球之后，朝‘大Z’做了个挡拆手势。

　　‘大Z’提到中路掩护。

　　詹姆斯走右路加速突破，然后急停跳投出手。

　　乔杰这次没有丢掉位置，跟住詹姆斯起跳给足干扰。

　　詹姆斯的急停跳投，本就时灵时不灵。

　　乔杰又全程贴身给到压力。

　　詹姆斯最后的出手动作有些变形。

　　“砰！”

　　篮球砸在筐边高高弹起，后场篮板球被奥多姆保护下来。

　　湖人队发动反击。

　　乔杰转身往前场跑去，速度快到摄影机都没跟上。

　　当奥多姆落地抬头。

　　只看到乔杰一马当先的出现到了前场。

　　然后。

　　奥多姆发挥了自己的技术特点，直接一手四分卫长传扔向前场。

　　乔杰嘴角带着笑意，接球起三步，无视了身后勒布朗的追防。

　　慢动作卡住位置，把全力冲刺的詹姆斯逼停，最后打板上篮得分。

　　“唰！”

　　“还想追帽我？”

　　进球后的乔杰笑意更浓。

　　没人比他更了解詹姆斯的退防习惯。

　　这球他宁愿放弃扣篮，也要用慢动作逼停詹姆斯。

　　运气好还能打个2+1。

　　主打的就是恶心人。

　　现场球迷很快传出一阵嘘声。

　　乔杰一脸享受的闭上眼睛。

　　向后场退防时，还不忘张开双臂，嚣张的冲着观众席上下挥舞。

　　示意客场球迷的嘘声再大一些。

　　“吁~”

　　看着面板上不断增涨的【舆论点】，乔杰心满意足的笑了。