第六十九章 赢球拥抱、输球通道；

回过头，奥尼尔内线强攻喜提包夹。

　　往外传球时出现失误，被半路杀出的小沃顿抢断成功。

　　同一时间。

　　乔杰下起了快攻，热火队这边只有安德森反应过来。

　　小沃顿抬手把球甩向前场。

　　乔杰转身接球，迎着身后追防的安德森强起三步。

　　就在热火替补席已经跳起来，准备庆祝安德森追帽成功的时候。

　　乔杰不按套路出牌。

　　冲进三秒区忽然一个急刹，单手持球向天上假动作虚晃。

　　这个动作直接把安德森骗飞起来。

　　乔杰没有急着出手。

　　而是等到安德森一脸羞怒的落地，才对他笑了一下。

　　随后。

　　近距离打板上篮得分。

　　“唰！”

　　进球之后，乔杰转身对着热火替补席做出聆听动作，笑道：

　　“好了，现在你们可以庆祝了。”

　　韦德坐在场边脸都黑了。

　　热火替补席上骂声一片，属主教练斯坦-范甘迪骂的最脏。

　　乔杰边退防，边冲着范甘迪抖肩：“无能狂吠罢了。”

　　在乔杰的带领下，湖人队士气大涨，正逐渐缩小分差。

　　热火进攻。

　　杜林挡拆后再传奥胖。

　　奥尼尔扛着双人包夹抛投偏出，篮板球被格兰特保护下来。

　　热火队退防速度很快，湖人反击不成打阵地战。

　　乔杰持球和格兰特挡拆。

　　连中两球让他打出了自信心，借助掩护直接在三分线外一米远的位置跳投出手。

　　安德森被挡了一下，扑防慢了。

　　乔杰近乎于空位机会的三分球，精准射入篮筐。

　　“唰！”

　　68：74。

　　乔杰凭借一己之力率队打出高潮，把分差缩小到了6分。

　　这个时候。

　　韦德坐不住了，脱下休息服重新登场。

　　乔杰这段时间的表现太过炸裂。

　　再不压制一下，湖人真有可能反超比分。

　　现场球迷见韦德登场，响起一片欢呼声。

　　韦德也没丢面子。

　　刚上来就突破上篮打进，帮助热火止血。

　　乔杰干扰给的很足，但架不住韦德手感火热，高难度打板也能命中。

　　回过头。

　　乔杰伸手要了一个挡拆。

　　当格兰特小跑过来掩护，韦德已经做好了沉退阻挡的准备。

　　结果。

　　乔杰压根没打算突破。

　　掩护到位的同时，竟然在原地干拔跳投出手。

　　而他此时的位置，距离三分线还有两米多远的距离。

　　这一下，直接打了热火队措手不及。

　　韦德甚至来不及反应。

　　只能站在原地，懵逼的看着篮球从头顶飞过。

　　现场球迷瞪大眼睛，不敢发出声音。

　　下一秒。

　　“唰！”

　　超远三分球空心入网！

　　当队友们庆祝着向后退防，乔杰还保持着投篮出手的动作，站在原地没动，任凭队友撞到自己的肩膀跑过。

　　他嘴里一边嚼口香糖，一边冲韦德笑道：

　　“记住了，我一会还在这里出手。”

　　韦德额头青筋暴起。

　　盯着乔杰一脸嚣张的表情，咬牙切齿的发出声音：“好小子，我等着你！”

　　下个回合。

　　“唰！”

　　伴随着乔杰假动作晃飞防守，突进去抛投打板命中。

　　韦德望着乔杰愤怒的发出嘶吼：“Fuck！”

　　“你不是说你还会在那里出手？”

　　进球后的乔杰双手一摊，冲韦德眨了下眼：

　　“逗你的，傻子。”

　　韦德气的想要吐血。

　　盯着乔杰的背影，双眼泛红。

　　最后一节。

　　乔杰留在场上带替补阵容继续打。

　　科比先休息，等着最后上来收割比赛。

　　热火那边，斯坦-范甘迪同样没有安排奥尼尔上场。

　　不是他轻敌。

　　而是奥尼尔也需要休息，先让韦德带替补打几分钟。

　　不过保守起见，范甘迪又把哈斯勒姆和埃迪-琼斯都留在了场上。

　　湖人第三节的追分势头太猛，吓得范甘迪尿尿都有点劈叉。

　　三首发带两替补。

　　范甘迪觉得这套阵容应该足够度过，替补衔阶段。

　　可惜。

　　乔杰今晚手感热得发烫。

　　第三节下半段又彻底进入了状态。

　　随着比赛的进行，乔杰很快就打爆了热火外线防守最好的球员埃迪-琼斯。

　　埃迪-琼斯生涯曾3次入选最佳防守阵容，99-00赛季还当选了联盟抢断王，人送绰号‘小皮蓬’。

　　正常情况下，乔杰想在埃迪-琼斯头上得分很难。

　　可关键在于，他今天晚上不太正常。

　　眼中的篮筐像大海一样宽阔，怎么投都能得分。

　　在这一节还剩7分钟的时候。

　　乔杰迎着埃迪-琼斯防守急停跳投打进，帮助湖人队反超了1分。

　　斯坦-范甘迪终于叫了暂停，拿上了全部的主力阵容。

　　湖人这边。

　　汤帅也适时换上科比、奥多姆，准备一鼓作气收掉比赛。

　　科比再次登场时，看向乔杰的眼神都软了一些。

　　今晚要是没有乔杰的个人爆发，湖人队早就凉了。

　　热火这会儿都可能把比赛送进了垃圾时间。

　　最后几分钟。

　　科比压制下了想要浪投出手的冲动，把胜利放在首位。

　　他做梦都想打爆胖子。

　　但比起数据，还是赢球更重要。

　　乔杰遭遇热火严防，没再有太好的出手机会。

　　不过湖人队在他带领下士气正盛，加上巴特勒、奥多姆频频命中关键进球。

　　最终，客场作战的湖人队96：89击败热火，取得了圣诞大战的胜利。

　　乔杰首发出场38分钟，17投11中，三分9中6，罚球3中3，砍下31分5篮板1助攻3抢断2盖帽。

　　其中31分刷新了菜鸟赛季的单场得分新高。

　　另外。

　　科比和奥尼尔分别得到：

　　26分8篮板4助攻2抢断6失误；

　　25分12篮板3助攻2盖帽5犯规；

　　赛后。

　　韦德拒绝握手。

　　转身气冲冲的走进了球员通道。

　　科比则主动找到乔杰。

　　张开手臂做出了拥抱庆祝的动作。

　　乔杰盯着他看了两眼，没有拒绝。

　　两人本赛季自担任队友以来，首次进行拥抱。

　　乔杰能感觉到，自己帮科比逆转了奥尼尔效力的热火，让科比对他的态度稍微缓和了一点。

　　虽然不可能成为和平共处的好搭档，但最起码不再像之前一样冷漠。

　　看来科比对胖子的怨念比常人想象的，还要更深一些。

　　回到更衣室。

　　小沃顿用手拉了一下乔杰衣角，轻声问道：

　　“乔杰，你们两个是准备齐心协力了吗？”

　　他边说话，边朝着科比的方向努嘴。

　　“没有，我们两个不可能劲往一块使。”乔杰摇头，“我只是帮科比击败了沙克，保住了他的颜面，仅此而已。”

　　对于小沃顿，乔杰没有什么不能说。

　　他用轻松却坚定的语气说道：“休赛期我还是会向管理层提出交易申请。”

　　“无论科比是否挽留。”

　　“我都不会留下。”