第十章 有人跟你抢活！

次日清晨，乔杰早早来到训练馆练球。

　　下场比赛球队将客场对战实力强劲的圣约瑟夫大学。

　　南佛罗里达此前遭遇三连败，急需一场胜利重振军心。

　　圣约瑟夫大学虽然不是顶尖豪门，但这赛季开局打的很凶。

　　常规赛9胜0负还没输过，在最新一期的战力排行榜上高居第六，是名副其实的六号种子。

　　南佛罗里达打圣约瑟夫胜率不大，但该拼命的时候乔杰从不含糊。

　　不久之后，主教练拉希姆和其他队友也陆续到了。

　　见乔杰已经练的满身是汗，拉希姆坐在场边朝他挥了挥手：

　　“不要给自己太多压力，圣约瑟夫大学实力很强，尽力就好。”

　　圣约瑟夫大学的当家球星是贾马尔-尼尔森，后来为魔术效力了10个赛季的控球后卫，巅峰期可以得到16.7分3.5篮板5.4助攻1.2次抢断。

　　大学时的尼尔森肯定没那么强，但也是全美最佳一阵的水平。

　　乔杰没记错的话，尼尔森今年表现相当炸裂，不仅率队杀进NCAA锦标赛八强，以30胜2负的战绩创造了校史纪录。

　　他还囊括了三大个人奖项，分别是年度最佳球员、奈史密斯奖以及伍登奖。

　　04年3月，尼尔森更是成为知名体育杂志《体育画报》的封面人物。

　　抛开潜力不谈，这个时期的尼尔森实力要在德文-哈里斯之上，属于即战力球员。

　　“教练，你放心，我心态很好。”乔杰点头道。

　　想赢是真的，没有压力也是真的。

　　不到一成胜率的比赛，你跟我谈压力？

　　他更在意的还是如何赚到更多【舆论点】。

　　说起来尼尔森在NCAA也算个名人，跟这种级别球员交手，有利于他提升曝光度。

　　“对了，还有一件事，有位在NBA工作的朋友告诉我，下场与圣约瑟夫大学的比赛可能会有球探来现场看球，你争取好好表现。”临走前，拉希姆笑着叮嘱道。

　　“球探？”乔杰这下是真的有点激动，直接把球往天上一抛，“消息保真吗教练！”

　　“应该是真的。”拉希姆没敢把话咬死。

　　但就算这样，乔杰还是极度亢奋。

　　虽然明知道球探是奔着尼尔森来的，可人来都来了，他打的好还能当看不见吗？

　　这两天刚通过《爆笑尖叫》火了一把，现在又有NBA球探要来，他不高兴才怪！

　　“还是那句话，放下压力做你自己，尽力就好。”拉希姆再次叮嘱道。

　　“明白。”

　　乔杰笑着点了点头。

　　原本是看在球队老大的责任上想率队终止连败。

　　现在，不用别人督促，他都要努力打好这场比赛。

　　训练结束后，乔杰留在训练馆加练。

　　这是他一直在坚持做的事情。

　　球队老大的身份听着很酷，但同样肩负着责任。

　　他在比赛里经常被对手包夹，想率队赢球需付出更多汗水。

　　加练完回到宿舍，乔杰快速冲了个澡，然后打开电脑查看社交媒体。

　　《爆笑尖叫》栏目带来的热度还在继续发酵，虽然引流效果持续下降，但总好过没有。

　　而且那些黑过他一次的喷子不会凭空消失，只是随着热度的下降暂且安静下来。

　　他以后再发抽象视频引流，这群人绝对第一批到达现场。

　　乔杰快速浏览了一遍评论，发现没有什么值得回复的‘大腕’，准备关机下线。

　　不过很快，他就发现有球迷在下面@自己，不止一位。

　　“喷子哥，有人发动态要把你捏成肉饼夹在汉堡里，你不回复难不成是害怕了？@乔杰。”

　　“@乔杰，哥们该起来工作了，有人跟你抢活！”

　　“笑死，自从这逼出现后，NCAA的小丑真是越来越多了@乔杰。”

　　“现在嘴炮现象已经开始人传人了吗？”

　　乔杰带着好奇点开评论，发现球迷口中说的是圣约瑟夫大学替补前锋马奎特-琼斯。

　　琼斯凌晨在个人媒体上发布了一条动态：“有些小丑应该被捏成肉饼夹在汉堡里，除了打嘴炮一无是处，像下水道里的阴暗老鼠到处蹭热度。”

　　这条动态没有点名道姓，但明眼人都看得出来，描述的正是乔杰。

　　他对马奎特-琼斯这个名字有点印象，贾马尔-尼尔森身边最忠实的狗腿子。

　　大学毕业后报名参加NBA选秀大会落选，04年夏季联赛代表老鹰出战5场，场均1分1篮板2犯规。

　　为了生计琼斯被迫前往海外联赛打球，07年效力立陶宛联赛还因为和啦啦队有染被球队无限期禁赛。

　　后来欧洲混不下去转战韩国联赛，首秀被韩国国手金周成防到14中2，仅有5分3篮板入账。

　　三场比赛过后，这货被蔚山现代太阳神队终止合同，留下了场均6分4篮板1助攻2失误4犯规的数据，被韩媒评为年度最差外援。

　　NCAA时期的琼斯，实力也不怎么样，只是全美排名148位的三星高中生。

　　能在圣约瑟夫大学获得出场时间，全靠抱紧尼尔森大腿。

　　这不，比赛还没开打，他就急着出来表现自己，生怕被乔杰先手输出。

　　点开马奎特-琼斯的个人主页，粉丝数量并不多。

　　刚刚那条动态下，乔杰还翻到了他回复球迷的评论。

　　“我很期待和南佛罗里达大学的比赛，贾马尔-尼尔森会统治攻防两端，打爆乔杰。”

　　果然，舔狗在任何情况下都会工作，没困难制造困难也要舔。

　　乔杰接着往下翻。

　　“不要再拿南佛罗里达那个一级联盟之耻和我们做比较，垃圾就应该呆在垃圾桶里。”

　　“我会在有限的上场时间里锁死对面的当家球星，没有人能抢走贾马尔的风头。”

　　一条条评论划过，乔杰最后都看笑了。

　　原来看跳梁小丑表演是这种滋味。

　　有点奇怪，怪有趣的。

　　这些评论除了向尼尔森表忠心，很难说没有蹭热度的嫌疑。

　　不过乔杰不在乎他蹭流量，互联网玩的就是拉踩。

　　有人送上门挨怼，此时不回复更待何时？

　　乔杰拿起键盘飞速打字，用大号在琼斯的个人动态下回了一句：

　　“水太深风太大，没有实力别说话。”

　　“触景生情，你就占了两个字。”

　　“触生！”