第六十三章 曼巴精神嘴边挂，就问你们怕不怕？！

解说席上。

　　圣安东尼奥解说员肖恩-约翰逊，正在和搭档吐槽湖人。

　　“我保证，湖人今晚一定会输的很惨。”

　　“上赛季的西部半决赛，湖人队拥有沙克，我们还是赢了两场。”

　　“如今。”

　　“湖人队只剩下科比一个人能打，根本不是马刺队的对手。”

　　搭档科林斯笑着点头，认可了约翰逊的说法。

　　“没错，我跟你想的一样。”

　　“湖人只有科比一人得分，只要布鲁斯能限制他的进攻效率。”

　　“湖人队其他球员，连得分上双都很困难。”

　　热身后。

　　现场大屏幕上公布了两队首发阵容。

　　湖人队：科比、乔杰、巴特勒、奥多姆、克里斯-米姆。

　　马刺队：帕克、吉诺比利、鲍文、邓肯、内斯特洛维奇。

　　内斯特洛维奇帮马刺跳到球权。

　　开场第一攻，邓肯篮下接球单吃奥多姆得手，取得开门红。

　　回过头，科比运球过半场。

　　背身坐进去顶了两下，迎着鲍文翻身跳投打铁。

　　马刺保护下后场篮板，不打反击。

　　作为全联盟进攻节奏最慢的球队。

　　马刺赢球靠的是防守和团队，不喜欢乱中求序。

　　帕克中路打挡拆突破，击地球传给邓肯。

　　邓肯45度角打板跳投再中，手感热得发烫。

　　邓肯是一个被外界低估的球星。

　　如果不是在小球市打球，他的生涯价值还能再上升半个档次。

　　下个回合。

　　科比还是选择个人单打，但篮球偏筐而出。

　　马刺是全联盟防守效率最好的球队，布鲁斯-鲍文又是不要脸的牛皮糖选手。

　　当他们对科比严防死守。

　　科比的进攻效率能高才怪。

　　双方打了3分钟，湖人队还没有得分。

　　0：8落后马刺。

　　乔杰攻防两端跟着来回折返跑。

　　摸不到球还不是最糟心的。

　　糟心的是科比5中0依旧不服，迎着鲍文防守就是硬投。

　　曼巴精神嘴边挂，就问你们怕不怕？！

　　又到湖人队的进攻回合。

　　乔杰实在忍无可忍。

　　从底角主动找掩护跑位，无视了教练组的战术。

　　马刺的防守重心都在科比身上，乔杰轻松跑出了空位。

　　汤帅看到乔杰的移动路线，刚准备起身怒吼。

　　下一秒。

　　弧顶接应的奥多姆便发现了乔杰。

　　愣神后。

　　奥多姆立刻把球传了过去。

　　他清楚乔杰的投射水平有多高。

　　像这种空位出手的机会，往往代表着助攻+1。

　　果然。

　　接球后的乔杰百步穿杨，起跳、出手一气呵成。

　　“唰！”

　　三分精准洞穿球网。

　　而教练席上的汤姆贾诺维奇。

　　起身骂人的动作做了一半，后半部分硬生生憋了回去。

　　抬手指向乔杰的手臂也顺势放下，自顾自地鼓起了掌。

　　边鼓掌，还不忘边朝身后的助教小声嘀咕：“这球不错，合理地运用战术漏洞，打了马刺队一个措手不及。”

　　“...”

　　汉伯伦张了张嘴，最后还是把话咽了回去。

　　马刺队进攻。

　　帕克运球过半场，传给吉诺比利。

　　吉诺比利上回合被乔杰偷了一个，想找回面子。

　　直接打手势示意拉开单打。

　　“菜鸟，你很不错，但也只是不错。”

　　吉诺比利一脸淡定的说道。

　　“冠军哥说话就是不一样。”

　　乔杰露出职业假笑，低声吐槽了一句：“给人一种语气叼叼的，牛字小小的感觉。”

　　“？”

　　不等吉诺比利反应。

　　乔杰立刻前压，采用了高强度贴身紧逼。

　　吉诺比利见状顺势变向突破，一手蛇形走位秀的飞起。

　　然后。

　　三秒区外一步远的位置，急停跳投出手。

　　就在看台上的马刺球迷已经准备好，起身欢呼的时候。

　　失去防守位置的乔杰，蓦地从身后窜出。

　　在吉诺比利出手的瞬间，送给了他一记劈头盖脸的大帽。

　　像极了吉诺比利17年季后赛最后一防，从身后封盖哈登的动作。

　　“啪！”

　　送出盖帽后。

　　乔杰落地控制住球，传给奥多姆。

　　奥多姆持球推进，湖人队打出了双线快攻。

　　当乔杰冲到罚球线，弱侧协防的鲍文已经贴了上来。

　　乔杰接球往中路一个小变向。

　　鲍文后退着移动，第一时间改变防守重心。

　　不愧是被称为‘防守专家’的男人，反应速度快到离谱。

　　可惜。

　　橙色天赋【粘跑跑】为乔杰带来了全属性速度提升。

　　其中就包括变向速度。

　　被贴身的乔杰丝毫不慌，紧接着猛地一个二次变向改突左路。

　　这一下。

　　鲍文瞪大眼睛，彻底跟不上了。

　　现场球迷也双手抱头，不敢相信这是乔杰能做出来的动作。

　　在替补席的嘈杂声中。

　　乔杰双变向过掉了鲍文防守，快攻上篮得分。

　　“唰！”

　　进球后的乔杰，用双手食指指向鲍文。

　　“你的防守还不如你老婆，她穿上‘豹纹’内衣站我面前，都比你能防！”

　　“Fuck！”

　　鲍文怒视乔杰，爆出一句脏口。

　　“你说什么？！”

　　乔杰笑着摊开双手，贴心安抚道：“别用那种眼神看着我，我这人还是挺挑食的。”

　　“你找死！”

　　鲍文脸色阴沉。

　　“叮~”

　　【舆论点+10！】

　　【舆论点+10！】

　　【舆论点+10...】

　　.....

　　看着源源不断的舆论点，乔杰满意地点了点头。

　　收割鲍文，他一点心理压力没有。

　　这种人早该被惩治了。

　　马刺队进攻。

　　帕克跟邓肯中路打挡拆。

　　突进去找不到上篮机会，回给邓肯。

　　邓肯点一下强杀篮下，吸引巴特勒包夹。

　　不过在包夹成型前，邓肯把球朝右侧底角的鲍文扔去。

　　但就在鲍文准备接球的瞬间。

　　“啪！”

　　他眼前出现一道黑影。

　　再仔细一看，球已经被乔杰半路截胡！

　　【尖兵壁垒】+【粘跑跑】带来的爆发力和协防速度提升，在这一刻彻底具象化了。

　　乔杰断掉邓肯的传球后，低头往前猛冲。

　　马刺队只有帕克反应过来，朝着乔杰扑了上去。

　　但帕克身高1米88，体重只有185磅。

　　乔杰见状直接顶了上去，撞飞帕克双手扣篮得分。

　　“砰！”

　　乔杰2分钟内连砍7分，帮助湖人打出了一波追分高潮。

　　波波维奇叫了暂停。

　　老爷子冲着球员们怒喷口水。

　　咆哮声连湖人替补席都听得清楚。

　　乔杰接过小沃顿递来的毛巾，擦了擦额头上的汗珠。

　　抬头看向大屏幕，对自己刚刚这几个回合的表现还算满意。

　　攻防两端作用拉满，拯救了科比这个小铁匠。

　　暂停回来后。

　　马刺加强了外线防守。

　　乔杰没再有好的出手机会，但站在三分线外就能起到拉开空间的作用。

　　并且。

　　防守端依然做出了贡献。

　　帮助湖人咬紧分差，没有被主场作战的马刺队拉开比分。

　　首节结束，25：25，双方战成平手。