第十六章 新星发展计划

晚上七点，比赛在哈特福德体育馆正式打响。

　　一开场，康涅狄格大学就猛攻内线。

　　后卫不断给奥卡福喂球，禁区里一打一个准。

　　蒂姆-罗宾逊的个人能力连圣约瑟夫大学的蒙格尔特都防不住，更不要说状元热门。

　　奥卡福抛投、勾手、转身上篮样样精通，利用脚步优势连续得分。

　　吉姆-欧文上前夹击，但奥卡福篮下一挑二不落下风，打出了NCAA大鲨鱼的水平。

　　南佛罗里达的队员们虽然拼命抵抗，可架不住两队实力差距太大，被打的毫无还手之力。

　　当外线本-戈登也找到手感，康涅狄格大学直接一波流攻势拉开比分。

　　上半场比赛打完，南佛罗里达落后了整整20分。

　　乔杰10投5中，三分球7中3，得到13分2篮板1助攻，成了球队最后一块遮羞布。

　　状元热门奥卡福大发神威，8投8中，罚球2中2，百分百命中率砍下18分7篮板2盖帽，统治了攻防两端。

　　到了下半场，南佛罗里达大学还是追不上，最终以43比85惨败给了一号种子康涅狄格大学。

　　赛后，乔杰和队友们低着头走回更衣室。

　　哈里伯顿几次抬头看向他，欲言又止：

　　“乔杰，对不起，我们没能为你提供帮助，你赛前放了那么多狠话，结果现在被打脸了。”

　　“这是什么话，我们可是好兄弟。”乔杰摇了摇头。

　　“那一会儿的新闻发布会你还去吗？”

　　“去，当然要去。”

　　“他们肯定在等着看你笑话。”哈里伯顿有点担心。

　　“其实我也在等着笑呢！”乔杰耸了耸肩膀。

　　赛前铺垫那么多，不就是为了这一刻的舆论大丰收？

　　发布会他不仅要去，还要继续嘴硬，冲着记者来一波极限输出。

　　今晚他在球迷面前拉了泡大的，不多搞点【舆论点】实在说不过去。

　　冲完澡后，乔杰跟着拉希姆前往发布会现场。

　　当他坐下的时候，现场气氛瞬间热闹起来。

　　记者们已经迫不及待的想要骑脸输出。

　　“赛前你说南佛罗里达有实力跟康涅狄格大学一战，现在你们输给了对手42分，你还有什么想要说的？”

　　话音落下，其他记者也纷纷把目光投向乔杰，看他怎么说。

　　之前牛皮吹的有多响，这场比赛就有多打脸。

　　42分惨败不是两队的差距极限，而是上下半场加起来只有40分钟。

　　即便他今晚个人发挥还行，但嘴炮翻车却是改变不了的事实。

　　乔杰淡定的喝了口水，脸上波澜不惊：

　　“我们确实有跟康涅狄格大学一战的实力，只不过今晚输了，就是这样。”

　　“可你之前还说有信心战胜任何对手。”记者开口提醒。

　　乔杰双手一摊，继续嘴硬：“我是说过，但有信心的球队不一定是最后赢家，这两点并不冲突。”

　　台下的记者们咬牙切齿。

　　乔杰的回答是在避重就轻，无法让人满意。

　　他们希望看到乔杰被打脸后的沮丧和暴怒，而不是这副云淡风轻的样子。

　　“你分明是在狡辩！赛前你说如果球队需要，你随时可以砍下50分！”记者再次发出质疑。

　　其他人眼前一亮，目光又一次停留在乔杰身上。

　　赛前口口声声说如果球队需要，自己随时可以砍下50分。

　　结果他只有21分入账，距离50分的一半都没有。

　　乔杰咳嗽一声，用手扶正麦克风：

　　“是，我说过这话，但球队明显不需要我，不信你问教练。”

　　“？”

　　拉希姆转头看向乔杰，眼神仿佛在说：我服了你个老6！

　　不过自家弟子被人针对，拉希姆又不能真的不管，立刻开口说道：“没错，我们的整体实力跟康涅狄格大学还有差距，教练组的本意是锻炼年轻人，不需要乔杰自己承担。”

　　台下记者们一片躁动。

　　见过不要脸的，但没见过乔杰这么不要脸的！

　　证据拍脸上还能狡辩。

　　嘴上不服也就算了，还拉着主教练给自己当僚机，恨的人牙直痒痒！

　　乔杰偷偷在桌子底下竖起大拇指，脸上露出笑容。

　　笑不是因为拉希姆给自己解围。

　　而是【舆论点】在刚刚这波双簧操作后，又迎来一波涨幅。

　　这场比赛他的目标就不是赢，而是借机炒作博取流量。

　　然后，乔杰发现【舆论点】的涨幅比自己预期中的还高，已经突破到了3700点！

　　看来这群人被气的不轻，估计后续还能带来一波隐性收益。

　　从发布会现场出来，乔杰冲着拉希姆道了声谢：

　　“谢谢你，教练。”

　　“我知道，你是想用大嘴巴的方式吸引NBA球队注意，很棒的营销手段。”拉希姆自认为看穿一切。

　　南佛罗里达大学被称之为一级联盟之耻，就算今年在乔杰带领下战绩有所长进，但NBA球队并不看重这点。

　　比起顶尖豪门，乔杰已经输在了起跑线上。

　　球队又拿不到外卡门票，进不了疯三锦标赛。

　　想拉近和天之骄子的距离，他只能剑走偏锋，冒着被打脸的风险博取外界关注。

　　乔杰笑了笑没有解释。

　　反正流量套现换取【舆论点】是为了提升个人实力。

　　而提升个人实力又是为了冲击NBA，拉高自己的选秀前景。

　　从这方面说，拉希姆的想法没错，只是两人的心路历程出了‘亿’点点偏差。

　　“教练，你觉得我能进NBA吗？”乔杰转头望向拉希姆。

　　“当然，你是我带过最出色的球员。”

　　“可你一共只带过两届。”

　　“enn...那不重要孩子，我对你有信心。”

　　拉希姆对乔杰的未来满怀期待，笑着拍了拍他的肩膀。

　　“对了，你还记不记得前段时间与圣约瑟夫大学的比赛有球探来现场看球？”

　　“记得，好像是费城76人的球探？”乔杰满脸疑惑，不明白拉希姆为什么突然聊到这个话题。

　　“费城这几年始终在搞‘新星发展计划’，不知道这次的邀请名单里有没有你，但你最好做好准备。”拉希姆叮嘱道。

　　“新星发展计划？”

　　“没错，就是邀请大学生参观NBA球员训练。”

　　“听起来好像没有什么吸引力。”乔杰摇了摇头。