第四章 睁着眼睛说瞎话

哈里斯眉头微皱，决定自己来。

　　他和琼斯挡拆配合，交叉步加速完成过人，在距离罚球线一步远的位置跳投出手。

　　这个位置是他的投篮热区，除了突破，中距离同样是哈里斯大学时期的主要得分手段。

　　不过可惜，这球出手力度大了，砸在蓝脖子上高高弹起。

　　蒂姆-罗宾逊终于硬了一回，顶开海耶斯保护下后场篮板。

　　乔杰转身快下，冲刺到三分线内接队友传球。

　　回头看到道格拉斯追不上来，他起三步打板上篮得分。

　　“唰！”

　　7：4。

　　现场响起一片掌声，被南佛罗里达大学的开场攻势震撼到了。

　　尽管两队实力存在差距，但南佛罗里达大学在乔杰带领下竟取得领先。

　　这是赛前所有人都没想到的事情，威斯康星大学主教练坐在场边一脸疑惑。

　　一级联盟之耻什么时候变得这么强了？

　　乔杰直接把手放到耳朵后面，示意球迷的掌声不够激烈。

　　然后，观众席毫不意外的嘘声一片。

　　即便乔杰开场连得7分，包揽了南佛罗里达大学所有得分，他这副嚣张跋扈的样子依然让人不爽。

　　乔杰倒不在乎，他要的就是这个效果。

　　大嘴巴+实力派的极致反差！

　　说最狠的话，打最硬的仗，不管喷子还是死忠粉都能在他身上找存在感。

　　而讨论他的人越多，【舆论点】增涨越快。

　　这场围绕他展开的舆论风暴持续越久，对他就越有利。

　　诚然，乔杰说最狠的话，挨最毒的打也能成为舆论焦点。

　　但一顿饱和顿顿饱他还是分得清的，炒作这件事，他领先版本二十年！

　　乔杰开场连续的个人得分带动起了队友们的势头。

　　接下来，南佛罗里达大学靠着顽强防守竟僵持住了比分。

　　阵地战围绕乔杰发起进攻，防守全员拼命，把主场球迷都看傻了。

　　一级联盟最差球队硬刚上赛季的全美三号种子不落下风？

　　这剧本小说都不敢写！

　　上半场打完，他们29：29跟威斯康星大学战成平手。

　　乔杰一人独得17分，11投6中，三分球6中3，罚球2中2。

　　球权使用率达到惊人的46.8%。

　　46.8%的使用率是什么概念？

　　后来被球迷戏称为‘尼克斯五驴’的控球后卫布伦森也才33.4%，排名断崖式联盟第一。

　　他用小前锋的位置打出这种效率，只能说南佛罗里达大学是真没人了，全靠乔杰发起战术。

　　当比赛进入到下半场，威斯康星大学终于开始苏醒。

　　靠着内线优势很快把比分拉开。

　　哈里斯突破分球频繁找到队友，威斯康星双塔飞起来就是暴扣，一扣一个不吱声！

　　蒂姆-罗宾逊吃奶劲都使了出来，却弥补不了身体天赋上的劣势。

　　上半场哈里斯砍下14分，里突外投如入无人之境，结果威斯康星大学被战平了。

　　但是到了下半场，他直接化身组织大师。

　　哈里伯顿一对一根本防不住他。

　　乔杰身边的四个队友都被打爆，无一例外。

　　为了切断他与队友间的联系，拉希姆甚至安排了无限换防。

　　结果就是，本来就在篮下处于劣势的南佛罗里达大学，禁区彻底炸了。

　　哈里斯只要传球，队友禁区内立刻便有得分入账。

　　原本焦灼的比分一泻千里，在距离比赛结束还有3分钟的时候，南佛罗里达已经落后了18分。

　　威斯康星大学开始换下主力，比赛进入垃圾时间。

　　不过乔杰打到最后五秒，铁血上篮再添两分才心满意足的下场。

　　迎着客队球迷的嘘声，不断向观众席挥手示意。

　　有声音的地方就是舞台，毕竟黑红也是红！

　　终场，54比64，南佛罗里达大学‘遗憾’输掉比赛。

　　乔杰轰出全场最高的31分，三分球13中7。

　　哈里斯得到23分9助攻，威斯康星大学共4人得分上双。

　　赛后，拉希姆带着乔杰出席了新闻发布会。

　　“德文-哈里斯已经不需要再向外界证明自己，他已经具备打NBA的实力，今晚完全掌控了比赛。”拉希姆对着镜头说道。

　　记者们纷纷点头，这才是评价哈里斯的正确打开方式。

　　这赛季结束后，哈里斯肯定会报名参加选秀。

　　美媒普遍认为，他会在乐透区被NBA球队选中，有机会杀进前三。

　　接下来，记者又把目光瞄向乔杰。

　　拉希姆给了哈里斯非常高的评价，他这下总该服气了吧？

　　“乔杰，你最终还是没能带领球队赢下比赛，有什么想要说的吗？”

　　闻言，其他人也都望了过去。

　　赛前口口声声要带队赢球，现在他还能如何狡辩？

　　看着面前的长枪短炮，乔杰身体轻微后仰，努力调整到舒服姿势：

　　“输球是大家都不想经历的，但我拿到了比德文更高的得分，我才是赢家。”

　　话落，台下顿时一片躁动。

　　这话有避重就轻的嫌疑，压根没打服。

　　问题是，他今晚的个人表现确实无可挑剔，提问记者像吃了苍蝇一样难受。

　　乔杰默默退出系统，发现【舆论点】的增长没达预期，决定再加把火。

　　“咳..”

　　他清了一下嗓子，继续说道：“输球只能证明德文身边的团队更强，而我在得分上超过了他，所以严格来说，我们没输。”

　　“？”

　　闻言，记者们都惊呆了。

　　不敢信这货嘴硬到如此程度，脸都不要了！

　　我从未见过如此厚颜无耻之人.jpg。

　　“可是德文-哈里斯全场送出了9次助攻，其中有7次来自下半场，而你只有1次！”另一名记者质疑道。

　　众人停止议论，又把目光望向乔杰。

　　8次助攻的差距，换算成最低得分也有16分，他们想听听乔杰还有什么借口。

　　“是吗？”乔杰坐直身体，面露疑惑：“我对下半场的记忆已经有点模糊，这是一场伟大的比赛。”

　　我尼玛！

　　台下的记者们彻底破防。

　　不止他们，就连一旁的拉希姆都侧头望了过来。

　　他这个弟子一直这么勇吗？

　　用最懵逼的语气说最气人的话。

　　对下半场的记忆已经有点模糊？

　　呸！

　　刚结束的比赛你怎么可能忘了！

　　不过，乔杰砍下全场最高分是无可争议的事实。

　　记者们虽然无法反驳他不要脸的行为，但心里早就忍不住吐槽。

　　寻常人被打脸恨不得找个地缝钻进去，但乔杰主打一个睁着眼睛说瞎话。

　　就差对着镜头大喊：对我开炮！

　　乔杰表面平静，心里乐开了花。

　　这会儿【舆论点】的涨幅速度明显提升。

　　像火箭一样，嗖嗖往上窜。