第四十六章 科比都不如我

赛后，乔杰在通道口接受了记者采访。

　　“你今晚三分球9投6中，砍下20分，你觉得自己的表现怎么样？”

　　提问记者显然还不清楚，乔杰面对这种问题有多不要脸。

　　“我觉得自己今晚的表现很棒，科比都不如我。”乔杰无辜的摊了摊手。

　　记者懵了，反应过来后用袖口擦了擦汗。

　　“科比都不如你？”

　　“没错。”

　　乔杰脑回路清奇的说道：“我今晚得到20分，而科比只有13分，所以他不如我。”

　　“但是科比只打了11分钟。”提问记者立刻开口反驳。

　　“我不管，那是教练组的问题，与我无关。”

　　乔杰故作认真的样子，直接让记者原地破防。

　　这不只是不要脸了，而是睁着眼睛说瞎话。

　　一场季前赛科比自然不会打太久。

　　但在乔杰看来，却成了他比科比强的证据！

　　难怪湖管能在04届新秀里一眼就相中了他。

　　这张嘴想不被人注意都难。

　　湖人队季前赛的第二位对手是森林狼。

　　上赛季的西部决赛，湖人4：2送森林狼回家钓鱼。

　　不过现在两支球队的内部都有了变动。

　　湖人失去奥尼尔；

　　森林狼的三头怪又老了一岁。

　　尤其‘狂人’斯普雷维尔，竞技状态大不如前。

　　季前赛首战对阵开拓者，狂人14投2中只得5分，命中率比我科还铁。

　　新赛季的“三头怪”更像是夕阳红产业下的组合。

　　被外界看好是名气够大，但实力早已大不如前。

　　乔杰没记错的话。

　　森林狼在ESPN公布的首期战力榜上排名第五，是西部仅次于马刺的第二大冠军热门。

　　不过最后狼崽子们连季后赛都没进去，44胜38负排名西部第九。

　　他的出现会改变西部格局，但森林狼的衰落却是不可避免。

　　不过这场比赛，湖人队打的远没有预想中顺利。

　　很大一部分原因，是汤帅增加了科比的上场时间。

　　从上一场的11分钟，增加到了25分钟。

　　这也就导致湖人阵地战传球频率下降，球都在科比一个人手里。

　　比赛一开始，科比便利用个人能力单挑狂人。

　　前两球运气不错，连得4分彰显了球星本色。

　　但是森林狼很快调整了防守策略，直接放科比投三分球，防守阵型往篮下收缩。

　　虽然科比上赛季也有32.7%的三分球命中率，但跟他的突破和中投比起来，反倒是杀伤力最小的进攻手段。

　　而森林狼和湖人交手那么多年，对科比的性格太清楚了。

　　防守端越上强度，科比就越来劲；

　　相反放他投篮，科比肯定会无视战术扔三分球。

　　投不进也投，像犟驴一样投进为止。

　　结果就是，开场连得4分的科比在三分线外疯狂打铁。

　　然后汤帅在场边示意改打二号战术，科比直接选择无视，继续三分跳投。

　　他这么一搞，湖人其他球员在场上就变成了摆设，只能跟着来回折返跑。

　　科比偶尔命中一记三分球露出狠厉表情。

　　板凳席上的几个狗腿子都恨不得把毛巾甩飞。

　　乔杰坐在场边都看傻了。

　　这特么是玩啥呢？

　　龙卷风摧毁停车场吗？

　　这场面，跟当年总决赛连续投篮三不沾一样，要多犟就有多犟。

　　不同的是，从前有奥尼尔替他擦屁股。

　　而现在，科比打的不好，整个湖人都跟着他一起遭殃。

　　直到科比下场休息。

　　乔杰、沃顿和梅德维登科登场之后，湖人队的进攻才算重新步入正轨。

　　科比坐在场下看了一眼比分。

　　然后又转头看向乔杰，眉头微微皱起。

　　乔杰这场比赛打了22分钟，得到14分2篮板1抢断，三分球8投4中。

　　其中有12分是在科比下场时拿到的。

　　换句话说，在他和科比一起登场的10分钟里，他只得到2分。

　　汤帅能明显感觉到，科比上场时间增加后，角色球员的机会少了许多。

　　这一发现让汤帅颇为头疼。

　　休赛期他最担心的事情还是发生了。

　　不打三角进攻，难以平衡科比和其他球员的战术地位。

　　乔杰这种无球打法的3D球员还好。

　　像巴特勒和奥多姆需要球权的主力更惨。

　　尤其二当家奥多姆，这场比赛受影响最大。

　　奥多姆出战23分钟，投篮5中2，三分1中0，只得到4分6篮板2助攻。

　　当奥多姆在场上摸不到球。

　　别说是左手魔术师，就算真魔术师来了也没卵用。

　　赛后的新闻发布会，有记者提到了科比第一节赌气投三分的问题。

　　“我没有赌气，只是森林狼选择放我投篮，我认为那是很好的出手机会。”科比的嘴快赶上乔杰硬了。

　　记者问：“拉玛尔-奥多姆今晚的表现非常糟糕，你觉得跟你出手多有关系吗？”

　　“没有关系，拉玛尔只是还需要时间适应，我相信他会调整好状态。”科比摇了摇头。

　　记者又问：“那你如何评价连续两场季前赛得分上双的乔杰？”

　　“他的投篮手感很棒，是湖人队需要的外线投手。”科比想了一下说道。

　　“只是投手吗？”

　　“抱歉，那不是我应该考虑的问题。”

　　整个发布会的过程，科比都没有承认是自己的问题。

　　第一年当球队老大，他格外爱惜羽毛。

　　做梦都想证明他是比奥尼尔更合格的领袖。

　　不过现在看来，科比过度单打的行为还是伤害到了湖人队。

　　又或者除了‘禅师’，其他教练都没有科比的使用说明书。

　　接下来的几场季前赛湖人输多赢少。

　　即便没人在乎季前赛的输赢。

　　但打森林狼时暴露出的问题，还是迟迟没有解决。

　　汤帅的战术水平不低，可遇到科比这种偏执狂他也麻爪。

　　科比第一年当老大自然不愿意放权，享受大家都围着他转的比赛过程。

　　往好听了说叫我命由我不由天；

　　往难听了说就是还没有遭受过毒打，不知道单核带队的难。

　　而当科比无法做出改变，牺牲的只能是角色球员的利益。

　　甚至不止是角色球员，奥多姆、巴特勒两位核心也都受到了影响。

　　奥多姆的技术特点可以和科比共存，但前提是在三角进攻那种讲究移动的战术体系里。

　　现阶段，科比一人拿球单打，球队其他四人只能原地观摩。