第四十章 训练营

回到洛杉矶后，乔杰和库普切克签了首轮秀合同。

　　一份为期4年，总价值449万美元的合同，前两年全额保障，后两年是球队选项。

　　原本这份合同应该属于斯洛文尼亚后卫武贾西奇，不过现在便宜了他。

　　签约以后，乔杰紧接着就登上了飞往明尼苏达的航班。

　　他之前约好了休赛期跟小沃顿一起训练。

　　而小沃顿的父亲效率很高，直接把他塞进了绿军名宿麦克海尔举办的篮球训练营。

　　作为生涯三次获得总冠军的NBA50大巨星，麦克海尔每年夏天都会办训练营赚点外快。

　　当然，除了他亲自下场教学，他手下的训练师也都是业内一流水准。

　　为了新赛季尽快成为湖人队的核心轮换，乔杰必须要在休赛期把【狙神】深度融合。

　　有小沃顿这个关系户帮忙打招呼，他到那交了钱立马就能开练。

　　麦克海尔的训练营在明尼苏达的一座新建球馆里。

　　因为地处郊区租金比较便宜，球馆内的环境和空间相当舒适。

　　乔杰到的时候，训练营已经有四名球员在训练。

　　除了小沃顿，还有森林狼球星加内特、03届新秀TJ-福特和肯德里克-帕金斯。

　　加内特、帕金斯都跟麦克海尔有点关系。

　　至于福特，他的大学教练跟麦克海尔很熟，同样打过招呼。

　　乔杰打眼一看笑了。

　　合着训练营里除了自己都是关系户。

　　当然，现场还有一些高中生。

　　毕竟训练营对外接待的不只有NBA球员，高中/大学生也是客户群体。

　　看到乔杰过来，小沃顿立刻抬手冲他喊道：“嘿，兄弟，我在这里！”

　　说完，小沃顿就上前主动给大家介绍。

　　其实介绍环节完全有些多余。

　　乔杰虽然还没进NBA，但他总决赛期间怒喷科比，后来被湖人选中参加夏联又狂刷存在感，在04届新秀里名声显赫。

　　在场所有人都听过他的故事，还知道他是科黑。

　　“我听过你的名字，你是这个！”一旁看戏的加内特冲他竖起大拇指。

　　还没进NBA就把当家球星给得罪了，加内特是真觉得他牛逼。

　　“我也听过你，我全家都很喜欢看你打球，所以能给我签个名吗？克里斯-韦伯？”乔杰满脸真诚的从背包里掏出球衣。

　　“？”

　　加内特愣了一下，表情复杂。

　　【舆论点】+2！

　　【舆论点】+2！

　　【舆论点】+2...

　　盯着面板上不断+2的数字，乔杰这才笑出声来：“开个玩笑，凯文，今年西决我可是在网上夸你来着，签个名不过分吧？”

　　听到这话，加内特的脸色才好看了些。

　　西部决赛乔杰为了黑科比把森林狼全队都夸了一遍，这事儿的确不假。

　　“你是我的球迷？”加内特拿起笔快速签了个名。

　　“当然不是。”乔杰摇了摇头，把签名球衣收好放进背包，“你的签名应该挺值钱的，我回头打算卖掉。”

　　“...”

　　【舆论点】+5！

　　【舆论点】+5！

　　【舆论点】+5...

　　当麦克海尔带着乔杰开始参观球馆，加内特还一脸懵逼的站在场边凌乱。

　　接下来，几个人简单热了下身，就是半场一对一。

　　上赛季刚刚拿到常规赛MVP，场均24.2分13.9篮板5助攻1.5抢断2.2盖帽的加内特打他们这群一二年级菜鸟手到擒来。

　　即便是以速度见长的天才控卫TJ-福特突破时也没占到便宜。

　　福特利用速度强突篮下的确有优势，但加内特身高臂长横移快，张开手臂直接像蜘蛛人一样大面积扫荡。

　　福特抢先一步进去也难逃被帽的命运，打得相当难受。

　　小沃顿、帕金斯跟加内特单挑就更不是对手。

　　一个防守纸糊，一个速度0.5倍延迟，很快就0：10败下阵来。

　　乔杰最后一个登场也惨遭制裁，但三分线外突施冷箭还是惊出加内特一身冷汗。

　　谁家好人开球直接出手Logo三分？

　　要不是加内特擅长贴身逼抢，具备优秀的大防小能力，还真差点阴沟里面翻船。

　　最终他10：7小胜。

　　乔杰反倒成了第一轮得分最多的新人。

　　相互交替着打了六轮，一群人才坐在场边休息补充水分。

　　“你的投射太夸张了，又准又远，湖人这次真是捡到宝了。”加内特望向乔杰时发出一声感慨。

　　上赛季的西部决赛森林狼2：4不敌湖人出局，好不容易熬到OK组合解散，湖人又选到了乔杰这种级别的投手。

　　这运气简直是日了狗了！

　　乔杰仰脖干掉满满一瓶水，然后才痛快的抹了把嘴：“其实也没有多夸张，远的确是远，但还不够准。”

　　对于00年代初的球星来讲，三分线外一步远的位置已经算超远出手，两步就是时间不够的仓促出手区域。

　　而一个投手能把三分球命中率保持在36%以上就算优秀，40%已经属于顶尖射手行列。

　　乔杰为了加快【狙神】的融合进度，出手多是在一米远的位置，无干扰状态下命中率还行。

　　可一旦对手贴身，命中率立刻下滑，远达不到预期。

　　他是经历过小球时代的投篮教练，给自己定下的目标肯定很高，加内特觉得惊叹并不奇怪。

　　只能说【狙神】的效果配得上橙色品级，但想完全融合还需要大量的训练与实战。

　　这也是他休赛期积极参加训练营的原因。

　　“我准备继续提升自己的防守水平，你们有没有好的建议？”乔杰看似是群体询问，眼睛却始终盯在加内特身上。

　　绰号‘二胖’的肯德里克-帕金斯率先开口：“我觉得你应该增重，NBA的对抗强度很大，太瘦可不行。”

　　“增重？”

　　“对，你的体格再增重10公斤都没问题。”

　　难怪人们常说只有起错的名字，没有叫错的外号。

　　帕金斯的提议就很二胖。

　　嗯...又二又胖！

　　果然，旁边的加内特听到增重二字下意识挑了挑眉毛：

　　“增个屁的重！没计划的增重只会害了你，平白增加脚踝和膝盖负担，从进入联盟那天，外界就一直充斥着我太瘦的声音，但恰恰是吨位没有超标，我才能具备现在的横移速度和爆发力，才能换防对手后卫。”

　　稍微停顿了一下，加内特给出自己的意见：“你应该结合自己的防守习惯选择增重或者减脂，需要频繁换防对手内线可以适当增重2-5公斤，大范围的协防扫荡则要保持灵活性，我的意见是新秀赛季先不急着挂肉，保持机动性，反正教练组又不会逼着你去换防沙克。”

　　加内特给的意见比较中肯，增肌虽然不会影响射手的投篮准度，但却会打乱肌肉记忆带来的平衡。

　　湖人外线第一大闸有科比坐镇，新秀赛季的他还是保持机动性更好，容错率拉满。

　　“没错，凯文的意见也是我的意思，新人球员通常会从第二个赛季起才增重，你见过谁刚进联盟就体重暴涨？”就在这时，一旁的麦克海尔也跟着开口。

　　乔杰点头，赞成了他说的话。

　　新秀球员力量差不算硬伤，速度慢才最致命。

　　湖人锋线上有奥多姆和卡隆-巴特勒，用不着他一个新人投手强化力量。