第六章 我这一生如履薄冰

训练完回到宿舍，乔杰发现两个舍友都很出息。

　　今天竟然没有出去浪，乖乖躺在宿舍里睡觉。

　　他把衣服搭在椅子上，准备冲澡。

　　每次训练完乔杰都一身大汗，沐浴露用的很快。

　　飞速打上沐浴露冲了一遍，他怕吵醒舍友没吹头发。

　　不过，乔杰出来的时候两位舍友还是醒了。

　　罗宾逊坐在床边满脸迷茫，一看就没睡醒。

　　盯着乔杰的脸看了半天，眼神才逐渐开始聚焦。

　　“教练不是说今天没安排训练？你又去训练馆加练了？”

　　拿毛巾粗鲁的擦拭头发，乔杰点了点头：

　　“醒了睡不着，干脆去练会儿球。”

　　“难怪你能成为四星高中生，我可起不了早。”罗宾逊像拨浪鼓一样摇头。

　　“我倒是觉得，乔杰比五星高中生还要厉害，昨晚他可砍下了31分。”一旁的哈里伯顿笑道。

　　“行了，别拍马屁，还是说说你吧。”乔杰拉开椅子坐下，目光望向哈里伯顿，“找爹的事儿怎么样了？”

　　哈里伯顿赶忙摆了摆手：“别提了，那家伙是卖保险的，为了骗我母亲上保，撒了一肚子谎。”

　　乔杰这才注意到桌子上摆着几份保险单。

　　“你母亲买了多少保险？”

　　“全在这里了，一共五份。”哈里伯顿露出一抹苦笑，“我去保险公司讨要说法，人家说退不了，还狡辩那个韦斯特不是他们公司的人...”

　　“拿给我看看。”乔杰有些好奇。

　　拿在手里瞄了几眼，他就看懂了是什么路子。

　　五份保险全部是理财类型，是一种能够随时支取（限制），且吹嘘每年获得17%-18%收益的理财产品。

　　通常这种保险都是夸大宣传，销售人员卖保前一副嘴脸，卖保后又是一副嘴脸。

　　实际上，银行代销的分红型和投连型保险，其保障功能相对较弱，保费普遍较高。

　　同时，分红险的分红部分并不保证，存在风险。

　　红极一时的‘庞氏骗局’走的就是这个路子，二十年后人们压根懒得搭理，但放现在还是很吸引人的产品。

　　“告诉你母亲，下个月把钱全取出来，别管对方返现多少利润，千万别贪。”乔杰叹了口气。

　　庞氏骗局就是利用定期返现的方式吸引投资者，拿前人的钞票给后买的人发钱，中间存在一个时间差。

　　直到前面投资的钱不够支付新人的分红，资金链立马断裂，提桶跑路是迟早的事儿。

　　通常第一期分红下来就撤，投资者还能小赚一笔，撤晚了只能沦为韭菜。

　　不过，人都是贪心的，当分红真正拿在手上，懂得见好就收的只有少数。

　　“明白，她不听我就自己取出来。”哈里伯顿倒是干脆，没有问为什么不多薅几波羊毛的傻话。

　　“抽空多陪陪你母亲，她可能压力太大了。”乔杰指了指脑袋。

　　哈里伯顿叹气道：“我跟她说了，这是最后一次，我压根不想知道自己的亲生父亲是谁！”

　　底层黑人对父爱没有归属感这很正常，生而不养有个屁的羁绊。

　　除非他的亲生老子是个富豪，要不然哈里伯顿对到处认爹这事儿提不起多大兴趣。

　　三人坐在床边聊了几句，乔杰婉拒了干饭申请，两个憨憨结伴去食堂吃饭。

　　他打开系统看了一眼，发现【舆论点】的涨幅速度又变慢了下来。

　　这么久他只积攒了500舆论点，还换不到他想要的天赋。

　　冲击NBA的目标迫在眉睫，乔杰必须加快速度。

　　“还是得继续搞事情啊！”

　　低声叹了口气，他又一次打开了社交媒体。

　　他的个人账号有3000粉丝，大部分是华人球迷。

　　只不过，真正活跃的账号只是1/10，其他人都是僵尸粉。

　　没办法，这时候还没进入互联网时代，国内BB机刚淘汰掉没有几年，家里有电脑的只占少数。

　　球迷关注他更多是通过新闻，电视上都很少播南佛罗里达大学的比赛。

　　要是放在二十年后，乔杰吃个煎饼果子都能上热搜，根本不愁舆论点。

　　点开个人主页，他发布了一条新动态：

　　“五星高中生才拿23分，事实证明，我比德文-哈里斯更强，建议NCAA出台六星高中生头衔。”

　　发布完动态，他又熟练的切换小号，开始在评论区里疯狂带节奏。

　　“乔杰太强了！揭幕战狂砍31分暴打哈里斯，他配得上球队老大的身份！”

　　“这边建议乔杰明年参选，不是状元肯定有黑幕！”

　　“揭幕战轰下31分刷新南佛罗里达大学队史纪录，去年带领雪城大学夺冠的卡梅隆-安东尼也就这水平了？”

　　“卡梅隆？乔杰未来注定是要登顶世界第一人的新星！”

　　劈里啪啦的敲完键盘，他才心满意足的吐了口气。

　　制造舆论最重要的就是话题性，这波‘没词硬夸’虽然一眼假，但却是喷子们最喜欢的调调。

　　拉踩的精髓在于争辩，他在评论区里留下钩子等着黑粉发挥，不愁没人上钩。

　　果然，不到半个小时，评论区已经吸引了大量球迷留言。

　　‘键仙’们开始对他进行丧心病狂的嘲讽，比上次还卖力。

　　上一次是空放嘴炮，这次有迹可循，真真假假才是制造舆论的卖点。

　　“呦，小丑又出来丢人了？这语气不知道的还以为揭幕战是你们赢了！”

　　“31分也敢叫暴打哈里斯？他全场送出9次助攻你只字不提是吧？”

　　“呸！还状元？什么档次跟大姚一个身份啊？乔杰给大姚提鞋都不配！”

　　“平心而论，乔杰昨晚打的很好，但楼上吹的太过分了，很难让人支持。”

　　“一群护主狗罢了，碰瓷完哈里斯又想碰瓷安东尼，什么玩意啊？”

　　盯着评论区里的留言，乔杰用手捂住心脏。

　　虽然明知道是自己带的节奏，他要的也是这个效果。

　　但黑子们的话还是太尖锐了，看的人心里暖暖的，直接红温。

　　收尾前，他用大号在一条“呸！还状元？什么档次跟大姚一个身份啊？乔杰给大姚提鞋都不配！”的评论下给出回复。

　　“我这一生如履薄冰，你们说我还能走到对岸吗？”

　　发出这条评论后，小黑子变得更兴奋了，追评迅速盖楼。

　　不过，乔杰的关注点已经转移到系统，看着【舆论点】不断上涨，脸上重新挂满笑容。

　　这一拳二十年的功力，他不信黑子们不来骂街。

　　脑袋里有领先版本20年的炒作手段，这群黑粉注定是ATM的命！