第六十一章 把球给我，我要回家！

“不练了，不练了！”

　　“你这个变态，怎么提升这么快？”

　　又一次被乔杰过掉得分后，小沃顿坐在地上冲他摆手。

　　乔杰也盘腿坐在一旁，仰头喝了口水：“早就跟你说过，平时多练，死后多的是时间休息。”

　　他抬手擦了一下嘴角，转头看向沃顿，“休息一下，待会继续？”

　　“我可不跟你练了。”

　　沃顿连忙摇头。

　　“我建议你去找卡里姆（拉什）。”

　　“那家伙为了获得上场时间，每天都像打鸡血一样兴奋。”

　　乔杰叹了口气。

　　“哎。”

　　“只能这样了。”

　　卡里姆-拉什身高1米98、体重98公斤，防守水平中等偏上。

　　上赛季场均6.4分1.3篮板，三分球命中率34.8%。

　　因为是左撇子，被国内球迷称为‘左手飞刀’。

　　乔杰跟他关系还行，平日里经常交流投射心得。

　　虽然拉什也算不上绝佳陪练对象。

　　但效果肯定比小沃顿好。

　　早上八点。

　　拉什穿着一身摇滚服，晃晃悠悠的朝两人走来。

　　“嘿！”

　　“乔、卢克！”

　　“早安！”

　　小沃顿撇了撇嘴：“现在可不早了，科比已经去更衣室换衣服了。”

　　闻听此言。

　　拉什急忙跑进球员通道：“等我一下，我这就去换衣服。”

　　换好衣服后。

　　拉什怀里抱着篮球走进场内，冲乔杰摊手：“还是老规矩？”

　　“谁先投进25个三分球，谁就胜利？”

　　乔杰摇摇头，笑道：“今天我们练点别的。”

　　“单挑规则。”

　　“谁先防下对手的三次进攻谁就获胜，怎么样？”

　　拉什愣了一下，说：“没问题，你最近想练防守？”

　　乔杰笑了一下，没有说话。

　　很快。

　　比试开始。

　　乔杰率先开球。

　　卡里姆-拉什还是像往常一样，选择贴身逼抢。

　　湖人队球员都清楚。

　　乔杰最具威胁的进攻手段是投篮，突破不是他的强项。

　　防守他，只需要压缩进攻空间。

　　但拉什贴身后，刚准备下手掏球。

　　乔杰蓦然加速。

　　走右路突破，仅用一步便过人成功。

　　不等拉什反应过来。

　　乔杰已经杀进篮下，单手上篮得分。

　　拉什站在原地一愣，连忙摆手道：“不算，不算。”

　　“刚刚我还没准备好。”

　　“再来！”

　　拉什认为一定是自己没准备好的原因，乔杰才会轻易过人成功。

　　然后...

　　下个回合。

　　“嗖！”

　　乔杰正面加速甩开防守，突进去打板上篮再中。

　　“？”

　　拉什跟在身后，头上冒出了一个问号。

　　“再来！”

　　“刚刚我走神了！”

　　二十分钟后。

　　拉什一屁股坐在地上。

　　盯着乔杰的脸看了半天，憋出一句：

　　“把球给我，我要回家！”

　　.....

　　接下来半个月时间。

　　乔杰每天都跟拉什进行单挑训练。

　　虽然拉什单防他越来越难。

　　但拉什从一开始的不信邪贴身，到后来逐渐开始保持距离。

　　通过不断尝试，勉强跟上了乔杰的进攻节奏。

　　只是随着乔杰加快【粘跑跑】的融合进度。

　　拉什最后还是败下阵来。

　　即便刻意保持跟乔杰之间的距离，还是防不住他的进攻。

　　离得近，乔杰加速突破，0帧起手。

　　离得远，乔杰的三分跳投又是杀人利器。

　　后半个月。

　　乔杰干脆把奥多姆当成了新陪练。

　　每天打赌故意输给他一点好处，哄得奥多姆上赶着找他单挑。

　　奥多姆的防守水平远在拉什之上。

　　起初。

　　乔杰想在奥多姆头上得分很难。

　　不是跳投被干扰，就是突破上篮创造出的空间不够。

　　直到连续的高强度单挑让他的突破水平大幅提升。

　　乔杰终于能在奥多姆身上占到一点便宜。

　　虽然不是每个回合都能打进得分，但也不像一开始那样，被防的毫无办法。

　　再加上他具备顶尖的投射能力。

　　到最后，连奥多姆防守他的时候都感到吃力。

　　直呼乔杰是个变态。

　　最搞笑的是。

　　奥多姆还一度怀疑，来自中国的乔杰会东方秘术吸星大法。

　　通过日常单挑，不断吸取对手身上的能力变强。

　　否则。

　　乔杰这段时间的进步速度太恐怖了。

　　用奥多姆的话讲：乔杰，你才是真正的MVP！

　　当然，乔杰还没有完全融合橙色天赋【粘跑跑】。

　　等级越高的天赋，需要的融合时间越久。

　　当初为了融合【狙神】。

　　乔杰一夏天都在练习三分球。

　　还报名参加麦克海尔举办的训练营，练习了长达两个半月的时间。

　　按照【狙神】的融合进度来判断。

　　乔杰想彻底融合【粘跑跑】还需要一段日子。

　　最好的办法就是以战养战。

　　赛场上主动去盯防对手的进攻核心。

　　毕竟。

　　和强大的对手交手，有助于加快融合。

　　.....

　　12月16日，湖人队主场迎战金州勇士。

　　截至目前。

　　湖人队取得15胜10负的战绩，排名西部第八。

　　这个排名比球迷预期中的要低。

　　但是对于一支刚刚进入半重建，且内部存在隐患的球队来说，已经非常了不起。

　　勇士这赛季算不上强队。

　　胜率勉强超过40%，排在西部第11。

　　球队拥有拜伦-戴维斯和杰森-理查德森两位球星也没卵用。

　　场均得到98.7分，却要丢掉100.9分，防守差的要命。

　　值得一提的是。

　　这场交手是‘老鱼’费舍尔新赛季首次回到斯台普斯球馆。

　　开场前。

　　洛杉矶球迷给这位昔日的冠军后卫，送上掌声。

　　可惜，费舍尔注定不是这场比赛的主角。

　　乔杰在这个夜晚，打出了新秀赛季的最佳一战。

　　首发出场36分钟，9投9中，其中三分5中5，罚球2中2，100%命中率砍下25分。

　　此外。

　　乔杰还有5篮板1助攻3抢断和2次盖帽，在场均21.7分的理查德森头上填满数据栏。

　　最终，湖人以104比89，取得胜利。

　　排名超过身前的丹佛掘金，上升到西部第七。

　　赛后。

　　乔杰跟着汤帅一同出席了新闻发布会。

　　当被问到第三节和勇士球星杰森-理查德森的那次口头冲突。

　　乔杰笑着摊开双手：“杰森刚当上球队老大，生活就不如意了。”

　　“难怪他会被刺配金州。”

　　“我过他就像过洛杉矶凌晨四点的马路。”

　　“毫无难度。”