第六十七章 以身入局

忙完正事。

　　乔杰进浴室冲澡。

　　打上沐浴露浑身搓一遍，顺便洗了个头。

　　出来后把头发吹干，又坐在电脑前浏览评论。

　　距离他发布动态，已经过去了半个小时。

　　按照平日里的速度判断，黑粉们早该开始工作。

　　就在乔杰期盼着被人臭骂的时候。

　　点进评论区只觉得天都塌了。

　　来自韦德、奥尼尔的粉丝已经在卖力护主。

　　言语间都是对乔杰族谱的问候，还挺有礼貌。

　　只是另外一个群体的加入，属实是个意外。

　　“关注乔杰这个傻逼一年多了，第一次从他嘴里听到人话。”

　　“我就知道，乔杰还是看重他和科比的队友感情，平时内讧也就算了，这个时候肯定是要一致对外！”

　　“乔杰终于说了一次人话！抨击沙克的这番言论我很难不支持！”

　　“哈哈哈，三姓家奴的联盟第一人？这个说法还挺有趣，我之前怎么没有想到？”

　　“我愿称沙克为联盟抱腿第一人！谁赞成谁反对？！”

　　“只要你骂沙克，我这辈子都不脱粉！”

　　“科密原谅你了，乔杰，真是个懂事的小弟！”

　　没错。

　　临时加入战场的正是科密。

　　只是这帮人竟跟他站在同一战线，疯狂嘲讽起了奥尼尔。

　　这是乔杰事前没想到的。

　　“啪！”

　　乔杰用手拍了下头。

　　这才想起来蹭奥胖流量，不就等于间接性帮助科比说话？

　　一想到这波操作有可能拉拢‘科密’反水，乔杰立刻下场补救。

　　为了【舆论点】，他坚决不允许‘科密’站在自己身边。

　　只有牢牢地打成对立面，才能源源不断的发展收割。

　　想到这。

　　乔杰手动@了那条‘科密原谅你了，乔杰，真是个懂事的小弟！’的留言，然后评论回复：

　　“科密排狗后面。”

　　.....

　　比赛日当晚。

　　可容纳19600人同时观看的迈阿密美航球馆爆满。

　　据传这场比赛的门票在黄牛手里，最高炒到了5W美元一张。

　　就算是最后面的座位也不低于400美元。

　　照平时的票价，涨幅超过450%。

　　现场圣诞节的装扮随处可见，但醒目的还是那些支持沙克，嘲讽科比的应援牌。

　　当然。

　　赛前为了蹭热度，把韦德和奥尼尔一起埋汰的乔杰也没能幸免。

　　“洛杉矶24号，滚出迈阿密！”

　　“小丑乔杰。”

　　“一个不懂装懂的喷子！”

　　带有类似字体的应援牌在客队球迷手里，高高举起。

　　乔杰前脚刚踏入球馆，现场大屏幕就把镜头切到了他的身上。

　　而迎接他的，自然是漫天嘘声。

　　这场圣诞大战本来是科比VS奥尼尔的话题对决。

　　甚至还有一战定气运的说法，谁输谁半个月抬不起头。

　　结果谁也没想到。

　　半路杀出了个乔杰，愣是在‘OK对决’的夹缝里抢走了些许热度，把自己打成了全场焦点。

　　论炒作。

　　乔杰是认真的。

　　他只要略微出手，就已经是大卫-斯特恩能想到的极限。

　　聆听了一会客队球迷的嘘声，乔杰露出一脸享受的笑容。

　　他还没发力，【舆论点】已经进入了高速涨幅期。

　　果然。

　　04年的NBA只要跟‘OK’两人沾上关系，流量都不小。

　　不过就在他投篮热身的时候，蓦然感觉有一道目光在打量自己。

　　回头望去。

　　乔杰刚好对上了韦德带有杀气的眼睛。

　　昨天他连发三条动态，其中有两条是抨击韦德。

　　通过拼凑剪辑，给韦德贴上了‘哨子王’的标签。

　　虽然韦德打球确实有哨。

　　但乔杰一个菜鸟敢当众嘲讽他，韦德能咽下这口气才怪。

　　十分钟后，大屏幕上公布了两队首发阵容。

　　湖人队：科比、乔杰、巴特勒、奥多姆、克里斯-米姆。

　　热火队：达蒙-琼斯、韦德、埃迪-琼斯、哈斯勒姆、奥尼尔。

　　奥尼尔中圈跳球获胜，热火先攻。

　　达蒙-琼斯运球到前场，看了一圈把球传给韦德。

　　韦德恨不得用迷踪步把乔杰的脚踝晃断。

　　他要用实力，粉碎乔杰赛前的狂言妄语。

　　乔杰早有准备。

　　退后压低重心，防止一步被过。

　　当热火全队向四周拉开，韦德开始突破。

　　他上来就全力加速。

　　没有花里胡哨的动作，也没有犀利残影的变向。

　　韦德靠的就是不讲道理的爆发力，第一步启动速度极快。

　　乔杰之前和麦迪那样的顶级得分手有过对位。

　　参加训练营时，还跟艾弗森特训了两个半月。

　　对防守第一步突破颇具心得。

　　不过即便如此，韦德的突破威胁还是让他惊讶。

　　除了第一步速度极快，还有节奏上的变化。

　　乔杰刚卡住韦德的突破路线。

　　韦德反手使用迷踪步，直接贴着身体钻了过去。

　　不给乔杰转身干扰的机会，他近距离打板上篮命中。

　　“唰！”

　　韦德命中了开场第一球。

　　“菜鸟。”

　　“准备好上教育课吧！”

　　韦德回防时看向乔杰，面带冷笑。

　　“洛杉矶菜鸟今晚要被打爆了！”

　　看台上，无数球迷生出这个想法。

　　湖人队进攻。

　　科比牛角位背身单打，遭遇包夹。

　　热火主教练斯坦-范甘迪安排了丧心病狂的夹击战术。

　　只为科比今晚的得分数据，能差到离谱。

　　没机会出手，科比只能被迫向外传球。

　　奥多姆作为第一个接应点站在弧顶。

　　接球后加速向禁区突破，但被年轻气盛的哈斯勒姆挡在外面。

　　此时湖人队的进攻时间还剩下8秒。

　　奥多姆站在三秒区外停球，观察队友跑位。

　　同一时间。

　　乔杰忽然往底角移动。

　　借助巴特勒的第一道挡拆跑出空间。

　　紧接着，乔杰又借助米姆的第二道挡拆，完全甩开韦德。

　　乔杰跑出空位，奥多姆的传球立刻到位。

　　这是湖人队日常训练经常打的战术，信手捏来。

　　乔杰接球后甚至不需要调整动作。

　　在空中倾斜着身子，把球扔向篮筐。

　　下一秒。

　　“唰！”

　　空心入网。

　　乔杰手感不错，开场就命中三分球。

　　“嘿！”

　　“德维恩！”

　　“你刚刚走神是在看斯坦的花裤衩吗？”

　　落地后，乔杰冲着韦德摊手一笑。

　　韦德面色一沉。

　　从乔杰贱兮兮的表情上，看到三个字——滚刀肉。