第四十五章 欣赏和敌意

一周后，NBA季前赛正式拉开帷幕。

　　季前赛开打前，ESPN公布了首期战力排行榜。

　　夏天刚得到‘大鲨鱼’奥尼尔的热火，一跃成为这份榜单的第一。

　　虽然送走奥多姆、巴特勒和格兰特三位悍将，削弱了球队的阵容深度。

　　但是奥尼尔+韦德的组合依然令人期待。

　　卫冕冠军活塞队在这份榜单中排名第二。

　　活塞队上赛季总决赛4：1干掉湖人夺冠，休赛期他们的核心阵容保存完好，仍是冠军热门球队。

　　马刺则排在战力榜第三名。

　　OK组合的解体让马刺成为西部最大热门。

　　位列四、五位的分别是上赛季排名东西榜首的步行者和森林狼。

　　湖人队在这份榜单中排名第16。

　　换句话说，在外人眼里也就是季后赛边缘的水平。

　　奥尼尔的离开让湖人失去了内线威胁，禅师的辞职让湖人失去三角进攻。

　　这种背景下，湖人队还能排在第16位，已经是看在科比的面子。

　　湖人虽然引进了奥多姆，但是进攻核心除了科比都靠不住。

　　没人看好紫金军团能在竞争激烈的西部杀出重围。

　　ESPN评论员给出的评价是：这赛季的湖人队进季后赛都算成功，不过进不去的概率高达60%。

　　显然，失去奥尼尔的湖人队，并不被人看好。

　　湖人季前赛的首位对手是公牛队。

　　公牛队上赛季换了三位主教练，常规赛战绩只有23胜59负，排名东部倒数第二。

　　虽然选秀大会上补充了本-戈登、洛尔-邓和杜洪三位新人，但对湖人来说还算不上无法战胜的对手。

　　比赛日当晚，公牛主场座无虚席。

　　一场季前赛竟来了一万多名球迷，只不过大部分人都是奔着科比来的。

　　作为媒体炒作的乔丹接班人。

　　芝加哥球迷能在科比身上看到迈克尔的影子，人气高不是没有原因。

　　当然，也有人是为了乔杰来的。

　　他当初展示24号球衣时向神宣战，后来又因为队内冲突登上新闻。

　　很多人都挺好奇，想亲眼见一见这位活宝。

　　赛前热身的时候，当现场大屏幕把镜头给到乔杰，四周立刻响起一片嘘声。

　　没办法，他把手放到耳朵后面的动作太嚣张了。

　　性格狂妄的新秀不是没有，但像乔杰这么欠揍的确实不多见。

　　直到嘘声变大，乔杰才心满意足的放下了手。

　　这感觉就像走进了自助餐厅。

　　舆论点的增长速度简直不要太快。

　　热身过后，两队公布了首发阵容。

　　湖人队：阿特金斯、科比、巴特勒、奥多姆、克里斯-米姆。

　　公牛队：辛里奇、本-戈登、洛尔-邓、诺西奥尼、埃迪-库里。

　　比赛开打后，湖人在科比带领下开了一个好头。

　　前两个回合，科比利用个人能力得分，展现出了不错的竞技状态。

　　不过季前赛各队以练兵为主，科比4分钟得到8分便下场休息。

　　顶替他上场的是摇摆人朱梅因-琼斯。

　　结果科比前脚刚下，公牛队后脚就打出了一波高潮。

　　没有科比在场，阿特金斯逐渐开始放飞自我。

　　大量的持球单打也就算了，关键效率还低。

　　奥多姆有心站出来扭转局势。

　　但是他的球风偏向团队化，并不擅长单打独斗。

　　当湖人队进攻出现问题，防守质量也下降了。

　　‘小鲨鱼’库里连续在低位进攻得手，带领公牛反超比分的同时，建立起近10分的领先优势。

　　下个回合，库里低位进攻吸引夹击，又助攻本-戈登45度角命中空位三分。

　　这一球把分差扩大到了两位数。

　　汤帅面子上有点挂不住，想把科比拿回来又觉得季前赛没有必要。

　　思索片刻，他转身冲着乔杰挥手，示意上场。

　　乔杰脱下训练服，小跑向技术台。

　　场上阿特金斯被替换下场，奥多姆担任组织前锋的角色。

　　当乔杰身穿24号球衣登场，现场球迷也是再次爆发嘘声。

　　大概是客队球迷的嘘声带来压力，琼斯发边线球失误。

　　辛里奇抢断后不急着发起进攻，落入阵地。

　　乔杰刚上场就转为防守，很自然的来到本-戈登面前。

　　两人同一届参加选秀，大学联赛和夏季联赛上都有过交手记录，并不陌生。

　　这支公牛队进攻最强的人就是本-戈登。

　　乔杰不上来主防，琼斯只有被打爆的份。

　　这个回合，辛里奇利用挡拆突分给到本-戈登。

　　戈登无球空切直杀篮下，想像前两个回合一样上篮得分。

　　但这次他的空切出现失误。

　　乔杰直接贴身卡住位置。

　　本-戈登接球突不进去，只能被迫在三秒区外停球。

　　不给他时间思考，乔杰看准时机下手一掏，直接正面完成抢断。

　　断球后的乔杰打出反击，助攻奥多姆快攻上篮得分。

　　“唰！”

　　看台边，汤姆贾诺维奇轻轻点头。

　　很满意乔杰这个回合的防守。

　　公牛进攻。

　　本-戈登自觉丢了面子，过半场要球继续个人单打。

　　但是他的突破两次被乔杰挡住去路，第二次还险些丢球。

　　最后戈登只能迎着防守强投，在乔杰的干扰下偏出篮筐。

　　好在公牛这次退防速度够快，湖人没有打出反击。

　　阵地战，奥多姆高位持球观察队友跑位。

　　埋伏在弱侧底角的乔杰利用掩护，快速移动到左侧45度。

　　本-戈登绕掩护时被挡了一下，落后乔杰半个身位。

　　等他追上来的时候，乔杰已经起跳出手。

　　篮球在半空中划出一道美丽的弧线。

　　“唰！”

　　一声清脆的入网声响起。

　　乔杰手起刀落，拿下了本场比赛第1分。

　　进球后的乔杰向后场退防，还不忘冲着板凳席上的阿特金斯挑了挑眉毛。

　　阿特金斯打了半节一分未得，4投0中还有2次失误。

　　被嘲讽的阿特金斯脸色一沉。

　　他今天的手感就像被人下了降头，空位都投不进。

　　汤帅再次看向乔杰，眼神里闪过一丝欣赏。

　　利用掩护快速出手惩罚公牛防守，这种投射能力正是湖人所需要的。

　　而且乔杰不仅投的准，射程还远，把握机会的能力很强。

　　这种新人普遍成熟，球场上不会犯太低级的错误。

　　当然，乔杰展现出的技术特点跟科比也很适配。

　　上赛季湖人惨遭活塞绅士横扫，就是外线球员无法拉开空间。

　　这就导致活塞可以随意夹击球星，逼迫科比在两人干扰下强行出手。

　　只要乔杰能利用三分球惩罚对手，科比进攻端就会打的舒服许多。

　　不过当汤帅转头看向科比，这才发现科比的脸色并不算好。

　　不知道是不是他的错觉。

　　汤帅觉得科比似乎对乔杰抱有一丝敌意？

　　至于这丝敌意从何而来，他也说不准。

　　是因为乔杰是个科黑？

　　又或者训练课上跟舔狗阿特金斯互殴，不给他面子？

　　总不能是怕乔杰一个新秀抢了他的风头？

　　汤帅猜不出来，只能慢慢想办法找补平衡。

　　球场上，三分命中的乔杰正渐入佳境。

　　接下来几个回合连续跳投命中，配合奥多姆打出了精彩的二人配合。

　　其中一球，乔杰跟奥多姆中路打挡拆。

　　拆开时奥多姆把球手递手传给乔杰。

　　乔杰利用一瞬间的空隙便完成出手，速度快到令人发指。

　　而在奥多姆和乔杰的带领下，湖人很快抹平分差，重新建立起领先优势。

　　汤帅坐在场边认真思考。

　　要不要赛季一开始就冒险启用新人。

　　首节结束，湖人27：22领先公牛队。

　　乔杰出战7分11秒，5投4中，三分4中3，得到11分2篮板1抢断。

　　余下三节比赛，乔杰也都保持着不错的投篮手感。

　　防守端，同样给公牛队的侧翼球员带来了巨大压力。

　　最终湖人队84：71战胜公牛，拿下季前赛首胜。

　　科比只打了11分钟，贡献13分3篮板，象征性打了一会儿。

　　乔杰全场比赛打完得到20分4篮板1助攻3抢断，10投7中，三分9中6，命中率高达70%。