第六十六章 我詹尽力了

休息一天。

　　湖人队坐镇主场迎来了快船队的挑战。

　　这本是话题性十足的洛杉矶德比。

　　奈何。

　　快船这两年战绩太烂，队内又缺少人气球星坐镇。

　　战绩差+缺少星味，直接让这场同城德比失去了竞技感。

　　毕竟斯台普斯球馆来的都是湖人球迷。

　　在克里斯-保罗联手格里芬、小乔丹组成空接之城以前，快船队的死忠粉少得可怜。

　　上个赛季，快船队更是打出了28胜54负的战绩，排名西部倒数第一。

　　虽说今年出息了一点。

　　前25场比赛打完，快船队已经赢下了其中11场。

　　‘船长’布兰德稳定贡献20+10+2+2。

　　二当家科里-马盖蒂场均22.2分6篮板3.4助攻1.1抢断步入生涯巅峰期，数据不输球星。

　　但在拥有辉煌历史的湖人面前，还是难免黯然失色。

　　乔杰这场比赛狠狠地教育了同届4号秀利文斯顿。

　　他首发出场31分钟，三分球9投5中，得到17分5篮板2助攻1抢断1盖帽，命中率超过50%。

　　快船总经理贝勒坐在场边观战都气哭了。

　　休赛期明明是快船试训了乔杰。

　　结果最后，被同城死敌捡了个漏。

　　湖人捡漏也就算了。

　　关键乔杰还真争气，在科比身边都能打出身价。

　　最让贝勒难受的是，快船有机会摘下乔杰，但被他给搞砸了。

　　看着4号秀利文斯顿7投3中，狂砍6分2篮板3助攻3失误。

　　再看隔壁乔杰轻飘飘贡献17分，贝勒想死的心都有。

　　早知道乔杰这么能打。

　　快船向下交易选秀权，还能再从中捞点好处。

　　可惜。

　　这个世界上没有早知道。

　　只能说贝勒爷的眼光，还是一如既往的操蛋。

　　104：82。

　　湖人队兵不血刃，轻松拿下同城德比的胜利。

　　赛后。

　　快船主教练老邓利维盯着镜头，一脸扎心的表示：“肖恩（利文斯顿）是个很有天赋的孩子，我很欣赏他对待篮球的态度。”

　　“不过。”

　　“我们本有机会带回来另一位建队基石。”

　　“但最终，还是没能如常所愿。”

　　老邓利维虽然不是冠军教头。

　　但90年开始执教的他，也算赫赫有名的老帅。

　　并且执教的第一支球队正是湖人。

　　90-91赛季，老邓利维接班帕特-莱利。

　　率领湖人打出58胜24负的战绩，排名西部第二。

　　季后赛前三轮，先后击败火箭、勇士和开拓者闯进总决赛。

　　可惜。

　　总决赛输给了迈克尔-乔丹带领的公牛。

　　而那座总冠军，刚好是乔丹的生涯第一冠。

　　老邓利维也算是见过世面的人物。

　　乔杰在比赛场上展现出的能量和潜力，令他眼馋。

　　如果快船在04届选秀大会上，果断摘下乔杰。

　　老邓利维有信心率领球队打进季后赛。

　　至于现在。

　　快船还是继续摆烂吧。

　　接下来三场比赛。

　　湖人队取得了2胜1负的战绩。

　　除了背靠背输给掘金那场。

　　湖人分别击败了魔术和山猫两支弱旅。

　　乔杰总是在三分线外，送给对手致命一击，交出稳定且高效的表现。

　　科比还是像毒瘤一样沉迷于个人单打。

　　冷着张脸，像全队欠他五百万一样。

　　好不容易熬走‘大鲨鱼’，科比绝不允许洛杉矶再升起第二颗太阳。

　　不过。

　　乔杰从不喜欢内耗，对待科比的态度早就释然。

　　把科比当成了制造【舆论点】的工具人。

　　他独任他独。

　　乔杰可以依靠跑位自己创造机会。

　　并且汤帅有意在第二节和第四节上半段，错开两人的上场时间。

　　这样的轮换方式，让乔杰可以抓住科比不在场的机会尽情展示自己。

　　新秀赛季留在洛杉矶可以曝光最大化。

　　这一点。

　　又帅又能打的库兹马已经亲身证明过。

　　但休赛期他会委托经纪人林德曼，向湖人管理层提出交易申请。

　　因为他和科比不搭。

　　留在湖人队最多只能当个万年老二。

　　既然迟早要分道扬镳，乔杰没必要低头卖笑。

　　更不用去刻意讨好科比。

　　闲的没事上号阴阳科比两句，日子过的简直不要太爽。

　　反正比赛输了就是科比没尽力。

　　跟我一个新秀有什么关系？

　　谁背锅也轮不到菜鸟来背。

　　这种事儿放眼整个历史，估计只有勒布朗-詹姆斯能干得出来。

　　18-19赛季没进季后赛。

　　球迷一句我詹尽力了，新秀库兹马好悬没嗝屁了。

　　小马哥17年进入联盟，20年成为湖人资历最老球员。

　　当身边所有兄弟都被湖管拿去换鹈鹕戴爹，库兹马应该庆幸，他在19年抽签大会上用2.8%的概率抽中了首轮4号签。

　　能跟着湖人拿到总冠军戒指，全靠命硬。

　　.....

　　12月25日。

　　NBA迎来了一年一度的圣诞大战。

　　湖人全队乘飞机前往迈阿密。

　　联盟为了提升收视率，每年圣诞节都会安排有话题性的两支球队进行对抗。

　　湖人作为流量大队，自然不会缺席圣诞大战。

　　而今年的圣诞大战更是格外吸引人。

　　湖人VS热火。

　　当‘科比赛季首次对战奥尼尔’的赛程表抛出，这场圣诞大战的节目效果注定是个王炸。

　　斯特恩最擅长炒作，他清楚球迷喜欢看什么。

　　这次安排直接吸引了万千球迷的目光。

　　即便不是‘OK粉’，也难以拒绝这样一场世纪厮杀。

　　而提到炒作，就不得不提新生代炒作大师乔杰。

　　湖人对阵热火队的比赛流量爆炸。

　　乔杰本着不蹭白不蹭的想法，直接选择了以身入局。

　　飞机抵达迈阿密后。

　　乔杰和队友顺利入住了酒店。

　　当大家都去休息的时候，他却在房间里打开笔记本电脑，登录了个人账号连发三条动态。

　　光是第一条动态的标题，就已经足够博人眼球。

　　“德维恩-韦德，03届选秀大会最被高估球员，一个只能靠哨子得分的后卫。”

　　乔杰截取了韦德本赛季场均9次罚球的数据，连带着图片一起发布。

　　第二条动态。

　　乔杰专程截取了热火第四节最后2分钟，比分落后5分以内的所有比赛视频。

　　视频清晰显示，韦德在最后2分钟里，获得哨子的概率暴涨。

　　其中很多球都是体毛哨，介于吹和不吹之间。

　　但是裁判在热火落后时，全都给了韦德哨子。

　　乔杰利用视频剪辑向球迷呈现细节，双手在键盘上快速打字，标题为：

　　“沾衣十八跌。”

　　最后一条动态，乔杰更是连带着奥尼尔一起碰瓷。

　　“某人自从进入联盟，就一直在跟顶尖二号位合作。”

　　“从魔术到湖人再到热火，离开了顶尖二号位就不会打球。”

　　“我认为，沙克的个人实力被严重高估了。”

　　乔杰生怕火候不够猛，双手在键盘上继续输出：

　　“三姓家奴的球星也配成为联盟第一人？”

　　“一个只会到处找大腿的球员，竟还妄想着坐二望一？”

　　“看到大腿年迈，立刻抛开队友前往下家谋生。”

　　“没错！我说的就是你...”

　　“沙克-奥尼尔！！”

　　连发三条动态之后，乔杰才笑着松了口气。

　　这些内容是真是假，并不重要。

　　只要看起来有点逻辑，哪怕不多，也足够在球迷群体里引发舆论。

　　尤其是‘OK粉’因为圣诞大战吵得正凶。

　　乔杰这个时候横插一脚，黑粉们肯定会攻击他。

　　一切都是为了【舆论点】。

　　只要能蹭到这波流量，挨几句骂算个屁啊！

　　毕竟。

　　这种好机会不是每天都有，他必须要利用起来。

　　唯一需要注意的。

　　动态发完，乔杰今晚肯定是不能出去了。

　　不然走在迈阿密的路上被黑粉认出来，容易被打。

　　挨打他不怕，可架不住人家有真理。

　　真挨上一梭子，乔丹来了也得老实。