第四十二章 湖人四派

第二天，湖人队迎接新赛季的公开训练课正式举办。

　　现场来了不少记者和球迷，场面还挺热闹。

　　训练课定在上午8点开始。

　　乔杰6：30就抵达了球馆，加练一个半小时投篮。

　　当科比提前20分钟到场，发现他独自加练还有点诧异。

　　在科比眼里他就是个不折不扣的喷子，靠博眼球炒作。

　　而一个喷子竟然会主动加练？

　　科比第一反应就是作秀，转身当没看见走回更衣室。

　　乔杰也发现了科比，但他没有上前打招呼，自顾自的进行着投篮训练。

　　直到有越来越多的队友进入球馆，他才坐在场边换起衣服。

　　很快，乔杰的视线就落在了迎面走来的奥多姆身上。

　　身姿挺拔，意气奋发，脸上戴个墨镜显得很有逼格。

　　作为热火上赛季的球队老大，奥多姆场均17.1分9.7篮板4.1助攻1.1抢断1盖帽的数据堪称五项全能。

　　在勒布朗-詹姆斯出现之前，他还是NBA历史上最年轻的打出三双的球员。

　　因为他是左撇子，而且身上有太多魔术师约翰逊的影子，所以也被球迷称作‘左手魔术师’。

　　当然，由于打球时没有太强的攻击欲望，性格更偏向成为皮蓬那样的二当家，他注定做不了球队领袖。

　　不过在乔杰印象里，他已经很久没有见过‘健康’的奥多姆了。

　　这个健康指的不是伤病，而是一个人的精神状态。

　　自从奥多姆和卡戴珊扯上关系，他的事业便急速衰落。

　　不仅场外丑闻不断，还曾一度因毒品失去自己的生命，其自暴自弃的形象也让不少湖人球迷感到可惜。

　　奥多姆的堕落，到底与卡戴珊的存在有多大关系，这事儿不太好说。

　　但是乔杰有一点可以肯定，卡戴珊家族的女人不是一般球员能玩转的，不想成为软脚虾就尽量少碰。

　　等乔杰收回视线，沃顿走进球馆直接奔着他来了。

　　“你今天又加练了？”沃顿看着额头上满是细汗的乔杰并不惊讶，却很佩服他风雨无阻的毅力。

　　“醒得早，就提前过来练一会儿。”乔杰笑着点点头。

　　“真羡慕你的睡眠，为什么我每次都睡不醒？”小沃顿一副苦瓜脸。

　　乔杰转头冲着沃顿上下打量了一遍，认真道：“从医学上来讲，你这个年龄睡不醒是因为阳虚。”

　　“阳虚？”

　　“就是肾不好。”

　　“你放屁！”

　　在沃顿杀人目光的大声抗议下，湖人主教练鲁迪-汤姆贾诺维奇也踩着点来了球馆。

　　汤帅身边还跟了四个助理教练，夏联代理主帅汉伯伦就在其中。

　　休赛期‘禅师’杰克逊因不满湖人管理层交易奥尼尔愤然辞职。

　　湖管几次劝说无果后，聘请了前火箭名帅汤姆贾诺维奇担任新主教练。

　　汤帅的执教履历虽然不如禅师，但也是联盟里响当当的名帅。

　　他曾两度出任美国男篮主教练，88年世锦赛上，执教一批非NBA球员获得铜牌，00年作为主教练又率领美国男篮在悉尼奥运会上以全胜战绩夺得冠军。

　　当然，汤帅最巅峰的战绩还是93-94、94-95两个赛季带领火箭拿下两连冠，并在执教火箭队期间，为球队签下中国球员大姚做出了重大贡献。

　　后来汤姆贾诺维奇因患膀胱癌辞去了火箭主教练职务，今年选择在洛杉矶出山也出乎了不少人的预料。

　　毕竟汤姆贾诺维奇看起来并不健康，白衬衫黑西服配上一条红色领带，看似精神的打扮却掩盖不了他身上散发出的虚弱气息。

　　乔杰想不明白，湖人管理层究竟是怎么打动他的？

　　因为是公开训练课，汤姆贾诺维奇并没有安排战术跑位，只是让助教们盯着球员投篮热身，让大家熟悉一下。

　　汤帅自己则在场边接受记者采访，说一些身残志坚、放眼未来的空话。

　　相比于上个赛季，湖人队这个夏天的阵容变化相当巨大。

　　光是奥尼尔东游迈阿密，就足以震撼全联盟。

　　汤姆贾诺维奇作为执教十余年的老帅，自然懂得如何应付媒体，平衡他和球星之间的关系。

　　热身训练环节，乔杰很快摸清了湖人队的各个小群体。

　　首先是以科比为核心的老大派。

　　阿特金斯、克里斯-米姆、德文-乔治和布莱恩-库克都像舔狗一样围着科比转，就差把谄媚二字写在脸上。

　　尤其是夏天刚加盟湖人队的阿特金斯舔的最起劲。

　　明明有球童负责捡球，阿特金斯仍不放过表现自己的机会，捡球工作干得比球童还起劲。

　　科比倒也没有拒绝，冷着张脸跟别人欠他五百万一样，走的是高冷人设。

　　然后就是奥多姆、卡隆-巴特勒和布莱恩-格兰特三人组成的怀旧小团体。

　　休赛期刚被热火交易到湖人，对于周围的环境和新队友还不熟悉，训练时下意识站在一块，更喜欢抱团取暖。

　　这种小团体会随着赛季推进被打散，只能算临时联盟。

　　第三个小群体则是迪瓦茨、特里-布朗和梅德维登科这种的佛系摆烂派。

　　深知自己在湖人队早已没有了上升空间，再怎么努力也就这个吊样，干脆佛系摆烂当个混日子的打工人。

　　他们不会得罪任何一位队友，宗旨是以人为善，但也不会上赶着去舔科比和教练组，主打一个‘活着挺好死了也行’的卡皮巴拉式风格。

　　至于最后的小群体自然就是乔杰、沃顿、朱梅因-琼斯和卡里姆-拉什这几位编外人员，俗称牛马派。

　　跟着阿特金斯一起舔科比，下不去嘴；

　　跟着奥多姆三人一起玩，又融不进去；

　　想跟着迪瓦茨佛系摆烂，内心深处还打算再拼一把。

　　简单讲就是躺又躺不平，舔又舔不动，像极了在工厂打螺丝但仍心怀梦想的顶尖牛马。

　　当然了，乔杰自认为跟他们不一样。

　　因为他们是放不下脸面的同时又有点迷茫，对未来缺少方向。

　　乔杰纯粹是没得选。

　　他堂堂科黑头子还能跪舔科比？

　　而他连科比都不舔，奥多姆就更不配了。

　　佛系摆烂则不是他的风格，他的目标是成为比神更强的男人。

　　既然没得选，那乔杰只能在全民皆黑的路上越走越远，先当个流量GOAT。

　　热身结束后，汤帅安排了对抗训练，主要是干扰投篮。

　　这个环节并非传统意义上的投篮比赛，而是分为进攻方和防守方，展示球员的抗干扰能力和协防补位的能力。

　　进攻方会在右侧45度开始跑位，移动到弧顶接球跳投。

　　防守方站在三秒区内，哨响同时快速扑向弧顶，干扰投篮。

　　由于进攻方移动距离短，所以出手时几乎不存在被人封盖。

　　不过从移动到接球再到投篮出手，这一系列动作都需要时间，进攻方也很难创造出无干扰的投篮机会。

　　在这个过程中，攻防球员都能向人们展示自己的水平，最大程度还原比赛场景。

　　这个环节非常考验球员的抗压能力，没有一颗大心脏很容易发挥失常。

　　最先上场的二年级新秀布莱恩-库克就是例子，面对奥多姆的防守几次都出现手抖，只交出15投4中的糟糕表现。

　　紧接着登场的是阿特金斯和沃顿。

　　这组对位很有意思，乔杰很难不去怀疑汤帅是想给新援阿特金斯建立信心。

　　沃顿移动速度本来就不快，对位球员又是身高只有1米8的后卫，全力冲刺只能给到轻微干扰。

　　体能下降后，沃顿很可能连干扰投篮都做不到，变成阿特金斯接球跳投的活靶子。

　　不过阿特金斯很快就用实际行动证明，什么叫人点背喝凉水都塞牙。

　　作为一名极度依赖手感得分的攻击型控卫，阿特金斯今天的状态非常糟糕。

　　不知道是不是昨晚去夜店玩的太嗨，前5次出手一球没进，直到第6次投篮才终于开张。

　　沃顿给他的防守压力很小，阿特金斯投不进纯粹是个人问题。

　　最后，错位单挑的阿特金斯15中4，投出了跟库克一样的成绩。

　　汤姆贾诺维奇站在场边脸色阴沉，显得非常不满。

　　再然后登场的是科比和克里斯-米姆。

　　看到这一幕，乔杰直接笑喷了。

　　汤帅为了不让科比这个球队老大丢人，脸都不要了，安排身高2米13的克里斯-米姆防守。

　　米姆虽然是00年的首轮7号秀，球探对他的评价也是一个很灵活有技术的七尺长人。

　　但是就米姆目前的情况来看，他基本上很难兑换天赋了。

　　即便防守态度很积极，可他的脚步移动速度太慢，科比三分线外闭着眼睛投都不用担心被封盖。

　　只能说汤姆贾诺维奇太谨慎了，怕科比第一年当老大丢面，结果好心却办了坏事。

　　果然，当科比看到防守自己的人是米姆，眉头直接皱了起来。

　　他是个性格要强的人，汤帅如此安排让他感觉被看衰，但心里又忍不住一阵暗爽。

　　不爽的是汤帅看不起他，暗爽的是汤帅比禅师那个逼懂事多了。

　　最后科比15投10中，像投篮训练一样轻松的结束比试，米姆从头到尾就没干扰过科比出手。

　　一方面是脚步慢，不全力冲刺扑不出去。

　　另一方面，米姆也想趁机舔科比几口，扑防时明显收着劲。

　　乔杰坐在一旁都看乐了。

　　以后谁再跟他说竞技体育凭实力说话，他高低一个嘴巴子扇过去。

　　这特么全是人情世故啊！