第四十一章 不学也罢

接下来的两个月时间，乔杰一直都在训练营和大家一起训练。

　　他也利用这段时间打磨了防守，跟着加内特学到了更多防守经验。

　　投射方面他也没有偷懒，每天1000次三分跳投风雨无阻，而且越投越远。

　　虽然持球进攻的水平进步不大，但在科比身边打球他先练无球肯定没错。

　　在训练营快结束的最后几天，乔杰感觉自己把【狙神】融合的差不多了。

　　这对他来说比防守取得提升还要激动。

　　一个3D球员防守差点可以接受，但要是投篮不准，那可真要被打进冷宫。

　　罗伯森、塞布尔这两个驴马烂子用事实证明，防守可以帮助球队赢球，但一定满足不了当家球星和球迷们的胃口。

　　关键比赛里你防守被过球迷可能不会记得，但错失空位三分，祖坟分分钟原地爆炸。

　　除非你叫保罗-乔治，没事喜欢上个电视！

　　3D、3D，哪个在前哪个在后，乔杰还是分得清的。

　　而就在他刻苦训练的这段时间里，湖人也完成了关于奥尼尔的交易。

　　跟乔杰印象里的一样。

　　湖人最后把奥胖送到迈阿密，换回了场均17.1分9.7篮板4.1助攻打法酷似魔术师的奥多姆，新秀赛季就砍下15.4分的潜力新人卡隆-巴特勒，以及可以顶替奥尼尔位置的内线老将布莱恩-格兰特，再加上两个未来的首轮选秀权。

　　而且这几位都和科比位置不冲突，虽然没有特别厉害的角色，但勉强还是达到了湖管心理预期。

　　此外湖人队还签下了自由人查基-阿特金斯，一个身高1米8，进攻防守都不怎么出色的黑人控卫，上赛季效力活塞、凯尔特人，投篮命中率在40%左右。

　　乔杰想打首发最有希望挤掉的就是阿特金斯。

　　不过阿特金斯再菜也是正儿八经的控球后卫，想诱惑汤帅打无控卫阵容，他还需努力。

　　值得一提的是，湖人向外兜售奥尼尔的时候，有些球队的报价把乔杰都看呆了。

　　他以前只知道湖人最后把奥胖送往了热火，但还是第一次知晓联盟各支球队的报价。

　　比如西部决赛刚刚输给湖人队的森林狼，在得知奥尼尔交易时新任总经理斯塔克很快就插了一手，报价斯普雷维尔、斯泽比亚克和奥洛沃坎迪。

　　不过因为没有选秀权平衡薪资，交易后湖人仍需缴纳大笔奢侈税，所以自然没戏。

　　而相比下，小牛队的报价明显更有诚意。

　　老将芬利，当打之年贾米森、安托万-沃克，年轻球员约什-霍华德，筹码相当不错。

　　可惜湖人队索取的对象是诺维茨基。

　　诺维茨基薪水只有1133万美元，奥尼尔则是2770万，一旦交易达成，湖人在少量奢侈税的同时仍可以保持联盟顶级竞争力。

　　但这显然是小牛老板库班所无法承受的，最后小牛退而求其次选择了“西部第二中锋”丹皮尔。

　　灰熊队的报价也很有意思，愿意送出队内核心加索尔、迈克-米勒、‘白巧克力’威廉姆斯和首轮签。

　　不过这一年的加嫂只有17.7分7篮板，还从未入选过全明星以及最佳阵容，湖人管理层认为自己吃亏选择拒绝。

　　如果交易达成，科比和加索尔就可以提前四年聚首了。

　　奇才队报价阿里纳斯、斯塔克豪斯、海伍德和05年首轮选秀权。

　　大将军+科比的后场组合听起来很酷。

　　但04年阿里纳斯场均19分5助攻还没有爆发，另外他和斯塔克豪斯与科比的位置和打法有些冲突，湖人更希望得到一些优质锋线或者内线，显然7分5篮板的海伍德达不到这个级别。

　　而且科比和阿里纳斯携手，湖人会很强，但乔杰认为还是到不了总冠军级别。

　　至于老对头凯尔特人的报价不提也罢，从骑士离开的里基-戴维斯，加盟火箭的迈克-詹姆斯，再加上05年和06年两个选秀权，小猫小狗两三只。

　　绿军总经理安吉看谁都像傻子，但不是所有球队都是篮网一样的冤大头，奥尼尔的价值显然不止这点。

　　训练营结束之后，麦克海尔还单独拉着乔杰上了一堂私教课。

　　一夏天的相处让两人早已熟悉，麦克海尔决定在分别前传授他一些经验。

　　作为NBA50大球星之一，球员时期的他在对阵任何一名防守球员时都能自如发挥，投篮、背打、转身上篮，总能轻松写意完成。

　　防守端，他更是球队不可缺少的防守专家，扎实的下盘和稳健的脚步让他成为顶级低位防守悍将。

　　13年绿军生涯，3次总冠军，场均17.9分7.3篮板1.7盖帽，总得分队史第5，篮板队史第6，盖帽队史第2，这是麦克海尔留给绿衫军的荣誉簿。

　　虽然他从未成为那个‘黑白双煞’时代的主角，也从未做过绿军的‘男一’，一直是伯德身边的绿花，但是麦克海尔无愧于50大球星的头衔。

　　麦克海尔先传授了他空切技巧，然后又针对他的转身跳投给出意见。

　　这两样都还好学，乔杰很快就捋清了其中精髓。

　　直到麦克海尔传授他防守经验，乔杰挨骂了半个小时转身就走，临走前还没忘给加班费。

　　不是他不学，而是麦克海尔这个老混蛋教的东西他学不会

　　“小子，用你藤蔓一般的双臂竖起一道防空屏障，像我这样，上上下下左左右...”

　　“听没听懂？只有这样，你才能阻挡对手的一切进攻！”

　　藤蔓一般的双臂？

　　我藤你大爷！

　　麦克海尔说的容易是因为他2.08米的身高，却有着2.44米的逆天臂展，这才让他成为了“全能战士”。

　　乔杰2米11的臂展在他面前就好像个残疾人。

　　这狗der一样的防守经验，不学也罢！

　　.....

　　结束了私教课程，乔杰和小沃顿结伴回到洛杉矶。

　　在飞机上，两人不断吐槽着训练营期间发生的八卦趣事。

　　加内特三天两头就带不同的女人去酒店，帕金斯被相恋多年的女友阿尔普赶出家门，大晚上只能上门借宿，以及TJ-福特的老婆怀孕，大家凑到一块想名字等等。

　　聊累了，沃顿戴上眼罩侧躺休息。

　　乔杰则进入系统看了一眼舆论点。

　　近两个月忙着训练，他虽然也会发动态博人眼球，但效果并不算好。

　　相较于夏联那段时间，舆论点的涨幅速度明显下降了不少。

　　其中很大一部分舆论点还是国内球迷贡献。

　　原因是乔杰因为身份和注册问题来不及参加04年的雅典奥运会，结果被黑粉狂喷不爱国。

　　实际上，中国男篮这届奥运会打的不错。

　　虽然首战输给了西班牙男篮，但次战在姚明率领下69：62击败新西兰男篮。

　　紧接着小组赛第三、四场比赛，中国男篮连续大比分输给了阿根廷及意大利。

　　如此局势之下，中国男篮仅有战胜世锦赛冠军塞黑男篮才能够获得小组出线。

　　结果不惧重压的中国男篮67：66险胜塞黑男篮，艰难晋级八强。

　　乔杰因注册问题缺席，但他全程都有观战奥运会的比赛。

　　目前这支男篮还有血性，跟二十年后比起来简直判若两队。

　　至于黑粉们的不爱国言论，他也只是笑笑不说话。

　　这是他休赛期为数不多能收割舆论点的途径，可不能断掉了。

　　回到球队，总经理库普切克让小沃顿带他选了衣柜。

　　湖人队的更衣室配置豪华。

　　乔杰选择了沃顿旁边的柜子，插上铭牌就代表有人使用。

　　明天湖人队会举办公开训练课，邀请球迷和媒体们来现场观看，他得回去养好精神。