第六十二章 一天不挨骂浑身难受

一天后。

　　湖人全队坐上前往圣安东尼奥的飞机。

　　湖人下一场比赛的对手是马刺。

　　而马刺正是今年西部最大的冠军热门。

　　截至目前。

　　马刺队战绩20胜7负，排名西部第一。

　　除了‘GDP’三驾马车外。

　　队内还拥有布鲁斯-鲍文、布伦特-巴里、罗伯特-霍里和马里克-罗斯等多位经验丰富的老将。

　　上个赛季，马刺队半决赛2：4不敌湖人出局。

　　过去五年时间。

　　湖人+马刺拿到了其中4座总冠军，且季后赛连续4年交手。

　　从某种意义上来说。

　　算是这个时代的狭路相逢勇者胜。

　　不过新赛季再次相遇，两队的阵容实力早已发生了翻天覆地的变化。

　　湖人球员们全靠一口气撑着。

　　飞机上。

　　奥多姆忍不住对乔杰吐槽。

　　“圣安东尼奥那群杂碎们就没有好人。”

　　“每次跟马刺交手，赛后身上都一阵淤青。”

　　奥多姆用手机向乔杰展示了此前跟马刺队交手时，拍下来的照片。

　　“对付他们不要心慈手软，直接往死里打！”

　　照片上。

　　奥多姆的左手臂、右腿和胸腔都呈现出一片红紫。

　　除了身体对抗留下来的痕迹，还有被恶意犯规的勋章。

　　这个年代，肌肉对抗属于常规操作。

　　但是马刺队的防守动作，往往都强硬中带着些许肮脏。

　　尤其是4届最佳防守阵容成员，布鲁斯-鲍文。

　　在热火主帅莱利和马刺主帅波波的双重栽培下。

　　鲍文成为了90年代恶汉风格在新世纪之后的头号余毒。

　　垫脚、挥肘、拽胳膊；

　　拉手、爆头、无影脚。

　　只要是人能想出来的恶意动作，鲍文几乎都做过。

　　乔杰没记错的话，奥多姆为快船效力时就跟鲍文打过一架。

　　原因是鲍文退防时冲他吐口水。

　　杀伤力不大，但侮辱性极强。

　　而且还很恶心。

　　抵达圣安东尼奥后。

　　湖人众将坐大巴车，先去预定好的酒店休息。

　　主教练汤姆贾诺维奇，在酒店门口召开了小型的新闻发布会。

　　“鲁迪，这场比赛你会派谁去对位马努（吉诺比利）？”

　　有记者手拿麦克风问道。

　　吉诺比利在这个夏天可谓是大出风头。

　　作为队长率领阿根廷国家队出征雅典奥运会。

　　在半决赛中，他几乎以一己之力将天赋卓越的‘梦六队’挡在决赛的大门之外。

　　在大卫-斯特恩面前亲手埋葬了美国队的不可一世。

　　最终。

　　阿根廷国家队夺得雅典奥运会金牌，吉诺比利当选MVP。

　　而凭借国际赛场上的惊艳表现。

　　三年级的吉诺比利在新赛季，深受马刺教练组重用。

　　从替补来到首发后，场均得分也从上赛季的12.8分提升到16分。

　　多次在末节关键时刻，拯救马刺队于水火之中，是真正的大心脏先生。

　　“马努具备非常出色的突破能力，他是马刺后卫线上的一把尖刀。”

　　“想防住他很难，但我们已经有了应对方法。”

　　汤帅一脸笑意的看着镜头：“新秀乔这段时间的进步很大，我相信他会给马努制造困扰。”

　　“你是说，你会用乔杰去对位马努？”

　　汤帅点头应道：“没错，乔的防守表现，大家有目共睹。”

　　记者追问：“我是不是可以理解为，湖人队这么安排，是想让科比更多参与到进攻？”

　　汤帅没有否认，笑道：“具体的防守细节大家到时就知道了。”

　　“我们会尽全力拿下比赛。”

　　发布会结束以后。

　　汤帅在会议室简单嘱咐了球员们几句，便安排大家休息。

　　乔杰和小沃顿一个房间。

　　吃过晚饭。

　　两人坐椅子上无聊的打起了游戏。

　　圣安东尼奥这地方，没比克利夫兰好到哪里去。

　　大农村的夜生活并不热闹。

　　连奥多姆都窝在酒店里睡觉，乔杰自然不会出去溜达。

　　不过很快他就发现，面板上的【舆论点】竟在快速增加。

　　看到这一幕。

　　正在打游戏的乔杰愣了一下。

　　然后立刻丢掉手柄，从包里拿出笔记本电脑开机。

　　“啊？”

　　“乔杰，你在搞什么啊？”

　　小沃顿满脸好奇。

　　“你先自己玩，我忽然想起来还有事情没做。”

　　乔杰熟练的登录社交媒体，查看起了个人动态。

　　【舆论点】的增涨肯定跟沙雕网友有关。

　　否则他平白无故的躺在房间里，不可能进入高速增长期。

　　果然。

　　登录账号的乔杰发现。

　　他白天刚发的那条‘听说马刺队很强？让我来瞅瞅怎么回事’的动态下面新添了200多条评论。

　　评论大多来自马刺球迷。

　　都是看完发布会，闻味找过来的喷子。

　　“他就是乔杰？一个扁平脸的亚洲人用命防吉诺比利吗？”

　　“我看汤帅真是老糊涂了，执教完今年赶紧退休算了！”

　　“马努可是世界冠军！乔杰是什么？”

　　“湖人队还以为自己是前两年呢？没有沙克，剩下的都是一群废物！包括那个乔杰！”

　　“支持布鲁斯！防死科比，踹翻乔杰，马刺队必胜！”

　　“没有奇迹了，客场作战的湖人队不可能赢！”

　　乔杰看完评论后笑了。

　　普通人被喷成这样估计得气死。

　　可是乔杰从大学时就不普通，一天不挨骂浑身难受。

　　他还以为是多精锐的黑粉部队。

　　结果就这？

　　战斗力还不如科密一根腿毛。

　　要不是这帮小黑子能为他提供舆论点。

　　乔杰开小号下场，分分钟就能结束这轮‘亲妈辩论赛’。

　　即便如此。

　　乔杰下线前还是用大号手动@刺密。

　　回复了那条‘马努可是世界冠军！乔杰是什么？’的评论。

　　双手放在键盘上，乔杰快速打了一句：

　　“马努是世界冠军，而我是你爹！”

　　.....

　　18日晚。

　　圣安东尼奥AT&T中心球馆爆满。

　　乔杰进场的时候，一眼就看到了看台上的黑粉。

　　这群人手里举着带有嘲讽语录的牌子。

　　而牌子上则印有乔杰的头像。

　　乔杰看着这群黑粉们一阵无语。

　　“我又不是湖人队的老大！”

　　“你们骂我干什么？”

　　“他女马的，骂科比啊！”

　　这一刻。

　　乔杰都不知道自己是该高兴还是难受。

　　高兴的是，现场来的粉丝比科比多；

　　难受的是，全嘛黑粉！

　　不用想也知道。

　　这群人肯定被乔杰昨晚回复的那句‘我是你爹！’给刺激到了。

　　一个个的眼神，恨不得把他给就地正法。

　　毕竟，昨晚他可是收割了不少舆论点。