第十七章 兑换新天赋

“那你可错了，如果能被新星发展计划选中，就相当于提前近距离接触NBA，这对你报名参选很有帮助。”拉希姆见乔杰不上心，表情开始严肃。

　　“近距离接触？那还有点意思。”乔杰有些期待。

　　参观NBA球员训练他没兴趣，但跟NBA球星近距离接触就不一样了。

　　运气好能抱条大腿，运气不好就当跟高水平的球员一起训练，总归不亏。

　　说起来，新星发展计划这个词他是第一次听。

　　但经过拉希姆的介绍，乔杰隐约间又有点印象。

　　十五年后NCAA明令禁止大学生毕业前和NBA球队接触，就是跟新星发展计划带来的弊端有关。

　　到后来，更有高中毕业生不打NCAA，直接加盟NBA发展联盟练级，还起了个高大上的名字叫‘点燃计划’。

　　目的是为了填补篮球环境的空白，作为一个过渡组织。

　　虽然点燃计划在球员培养上有着毁誉参半的评价，但它确实在大学与职业之间开辟了一条全新的道路。

　　新星发展计划跟它类似，但本质上又有区别。

　　总之这年头规则还很松散，倒是多给了乔杰一条路走。

　　.....

　　回到宿舍，哈里伯顿又不知道和罗宾逊去哪里浪了。

　　乔杰冲了个澡，打开电脑先查看起了社交媒体。

　　今晚的采访不会这么快全网传播，但他们被康涅狄格大学屠杀42分的消息已经火了。

　　乔杰赛前为了制造舆论大放厥词，他都能想到黑子们的嘴脸。

　　果然，点开评论区清一色的都是嘲讽。

　　“乔杰就是个跳梁小丑！还扬言要带队跟康涅狄格大学一战，结果上半场就输20分，被打的毫无还手之力！”

　　“这下非让他知道，碰瓷康涅狄格大学是什么下场，看他下次还敢不敢！”

　　“狂输42分？我上我也行！”

　　“埃梅卡-奥卡福太厉害了，把南佛罗里达内线当成空气，我赌他今年会是状元！”

　　“那还用赌？奥卡福准是状元秀！”

　　盯着小黑子们的评论看了一会儿，乔杰一脸坏笑的在最后两条评论下回复：

　　“我跟你赌，奥卡福当不了状元，他只能在大学里仗着身体虐虐菜鸟。”

　　“奥卡福要是状元，我录视频倒立拉稀！”

　　04届选秀大会埃梅卡-奥卡福是技术最成熟的中锋，但状元却是天赋上限更高的‘魔兽’霍华德。

　　乔杰不怕自己玩脱，大胆预测还能再拉一波仇恨。

　　关掉电脑，他躺床上打开了系统界面。

　　界面十分简洁，只分为左右两个区域。

　　左边是乔杰的个人信息，身高、体重、臂展...

　　右边则有两个卡池，分别是天赋和装备，一周刷新一次。

　　卡池每次刷新都是随机，出现的天赋（装备）等级越高，兑换需要花费的【舆论点】也就越多。

　　因为不是每周都出好东西，乔杰养成一个习惯，把自己想兑换的天赋提前加入收藏夹。

　　收藏夹最多能存放两样东西，他收藏的是两个天赋，都是紫色品级，需要3000【舆论点】。

　　天赋品级分为五档：蓝、紫、红、橙、金。

　　五个品级对应的舆论点分别是1000、3000、5000、7000和9000。

　　而乔杰进入NBA前，卡池里能刷新出的最高品级就是紫色。

　　剩下三档，需要他加入NBA球队才会解锁。

　　目前他手里一共积攒了4000【舆论点】，预计接下来还有两三百点陆续到账。

　　乔杰收藏夹里的两个天赋都是精挑细选出来的。

　　一个进攻型、一个防守型，跟自身球风完美契合。

　　【后撤步大师】：提升后撤步投篮出手速度、准心、和抗干扰能力，可通过日常训练融合。

　　【尖兵壁垒】：提升速度、爆发力、单防意识和协防意识，可通过对抗性训练融合。

　　两个天赋都是紫色，不管兑换哪一个都能提升乔杰的个人实力。

　　他认真思索了一下，决定先兑换防守天赋【尖兵壁垒】。

　　这是一个能短时间内弥补他防守短板的天赋。

　　不是【后撤步大师】不吸引人，而是防守能让乔杰在选秀前的联合试训上变得更加全面。

　　他本来就是个投篮教练，后撤步技术可以通过日常训练打磨提升。

　　防守不同，没有出色的爆发力和速度，空有意识也没卵用。

　　【尖兵壁垒】不仅能弥补他这一缺陷，还提供了更优秀的防守意识。

　　乔杰本就具备一流的投射水准，如今又获得新的防守天赋，算是提前走在了3D道路上，为冲击NBA打下了良好基础。

　　3D新秀在任何一个年代都有市场，不用担心无球可打，更容易获得上场时间。

　　但单一的三分投手却不好混。

　　03届次轮末段被选中的科沃尔和詹姆斯-琼斯就是最好例子。

　　哥俩大学都是百步穿杨的神射手。

　　一个大学生涯共命中371个三分球，是克瑞顿大学的队史纪录保持者，在NCAA历史上也位居第六。

　　另一个至今还保持迈阿密大学单场三分球命中纪录，命中率常年在40%以上。

　　然后，进入NBA的两人由于防守太烂，菜鸟赛季混的一个比一个惨。

　　科沃尔场均打11.9分钟，得到4.5分，詹姆斯-琼斯只打4.3分钟，怒砍1.2分。

　　包括次轮第二顺位被骑士选中的UCLA大学三分王卡波诺也是一样，47.7%的三分球命中率听着唬人。

　　实际上，身体差、没盖帽、少抢断、篮板空气，防守基本靠团队的卡波诺每场只打10.4分钟，出手1.1记三分球贡献3.5分。

　　这几位刚进联盟的03届射手，都用惨痛经历告诉了乔杰一个事实。

　　除非他像库里一样具备出色的控球技术，乐透区被NBA球队选中大力培养。

　　要不然，就只能先走克莱-汤普森的3D路子。

　　获得稳定上场时间后，再去争取更多的培养资源。

　　而且3D球员还有一个好处，搭配球星上场不吃球权。

　　用最少的触球率打出最多的得分转换率，是个教练都会喜欢。

　　简单讲，【尖兵壁垒】虽然不能拔高乔杰的上限，却能保住下限。

　　乔杰想去大城市引爆流量，前期当个工兵，获得教练信任还是很有必要。