第十八章 前往费城

第二天早上，乔杰被一阵电话铃声吵醒。

　　接通后，拉希姆的声音在电话那头有些激动。

　　“乔杰，费城76人公布了新星发展计划大名单，你入选了！”

　　“我入选了？”原本还没睡醒的乔杰瞬间清醒。

　　“没错，不久后你就会被邀请去参观训练，还有机会跟阿伦-艾弗森这种级别球星学习。”拉希姆一脸欣慰的笑道。

　　“有没有具体时间？”

　　“具体时间还未对外公布，不过应该也就是这几天的事儿。”拉希姆认真叮嘱道：“这次前往费城参观76人训练的机会十分难得，你要好好把握住机会。”

　　“收到。”乔杰笑着应道。

　　入选NCAA新星发展计划绝对是意外之喜。

　　刚刚兑换了新天赋【尖兵壁垒】，他正愁如何加快融合进度，费城就给他送来一份大礼。

　　还真是困了有人递枕头。

　　作为南佛罗里达大学的当家球星，乔杰跟队友训练已经很难取得进步。

　　队友们水平有限，他兑换【尖兵壁垒】前都能防住，现阶段再练完全是降维打击。

　　用一句比较装X的话讲：回头望去，乔杰发现身边早已没有对手。

　　而想快速融合天赋，高水平的对抗性训练必不可少。

　　入选新星发展计划给了他接触NBA球员的机会。

　　虽然名义上只是参观，但办法总比问题多。

　　只要抵达费城训练馆，乔杰就有办法激怒他们，跟76人球员斗牛切磋。

　　好不容易去一趟，他总得收点利息。

　　真当他NCAA第一嘴炮是炒出来的？

　　至于斗牛的结果是输是赢，他还真不在乎。

　　他的目的是加快防守天赋的融合速度，而不是赢。

　　只有在选秀试训前把个人状态调整到巅峰，才能拔高他的选秀前景，提升被选中的概率。

　　接下来，乔杰又在电话里询问了关于新星发展计划的细节。

　　“教练，这次跟我一起前往NBA参观的球员都有谁啊？”乔杰直奔主题。

　　“这个不清楚，但据我得到的消息，这批人里算上你一共是4个人。”

　　“4个人？”

　　乔杰大脑飞速运转：“我们每个人都有机会跟76人球员接触吗？”

　　“额，这个也不太清楚...”

　　“那除了参观训练，还有没有别的安排？”

　　“enn...”拉希姆语气吞吞吐吐：“我不太清楚...”

　　“教练，你上次说有个朋友在NBA任职...”

　　话没说完，拉希姆就开口打断施法：

　　“好孩子，到时会有工作人员带你们一同前往，我这边还有事情处理，先挂了。”

　　“嘟嘟...”

　　听着电话里传来的声音，乔杰低声叹了口气。

　　看来走后门这条路是行不通了，到时候只能见机行事。

　　拉希姆肯定全力支持乔杰冲击NBA，但他嘴里所谓的那个朋友，估计也就是个小角色。

　　不过提前得到这些信息倒也有用，可以从长计议。

　　.....

　　四天后，乔杰收到通知，跟着此次负责新星发展计划的工作人员前往费城。

　　一同前去的还有另外三位NCAA球员，他在机场看了几眼，都不熟悉。

　　唯一叫得上名字的是就读于锡拉丘兹大学的大四生马库斯-多希特，身高2米11、体重106公斤，场均能送出3.2次封盖的黑人中锋。

　　乔杰对他有印象是因为这货04年选秀在次轮第26顺位被洛杉矶湖人选中，不过并没有与湖人签约。

　　后来效力于欧洲、韩国、菲律宾联赛，并在取得菲律宾国籍后代表国家队参加了11年武汉亚锦赛。

　　场均攻下21.8分12.2篮板1.7次盖帽，是该届亚锦赛得分王和篮板王，率队暴打中国男篮。

　　而得益于亚锦赛上的出色表现，多希特还短暂加盟过CBA佛山男篮。

　　四舍五入一下，勉强算半个老乡...

　　不过马库斯-多希特似乎对自己的个人实力很有信心，刚上飞机就躺在椅子上睡起了大觉，没有想交流的意思。

　　另外两人也都拿出眼罩带上，就差门头刻四个大字：别来烦我！

　　乔杰自然不会热脸去贴冷屁股，跟坐在前排的工作人员聊了会儿天。

　　从聊天中他得到一个信息，入选NCAA新星发展计划的学生都是‘二把刀’。

　　简单讲就是，选秀前景不太乐观，但经过观察又有冲击NBA的实力，象征性抢救一下。

　　这个消息让乔杰豁然开朗。

　　难怪那些NCAA的选秀热门球员一个也没看到。

　　合着人家根本不需要参加新星发展计划，打完疯三锦标赛坐等联合试训的到来，早就预定了选秀名额。

　　拿康涅狄格大学的奥卡福和本-戈登举例。

　　这哥俩在各大预测榜单上的排名就没掉出过前三，属于半步NBA水平，根本不需要通过新星发展计划参观NBA球员训练。

　　只有乔杰和马库斯-多希特这种二轮吊车尾，有极大可能落选的四星高中生才是新星发展计划的主要目标。

　　enn...

　　听起来有点扎心，但事实就是这么回事。

　　很难讲乔杰这一刻的心情是好还是不好。

　　抵达费城76人主场瓦乔维亚中心球馆已经是下午两点。

　　工作人员先带他们去参观了体能训练厅。

　　一进训练基地，就可以看到76人在66-67和82-83赛季获得的冠军奖杯。

　　换句话说，距离费城上次夺冠已经过去了整整20年。

　　正对面的墙壁上还挂着76人队老版球衣，分属于朱利叶斯-欧文、威尔特-张伯伦以及摩西-马龙。

　　而阿伦-艾弗森的3号球衣被普遍认为是最有可能出现在下一个位置的人。

　　进门的地方有一堵墙，墙上写有一串文字：

　　No one is born a champion， if you want to win， you have to rely on yourself to win！

　　大意是没有谁生来就是冠军，想夺冠就要靠自己来赢！

　　很中二的一句鸡汤。

　　来到体能训练区域，乔杰最先看到他们的‘冠军领奖台’，其实是训练用的跳箱。

　　跳箱后边是Hammer的固定器械以及Keiser单车。

　　作为一名投篮教练，乔杰对眼前这些器械并不陌生，满满都是年代感。

　　不过76人的综合训练架设计很精妙，可拓展性很强，能满足多个运动员同时训练。

　　上边提醒运动员专心、专注，据负责人介绍，这台架子是定制版的，价格大概是6W美金。

　　综合训练架后边是放着杠铃片，大重量的都是包胶的奥林匹克举重片。

　　还有壶铃、药球、棒铃、吊环、TRX等其他小器械。

　　虽然东西已经有点破旧，但的确比现阶段的CBA联赛权威许多。

　　下一站他们又去参观了主队更衣室。

　　大当家和二当家的柜子分别在两端，艾弗森不愧是球队老大，选的位置喝饮料最方便，柜子最满，还占了旁边的柜子。

　　‘大狗’罗宾逊旁边的是上个月刚刚裁掉的野兽大前锋德里克-科尔曼。

　　过了装备库房，就到了训练场。

　　一共有两个全场外加两个侧筐，乔杰来的时候篮球馆刚刚翻新过，地板都是打过蜡的，非常有质感。

　　此时场地上正有几位76人球员训练。

　　主教练艾亚斯双臂环胸站在场边，全程黑脸。

　　不怪艾亚斯表情难看，实在是他近期压力太大。

　　第一年接过教鞭就被现实上了一课，常规赛带队胜率不足5成，战绩比克里夫兰骑士还烂，目前排在东部第十。

　　艾弗森不止一次公开炮轰教练组，认为艾亚斯的经验不足以执教球队，逼宫管理层换人。

　　如今的艾亚斯半只脚踩在下课边缘，接下来的7连客就是他证明自己的最后机会。

　　打的好姑且留任，打不好直接卷铺盖滚蛋。

　　实际上，不怪艾弗森多次表达不满。

　　在乔杰看来，76人主帅艾亚斯的执教水平确实不行，跟后来的火箭教练斯蒂芬-塞拉斯一个档次。

　　上个赛季76人在老帅拉里-布朗带领下取得48胜34负，排名东部第四。

　　虽然季后赛次轮2：4不敌活塞出局，但球队终归处于上半分区，颇有竞争力。

　　今年在核心阵容没有发生大变动的情况下，管理层还引进了‘大狗’罗宾逊，结果球队战绩拉跨，艾亚斯不被推出来背锅才怪。

　　负责本次带队计划的工作人员，硬着头皮上前和艾亚斯轻声交流了几句。

　　艾亚斯心里正烦，没给好脸色，冲着他们不耐烦的摆了摆手。

　　负责人用袖口擦了擦额头上的汗珠，一脸严肃的叮嘱道：“待会你们可以近距离参观前辈们训练，但没有得到允许不要去主动打扰别人，更不要脱离队伍，听明白了没有？”

　　“听明白了。”

　　其他三人小心翼翼的回答，只有乔杰对着场地四周东张西望。

　　大概是核心训练已经在上午结束，场内只有5名76人球员练球。

　　阿隆-麦基、埃里克-斯诺、戴勒姆波特、萨尔蒙斯和科沃尔，一个个都是熟面孔。

　　不过真正吸引乔杰的还是坐在场边的那道身影。

　　阿伦-艾弗森！

　　一头脏辫，身穿黑色背心，此刻正坐在场边刷手机，给人一种放荡不羁的气质。

　　即便艾弗森训练偷懒，主帅艾亚斯还是屁都不敢放。

　　眼神几次瞟过来都快速移开，把怒火发泄给了场内其他人。

　　这种人当教练注定是要失败，没有担当。

　　拉里-布朗执教时虽然风评不好，但他对艾弗森的管教从不低头。

　　两人经常在场边发生口角，谁也不服。

　　最后管理层迫于压力解雇掉拉里-布朗，又何尝不是给艾弗森的一个交代。

　　乔杰用手摸了摸下巴，迈步朝艾弗森走去：

　　“喂！你干嘛呢！为什么不参加训练？”

　　这一嗓子喊完，不仅负责人吓得肝胆俱裂，就连76人主帅艾亚斯都愣了一下。

　　这小子知道他在干什么吗？

　　在费城就没人敢跟艾弗森这么讲话！