第六十五章 ‘初生’啊！取关！必须取关！

乔杰打了36分钟，16投10中，其中三分球7中4，罚球2中2，砍下26分6篮板2助攻3抢断1盖帽，出手数创下职业生涯新高。

　　汤帅解决不了乔杰和科比战术分配的问题，干脆让两人的出场时间错开。

　　虽然这只是权宜之计，但效果还算显著。

　　赛后。

　　乔杰跟着汤帅一起出席了新闻发布会。

　　汤帅对他今天晚上的表现赞不绝口。

　　多次称赞乔杰拥有一颗大心脏，是值得信赖的杀手。

　　科比坐在一旁面色冷冽，看不出心中所想。

　　恨和嫉妒谈不上。

　　但是心里肯定会有不爽。

　　如果洛杉矶只能有一个救世主，科比希望是自己。

　　可惜。

　　乔杰今晚的得分，比科比还多。

　　记者们的提问焦点，也逐渐放在了他的身上。

　　“你今晚用62.5%的命中率砍下了全场最高的26分，谈谈感觉如何？”

　　乔杰双手放在桌面上，露出一抹微笑：“这种感觉很棒，我总是对自己有着很高的期望。”

　　“不断追求进步和突破。”

　　“没有极限，只有更好的自己”

　　记者又问：“马刺是全联盟防守最好的球队，但你的每一次出手都很果断。”

　　“单论这场比赛，你是否觉得自己比科比做的更好？”

　　乔杰耸了耸肩膀，说：“要做好一件事情，你必须自信，但这不代表你必须觉得自己胜过其他人。”

　　“当然。”

　　“我必须承认科比今晚打的很烂，他的眼里只有篮筐。”

　　闻听此言。

　　科比转头看了一眼乔杰。

　　乔杰此时目光盯着镜头，没有看他。

　　这已经不是乔杰第一次质疑科比的出手不合理。

　　但是教练组无力解决问题。

　　科比也没有放权打团队篮球的意思。

　　赢球可以掩盖住很多缺陷。

　　可一旦湖人队陷入泥潭，紧张的更衣室氛围将瞬间被引爆。

　　其他人是敢怒不敢言。

　　乔杰不同。

　　他敢说却不恼怒。

　　大不了黑化坐实‘科黑头子’的身份，被交易到其他球队还能继续收割科比身上的流量。

　　.....

　　结束和马刺队的比赛，乔杰乘坐飞机返回洛杉矶。

　　接下来两日他会变得异常忙碌。

　　除了队内的日常训练和比赛，经纪人林德曼又为他带来了两个新的商业代言。

　　按照此前签约的合同细节。

　　乔杰每次签约代言，林德曼都能获得13%的抽成。

　　NBA经纪人的商业提成通常在8%-20%。

　　而13%的抽成属于市场价，不高也不低。

　　乔杰最近人气暴涨，主动找林德曼寻求合作的商家很多。

　　林德曼筛选掉一批皮包公司后，还有不少商家可以选择。

　　每单能拿13%的提成，林德曼干劲十足，连家都顾不上回。

　　上一场帮助湖人击败马刺队的比赛，乔杰的出色表现，让他进一步提升了个人影响力。

　　在接连签下两个新的代言合同之后，乔杰又忙着拍摄海报和视频。

　　并把拍摄过程用相机录了下来，发到社交媒体上炫耀。

　　钱他收了，舆论点他同样不想放过。

　　无论在任何年代。

　　炫耀都会吸引喷子来输出。

　　乔杰的个人账号本就养了一堆黑粉。

　　动态发出去以后，天天都有人追着他骂。

　　“彼养的玩意，天天晒代言合同，你怎么不去死啊？”

　　“有点钱就飘了，你再牛逼能牛的过科比？”

　　“笑死，80万的代言费也好意思拿出来炫耀，你是没见过钱吗？”

　　“一个体育运动员是怎么好意思代言洗面奶的？你真把自己当明星了？”

　　“乔杰吃相太难看了，刚火就到处接代言圈钱，我赌他新秀合同就是他职业生涯的最后一份合同！”

　　“你有钱不给我花，我不挑你理，但你天天在网上秀你女马呢？”

　　“取关！必须取关！看这个‘初生’天天活得潇洒，我心里是真难受啊！”

　　果然。

　　黑粉不够多，只是因为他之前还不够强。

　　当他逐渐在联盟里展露头角，随便发个动态都能吸引喷子来战。

　　这两天乔杰的【舆论点】一路高涨。

　　橙色天赋他一时半会儿刷不出来。

　　但按照这个速度，用不了多久就能再兑换一个紫色天赋。

　　运气好，没准还能搞个红色天赋出来。

　　值得一提的是。

　　最近收割的【舆论点】除了老黑粉的贡献。

　　其中还有很大一部分来自马刺球迷。

　　圣安东尼奥媒体不讲武德，报道了许多不切实际的新闻造谣乔杰，煽动球迷对他进行网暴。

　　比如乔杰高中时就欺负女孩子，外面有4个私生子；

　　而他选择穿24号球衣，就是因为2个女人给他生了4个孩子。

　　还有大学霸凌队友，致使队友险些割腕自杀；

　　进入联盟又跟科比妻子瓦妮莎有染等等。

　　反正新闻内容要多离谱有多离谱，妥妥的花边小报。

　　多亏这年头网络还不发达，真正意义上的网络球迷只占少数。

　　要是换成20年后，这一波【舆论点】收割下来都够乔杰兑换金色天赋了。

　　即便如此。

　　乔杰还是借着这波舆论赚的盆满钵满。

　　每天看着评论区阴阳、辱骂自己的言论，笑得合不拢嘴。

　　有时候连吃饭都要看看黑粉们的留言。

　　嗯...

　　就很下饭！

　　马刺球迷以为自己是在输出。

　　实则乔杰血都没掉，还顺手掏空了刺密们的钱包。

　　乔杰有些感慨。

　　早知道刺密战斗力如此强悍

　　他就应该冒着被禁赛的风险暴打布鲁斯-鲍文一顿。

　　然后。

　　利用两边队友上前拉架的空隙，迂回走位一脚踹翻邓肯，下场前顺带着给波波维奇两嘴巴子。

　　可惜，这种事儿他也只能想想。

　　乔杰要真这么干了。

　　估计爆炸的就不止舆论了，大卫-斯特恩都得跟着自爆。

　　未来联盟将没有人再愿意捧他。

　　喷子可以成为联盟牌面，但小黑子不行。

　　这就是爱德华兹和莫兰特的区别。

　　经此一战。

　　乔杰和马刺球迷的恩怨，算是彻底结下了。

　　布鲁斯-鲍文甚至在赛后公开喊话。

　　下一次会让乔杰体验到地狱般的防守强度。

　　这让他有些期待和马刺队的下一次交手。

　　不用想也知道，双方二番战又是收割舆论点的大好机会。