第十五章 用脸接流量

除了这条，乔杰还用大号在另外两条评论下给出回复。

　　“只有我觉得乔杰打球风格像去年参加NBA选秀的迈阿密大学队长詹姆斯-琼斯吗？”

　　“詹姆斯-琼斯是谁？”

　　乔杰手指飞速敲打键盘，留下一句：

　　“一个场均1.2分的三分投手！”

　　就在这时，舍友哈里伯顿推门进来。

　　乔杰心满意足的关掉电脑，转头问道：“去操场享受了一圈欢呼，现在感觉怎么样？”

　　昨晚战胜六号种子圣约瑟夫大学的比赛，让南佛罗里达的队员们一战成名，罕见的站在了聚光灯下。

　　早晨起来，哈里伯顿和罗宾逊非要去学校操场溜达一圈。

　　美曰其名是体验一把当明星的快感。

　　其实就是想蹭这波流量去泡妹子，目标狩猎。

　　哈里伯顿招呼乔杰一起，被他婉拒。

　　毕竟他从小接受的教育不允许他做这种事情！

　　嗯...

　　还有一方面是哥俩也不诚心。

　　大概怕他抢了风头，招呼一声没等乔杰回应就跑路了。

　　只能说人心不古，人与人之间连最基本的信任都没有！

　　哈里伯顿跨着张脸坐在了乔杰身边，说道：“别提了，我俩在楼下坐一上午，愣是没人来找我们搭讪。”

　　“好不容易等到一个妹子，人家开口就问你为什么不在？我真是太伤心了！”哈里伯顿看向乔杰的眼神里满是幽怨。

　　“额...”乔杰挠了挠头，“蒂姆呢？他怎么没跟你一起回来？”

　　“蒂姆正在楼下跟人骂仗。”

　　“What？”

　　哈里伯顿叹了口气：“他主动去跟女生搭讪，结果人家是圣约瑟夫球迷，还嘲讽蒂姆禁区被爆成渣，蒂姆不服，然后两个人就吵起来了。”

　　“所以你自己跑回来，留蒂姆一个人在楼下跟人对骂？”

　　“不，是两个人。”

　　“还有谁？”

　　“哈维，他路过笑了一句，然后被那个女生一起骂了。”

　　“？”

　　果然，女人不讲道理这件事不分国界。

　　难怪老美每年有超过6000名女性因枪支暴力丧生，是其他高收入国家女性的21倍。

　　乔杰怀疑蒂姆-罗宾逊手里要是有‘真理’，早就忍不住崩烂她的臭嘴。

　　“对了乔杰，你觉得我们打一号种子康涅狄格大学有机会赢吗？”哈里伯顿迟疑片刻问道。

　　乔杰把手放他头上摸了摸，一脸不解：“奇怪，不发烧啊，怎么都开始说胡话了？”

　　“可是你之前接受采访不是说...”打掉乔杰的手，哈里伯顿是真傻眼了。

　　“你也说了那只是采访，别太当真。”

　　乔杰摇了摇头，自己的舍友还是太天真了，竟然想着爆冷战胜康涅狄格大学。

　　他这么说是为了制造舆论，借黑子的手获取更多【舆论点】。

　　实际上，南佛罗里达对阵康涅狄格大学不仅毫无胜算，上下半场打完不输30分都赢麻了。

　　他们能打赢六号种子，是因为圣约瑟夫大学只能排在第六。

　　而今年的康涅狄格大学排名第一，纯粹是第一到头了。

　　埃梅卡-奥卡福、本-戈登，这两位都是04届选秀预测榜前三的大神，坐探保榜冲状元。

　　早在大一赛季奥卡福就凭借138次封盖打破了唐耶尔-马绍尔保持的单赛季111次封盖的纪录，同时还成为康涅狄格大学历史上第一个单赛季篮板超过300个的新人。

　　上个赛季，他33场作为首发中锋，场均贡献15分11.2篮板和4.7次盖帽。

　　如今是奥卡福大学生涯的第三年，各项技术都已打磨到了巅峰。

　　就南佛罗里达的内线配置，禁区里不被打出屎来，肯定是罗宾逊白天没吃。

　　所以无论从哪方面看，南佛罗里达都不可能赢球。

　　尤其圣约瑟夫大学才刚翻过车，康涅狄格不会轻敌。

　　不过话说回来，打不过全美第一并不丢人。

　　乔杰该嘴硬的时候一样硬气。

　　这波【舆论点】他是非蹭不可。

　　常规赛就一次跟康涅狄格大学交手的机会，就算用脸接流量他也认了！

　　.....

　　三天后，南佛罗里达迎来了和全美第一康涅狄格大学的交手。

　　因为乔杰此前接受采访时说的狂言妄语，这场比赛引来外界大量关注。

　　不止是康涅狄格大学的球迷，就连周边几个城市的中立球迷们也都慕名而来。

　　原本容纳6000人的体育馆座无虚席，到最后卖起了站票。

　　这样的超高人气，平时只有在疯三锦标赛上可以看到。

　　很难相信，这只是一场大东联盟的内部常规赛。

　　乔杰赛前跟着主教练拉希姆出席了新闻发布会。

　　这一次来的记者很多，都是为了看他笑话。

　　不过眼前的场面非但没有让乔杰紧张，反而让他决心干票大的。

　　发布会一开始，记者就提出尖锐问题。

　　“你之前说南佛罗里达有实力跟康涅狄格大学一战，是不是真的？”

　　“我从不说谎。”乔杰淡定的耸了耸肩膀。

　　“你凭什么觉得南佛罗里达是跟康涅狄格大学一个水平的存在？”记者一步步向前逼近。

　　“因为我是这支球队的当家球星，有勇气面对任何敌人。”

　　“可是勇气在比赛里起不到决定性作用。”

　　“但如果你连勇气都没有，就不会创造奇迹。”乔杰义正言辞的怼道。

　　提问记者一时哑火，不甘心的追问道：“你觉得自己砍下多少分才能带领球队赢球？30分？40分？还是50分？”

　　“如果球队需要，我随时可以砍下50分！”

　　另一名记者忍不了了，站起来大声质问：“网上很多人说你太狂，全靠打嘴炮博取流量，我是不是可以认为，你刚刚的回答只是在蹭康涅狄格大学的热度？”

　　“不，那是人们对我的误解，其实我人老实话不多。”

　　乔杰心里默默加了一句：嗯，人老，实话不多！

　　话音落下，现场一片躁动。

　　乔杰这个嘴炮竟然好意思说自己是个老实人？

　　就连一旁的主教练拉希姆都转头望向他，好奇他是怎么脸不红心不跳说出这句话的。

　　现场讨伐声不断，但很快被乔杰逐一化解。

　　气氛已经烘托到这了。

　　接下来只要乔杰拉泡大的，那【舆论点】还不直接起飞？

　　乔杰的这番嘴硬，为接下来的流量收割打下了坚固基础。