第四十三章 忍不了！

乔杰倒数第二个登场，对手是卡隆-巴特勒。

　　巴特勒是新秀赛季就能得到15.4分5.1篮板2.7助攻1.6抢断的猛人，早早预定了湖人队的首发名额。

　　乔杰要能在他头上取得胜利，好处不小。

　　第一球，他移动后接球出手，整套动作行云流水没有丝毫停顿。

　　巴特勒全力扑上来干扰，但篮球还是擦着他的指尖飞向篮筐。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　篮球空心入网的声音一连串响起。

　　乔杰像个没有感情的投篮机器，射的巴特勒头皮发麻。

　　接下来，他把对抗测试变成了个人秀场。

　　这种轻微干扰下的投篮，对掌握了【狙神】天赋的乔杰毫无影响。

　　要不是巴特勒面子挂不住，咬牙防下了一球，乔杰就要上演百分百命中的神迹。

　　最终，乔杰就如同当初录视频时一样，交出了15投14中的恐怖答卷！

　　这一下不止是助教汉伯伦送上掌声，就连主帅汤姆贾诺维奇都跟着一起鼓掌。

　　受干扰投篮15中14，乔杰的投射能力比预想中的更强。

　　经历了休赛期的训练，他似乎迎来了新的蜕变！

　　.....

　　干扰测试结束后，紧接着就是分组对抗赛。

　　湖人队成员分为两组，分别由两位助教带队进行全场5V5的对抗。

　　这个环节通常是首发一队，替补一队，率先得到30分的队伍获胜。

　　首发队：阿特金斯、科比、巴特勒、奥多姆、克里斯-米姆。

　　替补队：特里-布朗、卡里姆-拉什、乔杰、库克、格兰特。

　　迪瓦茨、德文-乔治和梅德维登科没有参加，理由是旧伤未愈。

　　而小沃顿在替补队都只能打替补，实力可见一斑。

　　米姆跳球获胜，首发队先攻。

　　阿特金斯运球过半场，传给了牛角位要球的科比。

　　科比打手势示意所有人拉开，一对一单挑拉什轻松愉快。

　　背身、后仰、翻身跳投...

　　翻身后仰美如画。

　　“砰！”

　　篮球砸在筐边弹起，后场篮板被格兰特保护下来。

　　替补队趁机发动快攻。

　　乔杰一马当先的跑在最前面，不断挥手向队友要球。

　　首发队只有阿特金斯防了回来，但他身高1米8，这是一个很好的反击机会。

　　可惜，特里-布朗看了一眼没敢上球，大概是怕失误导致教练组的印象分减少。

　　乔杰满脸无奈的看向布朗。

　　难怪这货在湖人缺少控球后卫的时候都打不出来，这传球水平还不如中一控刘伟。

　　落入阵地战的布朗立功心切，突一步中距离跳投偏出。

　　乔杰都懒得吐槽，只能快速向后场回防。

　　看来队友是指望不上了，想打出好的表现，还是得自己找机会。

　　首发队进攻，科比急于找回面子，又一次选择单打。

　　这次拉什没有那么好的运气了，只能眼睁睁看着科比跳投命中。

　　两人实力不在一个层次。

　　要是科比第一球进了，他根本就懒得认真打下去。

　　攻防转换，轮到替补队进攻。

　　乔杰到前场，利用格兰特的掩护跑了个无球战术。

　　特里-布朗突破受阻，只能被迫传给外线接应的乔杰。

　　传完之后，布朗又重新退出三分线外要球。

　　“呵！”

　　乔杰冷笑一声，到手的球权怎么可能再还回去？

　　这逼明摆着是在乱打，让他玩不如自己干！

　　接球后的乔杰赶在巴特勒扑防上来前快速出手，距离三分线还有一米多远。

　　这个位置的投篮他练了一夏天，无干扰状态下百步穿杨。

　　“唰！”

　　篮球毫不意外的射穿网袋，引得坐在场边的汤帅连连点头。

　　首发队进攻，科比终于不再单打，抬手示意阿特金斯和其他人去玩。

　　看到这个手势，狗腿子阿特金斯内心狂喜，利用挡拆直接加速强杀篮下。

　　突破时还不忘开口嘲讽：

　　“认命吧，你们这群替补只有抱头挨打的份！”

　　特里-布朗横移速度偏慢，从侧面拽了一把都没拉住。

　　弱侧的格兰特上前协防。

　　阿特金斯在空中做了一个拉杆，躲避掉格兰特的封盖试图打板上篮。

　　就在这时，一道身影从弱侧杀出，直接用力将球钉在了篮板上。

　　“砰！”

　　一记爆响，篮球通过反弹被扇出两米多远。

　　阿特金斯的拉杆上篮被乔杰钉板大帽！

　　乔杰落地骑在了阿特金斯身上。

　　因为冲得太猛，在地板上还滑了一段距离。

　　巨大的冲击力让阿特金斯发出一声惨叫。

　　乔杰骑他身上屁事没有，还转身下起了快攻，接库克传球单手上篮命中！

　　“唰！”

　　替补席上的众人都惊呆了。

　　就连汉伯伦都紧张的望向汤帅：“刚刚这球是不是太凶残了点？”

　　“查基（阿特金斯）可千万别受伤！”汤姆贾诺维奇担心的站了起来。

　　此时阿特金斯正躺在地上哀嚎。

　　当乔杰走上前准备把人拉起来的时候，阿特金斯像疯狗一样猛地起身，双手冲着乔杰胸口狠狠推了一把。

　　科比、奥多姆几位主力快步走过来拉架。

　　乔杰自然不肯吃亏，有仇当场就报，被拉开时直接一挥手赏了他个大嘴巴子。

　　喜提一嘴巴的阿特金斯懵了，站在原地半天没缓过来。

　　而这喜庆的一幕也被场边记者用相机拍了下来。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　快门声和闪光灯就没停过。

　　汉伯伦见状也冲进场内终止了比赛。

　　搞砸公开训练课的汤姆贾诺维奇一脸愤怒，冲着身边助教吼道：“先让球员们回更衣室，不要再让意外冲突发生！”

　　乔杰跟着汉伯伦走回了球员通道。

　　一旁的小沃顿满脸担忧的低声道：“你刚刚太冲动了，不还手就是查基那家伙全责。”

　　“对付这种人就是要强硬一些，要不然还真以为我是软柿子。”乔杰摇了摇头。

　　阿特金斯率先动手挑事，他只还了一嘴巴都是轻的，碰到追梦格林蛋都给他踢碎。

　　“可是现在这样，你们两个都要挨骂。”沃顿叹了口气。

　　“没事，反正主要责任在他，我横竖不亏。”阿特金斯是球队首发控卫，两人都受影响的话也是乔杰更赚一些。

　　回到更衣室后，他直接进淋浴间冲了个澡。

　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空？

　　这种事儿在乔杰身上就不可能发生。

　　亚洲运动员的绅士交给大姚就行，出门在外总有人要唱红脸。

　　他巴不得事情闹得越大越好，要是登上体育热搜就赚大了。

　　正所谓忍一时乳腺囊肿，退一步淋巴增生，年轻人不服就干！