第四十九章 一枝独秀

乔杰替换下科比，打的是得分后卫。

　　而火箭场上负责跟他对位的球员则是——鲍勃-苏拉！

　　一位被国内球迷冠以‘畜生’二字的后卫。

　　至于苏拉为什么招恨，还要从大姚身上开始说起。

　　苏拉是身高1米96的双能卫，也可以客串小前锋，在场上十分全能，类似于弱化版的威斯布鲁克。

　　不过他没有威少那么全能，为了拿到三双数据不择手段，一次又一次地刷新下限，被球迷嘲讽为‘自制三双王’。

　　最爱给姚明传球的后卫不太好选，但是最不爱给姚明传球的后卫肯定是他。

　　火箭队本想签下他辅助麦迪和姚明，但是他不想给姚明打下手，一方面是姚明的肤色问题，另一方面是姚明的资历尚浅。

　　当时的苏拉已经是在NBA征战了10个赛季的老将，而姚明只不过一个刚来到NBA三年的中国小子。

　　心高气傲的苏拉认为自己才是火箭队的二当家，不想看到姚明打出好的表现。

　　当姚明好不容易在内线肉搏卡到一个好的位置接球时，苏拉却视而不见。

　　宁愿传给弱侧机会不好的麦迪，也不愿传给卡好位置、接到球就能得分的姚明，看得火箭球迷血压飙升。

　　国内解说员徐济成曾这样评价苏拉：俩窟窿对一个窟窿，意思是俩眼睛就看篮筐，突破不传球。

　　更气人的是，苏拉倒地后姚明去拉他，他还不愿拉着姚明的手起来。

　　直到其他队友跑过来拉他，他才愿意起来。

　　可以说他不止是不喜欢姚明，甚至已经到了恨姚明的程度，妥妥的肤色歧视。

　　虽然最后苏拉因为膝盖受伤加上不听教练的话给姚明传球，没有得到火箭队的续约合同选择退役。

　　但国内球迷骂他一句畜生真不过分。

　　果然，当乔杰登场站在苏拉面前，这逼脸上露出了厌恶的表情。

　　自动把乔杰规划到黄皮小子的群体。

　　场边哨声响起。

　　此时湖人队的阵容：特里-布朗、乔杰、德文-乔治、库克、克里斯-米姆。

　　火箭队：泰伦-卢、苏拉、琼-巴里、斯科特-帕吉特、穆托姆博。

　　当姚麦同时下场休息，上赛季在老鹰得到14分8篮板5助攻的苏拉就成了进攻核心。

　　火箭进攻。

　　泰伦-卢运球过半场，传给了身价更高的苏拉。

　　苏拉利用掩护走右路突破，加速甩开防守，选择了急停跳投。

　　这是一次很常见的挡拆战术。

　　但是...

　　“啪！”

　　就在苏拉出手的瞬间，乔杰从身后窜出，直接送给了苏拉一记抓帽，将球一把抓在手里。

　　没等懵逼的苏拉反应过来，乔杰已经转身下起了快攻。

　　面对快速退防的泰伦-卢。

　　乔杰利用身高优势高举高打，一条龙快攻上篮命中。

　　“唰！”

　　落地后的乔杰抬起左臂，冲着苏拉秀起了肌肉。

　　一脸挑衅的意味仿佛在说：哥们这套黄皮限定，能不能闪瞎你的狗眼？

　　苏拉脸上闪过一抹温怒，接队友传球自己带过了半场。

　　这一次，苏拉还是跟穆托姆博中路打挡拆。

　　不过乔杰绕掩护速度很快，像泥鳅一样直接从缝隙钻了过去。

　　当苏拉加速突破时，乔杰从侧边伸手一掏。

　　“噗！”

　　苏拉脚下一阵踉跄，被断掉了手里的球。

　　湖人队再打反击。

　　乔杰拿球一抬头，就看到已经冲向前场的库克。

　　不愧是跟乔杰并称为‘湖人双射’的男人，速度就是快。

　　乔杰甩手往前场送球，助攻库克轻松扣篮得手。

　　“砰！”

　　现场响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　乔杰上来这两次防守都带动了快攻反击，一来一回帮湖人缩小4分。

　　等库克退回到半场，乔杰主动和他击掌。

　　这种防守反击在‘詹韦’身上比较常见。

　　但由两个火炮手打出来，画面感直接拉满。

　　火箭队进攻。

　　苏拉挡拆后加速突破，又一次摆脱乔杰失败。

　　这滋味就好像粘了一块牛皮糖在身上，怎么甩都甩不掉。

　　气急败坏的苏拉传球给到底角蹲坑的帕吉特。

　　帕吉特仓促出手偏出，篮板球被德文-乔治保护下来。

　　阵地战，布朗持球组织。

　　乔杰借着克里斯-米姆的掩护往外跑位。

　　但是苏拉追的很紧。

　　布朗看了一眼没敢传，转身传给了侧翼库克。

　　库克顶投三分球打铁。

　　克里斯-米姆提前卡住位置，在穆大叔头上摘下进攻篮板。

　　而就在米姆摘下篮板球的瞬间。

　　乔杰快速往右侧底角移动，甩开苏拉创造了接应环境。

　　因为穆托姆博具备相当出色的护筐能力。

　　米姆二次进攻不好出手，果断把球转移到了外线。

　　苏拉原本还想拼个后场篮板，这一下魂都吓飞了。

　　当他看到克里斯-米姆的传球路线，转身扑防已经晚了。

　　乔杰脚尖点地作势就要出手。

　　但看到苏拉向自己飞来，他临时改变主意，等了一下才迎着苏拉的身体直接撞了上去。

　　没错。

　　这招正是来自雷霆巨星‘罚历山大’的前仰跳投！

　　苏拉反应过来乔杰想造犯规。

　　奈何身体在空中收不住力，只能眼睁睁看着乔杰在身体接触后把球扔向篮筐。

　　“嘟嘟！”

　　边线裁判的哨声应时响起。

　　但这还没完。

　　造犯规的乔杰出手动作没有变形。

　　篮球在空中划出一道彩虹弧线。

　　然后下一秒。

　　“唰！”

　　篮球穿过网袋。

　　空心入网！

　　乔杰打成3+1，高难度动作命中！

　　与此同时。

　　空中失衡的苏拉侧着倒在地上，像狗一样臣服在乔杰脚下。

　　落地后的乔杰，低头看了一眼苏拉，再次对着他秀起了肱二头肌！

　　现场爆发出尖叫声，前排球迷纷纷起立欢呼。

　　这一球简直不要太帅，极限3+1打崩苏拉防守。

　　来自身体和心灵的双重打击！

　　苏拉爬起来就想找乔杰干架。

　　但架不住特里-布朗有事他是真上，直接伸手把人推开。

　　直到裁判出面警告，苏拉才一脸羞怒的转身离开。

　　“唰！”

　　走上罚球线，乔杰稳稳命中加罚。

　　下一个回合。

　　火箭进攻出现失误。

　　泰伦-卢突破分球直接把球传给了替补席上的麦迪。

　　杰夫-范甘迪起身暴怒，指着泰伦-卢鼻子就骂。

　　现在范甘迪还能在泰伦-卢面前耀武扬威。

　　二十年后，谁见面不得尊称他一声卢指导？

　　首节最后一攻。

　　布朗中路打挡拆后突破，传给内线空切的米姆。

　　米姆弯腰接球时失误，黄油手滑了一下。

　　苏拉见状立刻下腰去抢。

　　混乱中，米姆一拳把球打了出来。

　　乔杰站在左侧45度都看傻了。

　　人在外线站，球从地板来。

　　这他妈是一拳超人的招式吧？

　　来不及思考拳击篮球是不是违规，裁判不吹就是好球。

　　乔杰捡球、抬头、起跳、三分出手。

　　一整套动作下来行云流水，直接无视鲍勃-苏拉的干扰。

　　在现场一万多名球迷的注视下。

　　“唰！”

　　空心入网！

　　乔杰命中了本节比赛的第二记三分球！

　　“嘀！”

　　同一时间，计时器上的时间刚好走完。

　　29：26。

　　凭借着乔杰3投3中，三分2中2，罚球1中1独砍9分的表现。

　　湖人在首节结束时，反超了火箭队3分。