第四十八章 首秀

晚上7点，湖人球员们准时进入球馆。

　　进入球馆之后，乔杰第一次感受到了洛杉矶的魅力。

　　能够容纳19000人的斯台普斯球馆座无虚席。

　　看台四周早已被密密麻麻的球迷占满。

　　而且湖人队球迷都穿着统一的紫金色助威T恤，场面浩大。

　　这给人们带来的视觉冲击力，远非夏季联赛可比。

　　乔杰利用热身时间投了一阵三分。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰...”

　　一连串的空心入网之后，他才回到场边坐下休息。

　　今晚他手感不错，希望可以延续到比赛场上。

　　小沃顿同样练了一会儿投篮，一屁股坐在了乔杰身边，低声道：

　　“第一次在斯台普斯球馆打常规赛，你紧张吗？”

　　“不紧张。”

　　“我发现你的心理素质是真强大。”沃顿摇摇头，讲起了自己的囧事，“记得我第一次打常规赛的时候，坐在场下手都抖个不停。”

　　“你要是大学就被人天天追着骂，你的心理素质也能很强大。”乔杰笑着打趣道。

　　黑红这条路是他自己选的。

　　来自黑粉、记者和媒体报社的质疑声，早已让他打磨出了一颗坚如磐石的心。

　　实力上他还有很大的提升空间。

　　但是他的内心，比多数的NBA球星还要强大。

　　最起码二年级的勒布朗-詹姆斯肯定不如他。

　　“真不知道汤帅是怎么想的，竟然让查基首发。”沃顿摇了摇头，嘴上开始替乔杰打抱不平。

　　“打替补挺好，我还能多出手几次。”乔杰说着看了一眼科比。

　　沃顿闻言立马闭嘴。

　　这个话题已经超出了他能讨论的界限。

　　乔杰是全网公认的04届科黑头子，他说什么都没人会在意。

　　毕竟科黑身份在前，湖管半路截胡在后。

　　说起来，加盟湖人并非乔杰本意，他也是个受害者。

　　要不是湖管不讲武德，乔杰早就去步行者接班雷吉-米勒了。

　　但要是别人敢在背后蛐蛐科比，那可真是活腻歪了。

　　科比本性不坏，只是现阶段的打球风格不太讨喜。

　　阵地战球都在科比手里，角色球员很难发挥。

　　热身结束，现场大屏幕上公布了两队首发阵容。

　　湖人队：阿特金斯、科比、巴特勒、奥多姆、克里斯-米姆。

　　火箭队：大卫-韦斯利、麦迪、吉姆-杰克逊、朱万-霍华德、姚明。

　　火箭队上赛季首轮被湖人1：4绅士横扫，休赛期也对阵容进行了补强。

　　不过球队老板亚历山大是出了名的抠门，补强球员不是老头就是刺头，5位新援的年薪加起来刚好1500万。

　　霍二叔、穆托姆博、鲍勃-苏拉、泰伦卢、琼-巴里...

　　听起来都是有名有姓的人物，但到了火箭也就剩下姓名了。

　　要不是‘姚麦组合’这两年还算给力，阵容进季后赛都挺费劲。

　　当然，失去奥尼尔的湖人也没好到哪里去。

　　两队新赛季纯粹是五十步笑百步，谁都没好。

　　介绍完首发阵容，现场DJ磁性的声音开始响起。

　　伴随着灯光暗下，湖人球员按照身份和地位依次入场。

　　现场球迷的情绪也被湖人队的入场仪式调动起来，站起身疯狂呐喊。

　　最后大轴登场的科比牌面最足。

　　冷着脸从灯光阴影中走出，张开双臂跟两侧队友轮流击掌，走的是冷血杀手的人设。

　　“让我们用最热烈的掌声欢迎，6尺6得分后卫、来自Lower Merion高中的科~比—布莱恩特！！”

　　听着DJ刺人耳膜的嘶吼声，乔杰眼底浮现出一抹向往。

　　迟早有一天。

　　他也会享受大轴登场的待遇！

　　中圈跳球后，比赛很快开打。

　　乔杰坐在场边观察起了火箭队的战术。

　　作为替补新人，他最早也要在首节下半段登场。

　　与其观察阿特金斯辣眼睛的传控水平，不如多分析火箭队的防守。

　　前5分钟打完，湖人队10比15落后。

　　火箭中锋大姚爆发，内线4中4，半节轰下8分3篮板1盖帽打爆克里斯-米姆。

　　火箭跟上赛季比最大变化是教练组增加了大姚的低位进攻战术。

　　当麦迪外线干拔不中。

　　姚明身为二当家可以迅速站出来接管比赛，防止角色球员乱打。

　　别看火箭的角色球员经常跟瞎子一样不给大姚传球。

　　但真到了攻坚战里，那帮废物们没一个敢承担责任，还是得姚麦两人去玩。

　　大姚上场时间少是对他的一种保护。

　　并非他不重要。

　　当然，比起火箭队的内线优势，湖人这边的进攻就差了许多。

　　科比一对一单挑麦迪占据上风。

　　但两人都是得分王级别的后卫，进攻端更多还是互爆。

　　湖人队季前赛暴露出的问题没有解决。

　　汤帅无法平衡奥多姆、巴特勒和科比之间的球权分配，只能凑合着打。

　　当姚麦两人联手发力带队，湖人却只有科比独挑大梁。

　　不是奥多姆不强，只是汤帅打开的方式不对。

　　就像一条岔口选错了路，接下来再努力也是白费。

　　这种事情不是乔杰能解决的，还要看汤帅重整队伍的决心有多大。

　　不想得罪科比肯定没戏，当狗解决不了问题。

　　两分钟后，汤帅脸色阴沉的换下了阿特金斯。

　　阿特金斯下场的时候，前排球迷恨不得冲他扔爆米花。

　　出场7分钟，4投1中，三分2中0，只得到2分1篮板1助攻，还有1次失误。

　　他今晚投篮手感很差，空位三分球都能投丢。

　　汤帅对除科比外的其他人耐心有限，换上了第二控卫特里-布朗。

　　奈何布朗的个人能力也很差劲。

　　上赛季效力新奥尔良黄蜂，场均2分0.3篮板0.7助攻，三分球还不如阿特金斯。

　　“砰！”

　　随着布朗第二次跳投打铁。

　　场上的比分来到18比26，湖人队已经落后了火箭8分。

　　汤帅忍不了，挥手叫下暂停，

　　暂停期间，汤帅转身指了指乔杰和布莱恩-库克。

　　这是湖人队三分投射最准的两位新人，季前赛命中率都在40%以上。

　　显然，汤帅已经受够了球队的糟糕进攻。

　　比起防守，他更希望湖人改善进攻效率。

　　“终于轮到我了！”

　　乔杰从板凳席站起身。

　　一边脱掉训练服，一边朝技术台走去。

　　打替补最大的好处，就是不用长时间跟对手球星对位。

　　当湖人开始人员轮换。

　　火箭队同样派上了第二阵容。