第六十章 【粘跑跑】

签约后。

　　LG为乔杰准备了一场小型发布会。

　　想通过纸媒，把LG签下乔杰作为代言人的消息，扩散出去。

　　发布会的举办地点在公司6楼的会议室。

　　房间不大，却挤满了人，显得格外热闹。

　　乔杰不是第一次参加这种场合。

　　虽然除篮球以外的发布会，他是第一次出席。

　　但眼前的小场面还吓不倒他。

　　入座后。

　　台下立刻有记者抛出问题。

　　“能谈谈你为什么会代言LG手机品牌吗？”

　　这个问题是大家最关心的。

　　乔杰并没有按照发言稿尬聊，选择了实话实说。

　　“首先LG手机的外形设计，我很喜欢。”

　　“他们结合了年轻人的喜好和潮流，有在认真制作产品。”

　　“其次。”

　　“LG作为一家跨国企业，本次找到我代言，表现得很有诚意。”

　　“我认为，LG是一个值得合作的伙伴。”

　　乔杰拿起桌子上的矿泉水喝了一口，笑道：

　　“当然。”

　　“最重要的原因还是，LG给的太多了，我很难拒绝。”

　　“哈哈哈。”

　　记者们一阵爆笑。

　　都被乔杰朴实无华的发言给逗乐了。

　　球星签商业代言，肯定把‘钱’放在第一位。

　　钱不到位。

　　产品再好，也请不到优质代言人。

　　不过这种事大家心知肚明，没人会拿到台面上讲。

　　一句话。

　　谈钱太俗。

　　可是乔杰偏偏就主动讲了出来。

　　配上他一脸喜感的表情。

　　非但没有让人觉得他俗，还产生了一种很靠谱的错觉。

　　接下来。

　　乔杰又认真回答了几个问题。

　　台下记者都是LG花钱找来的自己人。

　　目的是为了宣传乔杰，成为LG手机代言人。

　　大家提的问题都很正常。

　　自然不存在有人没事找事的突发行为。

　　一旁的LG主管，多次被乔杰逗乐。

　　幽默风趣的回答很接地气，让他不止一次觉得。

　　公司这份钱花的真值！

　　.....

　　当天下午。

　　乔杰签约手机品牌，成为LG手机代言人的消息登上报纸。

　　应LG公司要求。

　　乔杰本人也发布了一条动态，帮忙做宣传。

　　平日里关注乔杰的球迷们，都第一时间得知消息。

　　有人在乔杰的社交媒体下，发文祝贺。

　　也有人开玩笑的留言询问。

　　买LG手机，提乔杰名字能不能打折。

　　乔杰看到后。

　　立刻在评论区里回复：“可以，提我名字包打五（骨）折！”

　　当然。

　　评论区里，除了正常球迷们的留言。

　　还有黑粉用酸溜溜的语气，发泄不爽。

　　“乔杰签代言了？真该死啊！”

　　“撕掉！撕掉！我让你快点把代言合同撕掉！”

　　“不是？乔杰怎么能签代言呢？他凭什么签代言啊！”

　　“笑死！他这咖位接代言能拿多少钱？二十万顶天了吧？”

　　“+1！连合同金额都不敢公布，肯定少的可怜。”

　　“楼上的，乔杰跟LG签的是3年240万美元的代言合同，你们没看报纸吗？”

　　“？？？”

　　“LG你女马死了！三年内必定倒闭！”

　　“乔杰也是好起来了，看的我尸体暖暖的，我可真替他感到高兴啊！”

　　乔杰躲在电脑后面。

　　看着黑粉们咬牙切齿的无能狂怒，笑出猪叫声。

　　自己的失败固然难受。

　　但他人的成功更让人揪心。

　　除此之外。

　　国内球迷，得知乔杰代言LG手机后。

　　同样有红眼粉开始搞事情。

　　“一个中国运动员，你不代言我们自己国家的手机，你跑去代言美国品牌？”

　　“楼上的，LG是韩国品牌。”

　　“这不重要！重要的是乔杰为什么不代言国产机？”

　　“虽然篮协没有培养过他，但乔杰成名后不回馈祖国，难道他就没有错吗？”

　　“乔杰只是犯了正常运动员都会犯的错误，建议直接封杀。”

　　“LG是什么垃圾？手机我只认波导！”

　　看着这些张口闭口就是国家大义的喷子，乔杰没忍住笑了。

　　要不是面板上的【舆论点】正飞速增涨，连他都差点信了。

　　不是乔杰不代言国产手机。

　　而是国产手机看不上他，代言人只找娱乐圈的明星。

　　目前。

　　国内最火爆的手机品牌还是波导。

　　被称为手机中的战斗机。

　　而波导手机的代言人是当红歌手，李玟。

　　从2004年到2005年，这一年刚好是波导最风光的时期。

　　在此期间，它创造了一个国内神话，年销售额超过1000万台。

　　在海外出口方面，波导手机已覆盖五大洲，60多个国家和地区。

　　包括法国、意大利等欧洲发达国家。

　　以及俄罗斯、印度、墨西哥、巴西等国际品牌巨头的主要竞争市场。

　　不过。

　　2006年之后。

　　波导销量迅速下滑，市场份额下降到不足1%。

　　它的巅峰期，也就剩下最后两年了。

　　.....

　　伴随着国内外黑粉的联手发力。

　　乔杰的【舆论点】很快突破了7000大关。

　　又可以兑换新的橙色天赋。

　　进入天赋池。

　　乔杰点开收藏夹，直接兑换了不久前刚刚刷出来的橙色天赋【粘跑跑】。

　　【粘跑跑】：小幅提升爆发速度、横移速度、冲刺速度等所有跟速度有关的身体属性，遭遇防守人粘鼠板式的贴身防守，额外提升第一步启动速度，通过日常训练融合。

　　“呼~”

　　“终于搞到手了。”

　　兑换完后，乔杰笑着松了口气。

　　【粘跑跑】这个天赋他已经惦记了很久。

　　全方位提升速度属性。

　　不仅让他在跑位时，更容易甩开对手。

　　同样也是下快攻的利器。

　　当然。

　　最重要的还是突破能力的提升。

　　遭遇防守人贴身，额外提升第一步启动速度。

　　刚好能弥补乔杰只会跳投的短板。

　　当【狙神】搭配上【粘跑跑】一起使用。

　　乔杰只要完全融合两个天赋，就能做到真正意义上的里突外投。

　　而乔杰恐怖的投射水平，很容易就会吸引对手贴身逼抢。

　　到时。

　　利用【粘跑跑】就能打对手一个措手不及。

　　次日上午。

　　乔杰起早来到球馆训练。

　　只是训练内容从以往的三分投射，变成了持球突破。

　　为了加快【粘跑跑】的融合进度。

　　乔杰还拉着好友沃顿一起，不到六点就开始加练。

　　沃顿对于早起这件事，心里一百个不乐意。

　　直到老沃顿抽出裤腰带。

　　沃顿立马怂了。

　　刚好他也想练习防守。

　　跟乔杰一起能省去不少麻烦。

　　起初。

　　体力充沛的沃顿还勉强能给乔杰，制造麻烦。

　　但随着小沃顿的体能下降。

　　乔杰很快就占据上风，过他像过清晨的马路一样简单。

　　虽说乔杰的技术特点并不适合斗牛。

　　可架不住小沃顿防守水平太差。

　　加上橙色天赋【粘跑跑】带来的速度提升。

　　乔杰只用一步就能把他过个干净。