第十三章 告诉我，到底谁才是垃圾！

乔杰弯腰系鞋带，压根没把他放在眼里。

　　嘴炮群体也有鄙视链的好不好？

　　乔杰这种嘴臭又能打的属于小丑体质，通过表演来博取外界关注。

　　一不小心，还能装个X。

　　像琼斯这种则完全就是疯狗，没有理智见谁咬谁，在嘴炮群里也不受待见。

　　乔杰不屑与这种人为伍，出现在一个镜头里都嫌掉价。

　　圣约瑟夫大学进攻，尼尔森中路打挡拆突破，三秒区面筐抛投出手。

　　哈里伯顿伸直手臂干扰，尼尔森的抛投偏筐而出。

　　但刚上场，体能充沛的马奎特-琼斯冲了出来，他飞身拼下进攻篮板，然后近距离上篮打中。

　　55：56。

　　距离比赛结束还有两分钟，圣约瑟夫大学再次把比分反超。

　　进球后的琼斯十分兴奋，双手攥拳不断上下挥舞。

　　也许是‘狂犬病’又发作了，他冲着南佛罗里达的队员大喊：“认输吧，一群垃圾！你们只配待在通道入口的垃圾桶里！”

　　乔杰挑了挑眉毛，战意十足。

　　怒砍两分像拿到两万分一样嚣张，这样的庆祝方式就很琼斯。

　　但有一点必须承认，琼斯的庆祝带动起了主场球迷的热情。

　　“Must win！Must win！”

　　现场响起了震耳欲聋的欢呼声，不断向南佛罗里达队员施压。

　　攻守转换，哈里伯顿两次突破未遂。

　　耳边炸响的‘Must win’让他持球手都有些发抖。

　　圣约瑟夫大学把防守强度拉满。

　　乔杰只能放弃无球跑位，站出来接管比赛。

　　弧顶持球摆出三威胁，罗宾逊第一时间上来挡拆。

　　乔杰打到现在已经有点累了，试探步做出了突破动作。

　　琼斯见状身体轻微后移。

　　结果乔杰把罗宾逊的挡拆用作人墙，三分球干拔跳投出手。

　　等琼斯反应过来的时候，篮球已经离开指尖。

　　“唰！”

　　空心入网！

　　58：56。

　　乔杰迎着马奎特-琼斯的防守，干拔三分命中！

　　进球后的乔杰恶狠狠地瞪了琼斯一眼：“花花世界迷人眼，听我一句，没有实力你少赛脸！”

　　琼斯那张臭嘴不肯吃亏，两人一路从前场喷到后场，无球对抗堪比摔跤。

　　直到这时，76人球探里德才改变了对乔杰的看法。

　　赛前他认为乔杰只是个手感不错的亚洲投手，就像上赛季进入NBA的费城新秀凯尔-科沃尔。

　　除了三分投射，其他方面都很平庸。

　　但是现在，他觉得乔杰的天赋上限远超寻常投手，是个值得信赖的大心脏先生。

　　关键时刻拿球敢投，在合理的进攻选择下杀伤对手，这种心态很吸引人。

　　圣约瑟夫大学进攻，尼尔森运球过半场，抬手要了一个挡拆。

　　哈里伯顿预判对了突破路线，却被尼尔森200磅的体重顶飞。

　　对抗后的尼尔森杀进篮下，迎着上前补防的罗宾逊拉杆上篮命中。

　　“唰！”

　　58：58。

　　比赛时间还剩下最后32秒，双方战成平手。

　　拉希姆果断叫下手里最后一个暂停。

　　“认输吧，你个杂碎，贾马尔是你这辈子翻不过去的大山。”下场前，马奎特-琼斯对乔杰继续输出。

　　乔杰抬手比了个中指，一脸戏谑：“给人当狗可没有什么前途，尤其还是舔狗！”

　　“该死的家伙！”

　　琼斯用力咬牙，盯着乔杰转身离去的背影握紧拳头。

　　最后32秒，给了南佛罗里达大学杀死比赛的机会。

　　暂停回来，乔杰在场上连续跑位。

　　但是圣约瑟夫大学派出两名球员盯防，他接不到球。

　　拉希姆布置的最后一攻是由乔杰发起，利用双掩护创造投篮机会。

　　可现在圣约瑟夫大学无球二防一，乔杰连接球机会都跑不出来，根本无法执行战术。

　　眼看要五秒发球违例，卡特只能给到哈里伯顿。

　　哈里伯顿底角空位没敢投，而是观察起乔杰的跑位路线。

　　乔杰借助掩护往篮下反跑，过程中琼斯上手拉人，但裁判没有响哨。

　　此时距离比赛结束还有14秒。

　　乔杰冲刺到三秒区突然一个急刹车甩开琼斯，用身体贴住米克斯跑出空位。

　　哈里伯顿见状立刻传球，但是马奎特-琼斯的防守意识很好，调整后第一时间站在乔杰面前。

　　等乔杰接到队友传球，琼斯已经贴了上来。

　　乔杰没有出手空间，果断放弃最擅长的三分球，压低重心往篮下加速突破。

　　琼斯没想到他会突破。

　　老沃顿暂停时布置的防守战术，也是防乔杰三分为主。

　　等琼斯反应过来去追，乔杰直接起三步，迎着大中锋蒙格尔特骑马射箭！

　　抛投并不是乔杰的主要得分手段，但看到琼斯贴上来的时候，他第一想法就是突进去抛投找板。

　　大心脏出手要学会随机应变，而不是困在舒适圈里。

　　马奎特-琼斯身后起跳封盖，但明显已经晚了。

　　篮球越过蒙格尔特的头顶，下坠着朝篮筐飞去。

　　乔杰眼睛死死盯着篮球。

　　生怕错过了某个重要节点。

　　“唰！”

　　篮球打板后反弹入网，正中网心！

　　原本还吵闹欢呼的球馆瞬间被按下静音键，现场球迷全看傻了。

　　南佛罗里达大学的替补席一片沸腾，站起来疯狂挥舞毛巾。

　　60：58！

　　乔杰命中了杀死比赛的进球！

　　他只给圣约瑟夫大学留了4.4秒。

　　沃顿叫下暂停，布置进攻。

　　不过尼尔森最后一攻出现致命失误。

　　中路打挡拆冲击内线，过人后没有观察身后，被弱侧协防的乔杰直接封盖。

　　乔杰身后抓帽尼尔森，将球往天上高高一抛，比赛时间刚好走完。

　　“嗡~”

　　比赛结束的电子蜂鸣声响起，南佛罗里达大学以2分之差赢得最终胜利！

　　送出致命盖帽的乔杰在场上一路飞奔。

　　跳起来与冲进场内的队友撞在一起。

　　就连拉希姆都激动的冲进场内，嘴里不断发出嘶吼。

　　他们实现了梦幻里的剧情，击败了全美公认的六号种子！

　　如果竞技体育有奇迹，今晚他们就是奇迹本身！

　　乔杰被队友压在身下疯狂庆祝。

　　偏头看向一脸落寞的马奎特-琼斯时，竟用手指着地板大喊：“在你们的地盘击败你，告诉我，到底谁才是垃圾！”

　　现场球迷看的目瞪口呆。

　　而这一幕也被场边记者用相机定格下来。

　　一张有噱头的照片，现成的新闻素材。