第六十八章 最后悔的事

热火队进攻。

　　韦德再次要球单打。

　　这正中乔杰下怀。

　　乔杰巴不得韦德球球跟自己单挑。

　　这样不仅能加快天赋的融合进度，还能屏蔽掉热火的内线优势。

　　克里斯-米姆一对一可防不住奥尼尔。

　　韦德不上头，湖人队禁区迟早得被打烂。

　　与其让奥尼尔在内线大发神威，还不如让韦德持球单打。

　　韦德又一次加速突破。

　　不过这次乔杰调整了防守站位，不贴身主动拉开距离。

　　二年级的韦德，三分球命中率还不如隔壁詹姆斯。

　　场均出手0.6次，命中率只有28.9%。

　　虽然韦德具备中距离跳投，但罚球线以外的长两分，效率同样不高。

　　韦德见状主动找身体对抗，试图用强壮的身体顶飞乔杰。

　　但是他这么做，等于放弃了迷踪步的节奏感。

　　乔杰丝毫不虚，主动发力迎上韦德的对抗。

　　韦德220磅的体重，对抗占优。

　　但乔杰对抗后，立刻改为侧身贴抢，主打一个牛皮糖式骚扰。

　　韦德想像刚才那样靠节奏摆脱乔杰已经晚了。

　　只能原地转身，做出了投篮假动作。

　　可惜。

　　乔杰没有上当。

　　抬起手臂干扰，却迟迟没有起跳。

　　骗犯规失败的韦德愣了一下，把球传给内线。

　　奥尼尔提前卡住位置，接球之后就是一个双手暴扣。

　　“操！”

　　“你个大腮帮子不讲武德！”

　　“说好的单挑？你他妈竟然传球？”

　　乔杰故作凶狠的看向韦德，忍不住骂了一句。

　　果然。

　　香蕉船兄弟没有一个好人。

　　这球换成科比，他后仰到地板上都不可能传。

　　结果韦德怂了，主打的就是随机应变。

　　虽然韦德这种打法才是最佳搭档。

　　但作为对手，乔杰还是更喜欢科比那种犟驴。

　　板凳席上。

　　汤帅把格兰特叫到身边。

　　等到下个回合，场上出现死球。

　　格兰特上场换下米姆，湖人队直接派上了经验丰富的老将。

　　即便格兰特的体型也难以对上奥尼尔，但总比克里斯-米姆效果要好。

　　汤帅这手换人，属于矮子里面拔高个。

　　纯属无奈之举。

　　湖人队派上格兰特后。

　　奥尼尔仍能在禁区里轻松得分。

　　韦德又尝试了两次单打，都被乔杰机智的防了下来。

　　热火开场前7分钟，主要靠奥尼尔内线背打带来优势。

　　当奥尼尔个人得分来到8分，热火队也以14：8领先湖人。

　　科比留在场上都急坏了。

　　看着昔日搭档在内线大发神威，简直比杀了他还要难受。

　　对于科比而言。

　　他可以输给任何一支球队，但却唯独不能输给热火。

　　不能输给奥尼尔那个家伙。

　　这一刻的科比恨不得用寿命跟上帝做交易，只要能赢，他愿意付出代价。

　　上帝肯定不会现身。

　　但很快。

　　乔杰就显灵了。

　　科比和格兰特打挡拆后突破，杀到罚球线位置遭遇包夹。

　　没有出手机会，科比把球甩向强侧接应的乔杰。

　　此时距离24秒违例还剩9秒

　　乔杰接球之后。

　　韦德快速绕过掩护，没有失位。

　　乔杰放弃顶投三分，直接启动走右路直杀篮下。

　　一个贴身靠撞出空间，紧接着小幅度变向调整节奏。

　　韦德本身就是突破大师，对这种手段自然了解。

　　果断侧身移动跟上，封锁住乔杰的突破路线。

　　但是乔杰反应非常迅速。

　　行进间背后运球改变位置，直接中距离急停跳投出手。

　　这一下来的太快。

　　韦德第一时间没反应过来。

　　等他反应过来往前扑的时候，篮球已经脱离指尖，向着篮筐飞去。

　　“唰！”

　　应声入网！

　　湖人队替补席传出一阵欢呼。

　　乔杰这球打的太硬气了！

　　接球突破晃飞韦德，最后中距离稳稳跳投打进。

　　落地后的乔杰回头望月，冲韦德咧嘴一笑：

　　“菜就多练。”

　　接下来几个回合。

　　乔杰又在外线命中三分球，帮助湖人紧咬比分。

　　双方你来我往。

　　首节最后3分钟，集体陷入得分荒。

　　主要原因还是防守强度太大，球员很难获得轻松出手的机会。

　　即便是科比、奥尼尔、韦德这样的球星，也难逃打铁的命运。

　　首节战罢，湖人22：26落后热火4分。

　　第二节。

　　乔杰率先登场带替补阵容作战。

　　结果斯坦-范甘迪不要脸，竟然对他采取包夹战术。

　　这种待遇湖人队通常只有科比一人享受。

　　乔杰没想到，自己第一节的表现能把范甘迪吓成这样。

　　当科比、奥多姆等主力回来，乔杰才下场休息。

　　半场打完，热火队以52：50领先湖人2分。

　　奥尼尔上半场拿到14分7篮板，韦德也有12分进账。

　　科比14投5中，三分3中1，罚球2中2，半场得到13分4篮板2助攻，不甘心被胖子比下去。

　　乔杰成了湖人队咬紧分差的关键人物，6投4中拿下11分。

　　下半场回来。

　　科比为了砍下比奥尼尔更多的得分，逐渐变得魔怔。

　　开始霸占球权，进行个人单打。

　　而科比大量的持球单挑所带来的后果，就是湖人原本还能咬紧的分差，被热火快速拉大。

　　科比不是傻，他只是太想赢了，太想在胖子面前证明自己。

　　证明自己单核带队，同样可以把湖人带的很好。

　　结果。

　　科比一连串的打铁直接让美梦破碎。

　　当时间来到这一节的最后3分钟。

　　场上比分变成了61比74，湖人单节输了11分。

　　客场球迷响起了震耳欲聋的嘘声。

　　一句句‘科比MVP’讽刺至极。

　　乔杰这时候正坐在板凳席上看戏。

　　直到汤帅面色阴沉的摆手，他才重新披挂上阵。

　　此时湖人队的阵容：布朗、乔杰、德文-乔治、沃顿、格兰特。

　　热火队：杜林、山顿-安德森、多雷尔-赖特、莱特纳、奥尼尔。

　　湖人队进攻。

　　布朗持球中路打挡拆，突破分球给到左侧45度角的乔杰。

　　乔杰借助掩护接球，错位对上了莱特纳。

　　这位92年选秀大会的探花，巅峰赛季也是入选过全明星的狠人。

　　不过现在的莱特纳已经老了，无论是横移速度还是爆发力都难以跟上。

　　乔杰不需要假动作，收球后直接加速走右路突破。

　　莱特纳虽然提前预判，但毕竟年纪大了，脚步跟不上。

　　乔杰仅用一步便轻松突进内线。

　　当多雷尔-赖特上前协防，乔杰没有任何停顿，迎着防守冲了上去。

　　热火总经理莱利最后悔的事情，没有用今年的首轮19号签选择乔杰，而是摘下了同类型的赖特。

　　虽然赖特的运动能力更好，静态天赋也在乔杰之上。

　　但从两人目前表现出的水平来看，莱利错过了一笔足以改变东部格局的宝藏。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　乔杰和赖特的身体在空中狠狠撞在一起。

　　下一刻。

　　乔杰单手隔扣赖特，把球大力砸进篮筐！

　　“砰！”

　　落地后的乔杰双手攥拳，冲着底线摄影师发出一声嘶吼。

　　“吼！”

　　这个扣篮极大提升了球队士气。