第四十七章 你小子不要命了！

汤帅通过调配阵容来试图解决问题，效果并不好。

　　乔杰在季前赛对阵爵士队的比赛里被安排首发，他在外线各种跑位根本接不到球。

　　除了科比沉迷于个人单打。

　　还有第一年单核带队的科比不擅长突破分球。

　　传球视野小、反应慢、失误多，正走在‘曼巴进化’的路上。

　　最惨的是，爵士队的首发得分后卫是拉加-贝尔，单防能力很强。

　　科比个人单打效率不高，组织传球又接连出现失误，最终25投砍下25分。

　　好不容易送出6次助攻，还是用7次失误换回来的，助攻失误比达到了1.16。

　　乔杰5次出手命中3球，打首发比打替补还要难受。

　　替补出场他还能跑两个无球战术。

　　跟科比同时在场，他看起来就像一个木桩。

　　赛后，乔杰找到了首席助教汉伯伦，直接了当的表达自己的看法：

　　“我们需要让球流动起来，而不是四个人看科比一个人玩，那只会让大家打的都很难受。”

　　乔杰这话，把一旁的球员发展助教都惊呆了。

　　这是能说的吗？

　　你小子不要命了！

　　汤帅一个冠军教头怎么可能意识不到这点。

　　但没解决，说明他确实解决不了。

　　“你知不知道，刚才那些话如果被科比听到，你可就彻底把他得罪了。”汉伯伦转头看了看乔杰，发现他脸上毫无惧意。

　　“我不是早就得罪了吗？”乔杰耸了耸肩膀，公认的科黑头子就是这么嚣张。

　　“嗯...”汉伯伦愣了一下，发现自己竟无言以对，“你的提议我会在教练会议上提出来，但不利于团结的话以后还是要少说，懂了吗？”

　　“不懂，我只知道科比现在的打法像个毒瘤。”乔杰无所畏惧，直接选择了正面硬刚。

　　这一下子，就连汉伯伦都有些惊讶。

　　这小子是真不怕得罪人？

　　“好了，别再说了。”

　　汉伯伦抬手制止了乔杰的大胆发言：“给教练组一些时间，我相信鲁迪会有办法解决。”

　　打完爵士，湖人队以2胜4负的战绩结束季前赛。

　　乔杰首发1场，替补5场，场均打22分钟，可以得到12分3篮板0.5助攻2抢断和1盖帽，投篮命中率52.1%，三分命中率43.7%。

　　这样的表现出现在一个首轮末的新秀身上，没人能挑出毛病。

　　尤其是在科比动不动出手20+的大环境里。

　　乔杰场均12分已经是湖人队内第四高，仅次于科比、奥多姆和巴特勒。

　　首发控卫阿特金斯急一脑袋汗，却也只有11分。

　　他唯一的优势就是能送出4次助攻，抓住了湖人队缺少控球后卫的机会。

　　但凡乔杰和他打的是同一个位置，阿特金斯的表现分早就输了。

　　湖人队的常规赛揭幕战是在10月26日，队员们还有三天时间休息。

　　这几天里，汤帅不断拉着助教团队开会，本就患病的身体变得更虚弱了。

　　球队季前赛遗留下的隐患需要解决。

　　但如何在不得罪科比的情况下解决问题，的确是个难题。

　　不过那是教练组应该考虑的事情。

　　乔杰每天还是雷打不动的训练。

　　定点投射、移动投射、抗干扰投射，几乎每次都把自己练到虚脱。

　　在训练时科比看向他的眼神还算友善，似乎很认可他的训练强度和毅力。

　　但除了训练，科比还是没给过他好脸色。

　　两人就好像一对不太熟的队友，见面仅限于点头招呼。

　　倒是阿特金斯那个傻逼，有事没事跳出来阴阳嘲讽。

　　有一次还以老球员的口吻让乔杰给他拎鞋，拽的像个二五八万。

　　乔杰自然不惯着他，直接起身把球鞋扔进了垃圾桶里。

　　新秀在更衣室里给人拎包、拎鞋是很正常的事情。

　　但乔杰放话，他无意打破规则，对于其他人都愿意给与尊重，唯独阿特金斯这个‘畜生’不行。

　　这句话把阿特金斯气个半死。

　　但是碍于上次公开训练课的冲突，他又不敢再主动挑事，只能咬牙切齿的忍了。

　　最搞笑的是，吃瘪后的阿特金斯找到科比。

　　添油加醋的把事情说了一遍，希望科比能出面帮他找回面子。

　　结果科比只是狠狠瞪了他一眼，扔下一句‘别烦我’就去球馆加练了。

　　对于科比来说，新赛季是他离开奥尼尔后单核带队的首个赛季，他眼里只有赢球。

　　当然，赢球的方式必须是靠着自己，像救世主一样力挽狂澜。

　　而不是角色球员站出来独挑大梁，比他这位当家球星更像球星。

　　若非如此，湖人队的赢球方式，跟奥尼尔离开前还有什么区别？

　　这也是科比不愿让出球权的原因，他太想证明自己了。

　　.....

　　10月26日，湖人队坐镇主场迎来了04-05赛季的常规赛揭幕战，对手是休斯顿火箭。

　　上赛季两队季后赛首轮相遇。

　　湖人4：1击败火箭晋级，科比也打出了季后赛最佳表现。

　　不过奥尼尔的离开势必会对湖人造成影响。

　　中国内线大姚，很可能成为今晚左右比赛胜负的X因素。

　　对于即将到来的揭幕战，乔杰同样也很期待。

　　NBA生涯第一场正式比赛就是中国德比，没有什么比这个赛程更有话题性了。

　　赛前，汤帅在更衣室里，宣布了揭幕战的首发阵容。

　　阿特金斯、科比、巴特勒、奥多姆、克里斯-米姆。

　　依然是季前赛沿用次数最多的那套首发。

　　汤帅不是一个喜欢临场变阵的教练。

　　而且湖人队的确需要一名控球后卫，负责帮科比把球带到前场，减少他的体能消耗。

　　以往这活儿都是‘老鱼’费舍尔干。

　　球迷还亲切的给他定制了一个称呼：带球后卫。

　　不过休赛期老鱼被金州勇士用一份6年3700万美元的合同挖走，这才有了自由人阿特金斯的加盟。

　　听完首发阵容，阿特金斯立马长长地松了口气。

　　回头时，还不忘冲着乔杰投去一个挑衅的眼神。

　　他的季前赛表现很差，阿特金斯生怕自己被撸下首发。

　　还好汤帅没有变阵，要不然老脸真要被人打肿了。

　　看着阿特金斯一脸得意的模样，乔杰有点无语。

　　抬手比了个中指，还不忘对他做了一个口型：傻逼！

　　真以为跟科比搭档后场是件好事儿？

　　待会有你哭的时候！

　　他宁愿打第六人当个替补，也不想成为科比身边的挂件。

　　纵观科比的整个职业生涯，他身边从未出现过得分20+的后场队友。

　　乔杰需要科比的个人能力吸引包夹，为自己创造空位投篮的机会。

　　但前提是科比累了，愿意把球分享给队友。

　　阿特金斯打首发就是炮灰。

　　放游戏里就是强化装备时垫刀用的，迟早得碎一地。