第十二章 挑衅

球员下场的时候，拉希姆和大家挨个击掌庆祝。

　　从落后4分到领先8分，队员们能感受到拉希姆的激动心情。

　　虽说反超比分是因为圣约瑟夫大学自身进攻不佳，但南佛罗里达今晚打的很硬。

　　分区倒数的排名硬刚六号种子不落下风，这已经值得骄傲。

　　暂停时间，乔杰坐在板凳上补充水分，认真听拉希姆布置战术。

　　就算南佛罗里达的战术手册他早已背了下来，还是带头营造认真专注的气氛。

　　当家球星的态度会影响其他球员，乔杰希望自己能成为大家眼里的榜样。

　　不过很快，他和队友们就被隔壁传来的咆哮声吸引。

　　沃顿指着队员鼻子输出，对下半场的进攻表达了强烈不满。

　　这位61岁的老帅罕见动怒，拿起战术板飞快画起了箭头。

　　他绝不允许自己的球队输给一级联盟之耻。

　　暂停回来，圣约瑟夫大学打破得分荒，球队老大尼尔森在罚球线位置跳投命中。

　　破包夹最有效的方式除了传球，还有跑位后的接球跳投。

　　防守端，圣约瑟夫摆出了3-2联防的站位。

　　这套战术专门克制三分跳投，命门在两侧底角和三秒区内。

　　当乔杰被对手贴身纠缠，蒂姆-罗宾逊内线又无法制造杀伤，南佛罗里达的进攻效率很快降了下来。

　　就连上半场命中3记三分球的哈维-卡特都开始哑火，左侧45度连丢两次投篮，被3-2联防克制死死的。

　　而且除了防守战术调整，圣约瑟夫大学的进攻方向也有变化。

　　尼尔森吸引包夹化身传球大师，不再纠结于禁区强点，转而为弱侧创造4打3的机会。

　　特里-米克斯、比尔-威尔森两人先后把握住机会，命中空位跳投帮球队缩近比分。

　　沃顿站在场边，对着退防的队员们不断咆哮。

　　很明显，认真起来的圣约瑟夫大学还是有实力，正不断拔高比赛强度。

　　乔杰有心利用个人能力破局，但队友能提供的帮助有限。

　　当比赛时间来到最后四分钟，圣约瑟夫大学54：50反超了比分。

　　拉希姆连着叫两个暂停也没有用。

　　除了乔杰利用错位跳投硬解，其他人拿球都不敢打。

　　直到尼尔森又一次将球破坏出界，送给南佛罗里达大学本场第8次失误。

　　拉希姆再次叫了暂停。

　　当哈维-卡特的三分球被打回原型，不再像上半场一样神准，他们获胜的几率也逐步下滑。

　　乔杰的个人表现无可挑剔，但篮球是五个人的运动。

　　替补席上，南佛罗里达大学的队员们都很沮丧。

　　一个个低垂着头，心里不是滋味。

　　拉希姆用力拍打双手，试图调动起队员们的激情：

　　“大家不要放弃，比赛还没有结束，我们仍有机会拿下胜利。”

　　可惜大家兴致不高，没人表现出积极向上的一面。

　　拉希姆不甘心放弃比赛，只能把目光望向乔杰。

　　乔杰看懂了拉希姆眼神中的含义，起身举起右手，冲着大家喊道：

　　“教练说的没错，我们已经和对手僵持到了最后，现在谈放弃还有点早，南佛罗里达不会认输！”

　　伴随队员们的手掌叠到一起，乔杰带头发出呐喊：“南佛罗里达必胜！”

　　暂停回来，圣约瑟夫大学的防守依旧是3-2联防，南佛罗里达传递半天没有好机会。

　　乔杰干脆兜到弧顶要球，示意队友全部拉开，一对一单打雷诺兹。

　　罗宾逊想上来挡拆，跑到一半看懂了战术手势，迅速把防守人带走。

　　3-2联防针对挡拆有不错的防守效果。

　　之前乔杰没少吃亏，这一次直接单挑打法硬解。

　　面对雷诺兹，乔杰连续胯下运球虚晃。

　　在篮球给到左手的时候迅速发起突破，晃开防守接后撤步回到三分线外。

　　雷诺兹速度够快，但这球被晃飞两米多远，只能眼巴巴瞅着。

　　乔杰撤步出手。

　　长期训练带来的肌肉记忆，让他不用担心踩线。

　　篮球在空中划出一道优美弧线。

　　“唰！”

　　精准射穿网袋。

　　乔杰命中了他下半场的第二个三分球！

　　53：54。

　　分差回到1分！

　　客场球迷陷入死一般的寂静，只有南佛罗里达的替补席一片沸腾。

　　乔杰永远是球队关键时刻值得信赖的得分机器，一撤一投尽显杀手本色。

　　“该死！”被晃飞两米远的雷诺兹低声骂了一句。

　　“我很遗憾，只把你晃飞了两米多远，而不是跪在地上祈祷。”

　　向后场退防时，乔杰摇头晃脑的喷起垃圾话。

　　“你说什么？有种你再说一遍！”雷诺兹直接就想上来理论。

　　乔杰耸了耸肩膀：“你什么品种，怎么这么凶？”

　　雷诺兹瞬间破防，紧紧握住拳头。

　　还好尼尔森见状把他拉住。

　　要不然雷诺兹非冲上去和乔杰干上一架。

　　见激将法被人识破，乔杰有点遗憾，但脸上还是那副贱兮兮的表情。

　　一边后退，一边冲雷诺兹的方向挤眉弄眼：

　　“我不喷你了，喷急了，怕你跳墙。”

　　雷诺兹额头青筋暴起，强压下冲动打人。

　　尼尔森冲击内线遭遇夹击，分球给三分线外雷诺兹。

　　雷诺兹假动作点了一下，乔杰没跳。

　　禁区内蒙格尔特伸手要球，他提前卡住位置。

　　但是雷诺兹被骂的有些上头，选择迎着乔杰强行出手三分。

　　结果乔杰伸手给足干扰，球砸在筐边偏出，篮板球被吉姆-欧文保护下来。

　　雷诺兹赛季三分球命中率37.6%，空位投篮有把握。

　　但他刚刚这球顶着防守投，明显不是一次正确的投篮选择。

　　抢到篮板球的南佛罗里达发动快攻，乔杰冲击内线吸引两人防守，传哈里伯顿反击上篮命中。

　　55：54。

　　南佛罗里大学反超1分！

　　老沃顿忍无可忍，起身叫了暂停。

　　利用暂停，沃顿进行换人调整。

　　马奎特-琼斯上场换下雷诺兹，加强锋线防守。

　　这次换人很有针对性。

　　沃顿宁愿削弱球队进攻，也要加强对乔杰的个人盯防。

　　现场镜头第一时间给到乔杰。

　　赛前两人还在社交媒体上打过嘴炮，没想到决胜时刻又对上了。

　　琼斯上场时把牙套塞进嘴里，然后挑衅的看了一眼乔杰。

　　他上半场替补出战打了6分钟，不过没跟乔杰正面对位。

　　严格来说，这是两人今晚第一次对位。