第六十四章 笑啊！是天生不爱笑吗？

第二节。

　　两队开始穿插替补球员作战。

　　马刺队：尤德里、巴里、霍里、马里克-罗斯、默罕默德。

　　湖人队：特里-布朗、琼斯、乔杰、梅德维登科、格兰特。

　　湖人队进攻。

　　布朗中路拿球和格兰特打挡拆。

　　突一步被尤德里贴身缠住，没有出手机会。

　　格兰特向内线空切同样受阻，抬手示意布朗把球传出去。

　　科比坐在场边一脸冷漠。

　　他不在场，湖人队进攻群龙无首，只能靠乔杰带动。

　　此前。

　　汤帅安排乔杰打第六人，就是为了巩固第二阵容的进攻火力。

　　阿特金斯目前被打入了冷宫。

　　原因是连续3场比赛命中率不足25%，上场时间由特里-布朗吞下。

　　收到信号的布朗，果断把球传了出去。

　　乔杰利用掩护跑到左侧45度接球。

　　科比眉头一簇。

　　表情开始变得认真。

　　乔杰接球后，没有太好的出手机会。

　　巴里很有经验，贴身防守给足了压力。

　　布朗这时候重新出来要球。

　　乔杰看了一眼没传，决定自己打。

　　开什么国际玩笑？

　　首发搭档科比，他跟着来回折返跑也就算了。

　　打个替补还能被布朗给欺负了？

　　先不说他的战术地位在布朗之上。

　　就算教练组吩咐布朗主攻，乔杰也不可能乖乖的坐以待毙。

　　他持球三威胁。

　　晃一下。

　　直接走左路突破。

　　巴里的运动天赋非常不错，但防守不是他的强项。

　　而且老巴里脚步速度明显慢了，同步启动落后了半个身位。

　　乔杰加速过人冲击篮下。

　　吸引马刺中锋默罕默德上来补防后，助攻格兰特双手扣篮得分。

　　“砰！”

　　进球后的格兰特抬手示意。

　　示意乔杰这球传的漂亮，有球星之姿。

　　科比坐在场边都看傻了。

　　用手揉了揉眼睛，确定自己没有看错。

　　这还是那个只会投三分球的菜鸟？

　　突破分球一气呵成。

　　就他女马离谱！

　　汤帅坐在教练席上。

　　同样满脸的不可思议。

　　“弗兰克（汉伯伦），乔杰最近一直在练习突破？”

　　闻言。

　　汉伯伦神情复杂的点了点头：“没错。”

　　“卢克、卡里姆、拉玛尔三人，都给他当过陪练。”

　　“嘶！”

　　汤帅吸了一口凉气。

　　新秀赛季打得好的新秀，他见得多了。

　　NBA从来不缺少天才，几乎每年都会有新面孔引人注目。

　　不过乔杰的技术特点偏向3D。

　　这种球员通常很难有进步，只会随着年龄的增涨，逐步变得成熟。

　　可是新赛季开打不到两个月的时间。

　　乔杰的进步速度惊人。

　　从只会接球跳投的投手，进化成突投结合的得分手，潜力被严重低估了。

　　马刺队进攻。

　　尤德里加速突破过掉布朗，吸引包夹传球给弱侧空切的马里克-罗斯。

　　罗斯接球突一步再传。

　　直到巴里、默罕默德全都摸过篮球。

　　最后转移到了右侧底角的罗伯特-霍里手里。

　　这是马刺招牌的团队配合，阵地战大家手里都要过球，通过大量转移球来创造出手机会。

　　显而易见。

　　这是一次成功的战术配合。

　　布朗和琼斯都被晃得失去了防守位置。

　　不过乔杰协防速度很快。

　　愣是赶在霍里出手前，干扰了他的投篮。

　　格兰特收下防守篮板，布朗运球向前场推进。

　　到了前场。

　　布朗中路打挡拆还是突不进去，只能把球交给乔杰破局。

　　乔杰中路持球，再次对上巴里。

　　现场球迷响起了刺耳的嘘声，还掺杂着‘亲切问候’。

　　乔杰昨天的动态，彻底得罪了马刺球迷。

　　一句‘我是你爹’杀伤力十足。

　　虽然是刺密挑衅在先。

　　但黑子们可不会跟人讲道理。

　　更何况。

　　乔杰第一节还羞辱了鲍文。

　　马刺球迷不嘘他嘘谁？

　　乔杰面色平静，无视了客队球迷的嘘声。

　　这一次他走右路突破。

　　突破过程中还主动靠上巴里，进行身体对抗。

　　巴里身高1米98，体重却只有84公斤。

　　乔杰具备力量优势，靠一下撞出了些许空间。

　　利用这个机会，乔杰小幅度变向改走左路，突进去找板上篮出手。

　　马里克-罗斯及时协防过来，他在邓肯身边学到了防守精髓，协防能力相当不错。

　　乔杰看到后刻意挑高弧度，躲开了罗斯封盖。

　　篮球贴着罗斯的手指尖飞向篮筐。

　　下一秒。

　　“唰！”

　　篮球擦板后反弹坠落，精准落入网袋。

　　“好球！”

　　湖人队替补席传出一阵呐喊。

　　观众席一片安静。

　　刚刚还发出嘘声的客队球迷，顷刻间寂静无声。

　　乔杰一对一过掉了巴里。

　　面对罗斯的协防，高难度打板上篮命中！

　　乔杰这球上演了极限一挑二的操作！

　　进球后的乔杰抬起手臂，对着底线摄影师秀起了肱二头肌。

　　退防时他还不忘冲着观众席摇头晃脑。

　　那副样子，要多欠揍有多欠揍。

　　你们不是很会嘘吗？

　　怎么没声音了？

　　嗯？

　　是天生不爱笑吗？

　　接下来几个回合。

　　马刺队对乔杰采用了球星待遇的防守，突进来直接就上包夹。

　　乔杰目前的传控水平有限，没有强迫自己单打。

　　阵地战拉开空间，为队友创造了良好的输出环境。

　　当科比、奥多姆等主力重新上场，乔杰被换下休息。

　　而乔杰下场的时候，湖人领先了马刺队7分。

　　这点优势在下半场依然保持。

　　主场作战的马刺队频繁冲击篮筐，但都被湖人用堵枪眼的防守挡了下来。

　　最终，湖人队87：79击败马刺，赢得了比赛胜利。

　　马刺今晚输在了赛前准备不够充分。

　　波波维奇只想着如何限制科比得分。

　　结果湖人队半路杀出个乔杰，成了击垮马刺队的关键因素。

　　而且乔杰手感也很滚烫，里突外投没有浪费机会。

　　波波维奇想在短时间内，想出防住他的战术都没办法，只有被动挨打的份。

　　如果用防守科比的战术去防守乔杰，大概率没有问题。

　　但科比再铁也是球星。

　　放松对他的警惕，马刺队一样难赢。

　　科比21投7中，三分5中1，罚球7中7，拿下22分6篮板4助攻。

　　美中不足的是，还有全队最高的6次失误。

　　布鲁斯-鲍文+弱侧协防的体系给科比带来了巨大压力。

　　要不是乔杰意外爆发，湖人今晚输两位数都不奇怪。