第八十章 签约补强

回到更衣室，大家坐在一起聊天。

　　算上今年，西部明星队已经连续4年取胜。

　　虽然是娱乐性质的比赛，但赢球总归让人心情大好。

　　乔杰看到姚明和麦迪坐在那里聊天，也厚着脸皮加入进去。

　　至于科比？

　　那家伙还在球员通道里接受采访，忙的飞起。

　　当然，就算科比忙完了，乔杰也不会跟他坐在一起。

　　两人天天队内训练见面，实在没有话题可聊。

　　看到乔杰坐下，麦迪起身去了厕所。

　　很难说麦子是真想上厕所，还是对两人之前的交手记仇。

　　毕竟上次对位，麦迪不仅没占到便宜，还在乔杰身上碰了一鼻子灰。

　　总之，这块地方只剩下乔杰和大姚两人。

　　大姚递过来一瓶水，笑着调侃起了乔杰。

　　“今晚斯嘉丽没有主动约你？”

　　大姚的语气充满了八卦味道。

　　乔杰摆摆手，一口气把水喝完：“你当人家是无业游民啊？她还有事情要忙。”

　　“还说你们两个清清白白？你连她晚上有事儿都知道！”

　　“我猜的。”

　　“那你猜我信不信你？”大姚笑出了一脸褶子。

　　乔杰摇头。

　　没有再继续这个话题。

　　而是聊起了大姚在休斯顿开的饭店。

　　全明星周末期间，大姚的饭店开始试营业。

　　餐馆主要以上海菜和川扬菜为基础，最贵的主餐是价格为34美金的北京烤鸭。

　　而姚餐厅的位置就在休斯敦西城区最繁华的高档餐饮街——威斯海默街9755号。

　　餐厅的大部分客人都是慕名而来。

　　甚至在还没有开张的时候，美国各大媒体和国内媒体就开始宣传报道。

　　国内赴美的高级代表团一般都会到姚餐厅坐一坐，吃个饭。

　　乔杰深知‘姚餐厅’的经营模式在未来取得了巨大成功，所以他也想搞点副业圈钱。

　　不过要等到稳定以后，目前在湖人队肯定不行。

　　约好了下次去休斯顿打客场一起吃饭，乔杰才起身走进浴室。

　　全明星赛结束后，记者们会卡点进入更衣室，大家都有机会上镜。

　　乔杰冲完澡出来，也开始接受国内媒体人的采访。

　　今年赴美来访的是《东方体育日报》的记者袁汉。

　　袁汉从2001年开始四次单身赴美采访报道NBA常规赛、全明星赛和季后赛，每年发稿近百万字，在圈子里小有名气。

　　乔杰先是感谢了国内球迷对自己的支持，没有他们投票，他不可能成为首发。

　　接着乔杰又扬言要冲击最佳新秀，圆了大姚02年痛失最佳新秀奖的遗憾。

　　当被问到全明星赛后有何打算，乔杰笑着说道：“我的目标是成为04届最强新人，我还有太多纪录没有打破。”

　　采访最后，乔杰还借机宣传了自己代言的产品。

　　一年上百万的代言费他不白拿，把隔壁代言商都馋哭了。

　　等到采访结束，乔杰的第一次全明星赛也正式落下帷幕。

　　第二天。

　　他跟着经纪人林德曼新签约了两份代言。

　　直到拍照、录像和收尾工作全部处理完毕，两人才结伴回到洛杉矶。

　　结果。

　　乔杰前脚刚下飞机，湖人队就爆出了一笔引援。

　　裁掉受伤老将维拉蒂-迪瓦茨，签下95年首轮6号秀布赖恩特-里福斯。

　　很多人对里福斯这个名字感到陌生。

　　可实际上，里福斯在NBA也算小有名气。

　　身高2米13，体重124公斤，胖乎乎的白人中锋，绰号“大乡村”。

　　巅峰赛季的里福斯场均得到16分8篮板2助攻1盖帽，投篮命中率超过50%。

　　虽然他速度不快，但篮下技术纯熟，背身单打很有杀伤力，被球迷戏称为‘白人奥胖’。

　　不过98-99赛季，里福斯体重迅速飙升，承受了过重压力的膝盖不堪重负，导致他缺席了半个赛季。

　　紧接着里福斯的脚踝和腰部也出现问题，过度肥胖的身体让他01年夏天，不得不做出离开NBA的决定。

　　如今里福斯在训练师帮助下减掉了30斤肉，打算借机重返NBA。

　　湖人队今年内线严重缺人，除了首发中锋克里斯-米姆，连个像样的替补大个子都没有。

　　布莱恩-格兰特被交易到洛杉矶后水土不服。

　　这赛季个人数据只有3.8分3.7篮板，根本不足以支撑起第二阵容的强度。

　　为了补强内线，湖人管理层自一月份就不断试训自由市场里的中锋球员。

　　经过试训，‘白胖子’里福斯脱颖而出。

　　虽然离开NBA已经三年，但湖人队还是决定给他一个机会。

　　双方签下的是一份截止到赛季结束的部分保障合同。

　　毕竟。

　　里福斯已经是自由市场里为数不多的靠谱内线。

　　除了他外，湖人队还先后试训了文-贝克、肖恩-坎普和德里克-科尔曼。

　　结果这哥三一个比一个拉跨。

　　文-贝克长期酗酒身体早被掏空。

　　被火箭裁掉前，这赛季只有1.3分1.4篮板，难堪大用。

　　坎普和科尔曼年轻时则都是野兽派内线。

　　奈何好汉不提当年勇。

　　上赛季效力76人队还能得到8分5.6篮板的科尔曼，今年只为活塞出战5场比赛就被买断，场均贡献1.8分3篮板。

　　至于‘雨人’坎普。

　　他答应好湖人队的试训，迟到了整整1个小时。

　　总经理库普切克强忍着怒气看完了坎普的试训过程。

　　最后发现，自己白忍了半个小时。

　　因为坎普的试训成绩惨不忍睹，还不如布莱恩-格兰特好用。

　　正所谓没有对比就没有伤害。

　　里福斯能在湖人队的试训中脱颖而出，全靠同行衬托。

　　大白胖子重返NBA最该感谢的人不是库普切克。

　　而是文-贝克、坎普和科尔曼三位昔日大佬。

　　没有他们的助力，里福斯想拿到湖人队的合同只会更慢。

　　补强过后，湖人球员的心思又重新投入到训练。

　　训练赛的强度照全明星前有所提升，一切都是为了冲击更高的排名。

　　乔杰没有看过里福斯的比赛，对他的了解都是通过锦集。

　　等到训练结束。

　　乔杰用手拉了拉奥多姆的球衣，问道：“你进联盟的时候里福斯还没退役，这家伙真有媒体吹的那么强悍？”

　　“受伤前的里福斯可是能单抗沙克的存在，你说强不强？”

　　奥多姆话锋一转，笑道：“不过这家伙已经3年没打球了，现在还剩下几成实力不太好说，但打个替补应该没有问题。”

　　这话确实不假。

　　巅峰时期的里福斯的确能正面硬抗奥尼尔，一身肥肉不白长。

　　不过现在里福斯暗伤太多。

　　湖人队签下他是为了补强内线深度。

　　一场打个20分钟属于极限，倒没指望他真打出巅峰赛季的水准。

　　距离常规赛结束，只剩下两个月的时间。

　　里福斯若能融入战术体系，湖人队还真有机会冲进西部前六。

　　毕竟，湖人队现在最弱的位置就是中锋。

　　其他四个位置，都具备精英级别的轮换。