第八十一章 硬了！拳头硬了！吹牛X能不能别带上我？

次日上午。

　　乔杰早早起床。

　　还是提前两个小时到球馆加练。

　　他现在的首要任务，是在剩下的常规赛里把【挡拆大师】和【智能腹股沟】尽力融合。

　　这并不是件容易的事情。

　　想达成目标，需要付出大量时间和汗水。

　　这一天球队训练的时候，乔杰在奥多姆的帮助下重点练习了突破。

　　训练的方式，就是小沃顿上来给乔杰挡拆，然后乔杰利用挡拆强突篮下。

　　随着常规赛的进行，联盟所有球队都知道乔杰具备顶尖投射水准。

　　不久前他又在全明星三分大赛上拿到冠军，出了不少风头。

　　可以预见的是。

　　进入季后赛其他球队在防守乔杰的时候，一定会重点盯防他的三分跳投。

　　这种情况下乔杰想要破局，唯有加强自己的突破能力。

　　只有做到真正的突投结合，对手的防守才不敢完全贴身，他才能获得出手空间。

　　可惜。

　　小沃顿不是真正的内线，掩护质量太差。

　　奥多姆不费什么力气就能绕过去，快速回到防守位置。

　　练了一会儿，乔杰发现效果不是很好。

　　毕竟沃顿体型太单薄，站在那里掩护，块头还没奥多姆大。

　　真想要训练时达到最佳效果，最好还是找一个正经中锋。

　　可是湖人队的大个子球员本来就少。

　　首发中锋克里斯-米姆有自己的训练计划，替补中锋格兰特最近又请假回家陪孩子。

　　梅德维登科2米08的身高倒是勉强够用，但他不可能陪乔杰训练，关系没好到那个份上。

　　就在乔杰暗自苦恼的时候，新援里福斯走了过来。

　　124公斤的体重壮如水牛，想不被注意都难。

　　“你需要一个中锋为你掩护，我怎么样？”

　　里福斯脸上露出善意的笑容。

　　刚刚加盟球队，他谁也不熟悉，急需融入这个团体。

　　队友训练有需要，他立刻上前自荐。

　　乔杰愣了一下，没想到里福斯还挺外向。

　　但里福斯这个提议，可谓是正中下怀。

　　里福斯的体格最擅长挡拆，而且掩护质量极佳。

　　有他配合训练，奥多姆再想轻松绕过防守很难，效果也会好上许多。

　　“如果你愿意的话，当然没问题。”乔杰礼貌的说道。

　　接下来。

　　乔杰在奥多姆和里福斯的帮助下，开始了高强度训练。

　　奥多姆防守水平在线；

　　里福斯的掩护也很认真，一切都在往好的方向发展。

　　除了突破技巧外，乔杰还利用【智能腹股沟】练习出了丝滑的急停跳投。

　　面对奥多姆的‘下沉式’防守，他不再一味的冲击篮筐，而是逐渐掌握了突投间的平衡。

　　虽然还达不到大师级别的熟练度，但跟寻常3D比起来，乔杰已经有了质的蜕变。

　　等到三人的训练结束，乔杰感觉自己强的可怕。

　　他现在甚至有一个错觉：科比也不过如此！

　　.....

　　二月末，湖人队坐镇主场迎来了尼克斯的挑战。

　　这是湖人队全明星周末后的首场比赛，同样是新援里福斯的湖人首秀。

　　尼克斯算不上强队，本赛季常规赛胜率勉强超过40%，排名东部第11。

　　这支球队有五人得分上双，看似打的是团队篮球，实则全是刷子。

　　当一支球队场均得到97.3分，防守端却要丢掉99.7分。

　　不用怀疑，肯定是烂队无疑。

　　纽约双核马布里+克劳福德的带队方式就是轮番个人单打，球在谁手里，谁才是真的控球后卫。

　　‘千胜教头’兰尼-威尔肯斯执教39场比赛下课。

　　刚下课的时候被纽约球迷狂喷，恨不得把威尔肯斯喷的一无是处。

　　直到代理主教练赫伯-威廉姆斯上任，大家才恍然醒悟。

　　原来尼克斯烂不是主教练的问题。

　　这支球队谁接手都是一样，需要推倒重建。

　　不过比起战绩，真正让尼克斯管理层难受的是，他们错过了乔杰这位天骄。

　　选秀大会前，尼克斯曾单独试训过乔杰，并给了次轮14顺位的选秀承诺。

　　后来乔杰的选秀行情一路飙升，当时的球队主教练兰尼-威尔肯斯就曾建议向上交易首轮签。

　　结果。

　　纽约管理层认为一个黄种人外线不值得豪赌，驳回了威尔肯斯的交易申请。

　　最后，尼克斯选择了同为3D小前锋的阿里扎。

　　但赛季开打至今，阿里扎的场均数据只有5.9分3篮板1.1助攻和0.9次抢断。

　　无论效率还是产量都跟乔杰没法比，早已是天壤之别。

　　可惜。

　　尼克斯后悔也没有用，只能跟快船当个默默流泪的难兄难弟。

　　在这个夜晚，乔杰用18分5篮板2助攻3抢断的数据，又亲手扎了尼克斯心脏一刀。

　　他三分球7投4中，命中率高达57.1%。

　　最终湖人队以103：84轻取尼克斯。

　　新援里福斯在这场比赛里替补打了16分钟，4投3中，罚球2中2，得到8分3篮板。

　　从性价比看，里福斯的首秀非常成功，加强了湖人内线的阵容深度。

　　一个薪水只有41万美元的自由人，很难要求更高。

　　赛后的新闻发布会，乔杰和科比一起出席。

　　科比在这场比赛中得到24分6篮板4助攻，命中率终于超过了50%。

　　“我们的目标是总冠军，不能夺冠，无论取得什么样的成绩都是失败。”

　　当记者问到湖人队赛季目标的问题时，科比面无表情的说道。

　　乔杰在一旁听得想笑。

　　脑袋里把上辈子最悲伤的事情想了一遍，才憋住没笑出声。

　　湖人队这阵容也敢目标冲冠？

　　没有乔杰这个意外，科比带队连季后赛都进不去。

　　只能说科比自我感觉良好，全明星前后的这波连胜，给了他莫大的信心。

　　不像乔杰，时刻保持着一颗‘谦虚’的心。

　　“乔，你觉得湖人队在常规赛结束前，能取得什么样的排名？”类似的问题，记者也询问了乔杰。

　　“西部第一。”

　　乔杰故作深沉的挺直腰杆，双手交叉放在桌前，说道：

　　“虽然我们距离太阳和马刺还有近10个胜场的差距，但我依然相信，湖人队会以西部第一的排名结束常规赛。”

　　“？”

　　科比猛地回头，桌子下的拳头攥得更紧了。