第四十四章 回旋镖

没一会儿，首席助教汉伯伦来了更衣室。

　　“看你们两个做的好事！”汉伯伦进来后冲着两人没好气道。

　　公开训练课本来是球队向外界展示新面貌的日子。

　　结果现在倒好，新赛季一场球没打先搞出了内讧。

　　汤帅第一次当湖人主帅、科比第一次当球队老大...

　　好好的日子愣是被搅黄了。

　　“明明是他还手打我脸...”阿特金斯急着推卸责任。

　　“你给我闭嘴！”

　　汉伯伦额头青筋暴起，冲着他大声吼道：“作为一个老球员不分场合的动手打人，你特么是猪脑子吗？”

　　大概是先动手理亏。

　　阿特金斯被骂后低下了头。

　　只是看向乔杰的眼神变得越发不善。

　　“鲁迪叫你们去办公室，待会好好表现。”骂到累的汉伯伦有气无力的摆了摆手。

　　乔杰点点头，起身朝汤帅办公室走去。

　　“等会态度好一点，这件事儿上别再惹他生气，鲁迪不是个小肚鸡肠的人。”临行前，汉伯伦对乔杰叮嘱了一句。

　　乔杰也没有嬉皮笑脸，认真地点头应下。

　　虽说这事儿是因阿特金斯而起。

　　但球场冲突是两个人的问题。

　　先别管谁是主责，事后在教练面前积极认错肯定没差。

　　来到主教练办公室，乔杰看到了一身黑色西装，正坐在椅子上抽烟的汤姆贾诺维奇。

　　汤帅抬头扫了一眼，摆手示意两人坐下。

　　汉伯伦则识趣的关门离开。

　　“查基，你也在联盟里打了五个赛季，说说自己今天错在哪了。”

　　闻言，阿特金斯立刻换上一副狗腿相，可怜巴巴的说道：“我不该动手推队友，即便乔杰那次防守非常过分。”

　　乔杰挑了下眉毛。

　　他那记钉板大帽相当干净。

　　阿特金斯说这种话，明显是在误导。

　　不过汤帅只是身体不好，眼睛却没瞎。

　　“那是一次很干净的防守。”汤帅盯着阿特金斯的眼睛说道。

　　“额...”

　　阿特金斯有些尴尬，伸手挠了挠头，说：“当时太乱，意外发生的太快，可能是我记错了。”

　　敲打完阿特金斯。

　　汤帅又转头看向乔杰：“现在来说说你，错哪了？”

　　“我不该在记者面前还手。”乔杰大方承认了错误，态度相当干脆。

　　与其像阿特金斯一样暗里藏刀，不如干净大方的承认。

　　从汤帅刚刚的表现来看，他可不是个傻子。

　　果然，听到解释的汤帅轻轻点了点头：“年轻人不愿吃亏可以理解，但在记者面前动手，球队会被爆出内讧和不团结的新闻。”

　　抬手把烟头掐灭在烟灰缸里，汤帅继续说道：“你们两个动手不止是自己受影响，连带着我、科比和球队都很难做，我希望这是最后一次。”

　　“明白。”

　　“明白...”

　　来办公室的路上，汉伯伦就跟乔杰说起了这事。

　　科比对两人在训练课上爆发冲突的行为也很不满。

　　他第一年当老大就出现内讧，搞得他很没有面子。

　　乔杰听完只想给他竖个中指。

　　论起内讧，湖人再往上推三十年都没人比得过科比。

　　自己当老二的时候天天带头闹事。

　　现在当了老大，回旋镖也是扎在了自己身上。

　　接下来，汤帅各打五十大板，嘴里不断说着要团结。

　　阿特金斯作为先挑事的人挨骂更多。

　　抬着脑袋进来，耷拉着脑袋出去，眼神里满是怨恨。

　　乔杰倒是坦然承认了错误。

　　这件事儿他做的确实不对。

　　当时没下狠手打死阿特金斯，的确是他的错。

　　早知道这逼不服，他就应该来一手蓄力冲拳。

　　思想教育之后，汤帅满意的站起身来。

　　“走吧，平日里好好训练，不要再给我添乱。”

　　“好的，教练。”

　　乔杰没管阿特金斯，起身离开办公室。

　　开门，小沃顿已经站在了门口。

　　沃顿看到他的第一眼松了口气。

　　接着两人交换一下眼神。

　　直到走出办公楼，沃顿才满脸担忧的开口：“怎么样？教练没有罚你吧？”

　　乔杰摇头：“没有。”

　　“那骂你了？”

　　“也没有。”

　　“不会是打你了吧！”

　　“当然没有。”

　　“啊？”

　　小沃顿一脸懵逼，站在原地挠了挠头，说：“那你们在里面都说了什么？”

　　“没说什么，就是夸我打人的动作很帅，新赛季要让我担任首发后卫。”乔杰又不当人，故作认真的望向小沃顿。

　　“Whta？”

　　沃顿傻了，脸上写满了不可思议。

　　“真的假的？”

　　“当然是假的了，蠢货。”

　　乔杰笑着摆了摆手，洒脱道：“不过查基这次让汤帅很失望倒是真的，这家伙蹦跶不了太久。”

　　回到更衣室，湖人队的队员们也都陆续离开了。

　　乔杰没有看到科比。

　　按照汉伯伦的说法，科比现在应该正在气头上。

　　第一年当老大就爆出内讧，他这个领袖当的属实不怎么样。

　　‘老大派’的几个舔狗们，看向他的眼神不太友好。

　　尤其是阿特金斯。

　　今天不仅吃了大亏，还被削减了教练心中的印象分。

　　这波自找苦吃算是被他玩明白了。

　　冲突没占到便宜、教练那也不讨好，现在就连一直舔的科比都看他不爽。

　　一个人要怎么做才能倒霉到这种份上？

　　阿特金斯用实际行动给出了答案。

　　而其他队员看向他的眼神，则多少带着些敬畏。

　　一个不愿吃亏的新人，注定不好惹。

　　换好衣服，乔杰招呼沃顿一起离开。

　　两人就近吃了顿晚饭。

　　约好明天一起训练后，各自回家休息。

　　回到公寓的乔杰把衣服搭在沙发上，第一时间打开电脑。

　　湖人训练课爆发冲突的画面被记者拍了下来。

　　他刚刚发现面板上的【舆论点】正不停上涨，估计粉丝们已经开始讨论这件事情。

　　果然，当他登录个人社交媒体，评论区早已被黑粉占领。

　　“我早就知道乔杰是个毒瘤！他刚去湖人就敢和队友打架，这种人还是尽快交易掉吧！”

　　“没错，阿特金斯还没让你拎鞋倒水，不就是推了你一下？这就受不了了？”

　　“现在的新人怎么回事？一点委屈都不肯吃？”

　　“这逼就是没有大局观，他不配当科比小弟！”

　　“就是就是，阿特金斯多么老实的一个球员，怎么会主动找茬？肯定是乔杰有错在先！”

　　“我科命苦啊！第一年当老大，更衣室就被搅得天翻地覆，乔杰真特妈是个灾星！”

　　看着黑粉们颠倒黑白的言论，乔杰都气笑了。

　　明明是阿特金斯挑衅在先，从他们嘴里说出来反倒成了受害者。

　　就因为阿特金斯是科比的舔狗。

　　而他却是科黑。

　　他刚准备切换小号下场对线，就发现评论区底下也不全是黑粉。

　　“我觉得乔杰做的没错，是阿特金斯先动的手，凭什么新人就要挨欺负？”

　　“支持乔杰捍卫自己的权益！老球员又不是你爹！乔杰不惯着阿特金斯一点问题没有！”

　　“如果是科比先动手，我会说一句乔杰不懂事，但阿特金斯算个什么东西？上赛季场均8.4分，三项命中率加起来还没有我血压高！”

　　“这次我也站在乔杰这边，虽然他嘴臭又傻逼，但挨欺负就要勇敢打回去！只有软蛋才会遭遇霸凌！”

　　这些评论在乔杰动态下就像是一股清流。

　　但每一句话都让他心情舒畅。

　　除了收获一批舆论点，还有被力挺的滋味。

　　下线前，他用大号发布了一条动态，配图是选秀夜跟联盟总裁大卫-斯特恩的合影：

　　“忍让可以让一个人很快乐，但冲动可以让更多人一起快乐！”