第十九章 把艾弗森当日本人整？

“快！快！快回来！”

　　负责带队的工作人员一个健步窜了出去，仿佛下一秒就要把他扑倒。

　　然后，饿虎扑食的动作做了一半，耳边就传来艾弗森浑不吝的声音：

　　“我知道你，那个上了《爆笑尖叫》栏目的大学生，一个天天被人黑的嘴炮。”

　　“嗯？”

　　乔杰一脸疑惑，来之前想了一万种方法引起艾弗森注意。

　　但没想到，艾弗森竟认识自己。

　　“我不信你不认识我，这次是打算来蹭我热度？”艾弗森身体后仰，笑着翘起二郎腿。

　　“人心中的成见就是一座大山，我很像到处蹭流量的人吗？”

　　“不是像，据我了解你就是这种人。”

　　“.....”

　　如何三句话让NCAA第一喷子破防？

　　乔杰觉得艾弗森应该出本书，未来等他打出名堂一定大火。

　　“你叫什么来着？乔..乔？”

　　“乔杰。”乔杰厚着脸皮坐在一旁。

　　“你很想红？”艾弗森一脸好奇。

　　“没有人不想红。”

　　“也是，你在哪个大学打球？”

　　“南佛罗里达大学。”

　　艾弗森听了都直摇头：“大几？”

　　“大一。”

　　“大一读完就想冲击NBA？”艾弗森饶有兴趣地盯着乔杰。

　　“没办法，NCAA没有能匹配我的对手。”乔杰摊手装X道。

　　“果然跟网上传的一样。”艾弗森笑着站起身，“来，让我看看你的实力是不是真跟嘴一样硬。”

　　艾弗森平日里除了喝酒逛夜店，跟一群好哥们飙车打架，最大爱好就是上网冲浪。

　　乔杰的名气还没大到NBA球星都慕有耳闻。

　　但恰好艾弗森喜欢看《爆笑尖叫》，对这位自称‘全美第一扣篮王’的嘴炮选手有点印象。

　　只不过网上对他的评价不够客观，评论区几乎95%都是黑贴。

　　直到乔杰刚刚那一嗓子，艾弗森算是彻底明白了。

　　群众的眼睛是雪亮的，乔杰这张嘴挨骂一点也不冤。

　　乔杰闻言马上脱下外套，露出里面印有‘全美第一扣篮王’的黑色背心。

　　他本来就盘算着找个机会，早早就穿好了战袍。

　　艾弗森从陪练手里拿过篮球，转头对NCAA工作人员摆手：

　　“占用你们一点时间，没问题吧？”

　　负责人满脸谄媚的弯腰笑道：“没问题，当然没问题。”

　　03赛季的艾弗森是什么级别运动员？

　　两个赛季前刚刚单核带队打进总决赛硬刚湖人王朝，过去三年包揽了两座得分王。

　　这赛季场均26.4分3.7篮板6.8助攻2.4次抢断，是真正意义上的超级球星。

　　别说占用乔杰一点时间，就算他要认乔杰当爹，负责人也不敢说一个不字。

　　一同前来的其他三人看到这一幕，心里五味杂陈。

　　马库斯-多希特这个憨憨都看傻了。

　　原以为乔杰会被呵斥，结果他因祸得福？

　　乔杰的这波操作就像推开新世界的大门，多希特已经开始幻想自己经典复刻的场景。

　　下次是不是也可以喊科比一嗓子？

　　竟然能被大佬刮目相看？

　　有机会一定要试试！

　　没有理会马库斯-多希特卧龙般的脑回路。

　　乔杰简单热了下身，摆好防守动作，示意艾弗森可以攻了。

　　艾弗森笑着点头，开始胯下运球。

　　也就是一眨眼的功夫，乔杰发现艾弗森忽然没了，第一步突破速度快到离谱。

　　crossover体前变向，走右路轻松上篮得手。

　　“你的注意力不够集中。”艾弗森在进球后说道。

　　乔杰无奈地摊了下手。

　　这是注意力集不集中的问题吗？

　　他是真防不住！

　　艾弗森的速度放眼全联盟都数一数二，是NBA最会突破的后卫。

　　乔杰第一次跟NBA球员对位就挑战艾弗森。

　　这跟刚出新手村就打最终BOSS有什么区别？

　　不过他并不气馁，还有点跃跃欲试。

　　今天他的目的就不是打赢艾弗森，而是通过艾弗森的陪练来融合天赋。

　　刚刚这球很有挑战性，练一小时，比打NCAA一年进步还大。

　　“没准备好，再来！”

　　乔杰压低身体重心，摆出了更灵活的防守姿势。

　　“别眨眼。”

　　见乔杰开始认真，艾弗森突然加速变向，犹如一柄利剑直插篮下。

　　乔杰就感觉眼前出现了一道残影。

　　快！

　　根本不存在于NCAA的突破速度！

　　不过他这次足够专注，没有失去防守位置，而是迅速侧着身体后退。

　　新天赋【尖兵壁垒】提升了他的速度和爆发力，让他面对突筐后卫时的单防能力大幅增强。

　　乔杰跟上了艾弗森第一步突破，但是很快就被艾弗森的第二次变向晃开。

　　艾弗森的突破强不止在他速度快，还有连续的节奏变化和球感。

　　乔杰打过最高水平的比赛就是不久前被康涅狄格大学血虐，两人的经验不在一个层次上。

　　艾弗森双变向过人成功，左手打板上篮命中。

　　“这次防的不错。”进球之后，艾弗森开口点评道。

　　“刚才我还是没准备好，再来！”乔杰兴奋地弯腰拍打地板。

　　他明显能感觉到，新天赋【尖兵壁垒】的融合速度大幅加快，今儿个必须把艾弗森榨干！

　　艾弗森愣了一下，没想到乔杰还在嘴硬。

　　“今天我必须打服你。”

　　“我不服！”

　　“.....”

　　接下来半个小时，艾弗森对乔杰进行了惨烈殴打。

　　从变向突破到胯下过人再到漂移跳投，让这场本来只是切磋性质的斗牛，变成了真男人尊严保卫战。

　　没办法，乔杰喷垃圾话就没停过。

　　整个人越喷越兴奋，追着艾弗森求虐。

　　艾弗森起初还用垃圾话给出回应，到最后直接陷入沉默。

　　被乔杰不要脸的疯狂输出，以及屡败屡战的行为震惊到了。

　　正常人被他吊打半小时早不玩了，乔杰却好像精神病一样极度亢奋。

　　最终还是艾弗森主动开口，率先走下球场：“今天不打了，总感觉你小子会妖术，学习能力很强。”

　　“明天还打不打？”乔杰撩起背心擦了擦汗。

　　艾弗森一口气喝光饮料，没好气道：“明天我有比赛，下周有时间再打。”

　　“OK。”

　　乔杰比了个手势，心满意足的跟着大部队离开。

　　虽然被虐不是一种好的体验，但跟艾弗森练球半个小时，他明显能感受到自己防守能力的进步。

　　这就是人们常说的环境决定一个人的发展。

　　跟大佬交手会不断提升自己。

　　而长时间菜鸡互啄，只会越练越菜。