第十四章 热搜头条

庆祝过后，乔杰在场边接受了记者采访。

　　今晚他砍下33分。

　　不止投进杀死比赛的进球，还送出致命封盖，是球队赢球的关键人物。

　　乔杰第一次被场内采访，主动和记者握了下手。

　　记者愣了一下，伸出右手，问出了他的第一个问题。

　　“对阵六号种子圣约瑟夫大学有何感想？赛前你有想过会率队赢球吗？”

　　“当然，我们一开始就是奔着赢球去的，不要说六号种子，就算今年的一号种子康涅狄格大学我们也有一战之力。”乔杰耸了耸肩膀，一脸臭屁。

　　提问记者愣了一下，没想到乔杰会口出狂言。

　　战胜六号种子圣约瑟夫大学是个奇迹，但不代表他们能碰瓷康涅狄格大学。

　　站在不远处的拉希姆用手捂住眼睛，乔杰总是会说出一些令人震惊的话来。

　　“你是说就算面对今年的一号种子康涅狄格大学，你也有把握带队赢球？”记者调整表情后继续问道。

　　“没错，我们有信心战胜任何对手。”乔杰吹牛比的话是张口就来。

　　赢不赢不是重点。

　　重点在于吹牛能制造舆论，帮他收集更多舆论点。

　　“你最后时刻抓帽贾马尔-尼尔森，送出致命封盖，当时心里在想什么？”

　　“想死。”

　　“想死？”记者抬起脑袋，疑惑地望向乔杰。

　　“想送对手去地狱，向死神祈祷。”

　　记者一脸惊讶，乔杰表现出的状态可不像是彬彬有礼的亚洲运动员。

　　他每一次的回答都超乎想象。

　　不过记者很享受他的态度，示意助理用笔记录下来。

　　今晚的比赛本就是个噱头。

　　这次采访报道出去，定能引来更多人关注。

　　他手拿话筒盯着乔杰，问出了最后一个问题：“听说你大一读完就打算冲击NBA，你觉得自己能成功吗？

　　“当然。”

　　“为什么？”

　　“因为我足够优秀，具备NBA的投射水准，可以搭配任何阵容出场，不需要球权就能给球队带来帮助。”乔杰耍嘴炮疯狂夸赞自己，“如果我是NBA球队的总经理，一定不会错过这样一位天才，一位年轻的万金油摇摆人。”

　　提问记者笑了，临走前主动递给乔杰一张名片。

　　他希望下次能为乔杰做一期专访，问什么问题并不重要，总之节目效果拉满。

　　“我还真是小看你了，这次自我推销的时间点找的不错。”记者离开后，拉希姆用手拍了拍乔杰肩膀。

　　他率队战胜六号种子圣约瑟夫大学肯定会登上热搜。

　　赛后采访又碰瓷康涅狄格大学拉波热度，然后对着镜头介绍自己的优点，可谓是环环相扣。

　　这篇新闻报道出去，就不怕NBA球探注意不到他。

　　乔杰摆摆手，没想那么多，他只是想蹭舆论点：“教练，这篇报道应该会火吧？”

　　“当然，很有水平的一次采访。”拉希姆点头应道。

　　乔杰笑了笑，没再继续聊下去，转身走进了球员通道。

　　今晚他做到了能做的一切，接下来就看媒体怎么说了。

　　.....

　　次日上午，南佛罗里达击败圣约瑟夫大学的新闻登上了热搜头条。

　　费城本地最大的体育先锋报发布了一篇名为《NCAA一级联盟之耻南佛罗里达大学的逆袭之路》的新闻贴，配图是乔杰被队友压在身下，怒视马奎特-琼斯大喊‘到底谁才是垃圾’的经典抓拍。

　　这篇文章不仅详细描述了南佛罗里达大学从领先到落后再到准绝杀的过程，还穿插了乔杰赛后采访的回应。

　　尤其是那句‘不要说六号种子，就算今年的一号种子康涅狄格大学我们也有一战之力’全网爆火，吸引了大量球迷留言。

　　因为不久后，同处大东联盟的南佛罗里达真要迎来和一号种子康涅狄格大学的交手。

　　乔杰敢在赛后大放嘴炮，球迷都等着他被打脸。

　　文章最后以他冲击NBA的视角为主题，洋洋洒洒写下了一段评价：

　　“极具信心的三分投手，有望成为南佛罗里达校史首位被选中的NBA球员。”

　　新闻字数不多，却全方位展示出了乔杰嚣张跋扈的一面。

　　就像主教练拉希姆说的那样，他这次自我推销的时间点找的不错。

　　即使乔杰本意不是这个，可后台暴涨的【舆论点】却让他乖乖闭嘴。

　　无心插柳柳成荫。

　　不经意间，他又在网上火了一把。

　　爆火以后，乔杰之前投稿《爆笑尖叫》的视频也被球迷扒了出来。

　　原本已经冷下来的‘全美第一扣篮王’那条动态，评论区时隔一周再次沦陷。

　　一夜之间新增评论数400多条，毁誉参半，大部分都是表达震撼。

　　“不是哥们，我以为你是个投手，结果你告诉我，其实你是个扣将？”

　　“雷-阿伦之NCAA一级联盟分伦？”

　　“昨天你投进7记三分球我不说什么，现在请你说说，这个扣篮是怎么回事？无语表情包.jpg。”

　　“说好的全美第一扣篮王，为什么昨晚的比赛一球没扣？”

　　“对不起，我之前说话声音有点大了，打康涅狄格大学的比赛你能不能扣一个啊？”

　　看着评论区新增的几百条留言，乔杰坐在宿舍椅子上笑得合不拢嘴。

　　一级联盟倒数球队击败六号种子的确很有话题性。

　　但这篇文章真正全网爆火的原因还是他的大嘴巴，一个黄皮肤亚洲运动员打破了人们的固有印象。

　　不谦虚、不低调，有时候还很没礼貌。

　　乔杰展现出的气质完全是个坏小子，每天不是被打脸，就是在打脸别人的路上。

　　这样的独特人设，受到外界的大量关注。

　　而流量带给他的好处就是，【舆论点】疯涨到了2800点，距离兑换新天赋只差200点。

　　想到这儿，乔杰手动回复了上面那条‘雷-阿伦之NCAA一级联盟分伦？’的留言：

　　“你知道的，雷-阿伦是一个极其会投篮的扣将，不过跟他比起来，我还有一手小策应。”

　　这个梗来自篮球网红大史对普拉姆利的评价，上场打圣约瑟夫大学只送出2次助攻的他借用一下，应该很快就能凑够3000【舆论点】。