第十一章 Too Small

11月29日，南佛罗里达大学的队员们乘车抵达了宾夕法尼亚州的历史名城费城。

　　他们将在今晚，客场挑战圣约瑟夫大学。

　　三天前，圣约瑟夫大学刚在主场61：46击败杜克蓝魔。

　　这场胜利极大提升了圣约瑟夫球员的自信心，一个个心比天高，恨不得用鼻孔看人。

　　不过，对南佛罗里达来说算是一件好事。

　　正所谓骄兵必败，他们的对手傲气十足，很可能阴沟里面翻船。

　　晚上六点，球馆四周零零散散坐着球迷，大概只有3000人。

　　圣约瑟夫主场上座率本就一般，对手又是一级联盟之耻，很多球迷都懒得到现场看球。

　　没有悬念的比赛，为什么要浪费门票钱？

　　这点从圣约瑟夫大学的队员身上就瞧得出来。

　　球队当家球星贾马尔-尼尔森只是跳了一会儿绳就坐在场边听歌。

　　耳麦一带谁也不爱，故作高冷。

　　主力小前锋鲍勃-雷诺兹简单热了下身，也坐在场边休息。

　　他今晚与乔杰对位，但看起来很有信心。

　　“贾马尔，教练说今晚的比赛有球探来现场看球，是不是真的？”雷诺兹一脸期待的问道。

　　尼尔森看了一眼前排看台的位置，那里正坐着费城本地球队76人球探安德烈-里德，一个金发碧眼的中年男人。

　　“没错，他就在那边，今晚我们要大胜对手。”

　　“好，我已经迫不及待的想要把他们撕碎。”雷诺兹胸口拍的作响。

　　“放轻松，不要让人觉得我们是没见过世面的土包子。”尼尔森收回目光，继续维持自己的高冷人设。

　　击败杜克蓝魔为他迎来了球探观战的机会，但尼尔森对自己的选秀前景很有信心，比队友们更沉得住气。

　　前排观众席，76人球探安德烈-里德的目光一直锁定在尼尔森身上。

　　不过尼尔森赛前热身只跳了会儿绳，他百无聊赖的看起了其他球员。

　　哈里伯顿、哈维-卡特、蒂姆-罗宾逊...

　　直到视线落到乔杰身上，里德终于停留片刻。

　　看了一会儿他收回目光。

　　乔杰的投篮手感看着不错，热身时的几次三分跳投都空心入网。

　　身高、体重、臂展这些具体的详细资料没有，但条件还行，这是一名资深球探最基础的能力。

　　“拥有柔和的投篮手感，可以利用挡拆完成快速出手，且具备一定的持球进攻能力，但速度、对抗和传球视野欠佳，符合亚洲后卫的身体水平。”

　　里德在心里给出评价，对亚洲后卫兴趣不大。

　　如果是姚明那样的大个子，他或许会关注，但是NBA最不缺的就是外线球员。

　　热身结束，现场大屏幕上公布了两队首发阵容。

　　南佛罗里达大学：斯蒂芬-哈里伯顿、哈维-卡特、乔杰、吉姆-欧文、蒂姆-罗宾逊。

　　圣约瑟夫大学：贾马尔-尼尔森、特里-米克斯、鲍勃-雷诺兹、比尔-威尔森、威利-蒙格尔特。

　　乔杰登场后看了一眼和自己对位的雷诺兹，目测不超过85公斤，是个细狗。

　　enn...

　　确认过眼神，是打不了NBA的人。

　　看来圣约瑟夫大学真正的强点只有当家球星尼尔森和中锋蒙格尔特，其他人也都是普通水准。

　　中圈跳球，蒙格尔特帮助圣约瑟夫大学，获得开场第一波进攻球权。

　　蒂姆-罗宾逊打中锋还是太矮，体型严重吃亏。

　　蒙格尔特到前场扎进禁区要球，背身强吃罗宾逊转身上篮得手。

　　“唰！”

　　0：2。

　　“这就是南佛罗里达的首发中锋？真是笑话！”退防时，蒙格尔特对罗宾逊喷起垃圾话。

　　“闭嘴！”

　　罗宾逊额头青筋暴起，却无力反驳。

　　好在，乔杰进攻端还是一如既往的给力。

　　无球跑动摆脱雷诺兹，借队友掩护命中弧顶三分。

　　“唰！”

　　3：2。

　　好消息，南佛罗里达有乔杰站出来得分。

　　坏消息，南佛罗里达只有乔杰能站出来。

　　还好大三的白人分卫哈维-卡特今晚手感不错，空位三分球6投3中，这才没有被对手拉开比分。

　　圣约瑟夫开场猛攻篮下，蒙格尔特在内线一柱擎天。

　　他明显把罗宾逊当成‘残疾人’，利用身高优势连续得分。

　　贾马尔-尼尔森也不甘落后，一对一单挑哈里伯顿尽显球星本色。

　　91公斤的体重是他最大优势，哈里伯顿的小身板根本扛不住。

　　不过乔杰面对夹击仍有办法得分，无球投射专破包夹，开启‘乔日天’模式。

　　半场打完，南佛罗里达大学31：35只落后对手4分。

　　乔杰11投6中，三分球8中4，独得16分，命中率超过50%。

　　圣约瑟夫大学得分最多的是蒙格尔特，半场8中7，罚球2中0，砍下14分6篮板2盖帽。

　　当家球星尼尔森进攻串联一把抓，也有10分6助攻进账。

　　中场休息期间，南佛罗里达的队员像打了鸡血。

　　从球员们的表情来看，很难相信他们是落后4分的球队。

　　其实不怪大家激动，能跟六号种子圣约瑟夫打的你来我往，已经远超预期。

　　圣约瑟夫大学可是刚刚斩落过杜克蓝魔的强队，双方实力不在一个水平线上。

　　“乔，下半场你吸引包夹多往外传球，我会让大家及时接应你。”下半场开打前，拉希姆小声叮嘱道。

　　“明白。”

　　乔杰点头应了下来。

　　无球打法可以摆脱包夹，却不能每个回合都创造出手机会。

　　只有相信队友，身边更多人站出来影响比赛，他才有机会率队赢球。

　　下半场回来。

　　乔杰没有和之前一样打无球，而是和罗宾逊弧顶打起了挡拆。

　　罗宾逊身高不足，体格倒挺强壮，把雷诺兹结结实实挡在身前。

　　乔杰错位对上蒙格尔特假动作虚晃，点飞防守后运一步急停跳投。

　　“唰！”

　　篮球空心入网。

　　“你只会像个冬瓜一样霸占篮下？离开禁区连防守都不会了？”

　　乔杰对着脚步缓慢的蒙格尔特嘴炮输出。

　　不是为了【舆论点】，只为替好友罗宾逊出一口气。

　　说完之后，他还用手压近地板，当着蒙格尔特的面比了个‘水平只有这么低’的Too Small嘲讽手势。

　　这一下蒙格尔特险些破防，脸憋成猪肝色。

　　回过头，蒙格尔特想继续低位要球，但尼尔森没往里传。

　　尼尔森打手势示意队友全部拉开，体前变向轻松过掉防守，杀入内线擦板上篮得分。

　　圣约瑟夫大学下半场明显动真格了。

　　攻防两端都开始强调纪律性，拉高比赛强度。

　　乔杰运球到前场，圣约瑟夫大学直接对他上包夹。

　　好在他早已习惯，退一步把球传给了哈维-卡特。

　　卡特接球后加速突破，中距离打板跳投命中。

　　拉希姆站在场边不断发出呐喊，示意退防的队员们夹击尼尔森。

　　夹击对手球星是NCAA球队最喜欢的防守策略。

　　原因很简单，大学联赛球员水平参差不齐，一旦掐灭对手的进攻箭头，很容易建立起比分优势。

　　不过圣约瑟夫大学作为全美六号种子，不止有尼尔森一人得分。

　　在吸引包夹后把球传给内线，蒙格尔特成功在三秒区附近转身出手。

　　这是一次很成功的传导球。

　　可惜蒙格尔特出手力度大了，篮板球被乔杰保护下来。

　　拉希姆激动的挥舞起了手臂。

　　成功的防守往往能带动进攻，乔杰一条龙冲击篮下，顶着封盖快攻上篮得分。

　　在南佛罗里达大学采用包夹，蒙格尔特又连续失误以后，场上的局势出现了扭转。

　　圣约瑟夫大学迎来了长达4分半的得分荒，只靠罚球拿到1分。

　　反观南佛罗里达这边，乔杰带着队友们越战越勇。

　　从落后到追平再到反超，竟建立起了近两位数的领先优势。

　　当圣约瑟夫大学主教练罗耶尔-沃顿叫下暂停，南佛罗里达以46比38领先了对手8分！