第八章 投稿综艺

当天晚上，乔杰回到宿舍开始剪辑视频。

　　扣篮失败的地方肯定全删，最后把球扣进和嚣张一语的衔接处做了微处理。

　　视频大部分内容都是真实的，只是删去了‘亿’点不重要的废料，顺便在结尾处放句狠话。

　　他很快完成了剪辑工作，用个人账号发布视频，二指禅飞快在键盘上打着标题：

　　《全美第一扣篮王的日常》。

　　视频发出去后，乔杰发现【舆论点】在短时间内一路猛涨。

　　评论区又吸引来了一大波喷子。

　　“笑死，谁又惹他了？这个小丑又跳出来哗众取宠！”

　　“你起这个标题，是不给文斯-卡特面子？”

　　“全美第一扣篮王？这逼是真敢吹啊！让我看看怎么个事？”

　　“卧槽！乔杰来真的啊？不看标题单看视频，这球扣的真帅！”

　　“楼上兄弟别被骗了，这视频一眼假，我赌肯定是剪辑过的！”

　　“没错，乔杰还能成扣篮王了？他比赛里都很少扣篮！”

　　“不愧是一级联盟之耻的球队老大，蹭流量博眼球算是让他玩明白了！”

　　看着评论区涌入大量喷子，乔杰满意地点了点头。

　　不枉他这段时间用心经营社交媒体，这号算是养成了。

　　接下来只要定期发布抽象视频引流，【舆论点】就能进入稳步增长阶段。

　　“这些人真是太过分了！”不明所以的哈里伯顿在一旁看的红温。

　　虽然视频的确剪辑过，但作为当事人的他十分清楚，乔杰是实打实完成了扣篮动作。

　　球迷不买账也就算了，清一色的嘲讽实在让人难崩。

　　但凡有人挑战一下这个动作，就知道有多难了。

　　“别生气，我要的就是这个效果。”

　　乔杰没多解释，关掉评论区开始向各大篮球综艺节目投稿。

　　光是喷子们在评论区疯狂输出，【舆论点】的涨幅还是太慢。

　　他有心走篮球网红的路子，第一步肯定是打响名气。

　　这年头大家的主要娱乐还是看电视，球迷除了观看比赛，综艺节目也是用来消遣时间的主流。

　　当自媒体还没有进入高速发展阶段，自然不会出现人人都是UP主的现象。

　　正所谓物以稀为贵，如今的篮球综艺节目还很火爆，不像二十年后烂大街了。

　　而篮球综艺节目本来就是小众，每期都需要新的内容来稳固收视率。

　　除了剪辑NBA素材图一乐呵，节目组还对外公布了收稿邮箱。

　　只要是跟篮球有关的内容，且视频质量过硬，节目组一经采用会向投稿人发放200-1000美元的钞票。

　　乔杰费这么大心思不图钱，只为接住泼天的富贵流量。

　　一旦他的篮球视频上了电视，【舆论点】必定迎来高速增长。

　　乔杰也能借着这波流量出圈，小范围内火上一把。

　　他不需要粉丝，只要有黑子，他的计划就成功了。

　　“乔，你是想上电视吗？”哈里伯顿问道。

　　“是也不是，但我的确需要一个机会。”乔杰的计划是广撒网。

　　一次性向四个篮球综艺节目投稿，谁收谁就是‘金主爸爸’。

　　反正他平时不看电视，更不追星，上哪个综艺都是一样。

　　当然，如果四家节目组全部拒稿，他还有别的手段。

　　那就是点名怒斥一家综艺，从视频审核到节目内容再到主持人，天天开大号追着屁股骂。

　　一边骂一边发布跟篮球有关的视频，用脸去接流量。

　　只是那种方法太掉价了，典型的杀敌一千自损八百。

　　他没有偶像包袱是真的，可也不想复刻‘球爹’爆火的路子。

　　嘴炮、装X犯、垃圾话高手都能成为联盟牌面，但逗比不行。

　　未来他是要征服NBA的男人，不是征服卡戴珊！

　　“听说投稿被采纳还有现金可以拿，你绝对会成功的！”看到乔杰面色平静，哈里伯顿已经开始幻想稿费怎么花了。

　　“那你可得保佑我，到时稿费全部给你，算是帮我录像的酬劳。”乔杰笑着说道。

　　他的目标不是钱，是流量。

　　有好兄弟‘见钱眼开’的祝福，乔杰没多久便等来好消息。

　　第二天早上起床，他打开电脑就收到了回复。

　　一档名为《爆笑尖叫》的篮球综艺，走的是搞怪风格。

　　而且回复他的还算半个熟人，主持人是十年后在ESPN任职的斯图尔特。

　　“亲爱的观众你好，恭喜你的作品通过收稿审核，为了确保稿费顺利到账，请你尽快提供银行卡号，提供时请注明你的ID账号和个人信...”

　　斯图尔特的回复明显是机器人语录。

　　不过这不重要，节目组还不至于为了省几百美元放他鸽子，有这条消息就足够了。

　　期间真要出了岔子，他立刻化身‘键仙’炮轰节目组，也算是反向出圈。

　　嘴炮系统让乔杰深刻意识到一个道理：得理就要不饶人，没理也犟三分。

　　按照步骤提供完银行卡号，他心情不错的吹了声口哨，接下来就等着上电视了。

　　.....

　　一周后，南佛罗里达大学不出意外的遭遇连跪。

　　先后输给了乔治城大学、辛辛那提大学和路易斯维尔大学三支豪门球队，战绩来到了3胜6负。

　　不过三场胜利已经超过了南佛罗里达上赛季的胜场数总和...

　　enn...

　　从某种意义上来说也算进步巨大！

　　乔杰连跪期间的表现依旧出色，场均砍下24分3篮板2助攻，三分球命中率42.3%。

　　4分惜败辛辛那提大学的比赛里，他下半场独得17分，险些率领球队上演翻盘。

　　可惜队友实力太弱，几次机会不错的空位出手都偏筐而出。

　　不过乔杰并不沮丧，他就没指望南佛罗里达大学能打进锦标赛。

　　真有冲击疯三的机会，他也不至于走网红路子博人眼球。

　　回到宿舍，斯图尔特给他发来了新的信息。

　　这期节目会播放他的视频。

　　斯图尔特作为《爆笑尖叫》的主持人很有节目效果，嘴里时不时蹦出几句金句，逗得观众们哈哈大笑。

　　节目一开始，斯图尔特就在和搭档讨论天之骄子‘小皇帝’勒布朗-詹姆斯的NBA首秀。

　　菜鸟赛季揭幕战，詹姆斯全场出战42分钟，20投12中，罚球3中1，拿下25分6篮板9助攻4抢断2失误和3次犯规，带领骑士92：106大败国王。

　　末节垃圾时间，青涩的幼詹充分展示了他的全能表现，里突没有外投狂砍8分，让人看到了全美第一高中生的实力。

　　最后5秒，胜负已定时，詹姆斯后场拿下篮板球，用一记漂亮的背后运球过了毕比，出手了一记三分球。

　　搞笑的是，这球网都没有沾到。

　　斯图尔特直接一针见血：“我知道很多人会说勒布朗的首秀非常成功，并举例迈克尔-乔丹生涯第一场16中5，只得16分6板7助攻2抢断4封盖。但我想说的是，迈克尔起码不会垃圾时间刷分，从未有过。”

　　这句话引得一旁的汤姆-霍瓦斯大笑。

　　乔杰坐在电视机前看的津津有味，尽管很多事情他已知晓，却还是能带来新的乐趣。

　　这节目主打毒舌恶搞，倒也符合他的味口。