第13章 我是不是该养一条狗？

【事务所一型建造完成】

　　因为打探到了足够的情报，林淼今天回去的时间比昨天要早一些，但让他没想到的是车开半途，脑袋里就响起了任务完成的通告。

　　这个消息让他又惊又喜，因为按照昨天的工作推算，玩家最快也要到明天中午才能把事务所给修起来，结果这群牛马今天就修好了，这工作效率荒坂和军科的公司狗看了都要骂卷狗工贼。

　　不过奇怪的是后续没有弹出接下来的主线任务，而是出来了三个支线，修建防御设施、完成至少30KW的独立电源供电、修建三个不同的独立设计图建筑。

　　等他回去的时候，四个玩家正坐在一座蓝黑色堡垒一楼，用找来的一副扑克斗地主。

　　野人：“三带一，等我以后能改造了，先给自己搞成个T800，穿个夹克戴墨镜，天天在公路上飚摩托，看谁不爽就直接一拳打死。”

　　巨头：“过，T800有个毛看头，你是野人又不是机器人藤田刚，是男人就是要变高达好吗？F91不比T800帅多了？”

　　土豆：“四个J，哼，你这个智力去开高达，我怕你没走两步先把自己蛋给扯了。”

　　巨头：“干嘛？你以为谁都跟你一样蛋大如斗喏？黄许咚。”

　　“BOSS来了，BOSS来了！”

　　还是倪哥眼神好，虽然肉体只有3，但反应一直都维持在一个较高的水准。

　　经他这么一说，其他三人也连忙从地上爬了起来

　　巨头更是兴奋的说到“我就知道修完了之后会触发剧情CG，猜猜等会儿我们会得到什么奖励？。”

　　而林淼看到他们身后的建筑也是十分惊讶，和走之前那个满身补丁、坑坑巴巴的破烂棚户不同，所有的零散部件被全部整合在了一起，外部泛着蓝黑色泽的金属装甲板，酒吧原本的木质胶合板与经过压缩的高密度板作为隔热层，内部还有两层同样的钢板夹层，防弹效果应该不会差，至少普通的7.62mm步枪弹是打不穿了，唯一的问题可能是防火性能有点烂。

　　大厅木质地板在阳光的照射下闪烁着打蜡后光洁感，原本存放酒水的酒柜变成了电子枪柜，吧台变成了白色迎宾台，放DJ歌舞的大屏幕就挂在迎宾台的上面，破烂的沙发被翻新，台球桌变成了大型战术指挥台，中间的透明凹槽仿佛只要通上电就能进行伪3D投影地图配合作战，对角上楼的楼梯下还摆放着一排桌椅，似乎是用来装备电子仪器的，但上面空空如也。

　　走楼梯上二楼，除了五个招待室之外，还有外沿阳台上的岗哨与架设机枪的火力点，大门一关，这里就是水泼不进的钢铁堡垒。

　　地下室林淼看不到，但也肯定出现了重大变化，因为原本作为奖励的改造舱并没有出现在背包里，显然是被直接安装在了地下室。

　　整栋建筑在这个小镇上就是格格不入，连画风都变了，从西部小镇一转军事训练基地。

　　如果是在游戏里，只需要投入资源，那修出什么东西都不奇怪，对于玩家来说也没什么问题，因为这是游戏，他们就算对着空地敲出一艘压码头来都在理解范围内，但这一幕出现在对于林淼而言是现实的地方上还是有着一种诡异的不和谐感。

　　系统将这种变化称为信息体整合，但在林淼眼里就是变魔法，也许当一个原始人进入现代社会看着满街行驶的铁壳子时也会诞生和他一样的奇妙感受。

　　面对围上来准备交任务的玩家，林淼恨不得把他们每个都抱起来ber一口，但很可惜不能，因为他不是南通。

　　“你们真是给我准备了一个惊喜，同胞们。”

　　说出这句话的林淼总有种自己变成了系统的错觉，随手一指

　　四人的眼中同时弹出

　　【主线新手任务：建设家园（完成）】

　　【现按照贡献度发放奖励】

　　刺客不可能是倪哥拿到了750欧金和500GP点，剩余三人则每人拿到500欧金和350GP点。

　　贡献点直接走系统发放到玩家系统上，而欧金自然是林淼从包里掏出一沓早已准备好的钞票，点齐之后发放。

　　只不过林淼熟练的点钞手法还是让四人着实吃了一惊，他们还是第一次在游戏里拿到实体货币，这种将钞票拿在手中的感觉和以前那种单纯看着账户数字变化完全不同，成就感和兴奋感远超后者。

　　巨头小声向倪哥问道“任务奖励怎么会有两种货币，一种纸币一种虚拟货币，这是什么意思啊？”

　　倪哥想了一下说到“可能是使用方向不同吧，这个纸币应该是游戏里这个世界的通用货币，别的地方也能用，比如和NPC交易什么的，GP点可能就像以前那些网游里的内购点数或者特供商店点券，game pay吗...反正就是购买限定物品的钱。”

　　“不过750欧金也不少了，算算我们才干了不到两天的活，如果欧金是欧元，再换算成月薪的话，差不多就有超过一万二三欧！”

　　“想想就行了，说不定是韩元或者日元呢，而且你当任务天天有啊，这肯定是开服新手教程给的启动资金，肯定是有用的。”

　　几人的碎碎念被林淼听在耳朵里，他会这么做的原因也很简单。

　　欧共体银行发布的欧洲美金简称欧金，是这个世界目前流通范围最广的货币，同时欧共体也是目前世界的单极，无论霓虹荒坂还是新美军科在其面前都要低头，他没有任何资本能和当前世界的金融体系抗争，如果单纯使用欧金作为游戏货币，那这些玩家恐怕要不了三天就要集体投奔那些大公司了。

　　因为对方随时能拿出一大笔钱砸死他，让玩家产生巨大心理失衡。

　　即使林淼掌握着玩家上下线的权力，但网络社会无法封锁其信息渠道，让玩家当一群瞎子，用这种权力强行约束玩家只会造成玩家出工不出力甚至是弃游。

　　毕竟大家是来玩游戏的，没谁真的愿意给别人当奴隶。

　　想让他们心甘情愿的给林淼效力，他就必须拿出别人拿不出的东西来，也就是GP点与其相关展开的业务，使玩家产生欧金不重要，GP点才重要的错觉哦不...是直觉。

　　比如装备绑定，让他们前期当炮灰没问题，但等到后期，大家有了资本之后难免会产生怕死爆装备的事情，而GP点可以绑定装备，死亡后可以让事务所发布装备找回任务，由其他玩家承接任务。

　　有且仅有绑定装备可以使用改造舱装配。

　　当然使用改造舱也要GP点，否则你就自己去外面找义体医生吧，刷义体系统也不用想了哦。

　　不刷统一系统，不用改造舱，找义体医生用万国牌义体，即使是玩家，肉体改造上限也会大大降低，赛博精神病在玩家身上依旧会发作，只不过不是发疯杀人，而是肉体昏迷，直接被踢下线。

　　同时未来事务所一切限定产业消费，生产的稀有义体、强化义体、特殊装备吗，买房买车，都需要GP点。在欧共体金融的边缘打造一个独属于玩家的独立金融体系，这样就才能把所有玩家牢牢绑在事务所的身上。

　　当然了，林淼可没那么多欧金挥霍，玩家也没有生产价值，所以给玩家的钱，他现在就要收回来。

　　【主线新手任务：完成基础改造】

　　【任务目标：改造系统已上线，各位玩家现在可以在事务所购买改造资格，进行基础义体改造（附赠基础神经接驳器、后颈插槽、基础义眼）。】

　　【基础改造手术资格：500欧金+200GP点】

　　【GP点可绑定义体、改造舱使用次数（医疗/手术100/1次），注：每个部位仅限绑定一件装备，费用视装备品质浮动，绑定装备在玩家死亡后可发布找回任务，任务费用由游戏官方承担。】

　　【任务奖励：免费获得一次装备绑定】

　　果然，倪哥一副我就知道的表情，新手任务的奖励基本都是为了下一个教程，给你钱是为了让你买任务装备，给你苹果是为了让你烤苹果。

　　然后四人一起看向这里唯一一个NPC，把钱点好后又递了回去。

　　妈的....好像把这茬给忘了....

　　林淼手里的确有一张员工招募合同，但问题是没有合适人选，玩家也少，没办法设置岗位，这里还没通电，想搞台机器人店员代替都不行。

　　创业艰难哦。

　　林淼接过钱转身从车库里将四份接驳器和义眼放到了玩家手上后说到“东西你们已经拿到了，但我并不建议你们现在就进行身体改造。”

　　巨头有些迷惑“啊..为什么？是还有什么东西要提前准备啊？”

　　“如果现在就进行过身体改造手术的话你们可能至少要花费半小时的时间，所以最好是等你们休眠的时候再进行手术，这样不会影响你们所剩不多的活动时间。”

　　“那路或多。”巨头恍然大悟，连连点头“那确实不能耽误我们游戏时间，还是等会吧。”

　　装备物品的麻烦程度还是有些超出他们想象，在他们看来还不如搞个可跳过的过场CG方便，大镖客那种割个皮都要慢慢来的慢节奏游戏不是每个人都喜欢。

　　不过看在这游戏的拟真程度上也没人说什么。

　　土豆“那我们接下来要干嘛？不会又要修房子吧。”

　　这忙了一上午，他都怀疑自己是不是在玩木工模拟器了，对于玩家来说一直干一件事还是很容易乏味的。

　　“不。”林淼摇头“我教你们开枪，然后准备去进行一次侦查任务。”

　　“我刚刚在附近找寻到一处夜游鬼据点，人数不多，大概四五个，必须去清理掉他们。”

　　林淼的600欧金没白花，酒保除了流浪者的联系方式外，还给他在地图上标注了最近一段时间有夜游鬼出没或驻扎的红点范围，好巧不巧，石脊山小镇就在夜游鬼和阿德卡多活动范围之间，但更偏向夜游鬼一方。

　　而且距离这里几公里的地方就是石脊山隧道，双方要不了多久就会出现摩擦的。

　　没办法，这世界就这样，我多吃一口，别人就要少吃一口。

　　柿子要挑软的捏，与其在城里的那些大公司眼皮下和他们手下的黑帮争食吃，不如跳出这个圈子，在城外发展，等时机合适了再入场也不迟。

　　所以林淼在回来之前，在出城公路南边垃圾场外的一处山坳里找到了夜游鬼驻扎的踪迹，人数不多，大约三四个，刚好可以用来给玩家练练手。

　　【支线任务：侦查行动】

　　【任务内容：我们有一群不太友好的邻居，他们走私、掠夺、绑架，无恶不作，为了事务所的长远发展，我们必须立刻采取行动（限时装备试用）】

　　【任务目标：跟随管理员清剿夜游鬼据点】

　　【奖励：500欧金/200GP点】

　　这一看，刚刚因为不能立刻进行改造的烦闷马上就烟消云散了

　　野人：“卧槽，这是要出新手村做任务了？”

　　倪哥：“估计那个不友好的家伙就是昨天BOSS拉回来的那两个，叫夜游鬼的组织。”

　　当林淼把手枪发到他们手上并带到临时靶场的时候，四人更是一脸惊喜，昨天还没摸够呢，现实里可没多少摸枪的机会，就算是富二代也不行，有些东西不让你碰就是不让你碰，和身份没关系，不管你老子是谁，特殊区域之外的地方曝光了就是死。

　　经过昨天两个小时的练习，他们四个的持枪动作虽然还不够标准，枪拿的也不够稳，但至少知道枪该怎么拿了，而且实战是最好的老师。

　　多死几次你什么都会了。

　　玩家和现实人类最大的不同点在于他能用自己的命不断累积经验，在一次次死亡中找寻你的弱点，最终将一个不可能战胜的敌人活活打死。

　　但基础的操作还是要学的。

　　噼里啪啦的枪声和林淼的训斥声就在场地里不断响起

　　“没事不要开保险和上膛，开了也要记得关上。”

　　“上膛后不确定是否开枪，食指就不要放在扳机上。”

　　“枪口不要对准队友。”

　　“尽量不要把你的身体暴露在敌人射界内，有掩体躲掩体后面，没掩体就蹲下或者趴下。”

　　“瞄？瞄什么瞄？端枪就射，遭遇战只要你先开火，除非对面是铁打的，否则听到枪声肯定怂，他一怂你就有机会开第二枪，你就有更大的机会先打死他！”

　　“不要执着于爆头，这不是FPS游戏，打头没有加分项，只会让你命中率降低，没有防弹衣或者防御性义体保护的情况下，只要命中躯干一枪是个人都会丧失行动，能不脱靶就行。”

　　枪

　　可能是人类诞生以来发明的最恐怖的武器，而且没有之一。

　　也许论杀伤力，现代战争里有一万种武器能盖过它，甚至在不考虑任何附加条件下，一颗子弹不一定比一把复合弓射出的箭短程杀伤力更强。

　　但.....只要是个正常人，他都能开枪。

　　操作简便并且非常致命。

　　不需要训练，不需要学历，不需要多少磅的腕力，不要多少后勤部队维护。

　　一个八岁小孩端枪扣动扳机射出来的子弹和成年人的一样致命。

　　在教会了四人手枪的基础操作后，林淼一个人回到了事务所，留着玩家在那里啪啪啪打靶，枪法都是用子弹喂出来的，大不了这些子弹以后从他们的任务奖励里扣出来就好了。

　　而他在今天行动之前把奖给抽了，顺便看看事务所修建完成后的后续任务与面板。

　　个人面板倒是没有什么变化，只是职业那一栏变成了【事务所管理者】，并且解锁了薪水和一套服装

　　是的，他还有薪水，只不过不是钱，而是抽奖次数，每天有1张基础卡池抽奖券，这个薪水会随着事务所整体的扩建而增加，运转的设施设备越多，玩家越多，他的薪水就越多，精确到小数点后两位。

　　并且每十张基础券可以往上升一级，高级卡池更是要一百张基础券才能抽一次，天知道里面有什么。

　　不过林淼可不会盲目去憋中高级卡池，万一抽出食物券或者什么设计图就完犊子了，等于很长一段时间白忙活，就算是装备也不一定有用，抽辆坦克给你不会开也是白搭.

　　【管理者套装】

　　【作为一名出色的管理者，你的服装理应优雅并能面对突发多变的外界环境】

　　【一件由碳纳米管+高强度韧性特种纤维制成的外套意式西装+战术型内衬能让您在枪林弹雨中保持优雅，但记得不要试图正面对抗大口径武器，否则您的死相可能不会很优雅。】

　　好家伙，林淼在换上这身衣服后，对着洗手间的镜子摆了几个姿势，始终觉得少了点什么，在思考了一阵后他才明白。

　　他少了一根能捅死人的铅笔和一条会被人弄死的狗。

　　不过那个昨天被打碎了两块防弹陶瓷插板的防弹衣也能退休了，以后找个机会标个高价卖给玩家就好。

　　这可是救过我命的防弹衣！

　　不得溢价个一百倍买回去当纪念品？

　　也许是事务所1型建造完成的缘故，感觉这次抽出来的东西要比前一次好上一些，不过基础卡池里到底有多少种类的东西到现在也是个迷，更不知道这算是欧还算是非了

　　【电驱光学无人机*1】

　　【巧克力1.5KG】

　　【未来视界-义眼.龙睛】

　　【坚果罐头5KG】

　　【小型水培车间设计图】

　　【防弹头盔】

　　【净水器设计图】

　　除此之外还有一把手枪两个匕首。