第10章 这游戏凳子可以坐，食物不是贴图！

这牛肉罐头味道是真不错。

　　林淼捻起一块扔进嘴里，上好的牛腩被炖得酥烂入味，口感鲜美，再配上一瓶啤酒，吃完再配一瓶水果罐头，生活是对比出来的，可以说是美滋滋了。

　　虽然军绿色的罐头上没有表明生产日期和商家，但想来鸡肉都没问题，罐头能出问题的可能性更小。

　　至于玩家，吃那么好干什么，饱暖思淫欲！

　　吃太饱了还怎么干活？

　　不过在吃饭之余，林淼把四个玩家的面板依次调出来看了一遍，没什么太大的变化，不过那名叫做刺客不可能是倪哥的玩家，技能栏里多了一个

　　【手工LV2】

　　林淼记得这哥们儿以前接COS道具制作的单子来着，没想到手艺在游戏里练一上午就继承下来了。

　　那些玩家，在现实里掌握的技能进入了游戏后从事相关工作能拥有比其他人更快的经验获取速度，技能升级也更快，不过熟易精难，注定是一条爆肝的路。

　　至于五种属性林淼还没有摸清楚具体代表什么，还需要用玩家继续实验，应该不止代表肉体强度，技术熟练度之类的东西，还可能包括神经反应，伤势恢复，义体容量、瞬时计算量等等，不过肯定代表不同的前进方向或者职业。

　　在他思索着把罐头吃完收进背包后没多久，玩家就从酒吧中出来了。

　　NPC说要教东西，那可是学新技能的大好机会，哪能让林淼久等，至于八卦的事情下线去论坛聊也不迟。

　　而更让他们激动的是，在野人砸碎的房屋废墟中，林淼已经用破木板立起了数个靶子，还用油性笔在上面画了几个圈，意图是什么再明显不过了。

　　夜游鬼的事情让林淼知道，这片恶土也不是什么善地，必须得把玩家尽快操练起来，才有一点自保之力。

　　他将四把没有上弹夹的手枪放在身后的桌子上，招手示意玩家们靠过来。

　　“现在你们下线的时间还有2个小时，现在我来教你们用枪。”

　　“好耶！”

　　“牛逼！牛逼！”

　　“普通...好像是白装啊，这游戏里还有装备分级的？”

　　四人立马欢呼雀跃，现实里哪有摸真枪的机会，十年前还能玩玩BB弹，等他们长大了，BB弹也违法了，只能玩娘娘腔的水弹。

　　“别高兴的太早了。”林淼冷笑一声，学用枪哪有那么简单，他当初在教官手里可没少遭罪

　　他一把将倪哥拉到身前，把手枪塞到他的手上，态度比之前更加严肃，言语迅速

　　“腿站直，绷紧，双手抬至齐肩水平，抓着握紧，三点一线。”

　　林淼操控着倪哥摆出一个双手持枪瞄准的姿势，倪哥应该庆幸自己的肤色和名字不一样，不然光是这个动作就足够别人朝着他2秒17发清空弹夹了。

　　然后还没完，他又在四人汗颜的注视下，将一枚弹壳立在了倪哥手中那把手枪的枪管上，摇摇晃晃的黄铜弹壳好像随时都会掉下来一样。

　　林淼笑着对四人说到“保持这个姿势十分钟，可别掉下来哦，掉下来了就重新开始，什么时候保持举枪十分钟不落，才能练习射击固定靶。”

　　话刚说完，倪哥墙上的弹壳就掉在了地上。

　　四人的脑子里同时冒出一个想法

　　“我特么来这儿军训来了？”

　　其实如果不是十连抽抽到了回收炉等几样设施的话，林淼在他们加载进入游戏后的第一件事就是教他们怎么开抢，教会了之后就会想办法在恶土上偷袭杀人抢义体进行改造。

　　.......

　　当练完了剩下的两个小时，到下午五点，四个玩家也没谁有机会开一枪，反倒是除了野人之外的其余三人胳臂酸得打摆子。

　　把他们全部送回改造舱休眠后，林淼也准备把W留在这里之后就驱车回夜之城了，毕竟谁会在这个鸟不拉屎，没水没电的荒郊野岭过夜啊。

　　但在回去之前，他还有一件事没做，早上迎接玩家之后，得到的四次抽奖券还没用呢，他可没什么屯屯鼠的爱好，现在要抓紧每一份机会获取资源。

　　【红外瞄准镜*1】

　　【老旧的M-10AF莱克星顿】

　　【未来视界-常规钛合金骨架*1】

　　【特制净水片*100片】

　　怎么说呢.....

　　林淼还是第一次抽到义体，忽视掉名字前缀的话，看上去好像和那些诊所橱窗中摆放的东西没什么区别，银白色的全身型骨架放在背包里感觉像是装了个大体老师。

　　而且新式的钛合金骨架早已经与上世纪帮助骨头愈合的钛合金骨钉或填充物不是一个概念了。

　　曾经的钛合金因为没有骨髓、神经无法传导、肌腱无法附着和自重等问题根本不可能替换钙质骨骼，2.5倍的自重光是站起来都有可能给软骨造成很大压力导致身高难以生长，但随着技术发展，骨髓可以用生物技术转移，输送细胞靠打洞，神经信号用电子信号代替，肌腱可以用粘合剂，至于软骨和足底自然也有仿生关节和皮下护甲替代或强化支撑。

　　可即便如此，林淼对改造这件事仍旧抱有一定的抵触心理，他不是玩家，不能把自己身体看作是用来上装备，追求数值的玩具。

　　在街上他见过那些皮肤上残留着大量手术修复痕迹的动物帮，他们体格粗壮，2米多高，体重两三百公斤的人随处可见，但他们在林淼眼里看上去就像被人切碎后随意拼凑的洋娃娃，而且这都还算收敛的，至少他们还有个人形。

　　各大公司官位推荐的全身改造手术里，把自己变成一个怪物的屡见不鲜，双足变成弹性平衡杆，五指长出水生蹼，皮肤换成光学鱼鳞或者镀上一层铬，闪闪亮亮的哪里还像是一个人。

　　那皮肤下面还有多少血肉呢？

　　甚至连指尖都要改造成灯泡、喷雾、甚至是注射器，刁一点的还能放微型无人机或者摄像头，根本就是一台彻头彻尾的机器。

　　但又能怎么办呢，在这个世界，不改造则无法生存，就算是荒坂三郎，谁又能说得准哪天不会有一颗流弹打在他的额头上？

　　他那把老柴，推一把都得摔断二十根骨头。

　　【我会得上赛博精神病吗？】

　　【您的人性值没有降低的可能性，并且系统会刷掉义体内的原始版本进行覆盖，不会出现软件冲突，但硬件接口差异仍需注意】

　　【你是在拐弯抹角骂我没有人性吗？】

　　【您误会了，系统不会拐弯抹角。】

　　【你牛逼。】林淼不想在这个事情上多纠结，既然决定了就不能回头【义体前缀的‘未来视界’是什么意思？】

　　【是系统针对当前市面义体进行改造后的迭代产品】

　　【就是盗版咯，有什么差别？】

　　林淼撇了一下嘴，说得好听。

　　【系统初步优化了钛合金的晶体结构，骨骼为密制多孔结构，在保留原本强度的情况下降低自重30%，并且骨髓仍可向外界自由输送分化细胞】

　　【注意，由于您肉体过于孱弱，建议搭配腿部仿生关节和强化肌腱一同使用，否则会降低灵活性与耐力】

　　就算系统不说他也有这个打算，虽然从系统的角度看，这两样东西的磨损程度比他抽出来的那把老旧手枪还厉害，但爆出来的装备不用留着生蛋吗？

　　白板就白板，以后再换吗。

　　林淼走到地下室，阴冷的环境中摆放着五台棺材一样改造舱，睡在其中的玩家，脸在微微的白光下表情十分安详，整个氛围阴森恐怖到爆，拿去拍恐怖片是一点不违和。

　　其实就算没有改造舱，随便把玩家的身体找个犄角旮旯里一扔，明天照样上线，只是玩家起床后难免浑身酸痛，要不是生物质不够而且难以控制，林淼恨不得直接拉一支军团出来。

　　按照系统的指示，他打开属于自己的改造舱，将夜游鬼爆出来的义体从箱子中取出，摆放在舱体左侧拉出的手术桌上，再将钛合金骨架从背包中放出，结果东西拿在手，往下一沉，差点没摔地上。

　　这大体老师在林淼手上摇摇晃晃，每块骨头都在嘎吱作响。

　　卧槽，好特么重，这起码有六十斤，难怪要搭配强化肌腱和仿生关节，正常人背着这么个东西走路都费劲。

　　把大体老师摔在桌上后，林淼微微喘气歇息了一下才脱光衣服躺进了改造舱，启动手术改造，未知软胶底垫躺上去颇为舒适，上方晕散的灯光更是让人摇摇欲睡，淡白色的麻醉气体两侧气孔喷出，很快，他便失去了意识沉沉睡去。

　　当林淼再次醒来的时候，已经晚上八九点了。

　　而他不知道的是，虽然这套钛合金骨骼看上去与商店里没什么区别，但实际上除非决定全身义体化，否则没有人会改造脊椎，那是连接着神经中枢的地方，随便乱动马上就会瘫痪，最多就是包上一层钛合金外壳，打个强化钉，他在义体广告全身骨骼看到的其实也就是一层钛壳，绝大多数人都是部分改造或者干脆在骨骼表面镀一层钛合金了事。

　　而他拿着的那个，是中空给神经中枢留有位置的实心货，除了赛博疯子，没人会用这种东西。

　　但从舱内苏醒站起的林淼毫无知觉，他茫然的看了看自己的身体，没有手术刀切割的痕迹，没有血迹残留，他甚至都没有任何感觉，就像是单纯的睡了一觉，摸了一下后背，光滑的一批。

　　【系统...手术就这？你他妈别唬我啊！】

　　【如果您希望的话，我可以为您配上一首《好运来》作为祝贺，当然，您也可以看看旁边，那是我为您留下的纪念】

　　旁边？

　　林淼有些困惑的侧转过头。

　　“卧槽！”

　　他被吓得从改造舱里直接跳了出来，因为原本摆放义体的手术桌上，赫然坐着一具白森森的骨架，它端坐在手术台上，下巴杵着手臂，摆出一个思考者的姿势，从颅骨眼窝的朝向看来，应该是一直在注视林淼刚刚躺着的地方。

　　林淼都快喷出来了“这他妈...不会是我的吧？”

　　【这里应该没有第二个同时进行手术的人了，如果您觉得不适，可以将其回收】

　　【回收，以后玩家的义体改造残留也不要....算了，他们的还是给我留着】

　　林淼毫不犹豫的选择了回收，这东西看上去太他妈渗人了，那姿势摆放的自然程度让他都觉得这具骨架会不会突然动起来说骚话。

　　至于玩家的？

　　那说不定可以高价卖给他们自己作为纪念品，或者做成标本，搞个博物馆展览收门票什么的也不是不行。

　　【好的】

　　原本用于手术的机械臂开始使用镊子从上到下像拆积木一样将骨头丢进改造舱

　　不知道是不是错觉，林淼感觉机械臂的动作和系统回复中带着一丝作品不被人所理解的遗憾。

　　林淼一直亲眼看着机械臂将骨头全部丢进改造舱，溶解为生物质的一部分才肯离去，但他今天晚上大概是睡不好了。

　　而在他开车朝着夜之城方向前进时，由于四位小白额...玩家的回归，官网论坛再次爆发了一次热烈的讨论，因为图鉴也跟着玩家的探索一起更新了。

　　首先是【地图】

　　虽然地图没有扩大，但多了几张图片，上面都是W拍摄的野人他们四个在修建事务所1型时的场景，下面转发图片到论坛发帖的玩家无不在嘲讽四人稀烂的建筑工艺

　　【银发天然卷：@madao，他们在给你修家，缝缝补补的贫民窟和你这个流浪汉实在太配了，真的太贴心了，还不快打个好评】

　　【西湖水产巨头：妈个鸡吵死了，有本事你们进游戏来修啊！我们修一天修成这样已经很牛逼了好吗？】

　　【刀哥：恕我直言，我家狗住的都比这强】

　　【madao：@刀哥，先生，您家还缺狗吗？】

　　【是假发不是桂：什么，现在的狗居然都会使用电脑了吗？人类大危机！】

　　不过吐槽归吐槽，W拍摄下来的游戏截图却是引起了不少人的议论，不过质疑声仍然存在，

　　【新式鸡差劲战士；不过话说回来，为什么你们游戏内容会和宣传片差那么多？城市呢？为什么还在山里？】

　　【直言不讳：放松，预购圣哥，型空、魅魔2和墨镜2的我已经习惯了，我要在所有开发商的腿上，用我的血写一个大大的惨字！】

　　【刺客不可能是倪哥：城市地图应该还没开，在小镇的边缘能看到远方有一座特别大的城市，小镇的广告里好像叫那座城市夜之城】

　　而很快，一个由【西湖水产巨头】发出的游戏内容曝光贴就被玩家顶上了热门

　　【震惊！玩家竟然是人造人，我们遇见的第一个NPC，他背后不为人知的往事，还有多个系统！味觉！义肢和人体改造！！！】

　　【西湖水产巨头：今天进入游戏后，这个NPC兼GM给我们下达了修建事务所的任务，我工作的非常辛苦，但在挥洒汗水之余也会看看四周有没有游戏相关的信息，然后我就在玩家出生的地下室里发现了那个NPC写的日记！】

　　【日记内容大概就是说，在那个世界连续发生核大战和生化武器大战导致世界灾难频发，环境恶化严重，而玩家的创造者，一个没有名字的博士，就是在那个时代出生的，后来这个博士因为生物学得好，被招进了一家生物公司，但日记里没有具体说过是哪家公司的名字】

　　【总之，这家公司想要复原在23年失落在网络空间中的克隆人技术，于是让博士牵头研究，博士虽然研究出了人造人技术，但不想把技术拿给这些公司那去当做战争工具，于是毁掉所有储存技术的服务器和研究所，带着五个人造人逃出公司，不过博士最后也因为中弹挂了，而带领我们的NPC就是唯一一个活着的】

　　【人造人本来是没有心智的，但后来因为与博士的相处学会了情感，并且博士将大量的技术资料储都存在他脑袋里，他和其他四个人造人结伴抢夺公司资源，在那四个同伴全部死去之后的某一天，他终于复原出了可以创造人造人的设备，也就是我们玩家的身份！】

　　【没有脖子的土豆：你个狗比，我就知道你踏马在修房子的时候偷懒！难怪修一半没看到人。】

　　【新式鸡差劲战士：人造人因为造物主的死产生心智和情绪，从而走上对抗公司和这个世界的路，的确是一个朋克味道很浓的背景故事，而且合理的身份可以给玩家有很强代入感，不会出现几千个救世主和脚男在一起蹦跶，那样太出戏了】

　　【野人一拳：还有义肢，我们今天修房子的时候，NPC出去杀了几个叫做夜游鬼的野怪，这些野怪身上能爆出装备，有机械手臂和机械腿，好像还有肺，说不定就是以后我们可以用的东西】

　　【刺客不可能是倪哥：碉堡了好吗，要不是游戏时间到了，我是真不想醒过来，就让我在于先祖的记忆同步中永眠吧，阿门。】

　　【刀哥；我看你们在游戏里有吃饼的截图，单纯是过场动画还是什么？】

　　【没有脖子的土豆：不是动画，那个饼我们确实吃出味道了，有辣的，还有甜的、咸的，啤酒也有味道，但好像没有酒精麻醉的效果，一瓶啤酒喝下去连微醺的感觉都没有。】

　　【野人一拳：说到这个，就不得不说NPC送我们吃的，自己却不吃的事情了，实在太感人了，他把我当兄弟啊！】

　　【西湖水产巨头：兄弟，确实是兄弟，他还教我们用枪，不说了好吧，以后哥们跟他上刀山下火海，绝对不皱一个眉头。】

　　【没有脖子的土豆：烧黄纸拜兄弟+1】

　　林淼看着这群玩家对自己的吹捧，边开车边笑。

　　那个日记本，就是他花半小时编出来的故事，故意扔在改造舱边上的，只是没想到那么快就被人找出来了。

　　效果只能说实在太好了，玩家对于自己在游戏世界里搜到的文本内容，只要没有相悖信息出现基本不会产生怀疑，而林淼编的故事除了技术方面有些离谱以外，完全是这些公司能干出的事情，随着玩家接触这个世界越深，那么他编出来的故事可信度就越高。

　　甚至，那些公司还能干的更过分。

　　而酒的问题其实出在玩家的感官钝化上，和他们能看着夜游鬼尸体在改造舱中融化毫无感觉一样，玩家的意识会被系统选择性的筛选接收信息，不止是酒，你给他们静脉注射海量违禁药物也最多把他们弄死，想让他们有感觉就想太多了，包括未来与NPC的对话，他们也只会觉得这些NPC过于智能。

　　甚至在一些特殊方面，如果玩家去尝试的话，还会有彩蛋。

　　质疑声也很少，因为官网图鉴的【人物】中，林淼的相关词条已经被点亮了，人物介绍巨头说的大差不差，另外在【帮派】中，夜游鬼的词条也亮了，【装备】里出现了手枪‘自由’，只不过相关描述只有寥寥几字，很多条目还需要玩家自己去探索。

　　预约人数与论坛新用户的名字也越来越多，大有在几天内突破五百的意思。

　　在这个网络信息爆发的时代，信息传播的速度可以说是呈指数级增长的。

　　不过在翻阅论坛的时候，一个帖子吸引了林淼的注意。

　　在一众贴子里，它的内容平平无奇，只是一张小镇图片，内容是小镇边缘的恶土平原，里面的内容并不多，只有一些铁管和太阳能板阵列

　　【我是高坚果：这些快有人粗的铁管是什么？】

　　【刀哥：应该是输油管道，路途遥远的地方就是用这些玩意儿来输送石油或者汽油，但是又因为输送距离太长，所以在途中会有露出地面的检查点，不过也因此经常遭到偷油贼的惦记，他们会趁着输送石油的时候再管道壁垒上打洞，偷窃石油】

　　【我是高坚果：我猜你说的偷油贼应该是霉菌】

　　偷油贼.....

　　小镇内是有一家荒废的加油站，所以的确有输油管道，但是已经荒废了，不仅阀门关闭，就连输送路线也早已改道，那就是个空铁管，加油站地下的油库也早就空空如也。

　　但不知道为什么，林淼突然想起今天中午在公路边上听到的，那两个夜游鬼的聊天。

　　大几十万的一车队醇二....

　　醇二是一种新型能源，在上世纪末那个能源危机爆发的年代，由意大利的生物技术公司研发的新型小麦发酵出的高能液体，易燃易爆炸，要不是石油的化工属性无法代替，恐怕石油的地位还真的会被醇二踹下去，拥有生物技术大量股份的沛卓石化也因此和苏石化开启了第二次公司战争，而生物技术本身也一跃成为世界巨头企业之一。

　　而夜之城...肯定是用醇二的，并且本地没有醇二产地，基本都是从德州通过管道输送过来的。

　　所以夜游鬼这次是准备在沛卓石化开阀门的时候当一次油耗子？

　　林淼觉得很有可能。

　　几十万的单子...要说不眼馋是假的，但问题是现在的他惹不起夜游鬼，虽然说是二流帮派，但也看是跟谁比，好歹几百号人，上头还有乱刀会这个庞然大物，林淼现在就大猫一只，小猫四只，人家开个车过来就给撞死了，但要说放弃，他又不甘心。

　　他现在可是很缺钱的。

　　事务所现在处于投资期，产出不了任何价值，四个玩家就算活活累死，一天能创造的市场价值也基本等同于0。

　　“妈的，撑死胆大的饿死胆小的，干了！”

　　一巴掌拍在方向盘上，鸣叫的汽笛声吓了前面的车一跳，司机直接探出头破口大骂，但林淼鸟都不鸟他，直接超车走人。

　　思前想后，林淼都觉得这笔买卖有必要干，大不了出一次血，等事务所修成，招一批玩家，把剩下的钱全砸进去。

　　而且连夜游鬼都搞不定，他还怎么在恶土上混？

　　只要能控制局面，就能用夜游鬼爆装备武装玩家，以战养战。

　　反正都是打不死的炮灰，死再多只要能回收足够的尸体，那林淼不心疼的。

　　玩家有副本刷，获得了游戏体验，他赚到醇二，还有夜游鬼的装备和车，大把钞票进账

　　双赢。