第14章 哈哈~你下面凉不凉快？

麻烦...

　　林淼最不想要的其实就是工业类的设计图纸。

　　因为除了拿去卖以外暂时都没什么用。

　　每一项工业造物，哪怕是随处可见的电视机背后往往都是几座矿场、几座炼钢厂化工厂、几十条车床流水线以及成千上万个工人组成的工业链条，缺少任何一环都不行，哪怕给他现成的工业机床都没用。

　　这也是为什么小国不可能靠自己完成工业化的原因，你一没那么多高素质工人，二没有那个资源储备，三没那个内部市场，你拿头去和已经成型的大国进行市场竞争？

　　靠脸吗？

　　可以说一家完成了全套工业化，并军事自主的超级人口大国就能堵死所有后来者的路，甚至能对前面已经完成了工业化的国家进行虹吸，使之工业衰退。

　　小国？还作对？

　　人家掐死你比掐死一只鸡都简单，闹呢？兄弟。

　　林淼面对的情况也是如此，他几乎没什么可能在众多企业的眼皮子底下靠工业发展起来，矿产在人家手里，金属熔炼行业在人家手里，加工行业也在别人手里，他想要横插一脚还要看别人脸色。

　　单独靠金融和工农业是不可能发展起来的，四次公司战争已经证明了一件事——拳头不够硬，你连在这里做生意的资格都没有，而且必须要和巨头们打一场，打了你才有资格上桌吃饭，至少不能输。

　　在这个世界必须依仗军事才有希望发展以后的东西。

　　所以....

　　一空输！出动！

　　更换义眼的速度很快，几分钟就完工。

　　一度让林淼怀疑自己的眼睛已经变成插拔轴的了，说不定哪天还能抽到万花筒，然后在瞳力消耗过度的流血中发声大笑。

　　而当他睁开眼的时候，不由发出惊叹

　　我靠！

　　极致色彩.JPG

　　他的眼睛相比之前像是被清洗了一遍，整个世界都清晰了不少，而且附带红外、紫外、微光视觉及夜视功能，计算弹药数量、标记特殊目标、高亮识别威胁、防御机制、视线传感，视野内谁在看你都能被单独标记出来，似乎还有动态视觉和辅助瞄准，只是没地方试验。

　　林淼也不知道这眼睛和高端货比起来怎么样，但想来应该是不差的。

　　当他走出事务所的时候，才发现这眼睛好像比他想象中的还要厉害一点，就连直视太阳也没有丝毫的不适感。

　　而四位玩家看到换了一身衣服从事务所出来的林淼也是惊叹道

　　“这身衣服...我出去之后一定要定做一套一模一样的好吧。”

　　“算了吧，你那个肚子买回去连扣子都不上。”

　　“妈个鸡，劳资回去就减肥，从明天起再不吃海鲜了。”

　　林淼没有管玩家们的叽叽喳喳，只是轻瞄了一眼几人的面板，都多了一个【基础枪械掌握LV1】

　　技能这种东西等级越低越好掌握，升级才是最困难的，需要通过大量的练习和实战才能获取经验。

　　再看一眼时间，下午三点，距离玩家下线还有两个小时，差不多足够了。

　　林淼选中的目标并不在石脊山，他根据酒保所说的，朝着公路南侧垃圾填埋场附近找到了一个偏僻的山坳，夜游鬼的车就停在那里，距离小镇太近可能会出乱子，万一被夜游鬼发现了他就亏大了。

　　土豆趴在车窗上，看着两边飞驰而过的恶土荒漠，还有越来越近的垃圾山，感叹道

　　“新地图啊，我超，这才0.1封测版本，就搞这么大的地图出来？”

　　他也从事行业跟游戏也有那么一点点关系，知道封测版本=天量BUG+内容少，所以出生地在一个内容不多的荒野小镇这件事他完全可以理解。

　　听他这么一说，其他还在埋头把玩自己手中新枪的三人也连忙看向远方。

　　但眼前的景象却和美丽、精致之类的词扯不上半点关系，堆积在一起的垃圾连绵如山，是真真意义上的山，而非形容词。

　　废弃的车辆、橡胶、塑料制品、电子仪器、锈变形的集装箱还有数不尽的生活垃圾，何止几百万吨，不少地方还燃烧着熊熊烈火，燃烧的塑料在空气中化为黑色颗粒，将天空染得乌烟瘴气，光是远远看着，四人就能闻到那股令人窒息的味道。

　　除此之外，还时不时有满载的货车拖运更多的废弃物倾倒于此，仿佛无穷无尽。

　　很少有人会去想自己所居住的城市一天会生产多少垃圾出来，更少有人会选择去回收或特意处理掉这些垃圾，因为回收利用所消耗的资源甚至超过了其本身的价值，而利益至上的资本在没有外力强迫的情况下是不可能去做这种吃力不讨好的事情的。

　　他们甚至都舍不得挖个坑填埋一下。

　　“拿着这个。”

　　倪哥悄咪咪的从背后掏出三把匕首递到了三人面前

　　巨头瞪大眼睛一把拿过匕首，有些惊讶的问到“我尻，这东西你是哪儿弄来的？”

　　“用切割下来的边角料自己做的。”倪哥眉飞色舞“开刃了。”

　　他以前做过袖剑和COS武器，但没一个敢开刃的，大多都是铁包木。

　　三人将匕首手在腰间，各自向倪哥竖了个大拇指，林淼从后视镜看了一眼，也没说什么。

　　废钢重炼后打造的匕首，说有多好肯定是假的，捅人肯定没问题，只是他不觉得这些玩家能有这个行动力。

　　巨头也摸了摸自己的裤包，但想了想还是算了。

　　不光彩。

　　当林淼把车停在路边，野人下车后从脚边捡起一个吃空的纸质面盒，他看着里面长满黑黢黢的霉菌闻了一下，差点没把他熏吐出来。

　　“这垃圾....闻起来跟真的一样，呕.....”

　　而倪哥却不像其他三人一样捂着鼻子，反而有些兴奋。

　　“这儿可能就是以后我们要经常来的地方了。”

　　听到这句话，其他三人像是看白痴一样看着他

　　土豆看着前面那又脏有差的环境，吐槽道“神他妈经常来这里，你是想死了是吧？”

　　他也是从普通人里混出来的，知道在这种地方呆久的人皮肤会腐蚀溃烂、嘴巴生疮，胃、肝....反正五脏六腑别想有一个好，重金属中毒或者器官衰竭都是轻的，说不定哪天醒来你溃烂的皮肤上就长蛆了。

　　“你懂个屁，这里不就是资源点吗？脏一点臭一点算什么？”倪哥看着这漫山遍野的垃圾山反倒一点也不嫌弃，啧啧称奇到“从这儿就可见制作组野心有多大了，那个夜之城，绝壁是个大型城市地图，不然产不出这么多垃圾来。”

　　资源点....

　　林淼有些意外的看了一眼倪哥，这家伙说的有点道理，他的确没办法和大公司抢矿产资源什么的，也没那个钱从人家手里买资源....

　　的确好像也没什么人会要这堆垃圾...虽然没那个能源，而且回收设备也就一台，可如果未来能运作起来，似乎也是一条不错的出路。

　　至于这里环境恶劣到连流浪汉都不愿意来什么的，那不是他会考虑的事情，让玩家来干活就好了，蛐蛐环境差一点算什么，就算是硫酸池他们都能趟过去，玩家不就是用来躺雷的吗？

　　不说多了

　　50块一天！

　　把这个想法按在心底，林淼安抚着因为发现新地图和新资源点而越来越激动的玩家们

　　“好了，安静一点，你们可以在面板里把嗅觉调低一点，当然痛觉也可以，我们的目标就在里面，别被他们发现了，然后按照计划行事，懂了吗？”

　　他再不说话，这几个可能就要尝试去爬到垃圾山山顶当猴子了。

　　你滴，明白？

　　“明白明白。”

　　四人连连点头，林淼在开车的时候一遍又一遍复述，又没办法跳过对话，只能听着，一路上耳朵都快生茧子了。

　　面对这种情况，林淼也只能叹气，因为玩家是不可能老老实实按照你的要求来的。

　　不过也无所谓了，炮灰而已。

　　.......

　　闻着垃圾燃烧腐烂的恶臭，拉塞尔心中非常不爽，他起身回到帐篷，在角落的箱子里翻找了半天才找到两瓶未开封的酒。

　　“乔什，接着。”

　　将其中一瓶甩给另一边坐在集装箱上的伙计，两人立刻打开瓶盖咕咚咕咚灌了起来

　　另一个站在山坡上拿着望远镜眺望车队，明显是带头大哥的人回头看见两个队友大白天的开始灌酒，有些不满的呵斥道

　　“嘿！嘿！嘿！天还没黑呢。”

　　“去他妈的天黑，厄西斯，在这鬼地方不喝酒我是受不了了。”

　　放下酒瓶的拉塞尔打了个酒嗝，脸颊一下就红了，没有酒精麻醉感官，这臭烘烘的垃圾场根本不是人呆的地方。

　　他抱怨道

　　“在这儿都呆三天了，也没看见一辆浮空车过来，还不让喝酒，你不如让我死了。”

　　运送垃圾的不只有货车，偶尔也有那种带着四个矢量喷射引擎的浮空垃圾车来，泽塔科技出产的‘华盖’，不过都是富人区或者大公司才会用的东西，他们倾倒的垃圾里面说不定会有些值钱的东西，比如斗争失败的公司狗尸体，没吃完的糕点，当然最值钱的还是浮空车本身。

　　虽然没有正经的载人浮空车那么贵，四个引擎拆下来也能卖个小几万，发笔横财，只是看见的概率低，能打下来的概率更低。

　　坐在车里听歌摇头晃脑的詹森说到“你抱怨再多也没用，这个星期才过去三天，离换班还早着呢。”

　　说完，他拿出一个小型喷雾罐放在鼻孔边缘，小心翼翼的按了一下便松开，生怕一次用太多给用完了。

　　蓝色雾气从喷口涌出，又被詹森迅速吸入鼻腔，在几秒钟后，他的嘴巴开始发出莫名的呻吟，眼球上翻露出大片眼白，浑身颤抖，双手不断扒拉着座椅皮套，表情要多销魂有多销魂。

　　妈的...

　　厄西斯在心里骂了一句

　　酒鬼，毒鬼，没一个靠谱的。

　　他还想着能赚一笔然后去赌场翻身呢...

　　走私的二流黑帮吗，要是有靠谱的也不至于混到这份上。

　　啪！啪！

　　安静的只有火焰燃烧爆裂声的垃圾场突然传出几声枪响，和一个人的惨叫声。

　　“啊！！！黄许咚！你个贱人居然暗算我！”

　　有语音包的加持，即使是中文他们四个也能听懂，只不过同声传译的AI声音比较生硬，所以那有些浮夸的音调也没有引起任何人怀疑。

　　大量的垃圾挡住了视野，厄西斯只能朝着下面还在灌酒的人喊道“有情况，快出去看看。”

　　枪声并不激烈，而且是手枪，听声音很有可能是交易黑吃黑，或者暗杀背叛什么的。

　　同样听到惨叫的乔什率先放下酒瓶，端着枪就朝外面走去，拉塞尔不情不愿的跟了上去，而厄西斯则向远处的另一座垃圾山上跑去，试图找到一个合适的观察位。

　　只有詹森，他打开车门走出来的时候，表情兴奋，双眼发红，裤裆鼓大包。

　　感觉自己浑身充满了力量需要找个人去发泄，直接抄起了一把西瓜刀就跟在两人后面。

　　这药劲起码会持续个十几分钟，化学药剂会在这期间不断刺激他的神经，使其幻视、兴奋、易怒。

　　最先发现尸体的是厄西斯，他借着义眼的放大功能立马发现了躺在公路上的人，对方脸朝地面一动不动，好像已经死了，并借由通讯频道向小弟们指挥到

　　“在那边，公路上。”

　　而他不知道的是，正有一个身影弯着腰快步朝他脚下的垃圾山奔来，而这个身影同样也让在百米开外的垃圾堆里观察战场的林淼大吃一惊

　　因为那个人是倪哥，按计划他应该和土豆两个人一起埋伏在公路岔道上准备支援接应才对。

　　尼玛，就知道这群玩家不会老老实实按照计划来，但林淼也没办法，他们都还没安装义体，连通话都没办法通话，只能随机应变了。

　　倪哥猫着腰，两条腿跑的飞快，他第一时间就看到那个跳到高处的枪手了，对方正全神贯注的盯着巨头的尸体和公路，根本没注意到离他越来越近的自己。

　　芜湖....

　　此刻的倪哥心跳飞快，肉体只有3的他感觉自己呼吸都在变得急促起来，但即便如此他还是稳住呼吸，在靠近垃圾山的时候才放缓脚步，嘴里叼着匕首，小心翼翼的朝上方枪手爬去，轻手轻脚，生怕发出一点动静。

　　林淼看到倪哥的动作都有些吃惊，明明都爬到半山腰了，硬是没让垃圾山上的枪手听到一点动静。

　　卧槽...这家伙可以啊，不愧是四个玩家里五维总数最高的那个，虽然只高了一点。

　　他突然觉得自己是不是有些小瞧这些玩家了。

　　直到倪哥一直爬到垃圾山山顶，厄西斯都没有发现异状，他扫描了尸体周遭一圈也没有发现太多异常，杀人者似乎已经逃之夭夭了。

　　而走到‘尸体’前的乔什用枪管粗暴的捅了捅对方，没有反应，然后把枪背到身后，伸手试图将尸体翻转过来，看看死人是谁。

　　却没想到在弯腰的刹那，尸体陡然翻身，一直压在身下的那只手甩出一个塑料包，大片灰白粉末糊在了乔什脸上。

　　视野突然受阻，眼部元件什么都看不到，而且还有一种微微的灼烧感

　　“踏马的...什么东西？”

　　慌乱中，乔什想要把背上的枪拿下来乱扫，但下体又突然传来一阵剧痛，好像有什么东西刺进去了，而且刺得很深，耳边还有一个淫荡的欢呼。

　　“哈哈，叫你踏马的捅老子！你下面凉不凉快？”

　　因剧痛而武当跪倒在地的乔什嘴巴大张说不出话来，跟上岸的鱼一样呵呵出气，双眼泪流不止，但这反而让他的义眼更烧的痛了

　　咬着牙从嘴里憋出几个字“拉塞尔！”

　　拉塞尔虽然酒精上头，但人还没傻，当即就要开枪击毙掉这个复活的死人

　　嘭！嘭！

　　身后垃圾堆里传出连续枪响，一直躲在垃圾堆里的野人突然掀开身上的垃圾袋朝着拉塞尔疯狂扣动扳机，虽然14发子弹只有第2发中了，其余全部打空，但命中的那一发子弹径直射穿了拉塞尔的肩膀，分神和剧痛让其没有第一时间开枪反击。

　　直到身后响起第三声枪响的时候他才想起躲闪

　　然后就被裤裆里摸出枪来的巨头给回头射了一脸。

　　而本应该第一时间做出反应，击毙巨头和野人的厄西斯，此刻却捂着喉咙血流入注，倒在了垃圾山上，他不敢置信的回头看向那个不知何时爬到自己身后的人，但喉咙被割的他说不出一个字来，空气进入血液循环更是加速了他的死亡。

　　而他竟然一点感觉都没有....

　　野人遗憾的看着手里的枪，他没忍住一次打完了整个弹夹，结果才中了一枪，而且还不是要害，其余全部脱靶，最后还是巨头收的场。

　　当他准备换弹时，身后突然响起咒骂与劲风，连忙前扑躲闪，但背后还是被狠狠砍了一刀。

　　“你们这群...杂种...”

　　詹森双目通红，手中砍刀刀刃上还残留着野人的血。

　　“尼玛。”

　　野人倒是没觉得有多痛，也看不到背上的伤口，感觉跟人拿锋利的纸片刮了背一下差不多，也没听懂对方在说什么。

　　在一旁按着乔什的巨头连忙问道“卧槽，培难，你没事吧？”

　　林淼说了要抓一个活口，他可不敢把人弄死了，万一任务失败怎么办，而且因为没有保留子弹的习惯，玩家开枪几乎都是把弹夹打空才肯停。

　　“没事，我特么干死你！”

　　野人干脆把打空的手枪一甩，朝着詹森就扑了过去，面对砍刀更是不闪不避，全靠内力。

　　反正不痛，直接用左臂挡住了詹森大力挥舞来的砍刀，一个用力砍，一个用力挡，结果就是砍刀直接卡在了野人的臂骨里拔不出来。

　　“草！”

　　野人右手五指紧握，一拳轰在了詹森的脸上，直接把他鼻梁骨整个打塌了下去，血流不止。

　　也许是剧痛让詹森从药劲里挣脱出来，他仔细一看，才发现自己队友死完了，就剩他一个，而且面前这个人凶悍的不像话，刀子砍在他的身上跟感觉不到痛一样...说不定是赛博疯子...

　　于是詹森一咬牙，后脑神经突触激活，整个人的运动速度陡然加快，朝着据点的车子跑去，那上面有车载自动机枪，还有防弹车身，现在唯一能救他命的就是这个了，他身影快得在三人眼中拉出一道残影，十几米的距离转身而逝。

　　从路口姗姗来迟的土豆看着已经快要结束的战斗和出现残影的詹森，惊讶问道

　　“我尻，什么情况，这家伙怎么跑这么快？”

　　啪！

　　也许是刚磕了药，神经恍惚，也许是太过紧张没看路，光顾着跑的詹森右脚似乎被一块钢筋给绊住了，身体瞬间失控像球一样滚出去，砸进了垃圾堆，整个人不断抽搐，背后还有电火花闪动。

　　而在一旁从头到尾观战的林淼恨不得立马跳出来鼓掌，大喊精彩，他是真的小瞧这群人了。

　　不愧是玩家，一不怕死二不怕痛，一般人光是看着别人挥刀举枪就怂了，这群人是真敢硬顶着上啊，被砍了一刀就算了，拿着没装义体的左臂也敢和刀硬钢，还能反击。

　　而且连他都没注意那个巨头是什么时候带的生石灰，把老阴逼展现的淋淋尽致。

　　至于土豆，好像是打了个酱油，但又好像不是....林淼老早就知道黄大仙的名号，但没想到竟然在这里也生效了。

　　而本来把自己当做主力的林淼，居然什么都没做，玩家就把人杀完了，整场战斗也就二三十秒就宣告结束。

　　“升级了！升级了！哈哈！”

　　巨头激动的大喊着，面板属性虽然没变，但多了一个技能点，可以用来升级技能。

　　“我也是，但这游戏没有属性点的吗？”

　　“我多了一个技能诶，【潜行LV1】。”

　　“【毒奶】？尼玛的这东西到游戏里都不肯放过我？难道这个世界也有巴西队？阿水，我要投诉！你肯定是故意的我靠！”

　　林淼这才背着枪，从远处姗姗来迟，宛如每一个在战斗剧情里划水的NPC

　　“各位，这场战斗真是超乎我的想象，本以为会是一场苦战，但竟然结束的这么轻松，这还要归功于你们，都是你们的功劳。”

　　整场战斗里起到关键作用的人是倪哥，他竟然能悄无声息的跑到警戒枪手的背后干掉对方，简直离了大普，不然巨头和野人至少死一个，林淼才有可能把他打下来。

　　在这场战斗开始之前，林淼也只知道这里有几个夜游鬼，但装备、人员配置一无所知，甚至都不知道他们身上有什么义体，纯粹是抱着拿玩家当诱饵炮灰，全部钓出来，在双方交战的时候他再摸过去偷袭。

　　结果他都没出力，对方就全倒下了，而且只有一人负伤，还顺带蹭经验升个级，到LV4了，智力涨一点，镇静涨一点，听玩家的语气，他们好像和自己不一样，属性似乎没那么容易涨，但玩家有的技能点他却没有。

　　不过这夜游鬼也是菜的可以，还没走近呢，林淼就闻到一股酒味。