第18章 新韭....玩家登录

3W

　　这个数字对于曼恩这个水平的佣兵小队其实不算特别多，比这更高的他也不是没接过，但这种活普遍都会涉及到窃取那些大公司的机密或者刺杀高管。

　　得罪夜游鬼....这风险压根不在一个水平线上。

　　就比如这次法尔科让曼恩他们去泽塔科技大楼里盗窃技术资料，佣金就只有2W，当然中间人本人拿到的佣金起码是这个数字的五倍。

　　如果说去巨企里偷资料或者抢他们的运输车是在荷枪实弹的正规军眼皮底下犯案，稍有不慎就有可能挂掉。

　　打夜游鬼？

　　差不多就等于出门踹了路边一条野狗，虽然这条野狗肯定够猛，而且人多势众，真打起来曼恩肯定死磕不过，但只要不出夜之城他们也拿曼恩没办法，过段日子估计他们自己就把这茬给忘了。

　　就算真进城了，在其他帮派的地盘上夜游鬼这种二流货色也不敢大肆出动，人少来了也是送菜。

　　不过这家伙竟然还叫上了阿德卡多，说明事情不小，曼恩可不想因为一笔钱就把团队的大家带进阴沟里。

　　虽然佣兵就是把头绑在腰上讨生活，但比起钱，曼恩更看重他的队员。

　　又是一口，600ml的啤酒就被曼恩像水一样灌完了，然后捏着瓶口一扔，远处那个在杂耍的干瘦佣兵立刻就把酒瓶接住往头上一扔，竟然是用脑袋三个酒瓶叠在了一起，摇摇晃晃却怎么也倒不下来。

　　“今天是22号周一，我要在周四之前看到任务大致资料，而且行动前的情报侦查我的人必须参与，否则你就去找其他人吧。”

　　“呵呵，没想到你还真是谨慎。”

　　“跟你们这些人打交道，一不小心就死无葬身之地。”

　　“明明我们才是第一次见面，看来曼恩先生以前被人坑的不轻啊。”林淼将手里喝到一半的啤酒放在花坛上，起身拍了拍对方的肩膀“我这人做生意向来讲究双赢，只要是朋友，那就算我亏钱也不会让朋友吃亏的，那到时候见吧，曼恩先生。”

　　“哼，说的比唱的好听。”

　　看着林淼逐渐融入人群中的背影，曼恩有些不满的侧过头看向不远处，一个穿着酒红色皮衣，嘴部被义体全覆盖的女人就坐在一张圆桌边上，之前她一直在盯着这边

　　“琦薇，怎么样，有没有查到他的身份。”

　　“.....没有，扫描结果只显示出他的名字，NCPD的数据库没有任何反应。”琦薇是曼恩小队接替萨沙的黑客，单论技术在这行里也算得上优秀，但之前她尝试无线接入林淼的信号，差点没把端口给烧了。

　　“而且刚刚我的扫描肯定是被他察觉到了，对方肯定有很高级的防火墙，我没敢尝试入侵。”

　　“那就算了。”

　　曼恩也没有找葛洛莉亚麻烦的意思，双方的关系还算不错，他在对方手里购买义体的价格在夜之城都算得上优惠，没必要因为这件事影响两人的交易

　　“对了，琦薇，你让丽贝卡和多莉欧那边先停下对泽塔科技大厦的侦查，这件事我跟法尔科那边说一声，先拖到周四再给他回复。”

　　“知道了，小心点那个家伙，曼恩，他不对劲。”琦薇掐灭了手里的烟，她的直觉一向很准。

　　就在刚刚，她脑子里升起要不要尝试入侵林淼的时候，浑身上下每一个细胞都在战栗，那种随时都会面临死亡的恐怖差点没让她直接瘫过去。

　　天杀的，这到底是什么怪物，她不是没有和大公司的ICE或者高级黑客较量过，但从没有今天这么吓人。

　　她甚至产生了自己就站在那堵由网监建立的黑墙面前那种渺小无比的错觉。

　　......

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　连续三声卧槽

　　新世纪差劲战士从改造舱里跳了出来，这摸两把，那儿摸两把，甚至还趴在地上，准备用舌头给对方打个光，直到吃了一嘴灰才蹲到一边呸呸呸。

　　不过和他一起登录的其他四个人也没好到哪儿去。

　　银发天然卷从改造舱爬出来干的第一件事，就是低头看向自己身上唯一一件平角裤

　　“什么吗，也不是很真实的样子，难道不该全裸苏醒吗？算了，也不该要求太多，让我先打开宝箱看一看。”

　　他低头伸手扯开了平角裤的橡皮筋，试图一窥那在整个游戏史上都属于一类禁品的东西。

　　但当那双死鱼眼真正看到里面的时候，眼前好似有无数金光闪过

　　“这....这是.....”

　　和他一起醒来的野人他们都惊了，明明提前游玩两天，但他们从来没有产生过查看自己宝贝的想法。

　　金光闪过之后，银发天然卷突然当中在原地盘腿坐下，双手摆出禅定印，一副看破红尘的出世模样，只是那双死鱼眼让人有些出戏，口号中还喃喃道

　　“南无阿弥陀佛，贫僧早已厌离喜乐，何欲之有。”

　　开玩笑，这种事情林淼怎么可能没想过，无论男女玩家，只要脑子里闪过禁止念头，并试图进行禁忌行为，自然会有程序强制收拾他们，当然WC、洗澡之类的事情不会。

　　直到过了几秒钟后，银发天然卷才从地上爬了起来抱怨道

　　“开什么玩笑！我竟然没办法审视自己的小银桑，那里可是男人勇气的象征！快点还给我啊，混蛋！”

　　直到这时，他才打量起周围和自己一起登陆游戏的玩家，八男一女。

　　而那唯一一个女的，还是个身高不足1.4米的小撮把子，年纪看上去最多十二三岁。

　　“搞什么，是个搓衣板就算了，还裹着胸部，人类向往的圣地就是这么糟践的吗.....明明是动画里最应该发放福利的时候，这个游戏的策划真是一点都不懂人心...”

　　而那个唯一的女玩家，喜欢开盒的潘多拉也明显感受到了那个家伙的冒犯言语和视线。

　　“啊...怎么了。”银发天然卷看着朝他走来的潘多拉，面对这个还没到他胸口高的小家伙，露出了些许困惑“先说好，叔叔我啊，对你这样的平板身材可是哦......”

　　痛！

　　好痛！

　　潘多拉弯腿起跳，身体像是一枚导弹射了出去，脑袋狠狠地创在了这个家伙的腹部，直接把银发天然卷整个人撞至跪地，差点没把苦水给吐出来。

　　这群玩家在搞什么....新来的五个人里三个在发病，四个老玩家在那里琢磨刚安装商的义眼和接驳器，只有一个【刀哥】和【被红桶束缚的灵魂】在老老实实穿衣服。

　　林淼都觉得自己再不进去，他们就要自灭在这个地下室里了，这群人真的能达到自己对他们的期望吗？

　　他喵的，明明已经查过这些人的经历，怎么进了游戏一个二个都这么不靠谱。

　　“咳。”

　　地下室的大门被推开，事务所建成后大门就从推拉转变为机械闸门，也能手动拉开，林淼咳嗽了一声，这里的闹剧才终于结束下来。

　　然后，又是一段游戏开场CG，同胞啊，改变世界啊，总之一碗鸡汤的先给灌下去，反正林淼估计自己前脚说完，后脚这些玩家就该忘了。

　　林淼觉得等以后背景故事在官网写完之后他连这一套都能省下来。

　　而当几个新玩家把衣服穿上之后，林淼才知道自己又失算了，因为改造舱肉体的具体参数生成是随机的。

　　那个潘多拉的个子实在太.....迷你。

　　即使是林淼买的最小号衣服，穿在她的身上也显得松松垮垮，两只手甚至没办法从袖口里伸出来，衬衫的围摆拖到膝盖，裤腿更是落在地上当拖把用。

　　可爱是可爱，但穿着这身衣服显然不能好好干活。

　　林淼有些头疼的说到“倪哥，你去用手工台帮她裁剪一下衣服，简单切一下袖子和裤腿就行。”

　　被叫到的倪哥有些激动“这是任务吗？有奖励吗？”

　　靠！

　　这些玩家的嘴脸是真的现实。

　　林淼只是指了指潘多拉，倪哥一看，那标准的黑长直三无大眼萝莉穿着大号衣服的可爱造型直接杀死了比赛。

　　倪哥一个踉跄，立刻大声喊道

　　“我马上就去，谁特么也别跟我抢！”

　　说完就从箱子里的衣服中挑选了几件后夺门而出。

　　他做COS道具，COS服有时候也在制作范畴内。

　　啧...这些游戏宅男是真好糊弄。

　　林淼真是对这个看脸的世界绝望了。

　　“其他人跟我出来。”

　　一直站在边上没说话的刀哥在上楼的时候戳了戳身边巨头

　　“哥们，你们昨天下号的时候安装了那什么义肢了没有？快给我看看。”

　　“哎，也没什么好东西啦，我就换了一对眼睛和接驳器而已。”话虽如此，巨头的声音还是要多得意有多得意。

　　他指了指自己的眼睛，直接在刀哥的面前显摆了一手两个瞳孔逆时针旋转。

　　“视野还可以放大两倍哦，就是放大后画面糊了一点。”

　　然后又把脖子后面的芯片插槽亮给了对方看。

　　刀哥还上手摸了一下那具有金属质感的接口，心中震撼更是无法言喻。

　　“卧槽，那义肢呢？我听你们说还有义肢的啊。”

　　“反正出去你就知道了，跟你说昨天我帅的一笔，冒最大的风险去当诱饵......”

　　巨头一遍上楼一遍吹逼，吹得新玩家一愣一愣的，只有其他两人知道这家伙下手有多阴毒，只是没有拆穿罢了。

　　本来原计划是他吸引注意，野人先动手，结果谁也没想到这家伙竟然揣着包生石灰，还一刀把那个野怪也阉了，土豆他们看着都觉得蛋疼。

　　事务所内部的环境还好，看上去跟那些公司大厅没什么两样，只是枪柜里整齐摆放的枪支让新玩家们频频侧目，毕竟男人最爱车枪‘球’，很少有人能免俗，还有柜台后面的储存间，敞开的大门能看见里面挂着不少义肢。

　　只有潘多拉，在出门后眼睛就一直看着大厅内那个熊蜂无人机。

　　完全隐藏的IP地址，无法入侵的服务器，甚至连官网的视频和图片都没办法复制，更离谱的是在一大堆监控探头作用下，竟然把东西送到了她家别墅门口，还找不到快递小哥，保安也说不知道，简直离大谱了。

　　只可惜，潘多拉的身高实在不足，即使向上抬起双手跳起来也没办法摸到上浮的W，只能挥着两条长袖子在地面打转。

　　“好了。”林淼把W召回到自己身边，这小玩意儿可要两千多呢，要是弄坏了，现阶段这些玩家可赔不起。

　　“各位，你们今天的任务就是在我划定的区域范围内修建哨塔和简易墙，继续强化我们的据点，以防止这里被敌人攻破。”

　　“如果小镇剩余资源不够用的话，也可以沿着公路向上走，上面还有几处废弃资源点，但要随时提高警惕，因为夜游鬼随时有可能出现袭击我们，而且注意不要走的太远，否则可能会导致断开连接。”

　　【支线任务：最后一道防线】

　　【任务目标：完成事务所的外围警戒哨塔和防护墙的建造，它将是第一道也是最后一道防线，身后就是事务所，我们已无退路。】

　　【任务奖励：500欧金/200GP点】

　　毫不客气的说，这个价钱别说找玩家，就算仍在夜之城也有大把人愿意来干活，那些流浪汉连泽塔科技发放的5欧一件污染垃圾的超高危拾荒工作都敢去接，而且干的绝对比这帮蹭系统及格线的家伙强。

　　问题在于，林淼去找专业的施工队干活是要给钱的，而且是切切实实的银行转账或者现金。

　　但玩家就不一样了，林淼是可以开空头支票的，只要给他们安上了神经接驳器和外接插槽，给多少钱还不是一串代码的事，连他们的局域网系统接口都是林淼分出去的。

　　即使玩家要与外界商店进行交易，付钱的人本质上还是林淼，而不是他们，只要能够控制住进出口的额度差，理论上林淼能支付的钱是无限的，因为在游戏里不会有任何NPC商店或银行在玩家眼里的信用能高过游戏内购商城本身。

　　当然了，乱发货币的结果就是物价暴涨，货币通胀上天，不想出现背一麻袋钱去买酱油，林淼就必须把持住平衡。

　　换句话说，他们安装的接口，就是林淼拴在他们脖子上的锁链。

　　接下任务之余，野人终于迫不及待的问到

　　“那BOSS，义肢和武器呢？能开放购买了吗？”

　　昨天下线之前他就想问这个问题了，只是上线时间到了，而且钱不够才没问，林淼还把给他们的枪全部收回，心中的遗憾可想而知。

　　“当然。”

　　林淼为了完善事务所结构又出了一次血，买了一台二手笔记本电脑，花了好几百。

　　昨天那四个穷逼除了枪和垃圾义体之外，全身上下就搜出来两三百欧元，穷的响叮当，唯一值钱的改造车在老船长那大概也就买个千来块。

　　黑车收购价都是打骨折，能有售价四分之一都算良心的了，你越急，拿到的钱就越少，二道贩子狠一点能把价钱给降到一成，爱卖不卖。

　　林淼走到柜台处将电脑打开后，一群玩家马上就凑了上来

　　“所有的义体在入库后都会出现在界面上，系统会自动标记价格，目前由W兼任售货员，你们选中义体付款后可在W的指引下自行取走安装，但请注意，义体安装需要消耗时间，所以请慎重抉择。”

　　说着，林淼将笔记本放到柜台上转过屏幕将价目表展示给这些玩家看

　　“只有灰装和白装诶。”

　　“游戏前期是这样的，怎么可能一上来就把高级装备往商店里面放。”

　　“这你就不知道了，这些东西大部分都是我们昨天爆出来的。”

　　听到土豆这么说，刀哥有些惊奇

　　“爆出来的装备不该是你们的吗？为什么会拿到商店里面卖啊？”

　　“啊这....”

　　被这么一问，土豆也有些迷糊了，是啊，这副本装备爆出来不该是玩家的吗？

　　反倒是巨头一脸理所当然的表情。

　　“诶，这你就不懂了吧，黄许咚，你记不记得你枪是哪儿来的？是NPC给的，战术也是NPC出的，那装备爆出来肯定也跟你没关系啊，再说了我们不是有任务奖励，而且还升了一级吗。”

　　几人想了想，好像是这么个道理。

　　就连林淼也暗自点头，这就叫韭菜的自我修养，他还没解释呢，玩家自己就脑补完了。

　　这一切都要感谢你啊，玩家韭菜论的发明者徐女士。

　　“妈个鸡，你说的有点道理啊，孙怡峰，看来你的3点智力有点水平啊。”

　　“不过东西好像也不便宜，灰装手枪要400，白装600，步枪还要贵个200，就算做了这个任务也买不起啊。”

　　“还有子弹呢，一欧一发，那我们昨天训练不是白打几十欧的子弹了，赚了呀。”

　　这下再没有人去想为什么昨天下副本没装备的事情了，虽然市面上武器店的一个弹夹普遍也才2欧，林淼手里有不少弹药还是老船长送的。

　　野人打开义肢界面，看到里面的价格顿时有些惊喜“灰装义肢600，那不是马上就可以装了！”

　　“赶紧干活哦，卧槽！”

　　人群瞬间一哄而散，而在走出事务所大门后，有人在惊叹空气、太阳，还有被那四个吊人糟蹋的乱七八糟的小镇残骸。

　　不过这次有一个灵魂永远被束缚在打灰现场的土木老哥和另外三个玩家加入，所以施工效率和准确率相比于昨天还要快了不少，至于潘多拉，她只需要负责在搬运螺丝钉的时候不要摔倒就可以了。