第19章 彪悍的虎妞

“你他吗是谁？为什么会有我的电话？”

　　暴躁、冲动，是这个声音的主人带给林淼的第一印象，不过鉴于生存环境的恶劣他也可以理解了。

　　“帕南.帕尔默....是吧。”

　　“对，我就是帕南.帕尔默，我再问一遍是谁给你我的电话！”

　　“别激动，OK？是日落旅馆的酒保给的，他说他叫唐克斯，我有个活儿要找你们流浪者。”

　　但很显然的是，那位帕南的女士除了在接林淼电话之外，还在跟其他人争吵，而且声音很大以至于林淼都能听见，那嗓门简直跟个扩音喇叭一样，震耳欲聋。

　　“去你妈的索尔，我再说一遍，公司那帮傻逼不能信！让我帮忙押运？想都别想！艹！让那群傻逼去吃屎吧！”

　　过了好一会儿，那边乱糟糟的环境消停下来后，林淼才再次听到了那个声音

　　“说，找我有什么事。”

　　“你的事情解决完了？”

　　“我的事情用不着你管，有话快说，有屁快放，我没心情跟你在这兜圈子。”

　　我靠，这火爆脾气，这姐们身边人怎么受得了的。

　　林淼突然有些想念露西了，至少她甩起脸子来没这么凶，果然这次行动还是要把她一起叫来，说不定能帮上忙。

　　“好吧，帕南.帕尔默，我这边有个单子可能需要你们流浪者帮忙，看你愿不愿意接。”

　　“名字，还有你是干什么的？别跟我说你跟公司有关系，否则免谈。”

　　“林淼，独立创业中，至少现在还没打算跟公司建立联系。”

　　虽然在此之前林淼就在唐克斯那里听闻过流浪者部落厌恶公司，但没想到竟然排斥到这个地步......也许是他对这个世界了解的还不够多。

　　在通话频道难得安静了几秒钟后，帕南才给出了回复

　　“我给你个坐标，但只能一个人来，听明白了吗。”

　　“行吧。”

　　本来林淼也没打算带人，昨天晚上从日本街回去之后，他又特地去找人问了问流浪者的事，得到的答复大多都挺正面，至少比夜之城绝大多数帮派的名声好，只是企业们似乎很讨厌这些人，但应该还不至于把上门的客户给打死。

　　帕南给的定位并不偏僻，阿德卡多的驻扎地就在日落旅馆身后几公里的一处山坳里，这里有一片地势还算宽阔的平地，被两侧山体遮掩，隐蔽性不错，而且还不用担心恶土上偶尔发生的沙尘暴。

　　山坳里驻扎着不少军绿的帐篷和移动房屋，外围哨塔上架设着重机枪，那一串串食指粗细的弹药可以轻易打穿绝大多数载具的防弹外壳，里面还停着十几辆装甲车和武装改造车，车上除了机枪，甚至有装多管火箭弹的。

　　这可是狠狠刷新了林淼对于阿德卡多的印象，这特么根本就不是什么流浪者，压根是一群彻头彻尾的武装走私犯。

　　他的车被门口站岗的人拦下，岗哨上的重机枪更是直接把枪口对准了他

　　“站住，名字。”

　　林淼下车后将双手放在明显的地方表示自己没有恶意

　　“林淼，跟一个叫做帕南的流浪者打过招呼了。”

　　开玩笑，要是重机枪走火了，别说他的骨头是钛合金，就算他整个人都是实心钛合金都遭不住一梭子。

　　在门口等候了几秒，那个人才让开一条路，并示意机枪取消警戒。

　　在林淼准备进门的时候，那人还好心提醒道

　　“进去吧，不过跟你提个醒，现在帕南和索尔的心情都不太好，你最好别说错话。”

　　啧....都这么久了还没吵完？怎么感觉自己来的不是时候。

　　果然，林淼刚走进去没几步，就看到一辆移动房屋前的帐篷里，一个身着夹克牛仔裤的拉美裔女性正冲着一个赤膊壮汉大喊，周围还围着不少人，都在围观两人的争吵。

　　“我就不明白，索尔，放着好好的走私生意不做，为什么要带着大家去当那些公司的狗！”

　　面对咄咄逼人的帕南，索尔明显不想在这个话题上争执，所以表情十分无奈

　　“不是当狗，是合作，帕南你能不能成熟一点，我们必须为了整个部族的利益着想。”

　　“自从库尔特汉森进了太平洲没有撤走，整个夜之城的走私生意被他的幽冥犬占了七成，剩下的本来就不多，我们还要跟夜游鬼竞争，部族的日子已经很难过了，必须要找新的出路。”

　　帕南也知道自己理屈，但她就是不想向公司低头

　　“艹！那就干他们啊，干他妈的夜游鬼，干他妈的库尔特汉森！你现在怎么跟个怂比一样？索尔。”

　　吼完便撂挑子一甩，一个人挤开人群朝着林淼走来

　　这娘们儿比林淼想象中的还要凶，他甚至都觉得如果这时候塞给对方一颗手雷，她会毫不犹豫的跟那什么库尔特汉森一起爆了。

　　而在两人争吵期间，林淼也在打量着这个营地，人数过百，战斗人员应该在三十到四十的样子，有单独的小酒吧、军火库、油车，还有几个围在一起丢石头玩的孩子，甚至林淼好像还看见疑似手术专用房车的地方。

　　了不得，义体医生在恶土可是绝对的稀罕东西。

　　营地的整体氛围倒是没有那么凶悍，比起走私营地或者军营倒更像一个家族，大家聚在一起有说有笑，甚至还有闲工夫弹吉他，倒是让林淼印象好了很多。

　　“你就是林淼？怎么穿的跟个公司狗似的？”帕南上下打量了眼前人一眼，显然是恨屋及乌了。

　　林淼耸了耸肩“谈生意吗，总是要穿的正式一点才行，不然我怕你们会觉得我瞧不起阿德卡多，然后打我一顿出气，那不冤枉了吗。”

　　随和示弱的语气让帕南原本有些火气的脸稍微缓和了一点，她双手环抱在胸口问道。

　　“少在这里装腔作势，说吧，什么事情？”

　　“上车，这里不方便。”

　　“上我的车。”

　　帕南的话斩钉截铁，而且做事雷厉风行，都没等林淼同意，就打开了一辆装有自动机枪的改造车车门，自己坐上了驾驶位。

　　好吧....

　　林淼突然有些同情那位叫索尔的首领了，他假模假样的去打开了自己车子的后备箱，将一个大黑箱子搬了出来放在帕南车上。

　　“你这车....挺不错啊。”

　　坐上副驾驶的林淼看着内部的智能化操作系统，可以直连车顶棚的机炮进行自动射击，要说不羡慕那肯定是假的。

　　“呵呵，算你有眼光，说吧，去哪儿。”

　　帕南语气中有些得意，这辆霆威可是她的心头肉。

　　“迢远山脊。”

　　帕南一脚油门，这头巨兽就响起厚重的引擎轰鸣，轮胎在沙地上拉起阵阵烟尘，驶出了营地。

　　.......

　　“你也是流浪者.....哪儿的人？蛇帮还是乔迪斯？”

　　“都不是，我和我的人天南海北，准备来夜之城自己闯出点名堂来，我打前哨。”

　　随着玩家人数的增加和据点改造，林淼知道石脊山小镇的变化瞒不了多久的，至少对于常年在恶土上游荡的阿德卡多和夜游鬼来说被发现是迟早的事。

　　与其到时候再找借口，不如现在大大方方编一个出来。

　　很显然帕南信了一半。

　　“呵呵，每年都有你这样的人进夜之城，最后也不知道会剩下几个。”

　　帕南其实也想过进夜之城当佣兵，但现在她还放不下阿德卡多。

　　“如果这次顺利，那以后我们应该还会多多合作的，不过帕南，你跟...索尔，到底在吵些什么？”

　　林淼很好奇，什么事情能让两个人吵的那么凶，而且帕南看上去身份在部族里也不低，也对着首领大吼大叫，周围人也没有上去拉架的意思，很显然部族内部不完全倒向索尔或帕南任何一边。

　　“还不是那帮狗屁公司的事，这两年走私生意不好做，所以索尔想跟生物技术谈判，让我们去当公司的狗，给他们种田送货，艹它吗的生物技术！”

　　“那群杂种破坏水源，污染土地，把城市搞得乌烟瘴气，把我们逼得四处流浪，现在索尔还要我们去给公司当狗？他是怎么想的！”

　　帕南骂骂咧咧的，一巴掌拍在方向盘上。

　　和帕南不一样，林淼其实可以理解那位索尔的想法，保守派吗，哪里都有，但说到底....

　　“谁赢了谁说了算，帕南。”

　　“你什么意思？”

　　“说到底，索尔不想惹麻烦，不想跟夜游鬼和汉森的人竞争开战，担心部族因此遭受重大损失，想向公司低头换取大家的生存空间，你不愿意，你认为公司不可信，觉得只能靠自己，谁拳头大谁说了有理，谁敢招惹阿德卡多就把谁的腿打折。”

　　“对，就是这个意思，踏马的还是你们读书人会说话，我怎么就说不出这些，我就是看不惯索尔现在那个怂比样子。”

　　听完林淼的话，帕南觉得整个人都顺气多了，一只手握着方向盘，一只手从车后座里拿了一瓶水扔给林淼，林淼接住后继续说道。

　　“所以说，现在这个节骨眼谁能带着部族干票大的，谁就能说服对方，对吧。”

　　“哪有那么容易。”帕南听到这话，脸就垮了下来“库尔特汉森那个狗杂种把夜之城的走私生意拦走了一大半，我们的货在夜之城根本卖不出好价钱，进太平洲狗镇黑市做生意还要被汉森宰一刀，根本挣不到钱。”

　　“这不巧了吗。”林淼呵呵一笑“我手里正好有笔单子，要是办成了，多的不说十来万还是有的。”

　　十多万？

　　帕南有些诧异的看了林淼一眼，她还以为这趟也就几千、万把块钱的小生意，十多万都快赶上部族现在一个多月的利润了。

　　“你他吗耍我？”

　　“等会看看不就知道了，反正不会让你吃亏的，大不了赔你一箱油钱。”

　　迢远山脊距离夜之城足有几十公里远，如果说一开始出城的时候还能看到一些移动房屋和一些人烟，拿到这附近就真的是连半根鸡毛都看不见了，只剩下光秃秃的山和仙人掌。

　　而车子往前开了一阵，一直盯着路的帕南突然看到几辆车停靠在路边上，还有一些荷枪实弹的家伙不怀好意的盯着路过的每一辆车直到他们消失在自己的视野里，但都没有动手。

　　帕南连忙将车拐入路边的沟里，用大石块作掩护。

　　“夜游鬼？那帮王八蛋在这里干什么？”

　　“呵呵，那看来我们是来对地方了。”

　　林淼觉得自己找个认识路的来打探情报还真是对了，本以为还要多找一会儿，没想到这么快就遇到站岗的夜游鬼了。

　　“什么意思，你该不会说夜游鬼盯上你的货了吧？”

　　“恰恰相反，帕南，不是夜游鬼想抢我，是我想抢夜游鬼，把车藏好。”

　　“用不着你说。”

　　帕南挂挡倒车一气呵成，迅速将车藏进了路边的草垛里。

　　两人下车，林淼从车后备箱里将自己带的东西搬出来放在地上打开。

　　只见一架崭新的四翼光学隐身无人机安安静静的躺在箱子里，帕南看得眼睛都直了

　　“我曹，这东西你是从哪儿弄来的，米契搞来一架二手的军科货都臭屁的不得了，碰都不让我碰。”

　　这东西在黑市上贵的一批，一架得要三四万，比小平头都贵一倍。

　　“当然是走正规渠道买的。”

　　林淼随口说了一句后把操作芯片插入后颈，并将视觉信号同步给了帕南。

　　箱子里的无人机四个风叶开始加速旋转，特制的叶面材料将空气和风叶振动的声音降到了最低，并开始缓缓上升。

　　光学迷彩涂层启动，整架无人机直接消失在了原地，不仔细看根本看不出来。

　　林淼和帕南两人的视野也随之一变，与无人机开始同步。

　　随着视野变成高空俯视，迢远山脊上的场景也纳入了两人的眼中。

　　只见上山的公路不少隐蔽处都藏着夜游鬼的人，一眼看去至少有三四十个，看得帕南直咂舌。

　　“这么多人，夜游鬼是转性子准备在这儿盖个新据点了？”

　　据她所知迢远山脊这鬼地方比石脊山还荒凉，也没什么车过，夜游鬼根本没什么理由大规模出动来这，山上背光处甚至还扎着几个伪装营帐和车子，要不是换成红外视角说不定还真让他们给躲过去了。

　　“等下，让我听听他们在说什么。”

　　这架无人机的功能很多，虽然没见过帕南说的军科无人机，但林淼觉得应该不会差太多，虽然不能下降到营帐上，也能用其他手段光明正大的偷听。

　　一道激光从无人机机头射出，落在了其中一辆车的车窗上。。

　　这是一项老技术了，将人眼无法识别的激光射在玻璃或是别的东西上，然后根据玻璃被音波震动反射回来的光信号，进行放大、滤波，功率增强等一系列手段还原为声信号。

　　这也能让林淼听到帐篷里在说些什么，只可惜他不是黑客，不然说不定还能接入夜游鬼的内网信号。

　　不过听了半小时，全是废话，不是扯哪家店里的超梦给劲，就是聊性偶，直到林淼都不耐烦了，才有一个家伙说正事

　　“行动时间确认了吗？”

　　“刚刚确认，好像说是周六中午这条输油管道会启动，我们有几个小时的空窗期可以动手，我跟你说兄弟，绝壁挣老牛鼻子钱，到时候看上哪个妹子，直接抱走。”

　　“我觉得悬，那些公司狗的鼻子比什么都灵，就怕这儿刚打洞，沛卓石化的行动部队就他妈冲过来干死我们了。”

　　“放心好了，我听老大说了，这次来打洞的是高手。”

　　“对，高手，每年都会死一堆高手。”

　　“管他呢，有钱挣就行，我儿子天天跟我念叨想在城里开家修车店，我听的耳朵都快起茧了。”

　　几句话说完后。一群夜游鬼又开始拉家常和黄段子。

　　林淼摘下芯片，看向帕南

　　“你听见了？”

　　“这帮夜游鬼想偷沛卓石化的油，他们终于疯了吗？”

　　“怎么说？”

　　“以前米契跟我说过，沛卓石化的输油管道搭载了阴极保护，只要出现防腐层破损管线搭接，阴保站电流就会增大好几个安培，工作站的人不是瞎子都能看到，而且他们的震动检测灵到过辆车都能查出来，一点风吹草动，最近的沛卓石化行动部队就会直接空运过来检查，夜游鬼这点人给人塞牙缝都不够。”

　　“那如果工作站的人看不到呢？你也听到了，动手的是沛卓石化自己人，我觉得有搞头。”

　　帕南听到这话顿时有些意动。

　　如果单纯是夜游鬼发疯，那帕南就算脑子再不好使也不会趟这次浑水，但要是公司内部狗咬狗，故意给竞争对手使绊子下套，那就太正常了。

　　思考再三后，帕南还是说道

　　“这件事我要回去跟部族的人商量一下，另外我建议你最好找个靠谱的黑客，看看能不能弄到一些更有说服力的情报，不然到时候大家都得跟着夜游鬼陪葬。”

　　虽然帕南脾气爆，但她不是傻子，孰轻孰重还是能掂量的。

　　“靠谱的黑客...”林淼也不知道那家伙到底靠不靠谱，水平怎么样

　　帕南看他这个样子，想了一下说道“这样，我给你个电话，是达科塔的，恶土中间人，她算是半个阿德卡多的人，如果你找不到黑客就打电话给她，让她帮你找一个，价钱公道。”

　　“行，那就这么说定了。”