第11章 用这个...凿出来？对，就用这个凿出来

把车停在楼下，但林淼并没有急着回家就躺床上，而是冲了个澡，洗去一身汗臭后出了门。

　　这会儿才十点多，还有的是时间，更别说刚刚醒来看见自己骨头拼成的骷髅坐在床边上，是个人都睡不着，他可不想在梦里和自己的‘另一半’跳disco。

　　一路驱车来到海伍德美泉区的临海公园，相比于落后贫困的圣多明戈，这里跟市中心挨得近，要发达得多，高楼林立，商业繁荣，霓虹闪耀，路上的行人也没有圣多明戈那种暮气沉沉的感觉，多是上班族或者说公司狗。

　　这没有属于荒坂的巨大化工厂和四处弥漫的工业废气，但有比那更恶心的东西。

　　远处市中心的几座高大的摩天大楼即使在周围大厦簇拥下也独树一帜，一眼看去估计有四五百米高，实际测量的话恐怕不止，整个市中心包括市政大楼在内，没有任何建筑比这些公司大楼更高，隔着十数公里远也能依稀看见它们的影子。

　　巍峨的大厦隐匿在黑暗里，遥遥能看见城市上方那由公司商标与航空警示灯构成的眼睛，这些企业仿佛是不可名状的神明，漂浮在城市的上空俯瞰着夜之城的一切，那眼睛中充满着蔑视与主宰世间的傲慢。

　　做生意做到这份上，恐怕是他上辈子那些企业做梦都不敢梦到的场景吧。

　　但林淼不喜欢。

　　不是他有多么高尚的情操或道德

　　只是因为他是被踩的那一个。

　　这种被人踩在脚底却无能为力，只能想尽办法尽可能调用自己手上仅有的资源才能勉强苟活下去的感觉，让他的心情糟糕透顶。

　　所以林淼才来临海公园散心，但围绕着路边栏杆漫步，他却没有看到自己想看到的东西。

　　即使在黑夜里，林淼也能感受到大海的污浊，那已不再蔚蓝的海水中漂浮着不知是石油还是其他化工废料的黑色浑浊物，咸腥的海风裹挟着淡淡的化工恶臭吹拂在林淼脸上，耳中只有身旁飞驰而过的汽笛与城市的喧嚣。

　　没有飞鱼，没有飞鸟，连沙滩都是黑黄色的，这片大海就像死亡已久的腐烂巨人尸骸，那海潮不过是囊肿尸体排出的废气。

　　难怪这里的人会沉迷超梦，现实已经彻底烂掉了。

　　微微叹气后，林淼拨通了通讯。

　　嘟...嘟...

　　很快，一个带着惊讶的女性声音在林淼耳中响起

　　“林先生...您找我有事吗？”

　　在听到葛洛莉亚的声音时，林淼烦闷的心情居然好了一些，这个坚韧独立的女性给他留下了很深的印象，毕竟同样都是卖义体的，REO的员工不少，但找对人卖，卖出个好价钱而不是被人宰了也是一门功夫。

　　“嗯哼...没想到我会这么快就找上你是吧，葛洛莉亚。”林淼背靠着栏杆，语气有些挪愉

　　“不...您有什么事？”葛洛莉亚有些迟疑，她对林淼抱有很强的警惕性，乱找人做生意连怎么死的都不知道，她都是通过工作原因，花了很长时间才找到一批靠得住的佣兵出手义体。

　　“找你买点东西。”

　　“可...我暂时没有什么有价值的东西。”

　　她的声音有些紧张，让林淼产生了一点恶趣味，于是他说道

　　“哈哈，你在开玩笑吧，葛洛莉亚，难道有什么东西比你本人更值钱吗？”

　　“呼...”葛洛莉亚当然听出了林淼的玩笑语气，心态放松了些，她在更衣室里换衣服，往日里藏在外套下的身体现在只穿着内衣，意外有料，只是现在的人都追求猎奇心理，这种传统身材反而没什么吸引力。

　　葛洛莉亚催促道

　　“林先生您还是不要戏弄我了，有什么需求就快点说吧，迟了的话就只能等明天了。”

　　“没什么特别的，就是想找你聊聊天，然后再谈一笔生意，我也不拐弯抹角了。”林淼看着自己的手掌，笑着说道“我要二十套神经中枢接驳器与脑机外接插槽，2000，有基础型号的网络接入舱或者义眼可以再提2000，用不着多好的，只要能用，哪怕是小混混脑袋里的我都收。”

　　神经中枢接驳器....脑机外接插槽...义眼..还二十套...

　　葛洛莉亚的脑袋有些混乱，虽然名字听起来高大上，但毫无疑问这些都是扔路边都没人要的垃圾。

　　因为这三样东西是所有义体改造的基础，前者负责连接脑神经网络与体内的其他义体，起到中枢协调作用，后者则是外部链接，读取芯片或连接赛博空间，年满14岁就可以去义体医生那里进行装配，不单卖，医生就收一个500欧的手术费，夜之城上到八十老妪下到未成年，人人脑袋里都有一套。

　　因为只有给你装上了接驳器，你才会去花钱买后续的义体，有了外接插槽你才能读取芯片，没了这些，你上班都卷不过别人，想不安装都不行，这个叫创造需求，也就义眼和网络接入舱值点钱，不过垃圾货值的也不多。

　　“我....”

　　葛洛莉亚把想说的话都给咽下去了，2000买20套，价格上比商店单卖低几倍，但...这东西在REO公司库房里堆积成山，而且连查都懒得查。

　　“您确定是要这两样东西吗？”

　　“哈哈，我定金都付了，难道你还怕我骗你不成？”

　　单独购买大量神经接驳器很容易就引起别人的注意，林淼从她这里买可以免去不必要的麻烦

　　“那好吧，林先生，我等下就带过去。”葛洛莉亚叹了口气，已经换好衣服的她打算回仓库捞一把，这东西丢了都没人管。

　　不过这个月的房租至少凑够了，还能给大卫换上新的超梦设备，而不是用那套几十年前的老古董，她肩上的压力陡然松了许多，心中还有些雀跃。

　　而林淼看了看时间，快要十一点了，夜之城的企业下班时间基本都在十二点左右，反正这臭水沟呆着也没意思，于是他想卖个人情，不如开车去接葛洛莉亚下班。

　　嘭！

　　“踏马的，把那个黑客给我找出来，敢偷劳资的芯片，我今天非给你这个贱人卖到会所里去当性偶！”

　　一声突如其来的枪响和叫骂声打断了他和葛洛莉亚的通话，林淼立刻挂断通讯，右手下意识摸向腰间，想要找个掩体蹲下时，一个银色的高挑身影在月光下的照耀撞了他的怀里，两只手拽住宽大外套的衣领想要来个180度转向，用林淼的身体把自己藏起来。

　　但让她没想到的是，这个外表甚少植入义体的家伙身体比看上去要重得多，她像是拖拽一座实心雕像一样，第一时间竟然没拽动，而且外套下面还有一件厚重的防弹背心...

　　黑客？

　　林淼低头注视着这个比他矮了20多厘米的女性，银色齐肩短发，红色眼影与彩虹版的瞳孔配上混血面容让她看上去宛如月光下诞生的精灵，但两人之间此刻的气氛却有些古怪。

　　“....”

　　“....”

　　少女收起自己抓住林淼衣领的手，露出一个略微有些尴尬的笑容，心里知道面前人不是好惹的，于是准备转头跑路当做无事发生。

　　但此刻十几个瓦伦蒂诺帮的混混已经冲到了附近，老大手里拿着一把步枪，到处叫骂，小弟们更是拉住路边逃窜的每一个人，看清脸后才肯放人。

　　林淼叹气，他的运气一向不好“哎....”

　　果然，少女独特的装扮和醒目的发型立刻就被瓦伦蒂诺帮的人给看见了，一个丸子头的绿发女混混用砍刀指着两人喊到

　　“老大，她在那边，还有同伙！”

　　诺伊斯也恼火，他刚从荒坂的公司狗手上拿到芯片，还没捂热乎呢就被那个女人用单分子线钓走了。

　　那可是好不容易接来的委托！

　　8000欧呢！

　　“Gilipollas！都给我抓住，玩完男的卖去大鸟转转转，女的拉去云顶！”

　　尼玛....

　　在夜之城解释是没用的，黑帮更不可能听你辩解，所以最好的回敬就是子弹。

　　哪怕是冒着得罪瓦伦蒂诺帮，林淼也不想被这些人缠住，立马从腰间拔出手枪就是三连射。

　　但他不是神枪手，没瞄准就算了，当着别人面拔枪开射效果更差，三枪出去全部打空，不过也吓了那些混混一跳，纷纷寻找掩体躲避

　　“快跑。”

　　这时知道自己坑了随机路人的露西也不好意思把对方一个人留在原地，连忙拉起林淼的手

　　在跑路之前，林淼没忘回头再补两枪，子弹打在防撞墩上，蹦的石子乱飞，原本还想还击的混混也不得不把头缩下去

　　等伸头出来看的时候，两人已经跑远了，感觉颜面尽失的诺伊斯对着小弟大吼道

　　“还等什么，把家伙事儿都抄出来，开车给我追！”

　　前面奔跑的少女明显经过义体改造而且进行过长期训练，矫健如豹的身形轻易翻过乱七八糟的围栏，跨过阻碍，林淼虽然长期保持锻炼，这具身体也还算结实，但跟义体化的人肯定没法比，即使换上了腿部强化肌腱也只是勉强跟上，更别说刚才增重三十公斤，跑不久就有些累了。

　　直到看见自己停在路边的车他才反应过来

　　不对啊...

　　我跑个毛啊？

　　我不是有车吗？

　　林淼感觉自己脑子是卡住了，连忙刹住脚，翻身过栏上车一脚油门追上了少女

　　黑客在夜之城也算稀有职业了，值得拉一把，说不定能在后面的事情帮上忙。

　　“喂，那个谁谁谁，上车！”

　　他也不知道对方叫什么，就直接叫对方‘喂’了。

　　这个称呼似乎有种特殊的魔力，银发少女侧头看见林淼已经开着车追上自己，也没想那么多，在车还没有减速的时候就，一个跨步抓住车门挂在车身上，强风将她的银发吹得狂舞，脸上更是带着一种狂放之极的笑容。

　　在街边不断闪过的各色霓虹灯下，她浑身都在散发着淡淡白光，时间都好像放慢了脚步。

　　露西很享受这种劲风吹在身上的感觉，因为这会让她觉得自己挣脱了一切束缚，彻底自由了。

　　林淼看了一眼后视镜，瓦伦蒂诺帮的人已经开车追上来了，有几个更是从车窗探出半个身子，手上还拿着步枪

　　真是B了狗了，暗骂自己倒霉，干嘛来这个鬼地方，还遇到这个女人。

　　“进来！他们追上来了。”

　　露西的身躯像是纤细无骨的蛇，轻易便从车窗钻入了副驾驶，微红的脸上还残留着兴奋。

　　“谢了。”

　　哒哒哒！

　　混混们有恃无恐地朝着前方开枪，子弹打在车门上钉钉作响，没有经过防弹处理的车门根本挡不住步枪子弹，更是有几发流弹穿过车厢打在了前窗玻璃上。

　　看到车窗上的弹孔和玻璃裂纹，林淼脑子一下就嗡了

　　“我踏马刚买的车！还没上保险呢！艹！”

　　泥人也有三分火气，林淼的暴脾气也是一下就上来了。

　　“喂，你来开车。”

　　“露西，不叫V。”

　　在夜之城混，不会开车的早死了，林淼放下靠椅，一只手把住方向盘，而露西也很上道的贴了上来，两人的身体用一个暧昧的姿势完成了司机身份的替换。

　　跳到车厢里的林淼立马被一发流弹擦中额头，子弹被头骨弹飞，但鲜血从伤口流进眼睛，染红的视野和嗡嗡响的脑袋瞬间激发了他的凶性，扯下盖着武器的油布，双手把老船长早上卖他的那挺MA70轻机枪架在腰间，一脚踹开破破烂烂的车门，对着紧跟不放的两辆追车就扣动了扳机。

　　子弹像是开闸洪水一样轰出，两秒钟的功夫就把其中一辆前车身加司机枪手一起打成了烂泥，血雾爆的满车厢都是，而诺伊斯也吓了一大跳，他可没想到对方竟然能顶着他们的火力还击，司机连打方向盘想要躲避，但曳光弹在空气中划出一道弧线，将他和司机一起打爆在了车上。

　　连续两辆车的爆炸让公路上的其他司机惊慌失措，刹车的刹车，转向的转向，有个倒霉蛋甚至还一头撞树上了

　　而顶着对方火力反击的林淼也不好受，虽然钛合金骨架让他能轻易掌控机枪的后坐力，但也能清晰感受到自己身上起码中了三枪，胸口防弹衣传来的两处冲击让他疼的直呲牙，右手胳臂还挨了一枪，不过子弹被钛合金骨骼给卡住了，没打中静动脉。

　　但比起肉疼，林淼更心疼。

　　没的都是钱！

　　那些家伙手里的枪，他们的义体！肉体！还有他们的车！

　　都是白花花的财产，现在只能眼睁睁的看着他们从自己手上溜走还捡不回来，林淼那叫一个心痛。

　　额滴！额滴！都是额滴！

　　但事情还没完

　　“NCPD，临海公园发生0-3-4情况，发现嫌犯，请求警力支援。”

　　先后几辆警车挂着爆闪警示灯就从岔路口冲了出来，试图追捕当街火并的林淼。

　　“哈哈，真是太棒了！”

　　强风顺着车窗弹孔涌入，吹拂在露西的脸上，她在放肆的笑声中直接挂5挡，一脚油门轰到底，硬生生把饱受摧残的‘五菱宏光’开出了‘风驰天下’的气势，和NCPD的警车在街道上进行了一场紧张刺激的追逐战。

　　......

　　“老板，你认真的？”

　　圣多明戈的一家修车厂内，小钣金看着面前这个破破烂烂，随时都会散架的破车人都傻了，他记得这辆车是昨天下午才登记出库，这还没活过36小时....

　　林淼哈哈一笑“出了一点小意外，不过已经解决了。”

　　说话的时候，他脑袋和手臂上的血还没干呢。

　　不过惊险逃生成功导致的多巴胺分泌让他浑身爽快，而且刚刚系统提示自己升级了，心情好的一批。

　　等级：LV3

　　职业：夜之城平民

　　声望：无名小卒

　　肉体：4→5

　　技术：3→5

　　镇静：4

　　反应：6

　　智力：6

　　状态：右臂受创

　　技能：【基础枪械掌握LV6】

　　可能是因为下午+这两场战斗才导致连升两级，涨了3点属性，却是最低的两个，也不知道是随机还是因为下限低所以提升大，枪械掌握也跟着升了一级。

　　“哎，好吧，小意外~~大概要六个小时，等一等吧老板。”

　　小钣金还能怎么办呢，谁让他昨天下午拿了人家给的小费，这种事情夜之城里天天都是，别说没报废，就算真报废了也要抢救回来。

　　而露西，正靠在门外的一根柱子上抽烟，眼神不断落在林淼的身上。

　　刚刚下车的时候她趁机扫描了一下对方

　　‘这人是赛博神经病吗？居然是全套钛合金骨架，有这钱干什么不好。’

　　露西很清楚一整套钛合金骨架正常价格加上手术费一般在30W-45W之间，走黑市只会更贵，但没人会这么干，这钱都能上一套还算不错的全身改造性，或者请整整一面包车超级独狼干活了。

　　但你说面前这个人有钱吧，开的又是几千块的二手货运，而且全身上下只有这身骨架是高级货，其他的连露西都看不上，但是没钱又不可能，这家伙身上没有任何一点手术改造的痕迹，看上去跟个自然人一样，哪怕露西认识的最牛逼的义体医生都办不到这一点。

　　而且也没必要，正常改造都会在眼眶，下颚、耳后等地方留下磁吸贴，以方便之后的维护或改造，除非这人从娘胎里就是一身铁骨。

　　总之就是看不懂。

　　走出修车厂的林淼手里提着医疗箱找了个凳子坐下“有那个闲工夫看戏，不如过来帮我取一下子弹，好歹我也是因为你才受的伤。”

　　“取子弹...”露西有些吃惊“你难道不去医院或者找义体医生吗？”

　　“别说风凉话，快点的，我还没找你赔钱呢。”林淼翻了个白眼，他哪有那个闲工夫，而且与其花钱去医院，不如回去躺改造舱好得快，虽然葛洛莉亚也会缝合伤口，但这时候怎么去找人家。

　　听到赔钱两个字的时候，露西表情有些窘迫。

　　因为她没太多钱。

　　作为一名精英网络黑客，露西本来应该有大把活接，但她根本不敢去接那些大单子，害怕被荒坂黑客抓住蛛丝马迹查出来，只能在地铁或者闹市偷荒坂公司狗芯片去二手市场盗卖过日子，付房租和生活没问题，想存钱那就是在做梦。

　　最近一段时间露西已经有想法去找一个靠谱的赏金猎人小队了，但现在恐怕要暂时打消这个念头...

　　万一林淼狮子大开口，张嘴就要大几千甚至上万，她可赔不起，只能选择跑路了。

　　露西双手抱胸走到林淼中枪的右臂边上坐下“好好好，你这人真是奇怪，但事先说好我不会做手术，出了事情自己负责。”

　　“我说你做。”林淼当然不指望对方会什么取子弹手术，他也不会，但他能看着自己面板，精确到血管神经，一边说一边做咯，好歹是个黑客，手稳一点总可以了吧。

　　打开医疗包，里面还放着他抽到的一把匕首。

　　在用消毒液简单消过毒后，林淼便拿起匕首对自己右臂伤口比划起来，然后一刀切开

　　“喂，你不打麻醉药的？”

　　露西都看呆了，她记得自己没有在林淼身上扫描到痛苦编辑器啊。

　　打个毛，林淼早就让系统把自己痛觉关掉了，要真1:1感官，那玩家都不一定能玩得下去，死一次就得哭爹喊娘了。

　　但他肯定不可能这么跟对方讲，只是把伤口凑到对方面前

　　“没事，忍得住，你帮我撑开伤口。”

　　“....”露西嘴唇微张，想说些什么，但还是忍住了，左手两指搭载林淼的伤口两侧撑开，滚烫的热血让她有种被灼伤的感觉

　　林淼全神贯注看着自己的右臂面板，额头上开始冒出细密的汗珠，痛觉只是在神经内截断了，肉体反应依然在，但还是坚持指挥道“看到子弹了没有？”

　　“是黑色的那个吗？”

　　“黑色那个是筋，别管它。”

　　“是银白色的那个吗？”

　　林淼愣了一下才想起来“那个是骨头，我替换过骨骼，钛合金的，旁边那个黄铜色的应该就是子弹了。”

　　露西调高义眼亮度放大后仔细观察了一下，果然看到一枚黄铜弹头卡在了两根骨头之间“看到了，但是卡的很深。”

　　然后林淼又从边上拿起一把刚从修车厂顺出来的锤子

　　“帮我把它凿出来。”

　　“凿？”

　　“对，凿。”

　　接过那把用来修车的锤子，露西还以为自己会听错了，小嘴微张，有些懵逼的把锤子和匕首拿在双手上，做出一个敲击的手势

　　“就这么凿？”

　　“就这么凿，我的骨头是钛合金，不碍事的，可劲凿。”

　　露西感觉自己都快疯了，这人真的不是赛博神经病吗？

　　“真的不用打麻醉？”

　　“哎...”林淼都快无语了，这人怎么这么多话“要不然这样，我们聊聊天就当分散注意力了。”

　　“也好。”露西连连点头，至少这样她能好受些，将匕首的刀剑穿过钛合金骨缝，侧身抵住子弹头，直到这个时候，她才觉得自己疯了，居然真的听对方的话准备用这种方式把子弹凿出来，但都这样了，能怎么办呢。

　　“之前的事情还真是不好意思，把你拖下水，结果到现在都还不知道你名字。”

　　叮！

　　“林淼，未来视界事务所社长、总裁、CEO，叫什么都行。”

　　“事务所...是自己的工作室吗？”

　　叮！

　　“你可以这么理解，事业刚起步，缺人缺钱，早上买的一辆车刚刚还差点报废。”

　　“抱歉...”

　　露西觉得有些好笑，这不就是光杆司令吗

　　叮！

　　“抱歉就免了，我刚刚听那些家伙说你是黑客？”

　　“.....是。”

　　叮！

　　最后一锤，那颗黄铜子弹终于被翘了出来，不到小拇指指头大小的弹头带着血液滚落在桌面上，说实话，林淼得庆幸这颗子弹是卡在桡骨与尺骨之间，不然如果正面撞在某根骨头上，里面包裹的铅芯炸出来，至少掉块肉。

　　露西连忙从医疗箱里拿出止血棉擦拭伤口附近的血迹，然后用针线一点点缝合伤口，动作轻盈仔细，少女意外的认真，只是手法稀烂，如果林淼早知道是这样，他就再顺一把订书机出来自己把伤口订上了。

　　而最后，林淼也终于露出了他罪恶的爪牙

　　“要不然这样，钱我也不要你赔了，帮我做个单子就当抵账还情，之后两不相欠，你看怎么样，如果成功我还能给你额外分成。”

　　只要林淼确定了夜游鬼的确打算偷油，那么到时候有一个黑客协助那肯定是事半功倍。