第15章 哭？哭也算时间哦

重伤倒地不起的乔什感觉自己被一个人坐在背上，耳中只能听见一阵激烈的枪声和叫骂声后就安静了下来。

　　但结果已经明了，他的三名队友全部完蛋，生死不知，自己裤裆还被狠狠刺了一刀，那叫一个生不如死。

　　这时，一个脚步声在朝着他靠近，即使看不见，他也能感觉到有人蹲在了自己面前，用手枪指着他的脑袋。

　　“给你三十秒钟时间，问什么你就说什么。”

　　林淼看着对方血流不止的下体，还有脸上的石灰，他都有些幻痛了，这帮玩家是真不讲武德。

　　巨头眼看对方不开口，还以为是装硬汉，又踹了对方一脚屁股

　　“他妈的，我老大让你说话！”

　　“哇！！！”

　　匕首到现在还没拔出来呢，下体撕裂的痛苦让一直痛的张不开嘴的乔什终于叫了出来，眼泪更是哇哇的流。

　　用枪抵着对方脑袋的倪哥笑道“哭？哭也算时间哦。”

　　“我说！我说！我踏马说什么呀！你倒是问啊卧槽！啊啊啊啊~~~”

　　俘虏的声音中带着痛苦与委屈，真是让人闻者伤心见者流泪。

　　可惜玩家莫得感情，他们看向林淼，因为他们连这个家伙在说什么都听不懂，语言不通。

　　林淼问到“我听说你们夜游鬼最近盯上了一批醇二，知道什么都给我说出来，时间，地点，人手。”

　　“呜...你踏马都是从哪儿听来的消息...”乔什急促的喘息着，又听见

　　“时间到，回答错误，我还是问问另一个吧。”

　　林淼向倪哥使了个眼神，倪哥秒懂，将手枪拿起做了个上膛动作，金属滑条滑动的声音让乔什打了个机灵，好像死神敲门，眼前一片漆黑的他更干害怕，那里还敢装硬汉

　　“我说，我说，最近老大确实说过要偷醇二的事情，他说他请了个专家给输油管道打孔开洞，一票能挣不少钱。”

　　“位置。”

　　“我也不知道。”

　　林淼拿过倪哥的手枪

　　嘭！

　　“说不说？”

　　子弹穿过乔什的耳朵射击在地面上，巨大的声音和泥土震得他脑袋嗡嗡的，但乔什一下什么都想起来了，跟回光返照一样，发出一声尖叫后嘴巴连珠炮似的不停说。

　　“啊！！！在迢远山脊！我记得在迢远山脊！我那天撒尿的时候听到老大说有个兄弟在迢远山脊一个山洞里发现了沛卓石化输油管，好像每周六会启动一次，剩下的我真不知道，真不知道了.....”

　　嗯...林淼相信他是真的说出来了，就算没说错了也没关系。

　　嘭！

　　红白之物伴随着骨片一起飞溅了出来，四名玩家愕然看着林淼，他们还以为林淼打算放人走呢。

　　而林淼眨了眨眼，说到

　　“我只是让他把知道的说出来，又没讲过说出来会放他走，所以不算失言。”

　　四人恍然大悟并纷纷点头，觉得林淼做的太对了，并拍手称赞。

　　他吹玩家彩虹屁，玩家再吹他彩虹屁，这叫互惠互利，大家都开心。

　　至于一个野怪，谁在乎啊。

　　要是林淼不说话，真把人放了，他们四个说不定也要追上去把人给宰了。

　　那可是活生生的装备，能让他给跑了？

　　How dare you！

　　这次行动对林淼来说可以称得上收获颇丰，不仅得到了线索，而且还缴获了三把枪，一些弹药，好像还有一辆改造车，昨天他问过老熟人了，黑帮很少会有人花钱给不重要的车安装定位器，对方还说要是怕麻烦就把车甩给他，就是价钱低了点，一辆垃圾改造车千把块。

　　“你们有人会开车吗？”

　　“我会我会！”巨头连忙举手

　　看到他这么积极表现，土豆就跟倪哥说到“妈的，这个比整天出门腰上都要挂两串钥匙，一串是房子，一串是车子，‘开车’经验丰富的一笔。”

　　“说毛！谁他妈有两串钥匙？黄土豆你不要血口喷人，我跟你讲。”

　　巨头怒视造谣的土豆一眼，就屁颠屁颠的跑到那辆改造小轿车边上，拉开车门座了进去。

　　他看着里面熟悉的方向盘、变速器和油门刹车，嘀咕道

　　“这未来视界有点捞啊，我都开自动挡的车了，钥匙呢？怎么没钥匙，还有这么多按钮是干嘛用的...”

　　找了半天找不到钥匙孔的他探头伸出车门向林淼大喊道

　　“这车连插钥匙的地方都没有，怎么开啊。”

　　林淼听到声音后，指着躺在垃圾堆的詹森说到“应该在那个家伙身上，去他身上翻一翻卡片类的东西。”

　　土豆拔下詹森的裤子，抖了两下，一张白色卡片就从裤包里掉了出来，捡起来后丢给了巨头

　　“试试这个。”

　　巨头拿着卡片看了两眼，然后插在疑似卡槽的地方，引擎一下就点燃了，车身发出隐隐轰鸣声。

　　“我尻，有点先进嘛，居然都不用钥匙了。”

　　林淼看了一眼时间，还有五六十分钟，二十多公里的路程应该够用了。

　　“好了，把这四个人的尸体都搬上车，我们回去。”

　　“哈哈！我又有一个【车手LV1】的技能啦~~”

　　......

　　在玩家拿着属于他们的500欧并把枪还给林淼下线后，他才开始轻点战果。

　　这次行动的战利品不可谓不丰厚。

　　为了更加游戏化，林淼将装备系统分成了六个等级，白色灰色基本都是杂牌老旧的二手货，新出场的大路货装备在白-绿，定制装备或特殊装备则在蓝-紫之间，只有具有纪念意义的装备才会达到橙色或者红色。

　　分级也很好理解，哪怕是枪，也会因为使用年限，膛线磨损程度，做工差距导致的气密性问题，子弹的装药量等问题导致精准度与子弹威力的差异，大公司的装备肯定比那些黑市流出的地摊货二手货强，定制装备又比大路货强。

　　义体的分级则更为明显，因为其本身就因为型号不同价格不同导致功率和效果有明显等级差异，差距要比枪大得多。

　　同样的斯安威斯坦，肉体加速效果差异就在20%-80%之间，刚刚詹森用的就是最垃圾的那一种，而且负荷不小，鬼知道他什么时候就会变成赛博精神病。

　　一辆改造过的小轿车..留着自用

　　两双还算过得去的杂牌义眼，估计也能给标个白装了，就卖1000欧吧。

　　与斯安威斯坦配套的克伦齐科夫....好像已经坏了，难怪刚刚那个家伙摔了个狗吃屎，没有克伦齐科夫的神经加速，单单加速肉体，神经系统根本反应不过来。

　　一个损坏，一个灰色，卖个1500不过分。

　　六条义肢...灰的，600

　　大钢炮....扔了。

　　四副仿生肺，耗损的厉害，灰，600

　　络氨酸注射器...给黑客用来提速的玩意儿，白，1200

　　三把步枪，一把冲锋枪，两把手枪....按行情价400到800一把差不多。

　　两个超梦头环？没收！

　　垃圾义体在夜之城是真的便宜，价格低到是个人都能装。

　　只要你能承受垃圾义体带来的负面作用，这些东西要多少有多少，软件版本是否契合、内部有没有病毒、有没有潜藏的ICE（黑冰/进攻型防火墙），会不会导致赛博精神病，生产公司是否倒闭，有没有替换零件...

　　这些东西问题一大堆，而义体医生那里的新货价格动辄几千上万甚至是十几万，根本不是普通人有钱能装的。

　　市面上有些二手义肢可能已经传了好多代，都是十几或者几十年前的货，甚至手腕和胳臂都不一定是同一个型号，也不要指望什么灵活性，能动就是最好的结果。

　　至于赛博精神病？

　　装这种东西的人发疯连叫赛博精神病的资格都没有，直接就被友好的邻居或NCPD当暴民当街枪决。

　　卖林淼肯定是不会拿去夜之城卖的，因为夜之城会买这东西人少之又少，而玩家吗....呵呵。

　　什么？

　　你说这是玩家爆出来的装备？

　　屁话，枪还是他的呢，所有的掉落物都必须回收到他手里进行财富再分配，懂？

　　四具尸体回收了两个单位生物质，现在差不多有9单位生物质，也能顺便更新游戏版本，再叫五个牛马上线，准备应对五天后的偷油行动。

　　想到这里，林淼打开官网，准备更新0.2的版本内容，顺便在官网上更新垃圾场的照片。

　　【水很多：首先，感谢野人一拳等四位玩家的0.1封测版本体验，为我们提供了很大帮助，并为后续玩家们打下了坚实的前哨站，‘事务所图片’‘事务所图片’】

　　【接下来我们发布0.2封测版本《恶土之上》更新内容并同时发放五个游戏测试名额，新增地图‘垃圾场’，新增敌对势力‘夜游鬼’，新增义体改造商店以及载具系统，玩家可以通过工作、完成任务等方式获取游戏货币，用来购买绑定武器或义体装备】

　　【在接下来的版本里，我们还会持续向预约玩家发放更多体验名额，还请大家稍安勿躁哦】

　　即使在另一个世界此刻正是凌晨五点半，论坛里也有不少熬夜党在谈天说地，这个游戏公告发出后，他们马上就凑了上来与刚下线的野人他们讨论了起来

　　【喜欢开盒的潘多拉：有趣的网站....垃圾场....好臭】

　　【西湖水产巨头：你不知道吧，刚刚我们就是在这里与四个夜游鬼大战三百回合，全靠我大发神威，神机妙算才有机会把他们一一斩下！】

　　【没有脖子的土豆：你说个毛，先装死，然后撒石灰粉偷袭，又是用刀子捅别人下面，也只有你这种人能用这种阴损招数了。】

　　【西湖水产巨头：干嘛，战术有用就行，我是一个只看中结果的男人】

　　【喜欢开盒的潘多拉：...赞成】

　　【刀哥：真的假的？这游戏自由度高到这个地步了？还能撒石灰粉和装死偷袭，还有小改改，你说话怎么断断续续的】

　　【刺客不可能是倪哥：我尻，大哥你不睡觉的？】

　　【刀哥：定闹钟，谁让这个游戏的游戏时间也这么阴间，而且我就喜欢看你们这个时候吹逼，不过预约人数都过千了，也不知道能不能轮到我，跟他们商议找宣发也不理，这游戏开发商是真的邪门，对了，昨天说的义体，你们安装了没有效果怎么样？】

　　【野人一拳：别说了，我们每人都买了一对义眼和神经接驳器，灰色基础装备，但是安装义体要花游戏体验时间，而且还不能跳过，只能等下线的时候再进行手术，具体什么情况还要等明天才知道】

　　【不过我今天给了其中一个野怪一拳，那打击感简直绝了，然后他好像是用了什么技能，脑袋后面直冒电火花，整个人一下就加速跑出残影，感觉比博尔特都要牛逼。】

　　【没有脖子的土豆：有什么用，还不是把自己给摔死了。】

　　【野人一拳：我觉得是黄哥你毒奶发功导致的，】

　　【没有脖子的土豆：我们要相信科学好吗？这个世界没有毒奶，都是巧合。】

　　【刺客不可能是倪哥：我暗杀了一个站在高处的野怪，用自己做的匕首割了他的喉咙，还多了一个潜行技能，我觉得我天生就是干刺客的料，决定了，从现在开始我加入兄弟会】

　　【西湖水产巨头：那个被我们拷问的野怪，好像说的是英语，但我们没听懂，就只能听NPC跟对方交流，好像是说偷东西的事情，不过那个惨叫声倒是挺凄厉的，叫的我起一身鸡皮疙瘩。】

　　【还有那个手枪，妈个鸡跟电视里面演的根本不一样，不止声音大的一笔，后坐力根本就握不住，连发射都射不准，而且那些NPC好像能听懂我们说什么，但他说的又不是英语，根本听不懂。】

　　虚拟世界、义体、技能、暗杀、枪战、拷问、建造，高度智能的NPC，这些东西绑在一起还有极高的自由性，刀哥此刻是痛心疾首，要是能把宣传工作交给他们公司，哪怕不收钱也好啊，这个吊公司怎么就这么佛系。

　　零宣传，锁IP，禁止传播游戏宣传视频和游戏截图，简直就是见鬼了。

　　要是放开手宣传，这会儿预约人数起码飙升至六位数甚至是七位数，而不是现在的四位数。

　　这还是确确实实的预约人数，不考虑凑数量的水军。

　　而除了论坛，更新的林淼本人图鉴下也多了很多人发癫

　　【馒头：我的天...这不会是游戏NPC吧？这长相、这身材、这穿着，咕...老天爷你赶紧杀了我吧，我要投胎去找他！！！】

　　【高手高手高高手：馒头小姐，提起你的裤子，请注意这里是公共场合！不然我就要把你捉拿归案。】

　　【刀哥：我承认，他比我帅那么一点点‘指间宇宙’】

　　.....

　　人逢喜事精神爽。

　　在拿到自己想要的消息后，林淼看向夜之城的眼神都亲切了许多。

　　不过亲切归亲切，该办的事情还得办，现在还不是停下来潇洒的时候。

　　夜之城的夜晚从不知道什么是黑暗，各色的霓虹灯永远在不停闪耀，露西环抱着双腿坐在阳台上，一层薄薄的玻璃将她与外面那喧嚣多色的霓虹世界分割开来，形成了两个世界，旁边还放着刚刚使用过的超梦头环。

　　屋内没有开灯，所以除了靠窗这一侧外都是昏暗一片。

　　她的影子在窗外霓虹的照射下在房间中拉的很长，周围没有光芒的黑暗将她整个笼罩。

　　露西的脸贴在膝盖上，看向屋内那张挂在墙上的老旧月球海报，眼中满是向往。

　　露西曾经在荒坂公司狗的芯片里听说过，月球上有着一群名为高骑士的人，他们摆脱了公司与地球势力的残酷统治，在太空中建立了属于他们的新世界。

　　牢笼外的新世界。

　　但想起那25W一张的月球旅行门票，露西又把头埋进了膝盖里。

　　新世界的门票实在太贵了。

　　25W

　　而夜之城一个底层普通人的平均月收入是多少呢？

　　500欧

　　连摩天楼最底层的房租都不够付的，要知道夜之城的正经就业率只有百分之十，不违法你都活不下去。

　　露西当然不至于这么穷，她偷荒坂公司狗行为芯片，一天下来也有个两三百，偶尔搞到一点有价值的东西，也能赚个五六百，当然也有可能跑空趟，去掉房租、水电、日消耗，每个月结余大概两三千。

　　也就是说，这么下去她只需要十年就能存够上月球7日旅的钱。

　　十年....现实啊....

　　沉重的压力让露西感觉有些喘不过气，只能把自己的脸埋进了膝盖，试图以此逃避现实。

　　就当她以为自己会和往常一样就这么渡过每一个夜晚时，一个通讯请求突然就把她给叫醒了

　　嘟...嘟....

　　嗯？

　　露西有些愕然的看着那个来电名称

　　是那个家伙...

　　露西见过的佣兵很多，但像林淼这种人是头一次见，看上去很理智，做起事来又跟神经病一样，居然不打麻醉药就让她用汽修的锤子去凿子弹。

　　这不是硬汉

　　这是神经病。

　　不过他的声音总是给露西带来了一点兴趣

　　“露西小姐，今天又在哪儿‘发财’？有没有兴趣见一面。”

　　“昨天的事？”

　　露西的声音很冷淡，林淼昨天邀请她做一个单子，但没有说是什么，露西也没有答应他，只是说再想想。

　　“差不多吧，忙活了一天，事情算是有点眉目了。”

　　“....”她看了一眼墙上的月球海报，心中微微一叹“来我家聊...”

　　“算了吧，来马丁路德金和布兰顿交叉口，那里有家汉堡店，我在这等...”

　　“来我家，否则免谈。”

　　露西的态度异常坚决，好像害怕出门让林淼给黑吃黑了一样，当然，她怕的事情林淼肯定也害怕，天知道会不会推开门，墙角就冲出几个彪形大汉把他按在地上，然后被卖到昨天那个瓦伦蒂诺帮口中的大鸟转转转酒吧里。

　　在思考了一下，林淼才问道

　　“地址”

　　“发给你了，日本街西，minnie days，顶层套间，门牌号703。”

　　“马上到。”

　　PS：动画里其实可以看出露西并不富裕，加上大卫偷的芯片只能买两天份的抑制剂，估摸着最多几百来块，另外她的接入仓破解只有四格，是最基础的1型，也就是白板。

　　PS：大家好像嫌弃一更太少，但我却确确实实是5000-6000字一更，如果你们希望的话我也能改成2500一章，虽然并没有什么意义。

　　作者是上班族，虽然很想日万，但能力和时间都不允许