第1章：事务所与玩家

刚与李培难在《星船伞兵2》‘激战’一场，最后以‘微弱’劣势惜败后的孙怡峰有些兴趣缺缺，面对众人的调笑，只能叹口气，从桌边打开矿泉水准备灌几口。

　　这时却发现自己的企鹅头像开始闪动，他连忙拖拽鼠标点开

　　【水很多：义眼定帧JPG】

　　【刺客不可能是倪哥：？...！？...我靠，水哥？死人活了！大家快看，死人活了！@所有人】

　　【野人一拳：哪个@劳资，卧槽，阿水！快上号，哥们儿最近学了一招两船兵战术，刚把孙哥按在地上打，必须秀给你看@水很多】

　　孙怡峰怒不可遏，双手在键盘上飞舞，APM直上300

　　【西湖水产巨头：你个狗比，我踏马是不小心着了你的道好吗!同样的招数我是不会输给你第二次的，有种再来一次】

　　【没有脖子的土豆：哎呀算了，你个菜逼，你星船伞兵2连我都打不过，还打野人，自取其辱】

　　【西湖水产巨头：妈个鸡烦死了，劳资当年也是国服前十好吗，DJ，萝卜贤我哪个没干过？诶，阿水，你这两年跑哪儿去了，好久都没看到你了嘛，把地址寄过来，兄弟给你寄两斤大闸蟹。】

　　【水很多：我在一家游戏公司上班，最近游戏要开放第一批测试名额，所以我马上就想到兄弟们了。】

　　【没有脖子的土豆：何其生硬的转移话题。】

　　【刺客不可能是倪哥：还有这种好事？我不信啊，你该不会想骗哥们去缅北割腰子吧？当初吃鸡就属你跑得最快，会这么好心？】

　　【水很多：骗你干什么？名额限量但免费，不要钱，只是要预约，【网址】，公司为游戏还专门出了宣传动画，不信你们看】

　　孙怡峰点开了阿水发来的那个网址，但鼠标按下后，整个电脑像是卡死了一样，画面直接僵住不动，紧接着开始闪烁，浮现出一串又一串二进制字符，屏幕也逐渐变红，中央出现【正在入侵】的红色图框

　　“我尻，一万八配的电脑也卡，不是病毒网站吧？阿水账号被盗了？”

　　孙怡峰晃动鼠标，敲击键盘，但都没有反应，本来已经准备关机重启了，屏幕中间却突然出现玻璃破碎的动画，进入黑暗后，才恢复成游戏官网页面，同时开始播放视频

　　‘早上好，夜之城，昨天的死人乐透最后结果是满打满算27个.....’

　　看着播放器上出现的画面和声音，他人都傻了，好半天才反应过来刚刚那个是进入网站的特效，连忙按下暂停，打开手机上的企鹅追问

　　【西湖水产巨头：我尻，看起来好牛逼啊，阿水，背后那些数字是什么东西啊？。】

　　【野人一拳：卧槽，厉害啊，水哥你在哪儿上班，这么给力的进场动画？】

　　【水很多：没什么，一点特效而已，做一做就出来了。】

　　【没有脖子的土豆：沙比孙怡峰，还本科计算机专业毕业生，连踏马二进制代码都认不出来。】

　　【刺客不可能是倪哥：悄悄告诉你们，其实孙哥是树人大学德鲁伊专业的，文盲很正常。】

　　【西湖水产巨头：烦死了妈个鸡，一群狗比，看CG看CG，我跟我儿子一起看，不跟你们说了】

　　3分钟后

　　【西湖水产巨头：尼玛，阿水，这游戏宣传片有十八禁内容你怎么不跟我说，我踏马被老婆打了！说我带儿子看煌片！】

　　阿哲...

　　林淼回想了一下，可能说的是威斯布鲁克日本街街头的性偶SEX广告和情趣店，不小心入镜了，只能说对不起孙哥了。

　　【刺客不可能是倪哥：还没看，不过不说了，水哥，我直接预约好吧，给兄弟们多整点攒劲的节目，别跟那个沙雕育绿一样在江户霓虹搞个倪哥刺客出来。】

　　【野人一拳：这下不得不看了】

　　【水很多：我们是全息投影，沉浸式游戏，感官现实1比1复刻，而且合规合法，有些东西可以有，但有的东西真没有，等预约成功了就会把虚拟投影设备寄过去的。】

　　【刺客不可能是倪哥：兄弟，我没读过书，我信了，真的。】

　　【没有脖子的土豆：哎呀，给阿水凑个业绩，反正他都说了不要钱，真要钱把东西丢了好了。】

　　野人或者说李赔难看完了CG，笑着摇了摇头

　　画面很精美，精的跟真的一样，每一处细节都无比真实，就算是传统3A大厂的CG恐怕也相形见绌，剪辑的也不错，应该是搭景实拍然后后期处理，就是运镜不太行，不知道在晃个什么鬼，可能是在模仿纪录片形式？所有枪战、斗殴、飙车，画面镜头都隔得有些远，没有第一人称画面，但对于‘水很多’说的那什么全息投影、沉浸感官，他是一个字都不信。

　　开玩笑，AR和VR都是几年前炒作炒烂的老东西了，推出来的产品一个比一个稀烂，设备还死贵，怎么可能有这种游戏，要是真有，他把自己电脑直播吃下去好嘛。

　　整个群里都是单机网游老东西了，什么屎没吃过，就没人会信阿水说的话，但这个游戏CG做的真不错，可能阿水是进了哪个游戏大厂工作，放这个东西出来炒作热度的吧。

　　【野人一拳：试试就逝世，别割我腰子，我爹还指望我传宗接代呢。】

　　作为相识已久的Q群朋友，以前也没少开黑，出于道义，李培难还是点了下了播放器下方那个预约按钮

　　预约人数也从0一下跳到了4

　　.....

　　退出群聊，林淼伸了个懒腰，从起床到现在，他连脸都没洗就急着打开电脑进群聊天拉人，没办法，两地时差就算到了异世界也存在，见预约数字开始跳动，几分钟的功夫就跳到了7，看来潜水的人也不少，不过他也不打算继续在群里吹水打屁了，因为还有正事要办。

　　林淼要去会见一位零零后的女士，不能迟到给对方留下一个坏印象。

　　房间虽小，五脏俱全，床边是小小的下沉式环形沙发包围着立体电视，旁边是洗浴室和办公书桌，对面一间小型储藏室，整个占地面积不超过三十个平方，标准的单人宿舍。

　　简单冲了个澡，在镜子前梳洗了一下发型，再小心翼翼从衣柜中拿出那件用100欧元买来的二手西服穿上，仔细打理自己的造型，最后，在戴上了一副墨镜，嘴角下拉，露出一副拽的二五八万，谁都看不起的表情，妥妥的公司狗刻板印象。

　　忘了说，林淼将要见面的这位女士今年69，明年就要过七十大寿了，名叫冈田和歌子，夜之城有名的中间人也就是中介，江湖人送外号威斯布鲁克的女主人，重点是死过很多任老公，这种人一看就渴望爱情滋润。

　　说起来，按出生时间来算，林淼的年龄比对方大十岁，按肉体年龄来算，他比对方小42岁。

　　咳...别误会，虽然镜子里的林淼长得很年轻很帅，但颜值在夜之城是最不重要的东西，他也没兴趣做老女人的男宠吃软饭，只是去谈一项生意而已。

　　一项走私生意。

　　说到这个，就要把时间拉回至一周前，林淼刚从这个世界苏醒的那天。

　　他只记得自己跟公司客户在酒吧包间大喝特喝，最后断片不省人事了，再一次醒来的时候便来到了一个听都没听说过的夜之城，甚至连这个世界都和他记忆中完全不同了。

　　脸还是那张脸，人也是那个人，只是换了人间。

　　耳边响起的是窗外街道上嘈杂的汽车鸣笛和叫骂，甚至隐隐约约能听见枪声，出身和平国度的林淼一度以为是有人放炮仗，结果起床站在窗边探头一看，隐隐约约能看见下面横躺在地上的尸体，脑壳都被子弹掀飞了一块，血流满地，凶手早跑了。

　　而街上的路人只是远远绕开，各干各的，仿佛对这种事司空见惯，甚至有人在鬼鬼祟祟的靠近尸体，打算做些什么。

　　看到这一幕的林淼心像是被掏出来放在高楼大厦窗外吹动风干，哇哇的凉，就连呼吸的微风中都似乎带着鲜血的铁锈味。

　　连忙把脑袋缩回房间关上窗户，生怕凶手给自己脑袋来一枪。

　　”这给我干哪儿来了？当街开枪杀人，这还是国内吗？这些大楼是什么鬼？为什么都是日文和英文？”

　　在陌生的恐惧逐渐消退之后，他才认真打量起自己的房间，他压根就不记得自己租过这种房子，并迅速找到了重点，前面的书桌上有台电脑！

　　草草草！好东西！

　　有电脑就有可能有网，有网就能最快的了解自己踏马到底被搞到哪个鬼地方来了。

　　拉开椅子坐上，迫不及待的打开电脑，在经过十分钟的网络浏览后，林淼得到了一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是电脑没设置密码锁还有网，所有的字他都认识，一水儿的中文，甚至还有论坛。

　　但坏消息是网上的内容很奇怪，和他印象中的互联网完全不同。

　　右下角的时间是2075年7月13日，网络浏览界限似乎仅限于这座城市，是局域网而非广域互联网，根本连不上其他城市的人，而且大公司的网站和消息占据了几乎所有的媒体栏目。

　　五颜六色的广告堆满了网页的每个角落，每个人都在声嘶力竭的推销着自己的商品，各种各样的新闻更是贴上了海量的劲爆标题，原始而且百无禁忌，所有的图片，所有的宣传语都在力求你第一时间注意到他的商品。

　　其中有些东西的出现次数频率极高，瞬间就吸引住了林淼作为销售的本能。

　　夜之城、义体、大公司、网络黑客.....

　　还有邮箱，留言里要么是一眼丁真的网络诈骗，从我是秦始皇打钱到中彩票一应俱全，要么就是房租水电费催缴和一个叫老船长的在卖二手车。

　　在经过两个小时的高强度上网后，他大概搞明白了自己身处于一个怎样的世界。

　　一个名为地球的星球却又似是而非而的世界，

　　安静战争

　　饥饿疫病

　　紧接着四次公司战争，最后网络之神巴特莫斯死前释放狂犬病病毒，击溃整个初网和所有公司的数据库，夜之城荒坂大厦在核爆中化为废墟，企业甚至是一些国家开始经济崩溃，环境极度恶化。

　　在这个过程中，因为两极冷战造成的世界范围国家衰弱，新能源出现，资本通过运作一次又一次战争，逐渐取代国家政权，走到世界前台，成为真正意义上的实权领导。

　　生化武器...

　　一个又一个公司或国家放弃底线，将整个世界打的四分五裂，环境持续恶化，动植物大面积灭绝，海洋被石油和化工废料污染，土地不再适合耕种养殖，持续了几十年的恶劣环境，没有任何人试图治理过，甚至为了拉升公司股价和粮价，那些粮食生产公司还在故意污染掉所剩不多的平民耕种地。

　　要么把地卖给公司，要么就等着饿死。

　　城市上层是公司的，下层是帮派和中间人，荒野属于流浪者，平民就属于当中用自己的血肉作为润滑剂，来推动整个城市的运转。

　　而为了在这样的恶劣环境中生存，每个人都要加装义体才能活下去，甚至没有义体你连干活都卷不过别人，包括现在的林淼....

　　看向自己的左手掌根，一根数据线就静静地收束安置在那里，不痛不痒，是那么的正常，他之前甚至都没有察觉到任何异常，直到几个呼吸后，才从牙齿中蹦出一个字

　　“.....艹....”

　　危险的世界，莫名其妙的展开，手上还多长了一根数据线，一切的发现都让他头大三圈。

　　又经过了一段时间冷静，林淼才颤巍巍的用右手拿住了那根数据线，微微抽出。

　　那是一种别样的感知，左手手臂中有元件跟着自己动作一同扭动的感觉，应该就是数据线的收放地，只要自己一松手，数据线就会立刻回收至掌心，没有任何不适。

　　试试看吧，让我看看那个世界是不是真的那么玄乎。

　　抱着这样的心情，林淼将数据线再次抽出，插进了电脑屏幕下端的那个明显接口。

　　在这一个瞬间，林淼能清晰听见耳中响起电流的滋啦声，眼前视野也开始跟随闪动，像是电脑屏幕花屏一样，视野短暂时间稳定后一行绿色框体字幕和进度条在眼前弹出。

　　【系统正在安装，请稍等。】

　　系统？安装？

　　是Windows吗？

　　还是杀毒软件？

　　360？还是好压123？

　　别啊！哥！

　　要是脑子里粘上这些牛皮糖，他还不如死了呢？

　　每天会定时定点探出广告窗吗？

　　对了，怎么没在这个网络里看到巨硬？

　　破产了？

　　不管有什么，林淼都耐心等待着这个所谓的系统安装完毕，就算是病毒也要死个明白不是吗。

　　不过进度条涨的很快，一两分钟就满了，至少不会跟某些网站一样动不动就卡在那里转半圈，让你失了雅兴。

　　【事务所系统安装完毕，已上线。】

　　绿色对话框收束消失，在林淼的视角下方出现了一个金属齿轮图标，还有一大堆混乱信息。

　　’来口合成肉，全家老小乐悠悠...’

　　‘卡连特船长玉米卷！’

　　‘真水，99欧元1加仑！’

　　‘大钢炮~一整晚~每一晚~马上申请，告别疲软！’

　　这都是他妈的...都是什么鬼东西....

　　真特么安装了流氓软件了……

　　接入网络后的林淼脑袋一下多了很多东西，乱七八糟的，各种各样的信息内容全都在往他意识里挤，吵得跟楼下大妈跳广场舞一样，强烈的感官刺激让他脑袋都快炸了，整个人脑呆瓜火花爆射电闪雷鸣，跟抽风了一样。

　　林淼眼前全都是自己之前在电脑上打开的网页，感觉自己脑袋快炸了一样，只能咬牙集中注意力，把这些见鬼的页面全部关闭后，脑袋里的声音才安静下来。

　　整个人横躺在椅子上，耳朵、鼻子、嘴巴都冒出一股糊味儿、好半天才喘过气来。

　　妈的，上个网差点死在广告手里，万一传出去怕不是上夜之城搞笑新闻头条。

　　林淼没有多做休息，立刻又实验性的调用脑海中的数据流，打开那个系统安装后的图标，一个界面马上在他的眼前弹出。

　　名字：林淼

　　性别：男

　　年龄：27岁

　　等级：LV1

　　职业：夜之城平民

　　声望：无名小卒

　　肉体：4

　　技术：4

　　镇静：5

　　反应：5

　　智力：6

　　状态：健康

　　技能：【基础枪械掌握LV5】

　　芯片魔偶：未安装

　　这些数字面板旁边还有一个张开的人体模型，每一块骨骼，每一寸神经、肌肉都清晰可见，可以随意调动放大观察身体健康与义体安装情况，甚至能主动关闭痛觉。

　　林淼这具身体不知道是怎么来的，表面看上去和他以前的身体一模一样，而且除了脑袋里多块芯片和接口，左手安装数据线以外好像全身都是自然器官。

　　说是肉穿吧又不像，说是魂穿吧，自己身体上以前留下的手术疤痕都能找到，而且一模一样。

　　系统上除了这些以外，还有很多界面，但只有任务、人物、论坛和背包界面是亮着的，后续建筑、技能树、抽奖、技术开发等等全灰，似乎还没有开放，可以看，但不可以模。

　　等等..

　　林淼发现任务栏内闪着黄标，他连忙打开，发现里面赫然排着一个已完成的主线任务。

　　【事务所系统安装】【已完成】

　　【恭喜你完成事务所建设万里长征第一步，前路艰难，现在发放任务奖励，赠送新手礼包一个】

　　“蛤？ how are you？”

　　【I，m fine thank you and you？】

　　？？？

　　这小东西还会说话？

　　还能回答我？

　　事情突然开始变得抽象起来。

　　但不管怎么说，这都是自己的立足资本，他不想成为刚才那个走在街上都被人当街枪杀，尸体送去黑帮拆卸义体的可怜虫，就网络上的信息都能看出夜之城黑帮肆虐，黑市随处可见，普通人活得提心吊胆，那面前的选择显而易见。

　　蝼蚁连被压榨、欺骗的利益价值都没有，它唯一的筹码就是那条命，甚至这条命还很贱。

　　林淼的脑袋直接过滤了前路艰难四个字，立刻接受奖励，打开背包，一连串的格子里赫然放着一个礼盒装的包裹，他脑海意识一动，打开包裹。

　　【老旧的统一手枪*1，弹匣*5】

　　【3000欧金】

　　【轻型防弹内衬*1】

　　【芯片*1】

　　【中级随机兑换券*1】

　　背包栏中突然多了许多东西，但最吸引林淼注意的，还是那把名为统一的手枪。

　　男人哪有不爱枪的？

　　只是想了一下取出，一把看上去就有历史年头的手枪就出现在了手中，整体看上去与林淼曾经在影视剧中看到的手枪没什么区别，有点像USP45，只是大了些许。

　　把枪拿在手上摆了几个动作，手感很不错。

　　林淼还是有些用枪经验的，因为生意在西南边境，每年去东南亚的时候，他都会在当地的训练营里花点时间玩，手枪步枪狙击枪打个爽

　　一个弹夹12发子弹，枪身铭文上写着【.45ACP弹】，这种枪一枪打爆正常人的头盖骨肯定没问题。

　　爽完之后又看了看别的

　　3000欧金似乎直接汇入了他的网络银行账户，不过下一秒就只剩下了1500，因为1500被扣给了房租，真不愧是资本主义，下手比我本人都快。

　　防弹内村是凯夫拉纤维，上面还明晃晃印着新美联邦军用科技公司的图标。

　　穿在身上还挺合身，一点也不臃肿，外面套上外套根本看不出来。

　　只不过林淼现在不想试试以彼之矛攻彼之盾的把戏。

　　又看向剩下两个物品，一个芯片，一个兑换券。

　　将前者取出后插入侧脑芯片接口并将文件传输至电脑上，他还是不怎么适应在脑袋里看东西。

　　但打开那个文件夹后，里面的东西差点没让林淼眼珠子从眼眶中蹦出来。

　　里面装的不是什么技术文档或安装包，不是什么前辈留言，更不是什么隐秘网络网址，而是一个网络论坛！

　　而是互联网的论坛！

　　而且是林淼上辈子的互联网，这些东西他是在太熟了，牛GA，贴吧，企鹅，红眼病，猫扑，你娘的，因为他挂掉之前，那些论坛还在讨论羊到底立不立呢，不过不管羊怎么样，苟东肯定是遭重就对了。

　　但在逛论坛此之前，他要使用最后一项礼物，那张随机兑换券，毕竟逛论坛有什么用呢，难道问问他们有没有穿越经验吗？

　　抽奖这东西他从来不沾，因为知道自己没有那个运气，光是随机这两个字就足够让林淼放低预期了，毕竟新手礼包，能开出什么好东西？而且就系统界面上那个抽奖标签就知道以后少不得和其打交道。

　　抱着哪怕是个白板装备也好的心态，使用了兑换券。

　　但在一阵金光闪过，林淼脑袋里响起‘哇！金色传说！’的自我脑补语音后，爆出来的东西还是惊爆了他的眼珠子。

　　NMD比U盘里装着论坛还离谱。

　　【中级食品兑换券：500KG密封包装冻鸡肉*1】

　　哇！

　　冻鸡肉！

　　还是尼玛500公斤！

　　林淼咬牙切齿快要气炸了，刚刚抽到手枪和发现论坛的好心情全让它给毁了，现在只想抽出一块冻鸡翅膀割了系统的喉咙，然后冲着它说一句。

　　“我不吃鸡肉（曹少璘笑）。”

　　PS：主角原世界也是地球，但不是现实，可以视作和2077类似的异位体，没有波兰蠢驴，没有暴雪，没有P社、GW社这些游戏公司，有赛博朋克相关文化，但没有赛博朋克2077、星际争霸、40K等游戏及其相关文化作品。