第28章 我怀疑你们持有大规模杀伤性武器

今天出去下副本的车队运气明显不如昨天，别说野怪了，连一把枪都没捡到，时间全用在捡素材上了。

　　不过因为没有野怪耽误时间，所以虽然人少了一点还带着一个拖油瓶，这副本六个玩家也在八个小时里来回刷了三次，还要剩下两个小时轮番守夜。

　　不过因为有人要留下轮换守岗的原因，四个新玩家平均下来每人手里正好150GP点，改造手术的钱是凑够了，但没GP点一样不行。

　　只能唉声叹气的用捡回来的素材修围墙，林淼在走之前还亲切的为他们增添了任务。

　　【支线任务：员工旅馆】

　　【任务目标：伟大而又仁慈的事务所管理员在有限的空间内为你们单独划出了一块地作为栖息之地，并且为你们准备好了设计图，还在等什么？赶快行动吧！】

　　【任务奖励：每完成一座小型旅馆，获得200欧金/50GP点（0/5）】

　　【任务提示：下一次版本更新后，改造舱将不能提供睡眠服务，此外没有合适住所睡眠的话，玩家次日上线可能会挂上‘困倦’、‘腰腿酸痛’、‘感冒’等DBUFF】

　　没错，是旅馆而不是宿舍。

　　只要修好了旅馆，玩家们就能以每日50欧的价格租用下四人间宿舍的一张床！

　　至于为什么他们自己找材料、自己修的房子，还要自己掏钱进去住？

　　这才能体现出这个游戏的真实性啊，我的朋友。

　　当生产资料不在你手上的时候，你就只能沦为带恶人种在菜园子里的韭菜，被人一遍又一遍用各种名目进行收割，而你甚至没有选择的权利。

　　如果有人能找到林淼手中的游戏开发日志，并阅读全文，那么他就会发现日志上歪歪斜斜的每页上都写着“玩家体验、策划尽心”几个字，他横竖睡不着，仔细又看了半夜，才从字缝里看出来，满本上都写着三个字——割韭菜。

　　睡觉要花钱

　　吃饭要花钱

　　义体要花钱

　　装备武器要花钱

　　装备维护也要花钱

　　电费、水费、物业费.....

　　医保、车保、义体保.....

　　没钱没关系，我还能开放贷款服务，一次开放，终身服务，年利率只有百分之二十五哦~~

　　想必这样一来就能给玩家们打上一阵强心剂，他们游玩的兴趣熊熊燃烧吧！

　　桀桀桀桀桀！！！

　　而玩家们看到这一任务时，没有任何的不适感，反而觉得理所当然。

　　甚至还在为自己窥得策划的打算而兴奋不已，下线后不忘到论坛上发表自己的看法

　　【倪哥：四人间旅馆，修五个，除掉我们九个人那至少会增加十个游玩名额！】

　　【颅献儒座：十个？让隔壁老外看见还以为我们玩不起呢！就这么一点够谁玩啊！再来一万个名额！一人一个！】

　　【没有脖子的土豆：十个不少了，前两次都才个位数，游戏封测阶段不可能放出太多名额来的】

　　【刀哥：建议贵公司去市场上多买几斤土豆作为服务器】

　　【大地帝皇白次男：狗种！你就是在炫耀！！！你们一定和策划有不可告人的PY交易！】

　　【没有脖子的土豆：你这是污蔑，我警告你哦，策划说不定就在逛论坛，小心他小心眼专门针对你。】

　　【西湖水产巨头：我可以作证，阿水这个人心眼最小了，你麻烦大了。】

　　【水很多：啊？我在你们心里居然是这么一种形象吗？】

　　【土豆+巨头：！！！？？？我尻，不好！狗比策划居然窥屏！】

　　【大地帝皇白次男/颅献儒座：得罪了策划还想走，没那么容易！】

　　【馒头：大家一起上呀，干掉这两个对伟大而又神圣的策划出言不逊的家伙，分了他们封测账号的六根！】

　　【大明举重冠军：请问六根是哪六根？是耳听怒和耳听怒和耳听怒和耳听怒吗？】

　　看着玩家们对自己极尽舔狗之事，林淼差点没有笑出声来

　　【水很多：感谢大家的热情支持，但也正如某些玩家所说的那样，新的测试版本即将到来，预计本周日上线，并且将再次放出十个封测名额。】

　　【未来视界-赛博朋克0.3版本——午夜有鬼】

　　【随着玩家在事务所管理员的带领下对恶土进行探索，这个世界也向我们展现了它残酷而又混乱的一面（图片）（图片），一股名为夜游鬼的势力已经现身，他们由穷凶极恶的歹徒们组成（图片）（图片），绑票、走私、杀戮、抢劫，每一个夜游鬼的身上都至少背负着6项罪名，而随着玩家们的活动范围扩大，最终也不得不和这群杀人犯们进行接触】

　　【是战斗，还是束手就擒？】

　　【敌人强大残忍，但我们亦有援军！】

　　【新增中立阵营——阿德卡多，他们是一支强大流浪者部族的分支（图片）（图片），朴实、坚韧，亦如沙漠中顽强生长的仙人掌，每一个人都是这个家族的成员，他们会誓死保护自己的亲人，同样，他们也属于夜游鬼的敌对阵营】

　　【而为了应对夜游鬼的不法犯罪行为，我们的事务所管理员也准备开放更多的权限给予玩家增强实力！】

　　【住宿系统——玩家不用再躺回改造舱那狭窄的空间，而是拥有属于自己的床和房子！尽情装饰你们的小窝吧。】

　　【超梦训练——玩家可根据自身长处或需求选择合适的芯片，在支付一定货币后即可限时解锁，使用后玩家会在模拟场所中进行训练，不仅有专业教官进行1对1指导，更可以在其中获得单一技能经验！】

　　【超梦实战——对于一些大家经历过的精彩战斗，管理员也许会将其记录下来，并在模拟场所中进行实战训练，不仅可以对自己之前的战斗进行查漏补缺，更可以和队友一起研究新的战术！】

　　【但请注意两种训练方式都有每日独立时间限制，所以请慎重考虑】

　　【来自W的友情提示：我们的程序员在这版本中放了一些拓展世界观的小彩蛋，有兴趣的玩家也许可以尝试寻找哦。】

　　【此外还有战场任务结算方式更新，玩家们再也不用为捡尸、装备被抢之类的事情担心了】

　　玩家的情绪又躁动起来，绝大部分人都在抱怨为什么才放出10个名额，明明才封测不到5天时间，他们就恨不得现在就开始公测，管他什么BUG不BUG，虚拟现实游戏只要能玩，哪怕是进去吔屎都行。

　　【馒头：wow，什么叫超梦训练！意思是我可以变成训练家进行一场紧张而又刺激的神奇宝贝战斗吗？】

　　【倪哥：我在游戏里没有看到过类似的描述，不过看版本通告的描述，有点像可重复刷的新手战斗副本的意思，就是不知道有没有战利品掉落】

　　【刀哥：我觉得可能是...超级梦境？就像我们玩游戏的时候要戴着头盔睡觉一样，梦中梦，在梦里战斗？】

　　【颅献儒座：然后在某一次梦里再也无法苏醒，魂归学宫王座】

　　【新世纪差劲战士：孔哥仁义又礼智，孟哥礼智又仁义是吧，不过我更关心那个所谓的世界观彩蛋，制作组的野心不小，但要是一个优秀的游戏要是在文案方面拉了大胯那就搞笑了。】

　　到目前为止玩家的活动范围都被限制在小镇和垃圾场两个地方，从零碎海报到垃圾上的只言片语都很难凑出一些有效信息。

　　【高手高手高高手：讲这么多，分析的头头是道，又不让我们进去玩有什么用，谁行行好给我一拳，让我到游戏公测那天再醒行不行啊】

　　【倪哥：我还是希望这游戏不要那么真实，万一我在躺床上做梦训练的时候，有人站在我床边冲我打胶怎么办（滑稽）】

　　【新世纪差劲战士：滚滚滚，你以为你是金发双马尾傲娇始祖美少女吗？以后种田系统开放，我第一个把你丢进种植园里工作。】

　　【刀哥：算了吧，哈哈，那鬼地方土地荒漠化严重，毛都种不出来】

　　刀哥第一天下线后有试图在网上查询资料，看看有没有什么东西是用得上的，但那些东西好像都没什么卵用。

　　这个游戏不是废土朋克或者荒野求生，有正经的大城市和完整工业体系，按照设定科学技术什么的大部分还在现实之上，你用配方在那里辛辛苦苦搓黑火药、土法炼钢，人家说不定已经浮空坦克骑脸了。

　　他们今天捡垃圾的时候可是亲眼看到几辆浮空车从垃圾山头顶飞驰而过的。

　　虽然大家都认为是过场动画，但并不妨碍帅爆。

　　常规的种田思路肯定是行不通了，也不知道游戏官方会怎么解决这个问题。

　　........

　　到了周五中午，经过整整三天的奋战，玩家们总算是把围墙给搭建起来了。

　　虽然整体看上去比放牧用的篱笆强不到哪儿去，就是一堆铁包木板用钢筋、铁丝扎在一起，前后两破大门，没有设计图系统也不会把这些东西整合在一起，以至于看上去漂漂亮亮的，但总比光秃秃的啥都没有的强。

　　宿舍就更为简易，设计图看上去就和之前的移动房屋差不多，四四方方的模块化建筑，内部上下铺木板床，没有独立卫浴，没有电器，甚至连灯都是以前拆房子剩下的，好消息是通风不错，而且很多地方都可以后续自己重新装修。

　　不过能睡觉就行啦，要不是任务需求必须用设计图来修，林淼都在想要不要模仿荒坂睡眠所修建1.5*2M的棺材房修个蜂巢建筑出来丢给玩家用。

　　玩家们自己也不是很在乎，毕竟房子是他们自己修出来的，下线了谁会在乎自己睡的地方怎么样呢，只要第二天起来没有DBUFF就行。

　　至于50欧的房费，刚刚完成了两个支线任务的玩家们可不在乎，他们手上拿捏着接近两千的巨款，可不得来商店里狠狠消费一波。

　　在五名新玩家开开心心的购买了改造手术资格，进地下室的时候，倪哥他们则蹲在电脑前翻看着交易页面。

　　“这个....超梦头环？这东西是干什么用的，2000欧一个未免也太贵了一点吧。”

　　玩家里就算是储蓄金最多的刀哥也不过才2100，扣掉手术费后也买不起这东西啊。

　　这也不是林淼故意坑玩家，而是这东西在夜之城的售价的的确确是2000一个，不然葛洛莉亚也不至于让大卫用一个二十多年前老型号头环用到现在都舍不得换新，这都快相当于她一个月的工资了。

　　当然了，玩家买不起头环这种事情林淼怎么会没想到呢？

　　啪、啪、啪

　　林淼的拍掌声将几名玩家的注意力从电脑上挪开，转到战术指挥桌前，而林淼的面前就摆着四个超梦头环。

　　都是偷抢来的

　　倪哥走近一看，我尻，这东西他们之前见过啊，但以为是什么零件就丢一边没管了。

　　难道这东西是什么隐藏支线任务的线索？

　　一想到这东西价值2000，居然被自己给看漏了，当垃圾甩给了NPC，玩家们那叫一个痛心疾首啊！

　　不过这也给玩家们提了一个醒，这游戏可不只是真实那么简单，有很多小细节都是可以深挖的。

　　林淼先是向几位玩家展示了一下超梦头环的使用方式和用途，引得一阵惊叹后，众人也明白过来，这特么的就是版本更新前的内容预告啊。

　　不过玩家们肯定就没有林淼那么好运气能找个露西来给他们下载安装包就是了。

　　而玩家们相对于其他人的差距也在这里就立刻体现出来了，如果说玩家是子服务器，那林淼就是主服务器，只要他想就可以将任何安装包同时发到每一个玩家的头上，并实现联机。

　　他们本身就拥有一个独立于本世界网络的特殊局域网，只是系统服务器的具体位置尚且是个谜，而大公司那些所谓的训练芯片加密对他们来说也是没意义的，一个人看到就等于所有人都能看到。

　　毕竟互联网的真意就在于共享...前提是没有带恶人设置门栏。

　　玩家们在林淼的指示下佩戴好头环后，他将昨天从阿德卡多搞到的情报芯片资料上传至玩家系统网络，并同时利用超梦头环将玩家的意识拉入了数据之中。

　　一阵强光闪过，四名玩家愕然发现自己的视线竟然来到了千米高空之上，俯瞰着地面的公路、山脊。

　　倪哥：“卧槽！我恐高啊！下面连草垛都没有，我不会摔死吧？”

　　土豆：“不要怕，下面就算有草垛你掉下去也是个死。”

　　在短暂的恐慌过后，他们很快就发现这只是个俯瞰视角而已，他们的身体压根就不在这。

　　而此时林淼讲解的声音也从边上响起。

　　“还记得几天前我们在垃圾山抓到的那个人吗？”

　　“记得。”*4

　　这些天林淼都是到事务所跟玩家们打个照面就出门了，也没跟玩家们说过他去干什么，玩家们虽然好奇但也没追问，毕竟好奇哪比得过任务奖励重要，难道你还要盯着NPC二十四小时行动轨迹不成。

　　“根据拷问到的线索我前往迢远山脉侦查，果然在那里发现了大量夜游鬼活动的踪迹，他们打算通过破开沛卓石化公司的输油管道窃取大量燃料。”

　　“夜游鬼都是一群难以想象的出生！如果让他们获得了这些资源，那必然会对周围的普通民众造成更大的威胁，所以我们决不能让这些家伙得逞！必须维护这片地区的和平，保卫此地人民的生命财产安全！哪怕是付出生命的代价！”

　　先把KB分子的帽子给夜游鬼带上，再以维护和平、反恐的口号....咳咳咳....

　　要知道，这里是新美联邦，他这么做也是入乡随俗吗。

　　对玩家们吹完彩虹屁后，林淼又开始讲起战术规划，这是经过他和阿德卡多、曼恩小队共同商议的结果。

　　“整个迢远山脊连绵数百公里，西起夜之城城郊，一路向东南延伸至圣地亚哥边境，再往南就是墨西哥了。”

　　“而夜游鬼的目标就是在迢远山脊起点的山脚下，那里是一处背向夜之城的背阴山坡，沛卓石化的输油管道通常埋在地下几十米，而那里因为地质运动的原因存在地下空洞，是整个输油管道路途中距离地面最近的地方，只有十多米深。”

　　这个消息不可谓不惊人，不是沛卓石化中高层是绝对不可能搞到这么详细的情报的，而且直觉告诉林淼，这种事情沛卓石化没理由会让中间人，也就是汉兹过手。

　　整个无人机的画面都在跟着林淼的讲解而转移变化，还有代表敌人与友军的动画建模配合演出。

　　“为了掩人耳目，夜游鬼都是在白天动工晚上运土，而根据我方黑客窃取到的情报显示施工已经完成。”

　　“并且在明天会有专人前来破开管壁，下午两点左右沛卓石化会按照预定时间开始向夜之城输送醇二6万吨，用时4个小时。”

　　这条管道是沛卓石化在夜之城的三根主管道只一，光是直径就有2米，每小时的醇二输送量高达1.6万吨。

　　“洞口周围戒备森严，光是标记在内的暗哨就有十几个，如果不是害怕引起别人注意还会更多，他们的火力很强，而且还要小心沛卓石化，所以我们决定放弃强攻，在夜游鬼装车完毕，朝着北方公路撤离的时候进行拦截。”

　　公路南边是夜之城，而且是靠近沛卓石化阴保站和军科打击走私的方向，给夜游鬼十个胆子他都不敢朝明目张胆的往那个方向撤退。

　　“夜游鬼准备了五辆比蒙重型油罐车，每辆载重40T，此外还有二十辆改造舱，其中四辆车顶焊有大口径机炮，并且在撤退路线上每五公里就有一队夜游鬼巡逻，一旦出现任何情况都有可能导致夜游鬼车队修改撤退路线。”

　　“所以我们一共准备了三道关卡，油罐车一通过第一道关卡，隐蔽起来的阿德卡多会立刻截断他们的后续车队，为了保护油罐车，夜游鬼必然不会选择停下和阿德卡多交战，而前方不远处的主路岔道口会有我安排的佣兵小队驻守，他们会伪装成道路施工队，将夜游鬼的车队逼入辅路，而在最后一道关卡，也就是我们把守的地方，在这里我们必须将整个车队堵在这里，一直坚持到阿德卡多和佣兵小队赶来支援，把所有夜游鬼全部消灭为止。”

　　“如果出现了意外情况就随机应变。”

　　什么？

　　你问万一中途沛卓石化的人发现了怎么办？

　　答案是凉拌。

　　正常行动一旦被沛卓石化发现，那么无论最后油在谁的手上，他都死定了。

　　不会有人觉得他的20个轮子能跑得过时速600KM且无视地形，装有大口径武器和矢量引擎的武装浮空车吧？

　　几十万对于沛卓石化来说就是个der，就算油全倒地上他都无所谓，这种跨国巨企每天的营收都在十个零往上走，几十万的损失对他而言就是真正意义上的九牛一毛，但是偷油的人一定要死，不然就会有更多人的效仿。

　　而且涉及到他们公司内部有内鬼的大问题，所以林淼才选择用埋伏而非追击的打法，万一出了岔子他们也来得及收手跑路。

　　我就一路过的，跟我没关系。