第27章 西格玛男人

回到住处，打开灯。

　　门框脚下拉出的细线没有被人拉断重连的痕迹，房间内的摆设也和他出去时的一模一样。

　　唯一的问题是他出去的时候是一个人，回来的时候还是一个人，本以为今天的生活会有一点不同的乐趣，结果到最后还是两点一线的单身狗上班生活，真是苦煞我也。

　　进入房间后林淼没有像往常一样打开电脑，而是坐到沙发上，从背包中拿出那个自己就没用过的超梦环放在桌上。

　　随后将手伸至自己的后颈处，义眼蓝光闪动，一枚芯片从后颈插槽径直弹出，飞入了他的手里。

　　林淼拿起那枚芯片对着房间里的灯光打量。

　　这个小东西就是很多人录制超梦会用到的数据芯片，是林淼从系统里抽奖和超梦环一起抽出来的，它记载了今天林淼遭遇的一切，从和露西见面、潜入、被发现、交战到最后脱身，而且事无巨细。

　　但实际效果怎么样他还没试过呢。

　　啊啊啊啊！

　　露西！

　　这下是轮到他心痒难耐、抓耳挠腮了。

　　自从他在露西家里试用过那个超梦之后就一直对这个东西念念不忘，觉得这东西有可能在短时间内培养出大量拥有基础战斗技能的玩家。

　　即使露西今天不找他，他也会找个时间插上录制芯片，叫上几个玩家找些战斗力垃圾点的夜游鬼营地试着拍一两期。

　　而这次露西的邀约对他来说确实是一次意外之喜。

　　但光拍摄还不够，还得会剪辑，调整感官，将大量精彩镜头缩短至可接受的时间范围之内，最好在10-30分钟。

　　不然看一次超梦动辄就要几小时那谁受得了。

　　而且那个人还得信得过，不然你把这东西丢给陌生人，陌生人马上就知道这件事是你干的了。

　　他相中的那个人是露西，因为露西说过她会搞这东西，而且两人现在是还是同伙。

　　毕竟林淼又不是什么色中饿鬼，看到美少女就走不动路，跟条狗一样上去硬舔，能力才是最重要的。

　　结果肉没吃着，人还跑了。

　　甚至林淼有一种自己被吊凯子，吃豆腐的错觉。

　　【万能的系统哟，请问你能兼职一位超梦剪辑师吗？】

　　【无能的宿主哟，无论你再怎么恳求，我也是不能变成银发坏坏女黑客，在满足你繁殖欲望的同时还替你工作上班，毕竟.....你又不给我发工资，如果我们两人之间一定要有一个雇佣关系的话，那么我才应该是付工资下达任务的老板，你有听说过老板应员工要求加班的吗？】

　　凸(艹皿艹)！

　　正当被系统吐槽的林淼想要张嘴反击回去时，系统的吐槽却又峰回路转

　　【剪辑是创意灵感性的工作，我无法胜任，但我可以在已经剪辑好的超梦基础上进行优化，实现独立角色半智能，还原场景信息精度建模，完成场景活动自由化。】

　　林淼捋了捋系统的这趟发言，然后问道

　　【你的意思是...把电影变成....线性游戏？就像我在露西家看的那种环境超梦一样？】

　　【可以这么理解，但仍有一定局限性，你信息采集器作用范围外的区域无法干涉，比如一本书，如过你没有从头到尾看一遍，那么那只会是一个书形状的方块，没去过的房间永远打不开等等】

　　【没关系，没关系，就算是这样也很好了，现在就算你不能变成银发坏坏女黑客我也很满意了。】

　　天大的好消息，系统能做到这些事情他已经很满意了，要啥自行车啊。

　　结束与系统的对话后，他又将今天最大的收获从长包里拿出摆在桌上，盒子没用什么密码锁机制，直接就是一个磁吸式扣件。

　　打开盒子后，里面的八枚芯片上没有特殊标识，全都长成一个模样。

　　他随便拿出一个就插入超梦环，为了以防这里面装的是黑超梦或者别的什么‘怪东西’，林淼还特意开启了义眼的防护模式。

　　林淼一边回想着当时露西的操作，将超梦环的连接线接入自己的后颈处，调整好佩戴位置后，按下头环上的启动键。

　　随着眼前镜头闪过一阵强光，他的意识也进入了另一个世界。

　　花了四个小时将这盒里所谓的军事训练芯片林淼挨个试过，只能说今天的遭遇.....

　　太特么值了！

　　要不是露西不在，他真想把对方抱起来欢呼，在开上几瓶香槟！嗨皮上一整晚！

　　芯片训练内容虽然基础，但胜在多种多样，而且是类似露西那种环境模拟超梦，而非个人体感超梦

　　【射击】【格斗】【潜入】【刀剑】【黑客】【突击】【侦查】【义体使用】

　　真不愧是这个世界排行老三的巨企荒坂给基层战斗人员推行的军事训练芯片，这东西根本就是冲着打造军队去的。

　　林淼估计了一下，如果完全掌握这些芯片的训练内容，大概就能把基础技能升到LV6，也就是林淼枪械掌握晋级前的水平，算是业余水准。

　　如果玩家在现实就擅长一些技能，那么在游戏里他就可以通过同样的练习飞速将技能拉到与现实相同的标准线，比如倪哥的手工，巨头的车技，银发天然卷的剑术等等。

　　更别说这还是最基础的东西，再往深里说，什么【载具训练】【恶劣环境作战】【心理分析】【环境识别判断】【小队战术规划】等等，还有传说中荒坂独有的忍者培训，当然这些东西都是经过荒坂黑客进行过高度加密的，正常人几乎找不到办法刻录复制其中的内容。

　　虽然林淼知道这些所谓的忍者不可能耍出影分身、搓丸子等离谱技能，但并不妨碍都市里到处都流传着这些顶级荒坂特工的传说。

　　听说在这些特工忍者头子面前，就算是朋克中的顶级独狼也不敢轻易招惹。

　　就是不知道他们有几条命，有没有足够的时间和资源跟玩家们耗。

　　不过这东西林淼还不打算把这个东西无限制开放给玩家。

　　因为他不喜欢网瘾少年，林淼敢打赌，他要是不进行一定限制，这帮玩家绝壁会把时间全用在这里面。

　　那到时候事务所的围墙谁修？

　　员工宿舍谁来修？

　　还上不上班了！

　　电费不要钱啊！

　　.......

　　翌日清晨。

　　今日玩家登陆人数-1

　　红桶不在，不过不是因为他退游了。

　　而是——他要守夜打灰。

　　这是每一个施工员都要承受的生命之重。

　　不过依旧可以凑出两个车队，虽然潘多拉这小身板去了也只是蹭车队，出不了太多力，但玩家们可不在乎，要不是没有第三辆车，而且必须留两个人守家，任务还有时间限制，已经尝过甜头的这群吊人恨不得一个任务同时接八次。

　　说不定这样可以提高刷怪几率呢！

　　目送两辆承载着玩家的货运离开事务所，前往垃圾山检视素材的林淼叹了口气，自己也紧跟其后出了门，他和人家约好了今天要去进行侦查任务。

　　现在人手不足的问题还是太严重了，站在岗哨上的差劲战士看着远去的车辆，那眼神就跟被劳工抛弃的小媳妇一样幽怨。

　　只有一直在工作台前忙碌的倪哥爽的飞起，他昨天下号后翻了一整天的复合弩制作流程，现在正是实践的时候。

　　要不是这家伙往日里人畜无害，连小网站都不怎么去，恐怕已经被帽子叔叔打电话问候情况了。

　　先把昨天带回来的铝制材料切割放入回收炉重炼成铝块，再按照数控面板指示将铝块和其他材料放入回收炉继续重炼成特制铝合金。

　　接着用压制机将铝合金压制成板，在按照画好的设计图切割成自己想要的零件进行二次打磨，弩身主体结构还要进行镂空处理，否则会太重影响手感。

　　至于用于制作弓片的碳纤维虽然现在没有制作途径，但这东西在垃圾场里数量不少，而且因为强度高耐腐蚀的缘故，大多都还保持着良好的质地，只是没人要而已。

　　昨天倪哥捡了不少回来，现在可以从其中挑选出合适的出来进行切割。

　　然后是弓弦，两根金属杆成直线固定，然后将昨天找到的疑似鱼线或者别的什么合成纤维，将其编制至合适长度的弓弦，再用复合尼龙缠绕弦身，裁剪下来后利用随手做出来的空心针管在弓弦的两头分别打好松紧环首，留出大拇指头大小的洞即可，最后用合成纤维固定环首，连续制作三条。

　　弓架开槽固定至弩身，再用胶水和螺丝固定，大小偏心轮相互嵌合，组成复合轮组，并利用螺丝、垫片固定在弓臂两侧，两条副弦一条主弦用工具挂上偏心轮，并收紧弓臂。

　　这么做出来的复合弩就一个字——丑而且简陋。

　　弩身主体到处都是没打磨好的毛刺，光是摸上去就感觉刺手的不行，而且没有涂装或者喷上亚克力涂层，只有铝合金的银色和碳纤维材料乱七八糟的颜色。

　　至于瞄准镜、后托、止弦器之类的东西更是没有。

　　但这并不妨碍倪哥再做几根铝合金箭后拿着它到靶场发癫。

　　先不论准头和造型怎么样，单就这穿板而过的箭就足以证明其有着不弱的杀伤力。

　　虽然枪的出现取代了弓，而且其威力射程都远超过弓弩这种延续了数千年的远程武器，但在某些方面，弩仍旧有着自己的优势，不至于被彻底淘汰。

　　无火无声、不受外界环境影响，搭配上瞄准镜，短距离内可以用作狙击，而且搭配不同箭头也能起到不同的作用。

　　接下来倪哥只需要在原有的基础上进行优化，多做几把，熟练度也就上来了。

　　......

　　迢远山脊战场的前期侦查任务虽然重要但并不麻烦，有阿德卡多和林淼自带的光学无人机，加上两名黑客的协助，很快便摸索出了夜游鬼在周边地区的行动部署与大致路线。

　　虽然沛卓石化方面因为其电子防御系统导致无人机无法靠近，否则有被干扰发现的风险，但靠肉侦也勉强能摸清楚其与事发点之间的增援路程与最短抵达时间。

　　为了防止意外情况发生，到时候还得专门安排人守在阴保站附近盯着沛卓石化。

　　回到阿德卡多后，他们的电脑技师负责将无人机和其他人的情报统合制作成数据芯片，当然一切都是瞒着索尔偷偷进行的。

　　即使营地里有些人不怎么支持帕南的行为，但也不代表他们会主动向索尔告密，毕竟索尔决定的路线其实在很多阿德卡多人心里都不是滋味。

　　没人想去当公司的狗。

　　而作为营地外人之一的林淼，这个时候则趴在电脑技师边上，看着技师是如何剪辑数据，试图从满屏幕看花眼的数据中偷学一二。

　　虽然他花了一个多小时仍旧是晕头转向，一窍不通就是了。

　　而且因为他提供的净水片，所以营地里的人对他态度还算不错。

　　另一边的曼恩他们则在和营地的人坐在一起喝酒聊天套近乎，毕竟恶土虽然环境恶劣，却有很多城里搞不到的重型火力，和阿德卡多打好关系说不定以后有门道呢，只有琦薇和露西坐在营地外围的停车区吹风。

　　琦薇百无聊赖的靠在大石块边上，将烟嘴插入金属口罩的虑气口，利用负压猛地吸入空气，完成尼古丁与焦油的摄入，紧接着再从口罩排气阀放出。

　　她看着躺坐在车辆引擎盖上晒太阳的露西问道

　　“昨天晚上过的怎么样？”

　　“你问什么？”

　　“你说呢？”

　　“什么都没有，我才懒得理他，下车就分开了。”

　　“说谎。”琦薇用手指抖了抖烟灰，转过视线用余光看了一眼蹲在营帐里的那个家伙“今天一有空你的眼睛就一直挂在他身上。”

　　“而且你多少也该注意一下自己的表情管理，生怕别人看不出来你今天心情很好吗。”

　　“吵死了，要你管！”

　　在蹲在别人电脑面前看了整整几个小时，直到对方把数据芯片丢到自己手上为止，林淼终于明白了一件事情。

　　那就是他对电脑的事情一窍不通，满屏幕的代码看得他昏昏欲睡，这方面没系统帮忙他就是个FW，自学这条路肯定是断了。

　　学其他东西学不会他可以理解，但赛博世界的人居然在这上面折戟沉沙实在是太离谱了。

　　这合理吗？

　　这不合理！

　　露西！救我呀！

　　“嗯？”

　　躺在引擎盖上的露西似有所感，转头才发现林淼已经朝着两人的方向走来了。

　　琦薇也看见了，她随手将烟头丢在地上踩灭后就朝着曼恩那边走去，省的在这里当什么电灯泡。

　　虽然她是想提醒一下对方最好别相信这个摸不清底细的男人，这种人露西把握不住的，但她知道这种话就算说出来露西也不会听，还是不要多管闲事比较好，等对方栽了跟头自己就知道痛了。

　　“露西。”

　　“嗯哼....林先生，你是有什么事情找我吗？”

　　面对走到近前的林淼，露西努力控制住自己的嘴角，摆弄着自己的手指，让自己看起来一副很冷淡，对来者不是很在意的模样。

　　引擎盖上被紫色镂空丝袜包裹住的双腿刻意伸直，显得十分修长，加上神似日式死库水的高叉泳装，让她即使板着一张脸也非常具有诱惑力。

　　但林淼很清楚这家伙是在逗自己呢，怎么可能上这个当，他从包里掏出一张芯片拿在手上

　　“有点事想找你帮个忙，我记得上次你不是说会剪辑超梦吗？，我这里有份材料帮我做一份，尽量缩短一下时间，以战斗为主，最好在半个小时以内。”

　　露西听的兴趣缺缺“这不在我们之前说好的工作范围内，如果你有想法的话为什么不去找阿德卡多的技师，他们应该也会这个。”

　　“这是我私人的东西，如果让太多人知道内容的话可能会有些麻烦。”林淼叹了口气“里面录制的是我们昨天从潜入凤凰俱乐部到杀出来的全过程，我想把它制成一份战斗....”

　　话还没说完，一条橙色光带就从林淼的面前闪过，以迅雷不及掩耳之势直接从他手里吊走了芯片。

　　下一个瞬间，东西已经出现在露西的手上了。

　　仿佛是怕林淼反悔把东西抢走，露西直接把芯片从胸口塞入衣下，进入未知的神秘空间，然后有些心虚的看向远方恶土，不敢与林淼直视，嘴里还在不停说着。

　　“这个吗...看在你昨天救我的份上也不是不能帮忙，但是需要一段时间，这样吧，这周六任务结束之后我就把剪辑好的超梦数据芯片拿给你。”

　　“居然要这么久吗？”林淼故作怀疑的问到“可是我刚刚看阿德卡多的技师明明几个小时就完工了。”

　　“咳....咳....”搬起石头砸了自己脚的露西有些恼羞成怒“精益求精知不知道，难道你以为我和那些二流剪辑师一样糊弄别人吗？要是嫌我麻烦，时间长你可以去找其他人。”

　　话是这么说，但她双手抱胸把芯片护的死死的，一点都没有让出来的意思。

　　呵....女人。

　　林淼干脆打蛇上棍，一个翻身上车，横躺在露西的身边，用手撑着脑袋一副不怀好意的样子问到。

　　“老实说，你是不是打算拿我的芯片复刻拿去卖钱吧？就像你平时干的那样。”

　　因为两人挨的实在过近，以至于露西裸露在外的肩膀被热风吹到时打了一个激灵，微微挪动屁股想要想要远离这个家伙，结果却未曾想到对方的另一只手已经伸到她脸上，并朝着后脑处的头发摸去。

　　“而且你是不是忘了什么事啊？露西。”

　　“有...有吗？”

　　两人挨得这么近，露西的脑袋已经有点混乱了，她觉得好像马上要发生什么事，但到底是该闭上眼接受呢？还是婉拒呢?或者欲拒还迎呢？

　　短时间里也拿不出注意，看着那张越来越近的脸，脑子里一团乱麻，露西干脆闭上眼，准备放弃抵抗。

　　然而下一秒，那只一直在她后脑处摩挲的手却突然抽了回去。

　　预想中的事情似乎并没有发生，等露西睁开眼的时候，却看见那只手像是变魔术一样从自己后脑勺拿出了三根巧克力，摆在两人中间摇晃。

　　“当当！”林淼脸上满是和昨天的露西一样的恶作剧成功的笑容“你忘了跟我谈报酬了，露西小姐，我从来不是一个喜欢白嫖的人，这是我的报酬，请收下。”

　　说完，他就将三跟巧克力顺着对方脖颈，插入了紧身衣与皮肤的交界处，又探头在对方耳边说道。

　　“应该差不多了吧，我记得这东西在夜之城还是挺贵，千万别弄丢了。”

　　然后就跃起离开了车引擎盖，独留下露西一人傻在原地，简直就跟那天在她家里的时候一模一样。

　　“你.....”

　　露西想不到她都已经这么顺从了，结果对方还和她玩这一手？果然是在报复昨天晚上的事吧！

　　这男人简直特么是个鬼！