第26章 到嘴的肉都能飞了

露西拿着手枪也没有停，不断朝追至两人身后的虎爪帮开火，虽然准头是差了点，但狭窄空间里那些人也不敢不要命的往前冲。

　　他们是黑帮混混，不是敢死队，更不是神经病。

　　小口径的冲锋枪和手枪短距离射击连人家西服都打不穿，高级打手都让人秒了，鬼知道那两个家伙还装了什么吊炸天的义体。

　　一个月才几个钱，玩什么命？朝天开两枪对得起老大就行。

　　他们又不是自己那些可以拿拔粪宝对着坦克进行板载冲锋的祖先，热血上头的沙雕早就死在一次次帮派斗争里了。

　　只有那些装着防御义体的人才敢莽一点。

　　泵动式的霰弹枪虽然够猛，但持久方面永远是个硬伤，子弹打光之后虎爪帮的人可不会给你慢慢上弹的时间。

　　刚从四楼下到二楼，八发子弹就打空了。

　　抄起枪托给一个小弟开瓢，让他的脑袋和墙壁来了一个亲密接触，林淼立刻背着露西闪身跑进了二楼。

　　进门前还不忘朝身后楼梯道扔出一颗手雷断后。

　　一声雷鸣巨响回荡在楼梯间，也不知道有没有炸到人。

　　接连不断的枪战让这里的小店铺关门的关门，跑路的跑路，剩下无路可逃的人则抱头缩在角落里祈祷。

　　胸口那件防弹衣都快被打报废了，陶瓷防弹插板全碎，凯夫拉纤维爆成条，底下的皮肤估摸着青一块紫一块。

　　要不是提前更换过肋骨，只怕这会儿怎么要来个内出血。

　　找了个隐蔽的角落缩进去后，他一边换弹一边问露西

　　“呼...呼...你没事吧？”

　　“我....没事，病毒已经清除了。”

　　露西有些不舍地从林淼的背上下来，她不知道这件防弹西装是怎么做出来的，感觉防御力已经快赶上重型皮下护甲了，子弹打在上面除了有些疼之外，连擦伤都算不上。

　　但他却把这件衣服给自己披上了。

　　“倒是你，把这件衣服给我，你伤的怎么样？”

　　“这不还没死呢吗？”

　　林解开扣子，把几斤重的防弹衣丢在地上，拉起内衬一看，好家伙全乌了，肩上的伤口也在流血，但还好，问题不是很严重。

　　早知道当年就该申报体校，当个体育生，现在哪还需要什么防弹衣啊。

　　露西上手摸了一下乌青还有肩膀上的伤口，她突兀的有些心疼，手指上沾满了对方混合着的血与汗，但把痛觉关掉的林淼连一点感觉都没有。

　　就算到了这个危险关头，露西发现眼前人的脸上竟然连没有一点慌乱，眼睛还在不断扫视周围地形。

　　“曼恩，你们还要多久才能到？我们在二楼被包围了。”

　　“马上。”

　　壮汉坐在驾驶座上，方向盘在他手里就跟甜甜圈差不多大，也不管什么红绿灯了，直接一脚油门到底，从前方车流的夹缝中强行穿了过去。

　　他看了一眼林淼发来的定位，就在面前几百米远的二楼。

　　“皮拉。”

　　后座被叫到名字的干瘦中年人早就迫不及待了

　　“了解，哈哈，真是热闹啊。”

　　他转身就在车后备箱里翻找起来，手雷、切割机、还有杂七杂八的爆炸物，一件一件的往外掏

　　“这个...不对...这个也不对....啊哈！找到啦！”

　　曼恩从后视镜看到对方掏出来的单管火箭炮，当即收起车辆顶棚，在频道里提醒道

　　“你离墙边远一点，我们要动手了。”

　　他左手伸出窗外，手臂外壳展开，一门射弹发射器从中弹出，连射三炮，将挡路的虎爪帮车辆整个打歪。

　　后座上的皮拉更是直接将手里的火箭筒瞄准目标二楼

　　“尝尝皮拉的小皮拉！R！P！G！”

　　虽然他射出去的并不是RPG，但并不妨碍人民群众对这个口号的热爱。

　　听到曼恩的话，林淼本能觉得不妙，在露西用单分子线将一个想从背后偷袭林淼的虎爪帮杀手脖子扯断后，他立刻将对方拉到自己身边，用西装将两人一起包裹。

　　火箭弹带着白烟，在助推器的作用下瞬间加速至三百米/S，以至于当包围楼栋的虎爪帮帮众在听到尖啸声的时候，火箭弹已经和楼体进行了亲密接触。

　　猛烈的爆炸将墙壁炸得粉碎，碎石穿过火焰将在场所有人都吓得够呛。

　　“我射爽了。”

　　看着命中目标的火箭弹，皮拉像是完事了一样软塌塌地瘫回座位上。

　　而曼恩的车就像他本人一样毫不讲理，硬生生在虎爪帮的车堆里撞开了一条路挤了进去，多莉欧和瑞贝卡紧随其后，手枪步枪一阵齐射，五个人组成的火力网一时间把周围的虎爪帮压的抬不起头。

　　“快跳下来！”

　　烟雾未散的二楼立刻先后跳出两道身影，精准的落在了曼恩和多利欧的车上。

　　接到目标后，两位筋肉情侣动作出奇一致，挂倒挡踩油门，轮胎在地面上飞速摩擦着倒出战场。

　　在走之前皮拉还没忘甩出一大把手雷和烟雾弹，烟雾和爆炸把现场搞得一团糟。

　　从天而降坠落在曼恩的后座上的林淼有些惊魂未定，虽然听葛洛莉亚说过很多次曼恩小队了，但他没想到对方动手竟然这么虎的，直接把二楼外墙给炸了。

　　他刚回过神，就听见旁边传来一个跟鬼一样的声音

　　“喂，小老板，我们刚刚的表演还不赖，对吧。”

　　“啊？啊！”林淼才发现对方是自己前几天在日本街见到过的那个杂耍中年人，居然也和曼恩是一个小队的。

　　“挺厉害，我没想到你们竟然强行闯来了。”

　　他说的这是实话，要是玩家们也有这么猛，那林淼可以省多少心啊。

　　更没想到这次‘潜行’竟然会闹的这么大，差点把自己交代在里面。

　　等过段日子他的玩家养起来了，他准备带人过来好好回报一下这些哈基米。

　　键帽就是要用撘糅棒教训。

　　而一边的皮拉已经蹭上来了，一只改造手在林淼的面前做出非常下流的手势，用着肉麻的语气说到

　　“老板，为了救你我刚刚可是大出血，我这个星期的储备都给射光了，你说...额...对不对...”

　　“皮拉。”

　　曼恩叫停了他的无礼举动

　　“好好好，知道了。”

　　皮拉也只是开玩笑而已，事后讨价还价是坏行规的。

　　干脆两腿往副驾驶一翘，枕着胳膊就开始呼呼大睡。

　　在接收林淼的转账后，曼恩戴上墨镜靠着车窗问到“明天的事情有没有确定，我听琦薇说过了，这次任务是多方合作而且敌人的火力可能很猛。”

　　琦薇....

　　那不是昨天和露西一起来的那个黑客吗？

　　她是曼恩小队的黑客？

　　怎么搞半天兜兜转转，转来转去发现还是这几个人？

　　不过经此一事，曼恩小队的实力和信誉在林淼这里有一定信任，至少不会看到对方人多势众就选择甩了雇主跑路。

　　“明天中午日落旅馆集合，阿德卡多会和我们一起去侦查，等搞清楚了夜游鬼的行动路线、兵力分布和距离事发点最近的沛卓石化行动部队的增援时间，就可以筹备动手了。”

　　“不过据我和阿德卡多估算，这趟生意虽然值个几十万，但还不足以让夜游鬼倾巢出动，毕竟他们还有自己的走私生意要做，敌人人数大概在50-100上下，有点挑战性，不是没有机会。”

　　曼恩毕竟是来生的大佣兵，大风大浪见得多了，死亡之舞他都去过不止一次，一百多个夜游鬼打不过总跑得过。

　　对方说的也和琦薇带回来的侦查情报相差不远。

　　他看了一下后视镜，没有虎爪帮的人追上来，看来是甩掉了。

　　“那就这么说定了。”

　　谈妥生意的曼恩心情相当不错，这一小会的功夫又挣了一万，对于出手阔绰而且话少的老板，他的脾气一向很好。

　　而且露西的事情曼恩也知道，琦薇不止一次向他推荐过这位黑客，只是露西本人不是很想当佣兵，所以这事儿一直没下文，林淼愿意带着露西跑路而不是把她甩了自己溜，说明这个人多少还算靠得住。

　　比那帮两头吃的掮客中间人强多了，而且出手爽快不会JJWW。

　　“怎么样？要不要跟我们一起去酒吧消遣一下？”

　　说完还低头，从三角墨镜下传来一个你懂的表情。

　　攒劲的节目是吧。

　　如果正常夜店说不定林淼还有些兴趣，但这个世界的多元化审美让他有些接受不能。

　　他是个劳保。

　　看不得这些。

　　因此对于曼恩那个邀约，他只好找个借口推辞掉了。

　　“这次还是算了，我还要去筹备明天的事情，等这件事情结束之后，我再请你们喝一杯也不迟。”

　　面对推辞，曼恩也没有强求，而是大大方方的将两人送回了摩天楼H4，这儿是六街帮的地盘，就算是虎爪帮的人也不能把手伸过界。

　　至于露西的家，她一时半会儿最好还是别回去，难说那不是虎爪帮的场子。

　　看着扬长而去两辆车，死里逃生的两个人也是彻底松了一口气。

　　不过相比于人群聚集的商业区日本街，圣多明戈这种工业区在视觉上明显就差了很多。

　　入眼看去只有数不尽的储液罐、冷却塔、工厂，已经烂尾的太平洲，整个区块都灰蒙蒙的，只有远方那一点市中心的霓虹能证明这里还在夜之城内。

　　林淼现在的心情还算愉悦，尽管车子落在歌舞伎区了，但这种小事随便找个人开回来就是，这种工作夜之城大把人接。

　　而且除非穷疯了，否则没人会打一辆普通货运车的主意。

　　今天的收获也不可谓不丰厚，就算支付了曼恩的佣金他也还剩下一万五六，加上一盒训练芯片，而付出的只有一件防弹衣。

　　“怎么说，要不要去找个义体医生？搞不好那个黑客给你种下的病毒还没清干净，可别给自己留后患了。”

　　林淼的话语带着一点揶揄的味道，很明显在之前的黑客交锋中露西处在了下风，栽了个大跟头。

　　和之前露西在自己面前信心满满的场景形成了有趣对比。

　　而面对林淼的调侃和问题，露西没有回应，她面无表情的低着头，似乎在想些什么。

　　紧接着一言不发就转身朝着另一个方向走去，她双手背在身后，走路慢悠悠的，就差没把‘快点跟上来’这句话刻在脸上了。

　　林淼也就顺了她的心意，跟在其身后也不说话。

　　两人与身边走过的行人和车流仿佛是两个世界的人，只有在昏黄的路灯下不断拉长又缩短的影子陪着他们两人。

　　等级：LV4→LV5

　　职业：事务所管理员

　　声望：小有名气

　　肉体：5→6

　　技术：5

　　镇静：7

　　反应：6

　　智力：7

　　技能：【枪械精通LV1】

　　啧，费这么大劲才升一级，技能从基础变成了精通，林淼感觉自己今天算上打伤的有二三十来号人，居然不升个两级，真是太没礼貌了，这个系统。

　　不过至少他现在不是无名小卒，看来今天虎爪帮那边的事情造成的影响不小，多半是自己在中间人那里的评级上调了一档。

　　正当林淼仔细思索着这件事会造成什么影响时，他却感觉自己前进的身体像是撞到了人，定睛一看。

　　原来是露西突然停下了脚步，两人不知不觉已经走到了圣多明戈的沿岸地区，传道海滨。

　　对面就是海伍德的谷地区。

　　靠着海边的围栏，露西掏出了烟盒，但在犹豫了一会儿后又放了回去，只能趴在围栏上一副闷闷不乐的样子。

　　“你...那个时候为什么要救我？就不怕死吗？”

　　“你是说今天？”虽然前后算上来有两次，但第一次见面的时候林淼觉得就算没有他，露西也能一个人逃掉。

　　“两次都可以说说。”

　　似乎是觉得手上没东西捏着就不习惯，露西最后还是把那块巧克力从怀里拿了出来。

　　尽管它已经在之前的战斗中碎成了块，露西依旧很仔细的打开包装捻起一块丢进嘴里。

　　那种微苦中带着甜味的滋味，很符合她现在的心情。

　　她今天因为一个疏忽，差点把林淼和自己一起害死在歌舞伎区，没想到俱乐部里居然藏了一个高手黑客。

　　林淼从小商店买了两罐水后靠在露西身边说到

　　“第一次是因为觉得自己被当冤大头拉来挡枪，觉得有必要找你要个说法，后来又听他们说你是黑客，可能对我有用才决定帮你一把。”

　　“那今天呢？”

　　他将手中的饮料递给露西“你想听真话还是假话？”

　　“有区别吗？”

　　“当然有了，不过这取决于你怎么想？”

　　露西嘴角露出一丝微不可查的笑容“那我想先听假话。”

　　“咳....假话就是我迷上你了，我喜欢你，从我第一眼看到你的时候就爱你爱的发狂，你像一轮月亮一样占据了我所有的心，甚至甘愿为你献上我的生命，哪怕是我死都要把你救出去。”

　　他的话肉麻又庸俗，甚至还用上了一种故作姿态的腔调，听得就让人犯恶心。

　　露西想象了那个画面，身上都起了一层鸡皮疙瘩，顿时觉得又好笑又好气。

　　刚刚心里的郁结都消散了不少。

　　“那真话呢？”

　　露西心里其实还是有点希望对方真的这么说的，虽然最后的回应肯定是拒绝。

　　“真话？真话就算曼恩不来我也有办法把你救出去，只是动静太大对我来说有点不太值当，而且好不容易找到这么漂亮的黑客小姐，要是因为几万块的买卖就抛弃的话，我可就亏得连裤子都掉光了。”

　　“还真是直接到一点都不掩饰的地步呢。”

　　“我这人一向这样直肠子，还请多担待。”

　　但就像林淼自己说的这是真话一样，露西也相信他说的是真的。

　　他真的可能有办法带着自己杀出去，或者拨通某个大人物的电话让虎爪帮全都撤离，放弃追杀。

　　趴在对方背上的时候，她是真的觉得这个人有一种不可捉摸的癫狂。

　　对于林淼的真实身份露西猜不到，他身上的一切都在展示着完全不同于夜之城的神秘感。

　　而对于林淼来说，他早就忘记了什么叫甜甜的恋爱，那种东西还是让少年少女们去追求吧，他只知道看上了对眼的姑娘就去追。

　　至于追不追得到那就另一说了。

　　露西回过头望着波光粼粼的水面，在已经入夜的此刻，月亮正静静地躺在水底散发着淡银色的微光。

　　至于星星，在光污染严重的夜之城是极难看到的。

　　她用力捏扁手中的空易拉罐然后用力掷出，罐子在半空中划出一道弧线，轻飘飘地落在水面那轮明月上。

　　原本成型的月亮一下就碎了，化作无数破碎的细片，跟着起伏的浪涛一起明灭不定。

　　直到小小的易拉罐在浪潮的拍打下沉入水中不见踪影，月亮才再次出现出现在水面上。

　　“......”

　　露西在沉默了一小会儿后，突然出声问道

　　“那你那天晚上跟我说的那些话，是真话还是假话？”

　　“当然是真的。”林淼看了看自己手上的罐子，决定还是不学露西乱丢垃圾比较好，老老实实的找个垃圾桶扔了。

　　当他回头的时候，一道银色的身影已经撞进了他的怀里，双手拉着他的衣领，踮起脚尖。

　　林淼只感觉眼前银光闪烁，两点柔软唇瓣带着淡淡的巧克力味碰在了自己嘴唇上，而正当他心喜的准备细细品味并进行下一步，张开双手搂住对方的时候却扑了个空。

　　身前的人儿已然后退数步，脸上还带着恶作剧成功的坏笑

　　“那这个就当做是你今天救我的回礼，后面还要加油哦。”

　　“不是吧，你来这套？”

　　看着林淼算盘打空，愕然地站在原地，露西越发开心。

　　她的笑容像是一只捕猎成功的狡黠狐妖，迈着轻盈的步伐消失在了人群中。

　　林淼的心情很微妙，他有预感今天晚上是睡不好觉了。

　　露西的行为和举动对他来说无异于是煮熟的鸭子端上桌，他都准备动手大快朵颐的时候，人家突然长翅膀飞了。

　　连曼恩都知道把车开到自己楼下送助攻。

　　但说生气也不至于。

　　他摸了摸自己嘴唇，那里还有残留的温度与巧克力，轻笑一声，转身朝着自己住处走去。

　　PS：官方设定，露西的情感方面未成年。