第20章 给老东家找点麻烦

不出所料，当帕南把事情和索尔讲了之后，索尔在思考了几秒钟后便严厉拒绝了这次看上去不太靠谱的行动。

　　用他的话来说，现在的阿德卡多不能因为一个陌生人的单子就去冒着风险和夜游鬼开战，更何况情报不明，他不认为单凭夜游鬼就能完成盗油行动，这底下一定有猫腻，阿德卡多不能去趟这滩浑水。

　　而且万一不小心撞上了沛卓石化的行动部队，最后的结果一定是损失惨重。

　　然后，两个人又吵了一架。

　　林淼是看出来了，再这么下去阿德卡多迟早会因为双方的理念分歧而闹掰。

　　但说索尔是错的，那也未必，因为保守不代表就是错误，激进也不代表就是对的。

　　就帕南这虎里虎气的性格，怕不是一年内就能把周围人得罪个遍。

　　余气未消的帕南看见靠在车边上的林淼，问道

　　“你那边怎么说？”

　　“我叫自己人过来了”

　　林淼有些意外，他还以为露西会因为昨天晚上的事情而不接他电话，或者阴阳怪气一顿，但露西居然没有拒绝，而是爽快的答应了下来，并且说马上到。

　　“自己人？你手底下还有黑客？”

　　帕南很惊讶，黑客跟独狼可不一样，只要你扛把枪都能叫自己是独狼，但黑客必须要有足够专精的网络技术和深潜设备，自从巴特莫斯炸掉初网后，第四次企业战争全球共计死了十几万名黑客，现在局域网的掌控权和网络技术培训几乎全部落入公司的手里。

　　从那时起野生黑客就可以说是凤毛麟角，酒吧里能见到的大部分都是从公司里溜出来的，不是谁都能叫动他们。

　　“呃...严格意义上来说我们两个是合作关系，我出钱她出力，但你这边怎么说，看索尔的样子好像不太同意。”

　　如果帕南不能说否索尔让阿德卡多加入这场战斗，那他就只能自己去和对方谈。

　　帕南恼火的看了营帐内的索尔一眼

　　“别管他，这场仗我打定了，天王老子来了我都不管。”

　　“就你一个？”

　　“不，还有米契、蝎子、卡罗尔，反正三十多个都会来。”

　　三十多个....林淼颇为意外

　　差不多是他对这个营地估计的战斗人数，岂不是说绝大多数的武斗派全都支持帕南的想法，他倒是小看了对方在这里的号召力。

　　说不定能做点小生意。

　　说着，林淼示意帕南看向营地的一角，

　　“那两辆罐车是你们的水资源储备？你们的水是从哪儿弄来的。”

　　现在玩家上线时间不长，恶土环境恶劣，洗澡、饮用、上厕所全都需要水，小镇有水厂供应，但林淼去敲了两棒子，没反应搞不来，准备等以后有时间了去找水厂的人来开个阀门还是怎么滴。

　　“当然是河里抽的，有的时候下雨我们也会提前收集，总不能每次都去找夜之城那些傻比水厂买吧。”

　　夜之城就没有干净的地下水，包括那些水厂，他们卖的其实全是脏水，不仅杀菌不干净，而且还含酚基、汞类化合物、重金属离子，也就比你直接去舔地上的污水好一点。

　　理论上来说在夜之城喝酒比喝水安全，至少没那个味儿。

　　治理？

　　就跟城外的垃圾山一样，不把你搞得器官衰竭，那些仿生肾脏卖给谁？

　　而且城外只会更惨，林淼去看过帕南所谓的河，那特么就不能叫河，应该叫臭水沟子。

　　在阳光下水面上漂浮着一层七彩的油花，水体散发着恶臭，浑浊不堪，你尝上一口能把元素周期表尝个遍。

　　被林淼诡异眼神注视的帕南也有些气不过

　　“你踏马看着我干什么？你以为我们想啊，而且我们也是处理过才敢用的好吧。”

　　帕南嘴里的处理，其实就是沉淀，过滤油和垃圾，再搞点氯气杀个菌，用木炭再滤一下，甚至绝大多数时候连氯气和木炭都省了，烧开水凑合着用吧，这里可是人均寿命40的夜之城。

　　林淼手里的确有净水器设计图，但光有设计图有个毛用，他要能搞的来原材料和组装构件才行啊，光是里面那个用于吸附重金属粒子和污染物的网状结构超分子材料他都不知道上哪儿搞。

　　你把这玩意儿拿给化工厂看都没用，必须要拿出一套完整的化工流程才能搞出来。

　　难不成让林淼把这东西卖给公司？

　　先不说资敌行为要不得，本来也不是先进技术。

　　别想了，头疼。

　　.........

　　小镇边缘。

　　铛铛铛

　　野人用手上的扳手敲了敲面前这个铁罐子，只传出空荡荡的回声。

　　他无奈起身，对着身后的土豆和巨头说道

　　“没水，空的。”

　　“那怎么办，我尻，都三天没洗澡了，全身都是汗臭味啊。”

　　一群人也是忙了一上午，满身大汗，有些受不了的土豆几人在小镇附近找寻水源，但找了半天也就小镇边缘这里还有一个没被拆掉的供水管道和储水罐。

　　但遗憾的是空空如也，而且就算打开阀门也没水出来。

　　“这游戏太真实了也不行，搞得跟荒野大镖客一样。”

　　倪哥也是无语，这游戏太阳晒得也是猛，要是再不洗澡，他不是倪哥也变真倪哥了。

　　而另一边放完线的红桶看着几人聚在一起不知道在说些什么，他那永远被囚禁于工地上的灵魂马上就起了反应

　　众所周知，施工员看不得工人磨洋工，能十点结束的打灰进程，工人拖也要给你拖到十二点过。

　　“你们在这儿干嘛呢？”

　　巨头：“找水啊，房子修好了总不能没水吧，我还准备修个厕所和浴室啊。”

　　红桶一听，直接撸起袖子“起开，我来看看。”

　　几人连忙让开，专业的事还是要让给专业的人来。

　　什么

　　你问施工员为什么会检查水泵？

　　众所周知，在工地上，施工员就是一块砖，从打灰、木工到机修工甚至是电工，没有他不懂的。

　　至于为什么，别问。

　　红桶用把耳朵贴在水管壁上，把野人手里的扳手拿过来，在上面敲了几下后，立刻用扳手麻利的把几个管道弯头给拆了下来，上去一闻，然后一听，最后一敲

　　最后肯定的说道

　　“里面堵住了，可能是铁锈、泥或者钙化物什么的，反正是硬了，要拆下来换根管子。”

　　然后随手量了一下尺寸，对倪哥说道

　　“得搞个外径40mm，80cm长的不锈钢管过来，把它换上，然后打开阀门应该就行了。”

　　倪哥一听，连忙屁颠屁颠的去用手工台现卷一根出来，专业焊枪是没有，但手工焊枪他昨天还是凑了一个出来。

　　用废弃电池内的碳棒代替焊条，再用几根金属棒和铜线制成焊枪，至于电源，手工平台上也有手摇式发电机，虽然功率不高，但还要啥自行车啊。

　　不一会儿的功夫，一根经过了卷边、焊接、焊缝打磨、退火抛光，以及绝不可能通过质量检测的钢管就送到了红桶的手上，两头还用手工车床切出了螺纹，那东西的加工精度还是不差。

　　果然，在红桶更换了弯头和管件，再打开阀门就能听见管道里不断传出的咕噜声，不一会儿，水罐里就响起了哗啦啦的水声。

　　“我超！牛逼啊，桶哥！”

　　听到这声音，野人高兴地直接抱着红桶就跳了起来。

　　野人更是打开龙头，先是等铁锈红水流光了之后，接一捧水喝了下去，有些诧异的说道

　　“我尻，还是甜的，不会是山泉水吧。”

　　土豆一听，也尝了一口

　　“还真是甜的，但味道不对，山泉水也不该是这么个甜味儿。”

　　一直在边上围观的刀哥看了两眼那个水，然后用指头沾了一点放嘴里抿了一下，立刻说道

　　“这水里铅超标了，而且是严重超标，跟我以前当实习记者在化工厂边上尝的地下水一个味儿，这的水厂干什么吃的。”

　　新世纪差劲战士：“都赛博朋克了，水是这样才正常，记得那个垃圾场新地图吗？就别指望有干净水用了。”

　　见大家有些失望，刀哥又说道

　　“短期用一用问题不大，但最好不要直接饮用，我们可以搞点草木灰和木炭过滤一下，多少可以杀菌再过滤一点金属离子，等BOSS回来之后我们再找他说这个事就行了。”

　　不过在众人还在考虑什么含铅不含铅，干净不干净的时候，巨头已经找了个空啤酒罐接着水大口大口的喝了，然后一副过来人教育小弟的语气说到

　　“我觉得你们还是太紧张了，这又不是养鱼，含铅就含铅吗，大不了就挂个暂时的DBUFF，游戏而已又不会死，你们怕什么，说不定以后还能换个人工胃什么的。”

　　“.....“

　　众人突然有种自己智商被弱智碾压的屈辱感，只有土豆上去拍了拍巨头的肩膀

　　“没事，那你就多喝一点哈，我以前听说含铅水喝多了会降智，不过反正孙怡峰你也没什么智力可以降了。”

　　.........

　　一辆摩托驶过平原荒野，酒红的大衣在风中猎猎作响。

　　琦薇低头俯身，警惕的看着这片对她来说十分陌生的恶土。

　　这个世界带给她最多的东西不是值得怀念的记忆，而是如每一个底层人一样，只有痛苦和悲惨。

　　只是琦薇偶然发现自己在黑客行业上有着不俗的天赋，在忍受了数年折磨之后才终于从那个囚笼里逃了出来，几经转折才在丽贝卡的介绍下加入曼恩小队。

　　说来好笑，丽贝卡本来是接任务来杀她的，结果那个同情心过于旺盛的小姑娘竟然顶着皮拉的反对把琦薇给救了下来。

　　而此刻她的摩托上，还坐着另一个人

　　“露西，你为什么要听那个人的，我说过了如果缺钱可以加入我们的小队，曼恩不会拒绝一名精英黑客的加入。”

　　这已经不是她第一次试图招揽露西进曼恩小队了，就算是对人很少保有信任的琦薇，在这个小队里也能感受难得的家庭温暖。

　　“谁知道呢....可能是因为那家伙出手比较大方吧。”

　　坐在后座上的露西有些走神，她也不知道自己为什么会同意接下这个单子，明明以前有很多人用更高的价格让露西出手露西都没有同意。

　　她闭上眼靠着摩托的后座上，任由自己半个身子伸出车外，这种失重感让她有些上瘾。

　　她想起了前天晚上林淼拿着锤子让自己给他胳膊凿子弹的场景，还有那莫名其妙的全身制钛合金骨骼，连她都查不出那套义体的编号和出处。

　　神秘...有趣...以及昨天晚上那中二少年一般的发言，说他天真无知，但办事说话的时候又那么现实，浑身上下全都是让人看不清的谜团。

　　“呵呵，可能是因为有趣吧，这种家伙在夜之城很少见到，而且钱都收了不来也说不过去。”

　　“有趣....”

　　琦薇颇有深意地回头看了眼闭目沉思的露西，若有所思，但也没再说什么。

　　要不是怕露西被人给骗了，她也不至于送露西出夜之城，但现在看上去估计离被骗也不远了。

　　有林淼发来的坐标，琦薇很快就赶到了阿德卡多营地大门口，看着岗哨上架设的机枪，她连忙在入口处刹住了车。

　　守卫问到“你们找人？”

　　琦薇没说话，而露西刚想给林淼通讯的时候，他本人就一阵小跑地从营地里赶了出来，对门卫说到

　　“我朋友。”

　　那门卫听林淼这么一说，原本戒备的脸色也放缓了下来，直接让开了路。

　　而琦薇看到林淼的时候，瞳孔更是一缩

　　他怎么会在这儿？

　　“露西，你说的人该不会是他吧？”

　　“嗯....你认得他？”露西有些诧异琦薇怎么会问这个问题，该不会....琦薇的小队就是林淼口中那支赏金猎人小队吧？

　　“曼恩昨天接了个单子....”

　　“呵呵，那还真是巧了。”

　　两人对视一眼，也不知道还说是走运还是什么，总之任务里多一个熟人肯定多一分保险。

　　而林淼则挂着依附热情的笑容朝着她们走了过来

　　“露西，没想到你居然这么快就过来了，我还想着要不要开车出去接你呢。”

　　而露西只是轻笑一声，从怀里掏出一根烟点上，深吸一口，浓雾从樱红色的嘴唇中喷出，吹在了林淼的脸上

　　“那怎么好意思，万一我弄脏了你的车，有的人又该抱怨了，毕竟我可没钱赔你。”

　　“昨天开个玩笑而已，别那么认真吗，露西你忘了吗，我们前天可是死里逃生的经历。”

　　说这话的林淼一遍卖笑一遍朝着露西走过去，好像已经把昨天晚上的事情全部抛之脑后，一副把对方当作挚友的表情。

　　“呵。”

　　露西本想拿根烟弹对方脑门上报仇，但转念一想，她就将自己嘴角上叼着的烟夹在两根纤细如玉的手指上朝着林淼伸了过去，并给予眼神示意

　　你不是洁癖加不抽烟吗？

　　抽一口我就信你。

　　“......”

　　这算不算搬起石头砸自己的脚？

　　纵使有万般无奈，他也只能接过那根还残留着微微湿润压痕的香烟，闭上眼放在进嘴狠吸一口，把所有的烟全都给吞进了肚子。

　　一股浓烈刺激的辛辣味直冲脑门肺腑，呛得他脸色一变，以肉眼可见的速度涨红了起来，紧接着更换过义眼的眼眶开始有泪花打转，鼻子，嘴巴，到处都在漏烟

　　“咳咳咳咳....我.....咳...我...咳...”

　　他咳得直不起身来，半天说不出一句话，只能向守卫求救

　　“水....水....”

　　这玩意儿绝对不是他以前见过的那些叶子烟，而是化学合成烟叶，刺激性不知道高到哪儿去了。

　　“你这家伙....哈哈哈....哈哈哈....哪有你这种把尼古丁和焦油吞下去的白痴啊...”

　　看到林淼这个样，露西干脆靠在了琦薇的肩上笑得眼泪都流出来了，她没想到林淼昨天说的居然是真的，这家伙真的不会抽烟，不会用超梦。

　　直到林淼接过守卫拿来的水咕咚咕咚灌下去之后才勉强缓解下来，喘息中喉咙还是隐隐有种刺痛感，只能喘息着问道。

　　“这下行了吧，露西。”

　　“琦薇，你要一起去还是回夜之城。”

　　“一起去看看吧。”

　　在这两个家伙嬉闹的同时，琦薇已经把事情汇报给了曼恩。

　　现在留下来一边是侦查情报，另一边也是防止露西出现什么意外。

　　两人并着肩从林淼身边走过，露西还不忘把被对方抽过一口的烟给拿了回来，本来是想当着林淼的面抽一口戏弄他一下的，但看见那泪水直流的模样才打消了这个念头。

　　要不是更换了义眼，林淼怀疑他要得红眼病了

　　“你没事吧，伙计。”

　　一旁端水过来的守卫有些关心的问到

　　“没事。”林淼看了看手中的水杯，刚才喝下去的水不说甘甜，至少没有那股异味了。

　　这么看来那个净水片效果还不错，他还是第一次拿出用。

　　果然，在一起回到营地的时候，大胡子壮汉索尔就上来给了林淼一个大大的拥抱

　　“很感谢你的帮助，你给的净水片能让家族的孩子很长一段时间里都能获得干净的饮用水，以后你就是阿德卡多的朋友了。”

　　干净的水比油都值钱，常年在荒野里生存的流浪者最清楚这个道理，最关键的是净水片在夜之城有价无市，因为这东西会影响净水器公司的销售额。

　　“当做是邻居间的见面礼就行了，以后有事说不定还要你们帮忙。”

　　林淼也没有得寸进尺将抢夜游鬼的事情提出来，帕南已经答应了，只是一点药而已，还不足以让说动索尔这种人，只能当做是卖个小人情，交个朋友。

　　只是两人看似熟络的谈话让露西和琦薇有些诧异，没想到林淼好像真的跟阿德卡多有关系，看上去不单纯只是一桩买卖的关系。

　　三人一起坐上了林淼的车后，林淼将无人机芯片取下递给了副驾驶的露西

　　“无人机还留在现场，你可以接上去看看具体情况，顺便试一下能不能黑进去查到更多的情报。”

　　“那要看你的无人机有没有相关的黑客功能。”

　　黑客不是以眼杀人的超人，不可能隔着几十公里就把人的脑袋黑掉，无实体连接的情况下，双方必须隔得非常近，黑客才有可能对齐双方的信号频率上传魔偶黑掉对方的义体。

　　想要更精细的操作，窃取数据库里的资料，必须实现有线连接才能黑入对方大脑中的局域网络。

　　当然，如果你是巴特莫斯或者奥特那种顶级黑客天才，那你在网络世界里面想干什么都行，就算荒坂、军科那些大公司的数据库都是你的飞机杯。

　　说着，露西将芯片接入后脑插口，虹色瞳孔中开始流动起大量的二进制代码，这是黑客进入工作状态的特征。

　　数据接通的流畅程度超乎她的想象，几乎没有任何迟滞，露西直接就联系上了迢远山脊的光学无人机。

　　有意思....这架无人机竟然还装有任意波形信号发生器，虽然功率不大，但也勉强能作为黑客的信号桥接。

　　“我要把它高度下降至50米，没问题吧？”

　　林淼看了一眼电量，还剩一半“没事，它有光学隐身，飞行噪音小。”

　　这东西飞上天二十米连他自己都看不清听不见。

　　“琦薇。”

　　“知道了。”

　　原本坐在后排翘着二郎腿看戏的琦薇听到露西叫她，也只能用数据线将自己与露西连接起来。

　　这里没有黑客椅或冰块浴缸，而且没办法用有线连接，只能两人一起分担计算压力降温了。

　　林淼搞不懂黑客的工作原理，只能看到无人机的画面缓缓下降，发射出去的微波信号在不断矫正频率，花了好几分钟的时间，眼前突然跳出几个红色数据框，大量的数据流入突破了某种防火墙，窃取出了一段通话录音，紧接着一个陌生男人的声音同时在三人的脑中响起

　　“让我去捅沛卓石化的输油管道？汉兹，你这是再把我往火坑里退，夜游鬼不可能接这个单子，而且太平洲有的是傻子供你差遣，干嘛来找我，总不能是库尔特汉森缺油了。”

　　随后，是一个语气沉缓带着点沙哑的声音

　　“保罗，一个好的佣兵不会追根问底，只需要拿钱办事交差，这样对大家都好。”

　　“有人想给安格斯找点麻烦，至于原因你最好别问，只需要知道雇主那边已经打点好了，中转站和阴保站的人会给你打掩护，还有专业的技工协助，而且偷出来的醇二全都归你。”

　　“都归我....汉兹，你没跟我开玩笑？”

　　即使是录音，林淼也能听出对方语气中的震惊

　　“我都不知道我在太平洲的信誉已经差到连夜游鬼都要质疑的地步了。”

　　“这么好的事情你为什么不去找库尔特汉森，那个狗杂种这两年可在太平洲的风头上，把我们的活儿都给抢完了。”

　　听得出保罗对那位汉森的意见可不小。

　　而汉兹给出的回答更是直接

　　“一家独大，会影响狗镇的政治局势，不只是我，很多人都觉得库尔特汉森这条幽冥犬和他手下的狗崽子们已经吃的太多了。”

　　汉兹...

　　这个名字让露西和琦薇眼中闪过一丝惊异

　　“你们认识这个汉兹？”

　　“太平洲只有一个汉兹，是那里最有名的中间人，还有安格斯，这家伙靠着给公司原大股东艾伦在水晶宫当了十几年的性偶，把对方迷得神魂颠倒才拿到的股票继承权。”

　　“那个女人死了以后，股权全都给了安格斯，一个小白脸摇身一变成了巨企董事会成员和大股东，这事儿是个烂摊子，沛卓石化还因此分裂，很多人都看他不顺眼，可能跟这件事情有关。”

　　琦薇突然觉得这趟买卖恐怕不只是抢夜游鬼那么简单了，多半还牵扯到公司内斗。

　　林淼倒是觉得很有意思，这跟他在垃圾场听到的完全不一样，看来那个保罗也没跟小弟说实话，而且这些黑客的神通广大也超出了他的预期，竟然能神不知鬼不觉的从电脑里搞出一段通讯录音来。

　　露西取下无人机芯片，将左手向上放在林淼面前，那没有任何老茧的柔嫩掌心，看得人恨不得立刻咬下一口来。

　　“林，我的任务完成，现在可以结尾款了吗？”

　　而林淼也是微微一笑

　　“现在只是前期侦查任务，还没上真格，不过倒是可以给你先结一部分。”

　　说完，将芯片取回，然后从裤子里摸出一根黑又长放在了对方手上。

　　黑色锡纸的外包装和硬实的手感险些让露西以为是金条什么的，不过重量不对，结果打开包装一看

　　里面还是黑又长，不过散发着甜甜的气味。

　　“代可可脂？”

　　“纯天然可可，两位，少抽点烟吧。”

　　说着林淼又拿出一根递给了琦薇，虽然天然可可不一定比代可可脂的巧克力好吃，但肯定贵就是了。