第24章 好一条夺命香鸡腿

等重伤员们从地下室走出来的时候已经是一个小时之后的事情了。

　　本来巨头也应该进去躺着，但他想拿到义肢之后直接换掉右手，而非浪费掉那一次治疗需求。

　　土豆直呼不愧是半个西湖的主人，智力虽然不高，但账算的一清二楚。

　　恢复的伤员们对差劲战士提出的这个分配方案也没异议。

　　虽然都是灰装，但并不妨碍玩家们的热情

　　竞拍过程中少数出现的几次波澜，就是那两只右手义肢和强化肌腱，毕竟在这里的都不是左撇子，两只右手四个老玩家都想要，但最终还是野人和巨头分别用350、330点拿下。

　　野人还花250买了右腿。

　　强化肌腱则跟着配套仿生关节，被倪哥和土豆同样400拿下

　　反倒是那只左手没人要。

　　四把枪拍卖很平淡，没有竞争，老玩家手里基本都有把手枪，没枪的倪哥本来想买，但最后还是放弃了，全给新玩家一人一把用200底价拍走。

　　而在内脏和脑原件拍卖的时候玩家就明显谨慎了许多，这些东西和看得见的四肢不同，它们在自己的身体里、脑子里，而且品质一看就不行，只有倪哥200拿下一个仿生肺，其余全部流拍。

　　至于义眼和神经接驳器更是没人理，500欧的改造手术本来就会给义眼和神经接驳器，你买了自带人家也不会给你降价，何必浪费。

　　至于车....这就不是一个玩家能买得起的，在经过几轮商议之后，巨头从其他三个老玩家手里借光点数，共筹得800买下摩托。

　　流拍的东西加上改造车卖掉1600，钱分给四个新玩家，每人400。

　　土豆：“我就不懂了，你为啥不再借300买大车，买个摩托有毛用啊。”

　　巨头：“你懂个屁，买车不烧油啊，那车我前天开过，烧油猛地一笔我跟你讲，我们这点钱也就够加一箱油的，还要买子弹呢，周六说不定有大任务，大任务你懂吗？”

　　“大车买着不开浪费，开过去打架爆了血亏。”

　　说完还嘀咕道

　　“妈个鸡，前窗玻璃和引擎盖都被我打烂了，又不是二逼，我买它干嘛。”

　　四个拿到义体的老玩家已经迫不及待跑回地下室，花GP点给自己改造一番，新玩家拿到枪则是跑去临时靶场练习，虽然子弹是贵了一点，但刚拿到400欧的他们还是花得起这个钱。

　　只是枪支的后坐力还是让他们这些没装义肢的人吃了点小苦头。

　　而林淼还得给玩家们收拾残局。

　　将义体放入经过消毒并盛有生物质的特制口袋，然后再密封，只是在收拾那辆改造车的时候他还搜到几个被玩家疏漏的小玩意。

　　三个超梦环和两个数据芯片，估计以为是什么零件，就没管。

　　林淼不是那种抓着来历不明的超梦就往自己脑袋塞的憨憨，而是将网瘾少女从电脑桌上赶出，自己坐上去打开电脑插入数据芯片。

　　而当电脑上传出迷离的呻吟和不可言述的画面时，他的脸色大变，连忙扣下电脑面板，转过头去，对着旁观的潘多拉板脸呵斥道

　　“小朋友不要接触这些信息，有害身心健康。”

　　而潘多拉则是一脸疑惑，有些不明所以

　　“怎么了？”

　　呼.....

　　幸好认知屏障挡住了玩家的对R18瑟瑟信息的感知，否则他这个BOSS就是跳进黄河也洗不清了，论坛马上就会流出大量他挤走潘多拉抢电脑偷看涩情片的帖子。

　　一世英名毁于一旦。

　　妈的，该死的夜游鬼，死了都要坑他一把。

　　在犹豫了一瞬间....嗯...没有犹豫，林淼立刻就把数据芯片里的内容给删掉了。

　　他可是个正人君子！怎么能看这种东西呢！

　　等以后有闲心了，就去丽兹酒吧好好批判一下这些家伙生产的内容。

　　......

　　从地下室一路小跑出来的野人跟个发现新大陆的猴子一样，一路蹦蹦跳跳，不断挥舞着自己的右手。

　　“窝巢，我感觉我壮的现在能一拳打死一头牛！”

　　但他跑步明显有些不协调，右腿力量比过去要高出不少，负责协调身体平衡性的小脑还没有习惯这条加装的右腿，导致身体不习惯。

　　野人说着就跑到堆积素材的地方，单手轻松提起一块四十多公斤的铁板，右手齐肩摆平，然后轻轻放下。

　　原本6点肉体的他单手提这个重量的东西还有些吃力，现在装上义肢之后就明显感觉轻松了很多，这还是灰装，要是换上橙装那还不上天？

　　刀哥见状放下枪，过去拍了拍野人的肩膀

　　“兄弟，你这体格不去工地上搬砖真是太可惜了，一趟两百块红砖，老赚钱了。”

　　红桶翻了个白眼“说毛，现在工地上根本就不用搬砖工了，我们都用推车吊机的好嘛，你那是刻板印象。”

　　刀哥看着野人毫无改造痕迹的右手，有些困惑的问道“那个义体，到底是单纯的属性装备，还是真的改造了，为什么你的手看起来还跟以前一样啊？”

　　野人直接把胳膊伸到对方面前“你摸摸。”

　　刀哥不信邪的上手捏了捏胳膊上的肌肉和骨关节，那肌肉下明显不同于骨骼的金属触感让他惊叹

　　“卧槽....还真是。”

　　他甚至上了两只手，把野人胳膊上的袖子都给推了上去，放在眼前细细打量

　　“好一条.....夺命香鸡翅。”

　　“滚滚滚。”野人抽回了手，没好气的踹了这个家伙一脚“我这是少林金刚掌！”

　　说着还在原地摆了几个POSS。

　　刀哥那个羡慕啊，只可惜他们手里的GP点和钱都不够，没办法进行基础义体安装，所以之前连和老玩家竞价义肢的想法都没有

　　既然如此

　　“你们换上新胳臂，就赶紧干活搬砖，争取在下班前把剩下的两面墙给修好啊！”

　　因为加装了义体的缘故，玩家们干活的效率又上来了一点，但很可惜是之前受伤治疗耽误了不少时间，导致他们没办法再租车接任务去垃圾山收捡第二趟素材，最后把运回来的两吨素材全部用光了也还差一大半。

　　即便只是简易钢筋混搭复合板的墙，面积大了用的材料也不少。

　　在距离游戏时间结束还剩两个小时的时候，九名玩家还是约好了夜晚上号，或者在他们那边叫白天上号的时间，来这里守夜。

　　因为除了收集素材的日常任务之外，林淼又颁发了另一个名为【守夜人】的日常任务。

　　时薪10欧，并且有权使用哨塔上架设的机枪对敌方单位进行反击。

　　时薪

　　机枪

　　敌方单位

　　这三个词不管哪一个都能让玩家爽爆。

　　九个玩家1个NPC，两个小时，两人一组也能守10个小时的夜，就是190，四舍五入一下，那就是200啊，每人能分20欧，也就是20颗子弹。

　　赚的一批好吗。

　　万一刷野怪，用公家的枪说不定还能发笔小财，美滋滋。

　　甚至有玩家开始痛心，要是能九个人一起守一个通宵该多好。

　　就能狠狠暴NPC的米，顺便修房子干活。

　　同时挣两份钱！

　　最好再来点野怪攻城，那就更爽了。

　　第一个自告奋勇留下来跟林淼值班的是刀哥

　　他站在哨塔上，如痴汉抚摸爱人的肌肤那样，抚摸着机枪身上的每一寸铁皮。

　　男人减速器不外如是。

　　而且这东西实在太大了，大到刀哥根本不相信BOSS口中说的，这是一把轻机枪。

　　这要是轻机枪就有鬼了，这玩意儿的体型完全不亚于他在报纸上看到的那些中型机枪，长1.3米，刀哥试了一下，光重量就至少有15KG，没有义体一般人根本扛不住这东西开火的后坐力。

　　弹链供应.338诺玛.马格南子弹

　　虽然整体造型上是丑了点，但打出去的子弹绝对够猛。

　　而在刀哥对着机枪发情的同时，林淼还在那里琢磨着未来事务所周围的规划，目前围墙内的空间大约一公顷，差不多是把原小镇一半的范围给囊括进来了，事务所只占了其中十分之一的空间，还有大把的空地可以使用。

　　但问题在于，他手上的建筑设计图里有两个是废的，只有一个员工宿舍可以修。

　　水培车间修了又没种子，而且短时间内根本产生不了效益，不能大规模运行只是费钱费力，夜之城虽然有机食品贵，但人家是有自己的专用大楼用来种植蔬菜的，肉贵，但菜和水果只能说高消费，还达不到奢侈的地步。

　　花个几十欧也能在一些餐厅点一小盘子素菜水果了。

　　种出来干什么？给玩家吃吗？

　　给他们吃那么好干....

　　现实里天天吃菜吃肉还没吃够？想吃自己下号买个瓜慢慢啃去。

　　来玩游戏肯定是冲着合成食品来的吗。

　　吃的就是这种新意！

　　净水器虽然看似能产生经济效益，但却不能建在小镇，因为面积大成本高，工作繁琐，必须临近河边，绝大部分玩家肯定不会愿意去干这种无趣的工作，真要想修只能找阿德卡多的人帮忙。

　　但现在双方的关系还没有好到这个地步。

　　所以林淼要么连修三座员工宿舍，要么就只能等抽卡赌运气了。

　　正当他思索着要不要周六前再拉一批玩家上来当炮灰时，一个通讯打断了林淼的思考。

　　“林，你现在有空吗？”

　　啧....

　　“怎么这个时候会突然想起联系我的？露西小姐，难道是对过两天的任务还有什么疑问吗？”

　　“怎么了？难道没事就不能找你聊聊吗？”

　　露西的声音听起来有些不悦

　　“总不会是想找我再要一根巧克力，对吧？”

　　“如果你有的话我也不介意。”露西背靠在围栏上抽着烟，孤零零的她与眼前喧闹、五光十色、充满着糜烂气息的酒吧环境格格不入。

　　“时间有限，定位我发给你了，不想来的话也无所谓哦。”

　　说完，她在几个虎爪帮的人注意到自己的时候，掐灭了手中的烟头，在对方打算上来搭讪之前转身朝着酒吧门外走去，消失在了人群中。

　　“凤凰俱乐部....”

　　林淼皱眉看着露西发来的定位，对方说话没头没尾跟个谜语人，他都不知道对方想干什么。

　　沃森区，那块地林淼到现在还没去看过呢，露西怎么会想起约自己在那个地方见面？

　　林淼还没有脸大到觉得自己和对方见过几面就能让人神魂颠倒的地步，这女人肯定有什么猫腻在瞒着他。

　　“知道了，我马上就过去。”

　　但要说找人绑架他，林淼倒也觉得不至于。

　　从始至终对方也没有主动打探过他的底细，更没有尝试过用黑客手段黑他，昨天甚至还带同伴出城到阿德卡多营地来了。

　　林淼摸了摸自己的下巴，又看向身后那箱手雷和其他军火。

　　全带上吧，小心为妙。

　　虽然非系统的东西无法收入背包，但多带点总是没错的。

　　在他开车准备驶出大门的时候，哨塔上的刀哥一看BOSS来了，连忙从机枪身上爬下来立正。

　　林淼一看他这模样都乐了，于是把头探出车窗外，用一种打工人非常熟悉的语气说到

　　“年轻人加油，你们的工作态度我一直都看着的，好好干，未来事务所发展起来了，成就由你们的一份功劳在里面。”

　　刀哥虽然不是小年轻，但在游戏里还是第一次被人这么说，心态有些微妙。

　　但....NPC总不会PUA玩家吧，也许这是NPC好感提高的一种表现呢？

　　想到这，刀哥连忙挺直腰板，学电视剧说到

　　“请BOSS放心，保证完成任务！”

　　至于为什么BOSS会在预定时间前下班走人。

　　你没在私企上过班？

　　弹性工作时间，懂？

　　......

　　沃森区位于夜之城北部，是老工业区，漩涡帮的地盘。

　　歌舞伎区

　　如果说圣多明戈是最烂的工业区，那歌舞伎区就是整个夜之城最穷，也最拥挤的地方。

　　窄交错的小巷里到处都充斥着杂货店、劣质的化妆品店和廉价的旧货店，它们全都由华式灯笼和闪烁的霓虹灯装饰。

　　大大小小的夜店、酒吧、赌场藏在每一个角落，偶尔还能看到著名的荒坂睡眠所。

　　1.5M*1.5M*2M的棺材房，堆积的如同蜂窝，10欧一天，唯一电器——顶灯，有百分之五十概率会断电，不想断就加钱。

　　1000欧，这里的荒坂负责人能把你的信息直接从网上抹掉，连军科行动总监都找不到你，如果你表示要干军科，那荒坂甚至能提供一定程度上的援助。

　　因此黑客、独狼佣兵、背叛帮派的街头小子、没有行医执照的义体医生...总之三教九流的人都喜欢住在这儿。

　　说来有意思，明明是日式的歌舞伎区，住在这里的却又是华人居多，就连露西发来的那个凤凰俱乐部也是用中文做的大红色霓虹灯管招牌、

　　非常招摇。

　　“我到了，你人呢？”

　　“上面。”

　　站在街道上的林淼抬起头。

　　对方就在凤凰招牌小巷的侧楼里。

　　按照对方给的指示林淼背着长包走消防楼梯上楼，这里的楼栋四通八达，窗台焊着铁栏杆铺上彩钢瓦就是一条通道，房子之间的隔断墙被砸开相互联通，脚手架上晾着衣服，光线阴沉，环境潮湿。

　　小小的空间里有麻将馆、小饭店、商店甚至红灯区，烟熏火燎。

　　总之就是乱七八糟，跟个迷宫一样，方向感差一点的人没向导进了楼想出来简直天方夜谭。

　　林淼都是废了好大劲才爬上三楼在阳台边找到正主。

　　他靠在阳台好好吸了一口塑料味的新鲜空气，对着身边人问到

　　“说吧，怎么会突然想起约我在这里见面。”

　　但露西没有回答，依旧是靠在阳台上有一口没一口的抽着烟，那刺激性的味道和无视自己的态度让林淼略微有些不爽。

　　他眉头一挑，直接伸手从对方嘴上抢走烟头，拿在手上看了一眼后，弹下了楼。

　　被夺走烟的露西顿时愕然。

　　而在她说话之前，楼下便传来咆哮声

　　“哪来的扑街，乱丢烟嘴全家铲，别让我找到你啊！找到你我砍死你啊！”

　　林淼探头一看，楼下一个人的脑袋好像着了，头发还在蹭蹭冒白烟呢。

　　有这么巧的吗？

　　“....走走走。”

　　他有些慌乱的拉着还在憋笑的露西朝着楼上跑去。

　　一直跑到楼顶天台才停下。

　　从林淼手里抽出手来的露西似笑非笑的问道“烟头是你丢的，要打也是打你，干嘛拉着我”

　　“烟还是你抽的呢，早说话不就没事了吗？。”

　　“你就没想过也许当时我在集中注意尝试突破对方的防火墙吗？”

　　“真的？”

　　“当然是骗你的。”

　　露西看着有些尴尬的林淼笑出了声“你不会真信了吧？”

　　林淼翻了个白眼，没工夫陪她耍嘴皮子“现在可以说找我什么事了？”

　　露西没有回话，而是朝林淼伸出了手

　　“定金。”

　　林淼嘴角一撇，从怀里掏出一块巧克力递了过去，露西接过后才满意的走到屋顶边沿上，示意林淼跟过来。

　　“看到对面三楼的大平层了吗？”

　　歌舞伎区的楼顶没有防护栏，林淼跟着露西的指引看去，对面是凤凰俱乐部的三楼，透过半开的窗户能看到里面凌乱的大床和粉色氛围灯，楼道间还有人在巡逻。

　　从他们半裸胳臂上的纹身能看出这是虎爪帮的地盘。

　　“看到了，怎么了？”

　　“荒坂职员和虎爪帮的正法承太郎做了交易，交易内容是一批军事训练数据芯片。”

　　“你有兴趣吗？”