第23章 刷怪爆装备

同样的东西，放在一些人眼里是垃圾，但在另一群人眼里就是有大用的宝贝了。

　　倪哥那边不时就传来一声惊呼

　　“我超！鱼线！这地方怎么会有这种东西的？”

　　“我超！铝合金门板！”

　　“我超，帐篷！”

　　大堆大堆的破铜烂铁和生活垃圾堆成了一座山，不是没有流浪汉或者帮派来这些地方翻过，但除了义体枪支或者破损无人机和汽车零件外他们压根就瞧不上，最多最多捡两件还没烂的衣裳。

　　那些大金属物件搬回去一没加工能力二占地方还没价值，老大看你搬块破门板回去说不定要先收拾你一顿。

　　特么把家里当废品回收站了是吧。

　　但对于一个手工爱好者来说，这里简直就是天堂，如果能把那些流淌着黑水、霉菌和腐烂恶臭的生活垃圾丢掉就更好了。

　　而其他人的运气就不那么好了，毕竟他们也不识货，除了跟着W一路搬运拆分外也没看到什么疑似值钱的东西。

　　野人再度掀开一张破损床垫，一股冲天恶臭袭面而来，只不过这对屏蔽了嗅觉的玩家没什么卵用，只是画面上刺激了一点。

　　因为床垫下面赫然摆放着一具穿着西装的腐烂尸体，发黄流水的烂肉上长满了蛆，眼珠子都从头骨中掉了出来，但野人反倒没觉得有多恶心，甚至视觉冲击力还不如之前的那窝蟑螂。

　　这就是认知屏障的可怕之处。

　　玩家有同理心，但单纯杀人和搬运尸体不会对他们同理心造成哪怕一点影响。

　　野人用手里的钢筋拨了拨尸体，这一动，尸水就跟泄闸一样流，一些烂掉的肌肉组织也跟着脱落

　　“妈的烂成这样估计搬回去也回收不了生物质。”

　　尸体还缺了一只手，胸腔内部也空空如也，显然是有人捷足先登，把义体拆完了，就剩一堆烂肉。

　　有些失望的野人正准备离开时，但眼角的余光扫过尸体下方的垃圾堆缝隙时，好像看见了什么东西。

　　有些狐疑的他连忙搬开尸体，东西卡在两个破碎的集装箱中间，把头凑在缝隙里仔细瞄了半天，才把手伸下去努力打捞，在摸索了一阵后，感觉自己抓到东西野人连拉带拽，硬是把东西从夹层中给扯了出来。

　　“好东西诶！”

　　野人对着太阳就打量起自己拽出来的战利品，是一把击锤生锈了的手枪，上面还淋着浑浊的尸水。

　　值了值了，光是这一把枪就把两辆租车钱给挣回来了，虽然有些地方生锈，还不知道能不能用，属于摸多了不长个儿的残（chan）次品。

　　但回去之后让倪哥用手工台搓一搓，重新搞个复进簧、击锤什么的，说不定还能用。

　　“什么东西啊？”

　　巨头那边也有发现，只不过是一只锈完了的义肢，还没拿起来呢，就散架了。

　　“靠！”

　　他看着从身边走过的倪哥，对方手上抱着一坨刚刚从帐篷上撕下来的破布

　　“你拿那玩意儿干什么？”

　　而倪哥捡到宝一样说到“我让W扫过了，这是复合尼龙材料做的，再加上我刚刚找到了像是鱼线的东西和其他材料，回去说不定能车几件复合弩出来给大伙用。”

　　倪哥还不至于在这个时候找大家收军火钱，设备是BOSS的，材料是大家一起捡的，战利品人人有份，他撑死就算个人工费。

　　巨头拍了拍对方肩膀“刑啊兄弟，以后发达了哥们绝不会忘记你，只不过你丫小心点，我不想哪天听到有玩家落入法网的消息。”

　　复合弩这种对于平民而言不亚于枪支的大杀器，在现实是绝对的违禁品。

　　一群人忙活了三个多小时，即将把第二辆车装满时，一直在外放风的土豆突然传来消息

　　“刷怪了，刷怪了，三个！有三个！”

　　众人心里一惊，连忙停下自己叮叮咚咚的声响，朝着土豆的方向摸了过去。

　　......

　　先下车的泰瑞看了一眼地上明显的车痕，但没有多想，这地方每天都有倾倒垃圾的车来，有车辙很正常。

　　“把人拉出来处理了。”

　　说完又看了一眼周围，他记得这片归厄西斯管，但此刻却没有看到人，于是嘴里骂道

　　“厄西斯那个混蛋一整天不回消息了，等回去了老大不弄死他。”

　　身后停下摩托的小弟也是笑着说到“嘿嘿，谁知道是不是搞点值钱的东西又回城里赌钱去了，那个傻比被虎爪帮的人坑了那么多次，早就红眼了，搞不好输钱闹事被人砍死，现在尸体都被送上手术台了。”

　　对于同伴的失踪，他们没有哪怕一点担忧或是怜悯。

　　无论是夜之城里外，死人都是一件稀松平常的事，天天都有黑帮斗殴，别看新闻频道里斯坦说什么每天火并会死二三十个人，实际上的火并死亡数字是这个十倍不止。普通人

　　光是一个漩涡帮，死亡之舞酒吧日均死6个，算上整个沃森区就已经把他报的数字超了，这还不算上自然死亡和被清道夫等帮派弄死的人，NCPD和市政府的收尸队每天都是从早忙到晚。

　　因为夜之城的人口由百分之十的公司狗，百分之三十的黑帮分子，百分之六十的普通人组成。

　　小弟们打开车辆后备箱，将一对捆得跟粽子一样的夫妻拽下了车，丢在地上，撕开了封嘴的胶布。

　　被绑架者满身伤痕，一看就没少被拷打，一人的手更是被其根拆下，男的痛哭求饶，而女的已经因为流血过多昏迷了

　　“东西和钱你们都拿走了，我求求你们放了我们吧，家里还有一个孩子，我们死了他就完了。”

　　泰瑞才懒得听这些人求饶，甚至觉得这两个吵的他心烦。

　　小弟两枪把人质打死后，他还觉得不够，直接一把抢过小弟手里的冲锋枪，对着地上的尸体就是一阵乱扫。

　　直到弹夹打空，撞针发出空击声他才停下，嘴里还骂骂咧咧的。

　　“批吧啰嗦，叽叽歪歪烦死了，全家加起来都不值三千欧的FW还学人家送货，谁让你们撕绷带的，把这两坨烂肉丢远点走人。”

　　他骂完刚转身准备上车，就听到连续几声枪响。

　　而且明显不是他小弟的，因为枪声方位不对，更有几颗子弹打到了车体钢板上，溅起阵阵火星。

　　吓得泰瑞连忙躲到车身后用车体发动机当挡箭牌，还顺带叫骂两句。

　　“他妈的谁？”

　　然后他就听到两个方向分别传出一群人的怪叫唤

　　“干死他们！”

　　“打怪爆装备！”

　　“虽然听不懂，但我觉得这帮王八蛋不是好人！”

　　不过叫的虽然厉害，但枪法明显烂的可以，三把手枪偷袭抢先开火下竟然只打伤了一个小弟，躺在地上直叫，剩下两个都躲在了车后

　　巨头纯纯闭着眼射击，打完弹夹发现有个人倒地了，于是大声欢呼道

　　“我打中了，一枪大残！”

　　土豆吐槽道“那特么是我打倒的好吗，你打的死人大腿。”

　　巨头老脸一红，嘴硬道“反正劳资不管，肯定是我打中的，你个狗比又想抢功！”

　　深知对方习性的土豆也懒得跟他争了，下面还有两个野怪呢，再说杀人又不加分。

　　但玩家开枪明显没有受过交替开火，掩护压制的训练，三把枪一起开火的结局是一起熄火，立刻就被两个夜游鬼找到机会反击，泰瑞手里冲锋枪换好弹夹直接起身就朝着离他最近的巨头开了火，子弹直接击穿了垃圾堆打在巨头身上。

　　巨头看着自己左手被打飞的两根手指和血流不止的手掌，一边尖叫，一边往山下飞快跑路。

　　“我尻！我重伤倒地！只剩一丝血先撤啦！你们的快点干他！”

　　虽然不痛，但是看着自己一只手手指没了的感觉还是挺奇妙的。

　　整个频道里吵成一团

　　“我在换弹！”

　　“马上，马上就好了！”

　　两个夜游鬼也看出来了，这三个人纯纯菜逼，估计是哪里来的流浪汉想偷袭他们捡个便宜。

　　泰瑞本来准备趁着压制敌人的时候上车跑路，现在突然升起了耍耍他们的想法，但想了想还是算了，准备让小弟把伤员拖上车。

　　但就是这一两秒的迟疑，后方两侧不知什么时候突然就冲出了两块立着的钢板朝两人堵了过来

　　那个小弟连忙回身开枪，手中步枪一梭子打出去，直接把刀哥他们竖着当掩体的钢板给打了个对穿。

　　银发天然卷亲眼看到自己左手手臂被打穿了，血哇哇流。

　　“可恶！原来电视里面用铁板挡子弹都是骗人的吗，这群误人子弟的王八蛋编剧！”

　　一般来讲，无论是手臂还是什么地方，只要被击中一枪，受击者都会立刻丧失大半行动力，很难做出有效反击。

　　但无奈玩家不是正常人。

　　两块钢板倾倒，五个玩家人人带伤，不过好消息没子弹打中他们脑门，而且钢板虽然薄，但也的确起到了一点消减子弹威力的作用，再加上胸口挂着的铁板，但都不致命。

　　不致命，就有行动力。

　　正午时分的阳光下，五个流血的男人手持长刀堵在两个夜游鬼唯一一条退路上，一身的伤痕就好像对他们完全没有作用，甚至还露出一张张嗜血的笑容

　　“刚刚你打爽了？”

　　“现在，轮到我们了。”

　　那个小弟看到这一幕人都傻了，一直扣动扳机却已经忘了子弹打空的事实。

　　匆忙换弹的泰瑞这时也发现原本一直被压制住的土豆和野人也已经换好了弹。

　　一马当先的银发天然卷速度惊人，同样是六点肉体的他爆发力还在野人之上，动作敏捷干脆，眨眼的功夫就冲到了泰瑞身前，仅剩的右手持刀瞬间切下马上换好弹夹的泰瑞手上，这个黑人右手手掌被从关节处砍下，甚至连义肢都没能挡住，然后被其一脚踢在肚子上，整个人直接就飞了出去砸进了垃圾山里。

　　报复成功的银发天然卷反握刀柄掷出，一把刀笔直插入泰瑞胸口，一套动作快准狠，他都完事了，其他四个人还在围攻那小弟

　　“叫你踏马开枪！叫你打我大腿！”

　　“麻痹吓我一跳！”

　　“工地监理都不敢打我！”

　　“我堂堂刺客大师艾吉奥第三十八代亲传弟子，差点死你手上！”

　　可怜的小弟，他的双手明显是义肢，力气很大，但架不住群刀，在四人泄愤式的围攻下不小心栽倒在地，然后马上就被砍的面目全非了。

　　但偏偏他们又没杀过人，刀刀避开要害，还不怎么用力，以至于血都快流干了，他人还喘着气呢，嘴巴咕噜咕噜的冒着血泡，也不知道是想求一个痛快，还是骂这群疯子没人性。

　　最后也是死不瞑目，死前还怒视苍天，似乎要质问对方怎么会让自己遇到这么一群赛博疯子。

　　当确认野怪全部击毙，玩家们把他们的尸体堆放上车后，刀哥再次感叹道。

　　“这游戏，战斗场景是真牛逼，刚刚子弹擦中我耳朵的时候，我差点就以为自己真挂了，耳朵都在嗡嗡叫，结果只有一点点痛。”

　　“说毛。”红桶坐在副驾驶上，用手捂着自己还在流血的右大腿“再偏一点的话我就干脆自杀了。”

　　只有倪哥和差劲战士围着银发天然卷

　　差劲战士：“我尻，哥们，你现实干嘛的，杀人这么利索。”

　　倪哥：“虽然不想承认，但是你刚刚确实比我帅那么一点点。”

　　一刀精准命中手腕关节，掷出的飞刀还能不偏不倚捅穿对方胸口，就算银发说自己现实杀过人，他俩都相信

　　银发天然卷翻了个白眼，又恢复了一副死鱼眼模样

　　“武校毕业的，毕业后进了横店当武指，最近准备回老家去武馆当剑术教练。”

　　“牛逼啊，老哥，啥时候能教我两招呗。”

　　“拜托这都未来世界了，学剑没搞头的，你没看我左手都被打了这么大个洞吗？现在还是抓紧练习龟派气功吧。”

　　“这你就不懂了，未来肯定有近战技能一席之地的。”倪哥仍是不死心，说道“前天我们来这里埋伏野怪的时候，我亲眼看到那个野怪用了一个加速技能，虽然把自己给摔死了，那只能说明他菜，有技能是事实啊。”

　　“所以呢？”

　　“有技能就说明多职业化啊，就像守望屁股那样，依靠一些技能，比如超级加速、高级防具完成快速近身，那种情况拿刀肯定比拿枪厉害啊。”

　　银发天然卷狐疑的看着这个家伙，但想了想好像也不吃亏，于是说道

　　“那以后看看技能再说吧，学武术可不是一朝一夕的事情。”

　　又看了一眼自己的左臂“还是想办法先把东西全都带回去要紧，而且再等下去说不定你们又要多搬几具尸体了。”

　　“我要死了！你知道吗！白痴！！！”

　　......

　　玩家此行的收获还是出乎了林淼的预料

　　两车货，三具尸体，四把枪，一辆改造车+一辆摩托

　　林淼本来是抱着让他们去当苦力想法，压根没想过这帮人会遇见夜游鬼，毕竟恶土范围广，垃圾山占地面积也不小，按照之前的预定大路范围走应该不会遇上夜游鬼才对。

　　因此双方的遭遇完全就是一个意外。

　　不过林淼还是能通过W和玩家自己的义眼获取到实时的战场信息，他也很想知道玩家在没有自己的帮助下能做到什么地步。

　　8V3，加上玩家不怕死不怕痛的特性，只要别跟个傻屌一样排成排往前冲，在死掉两三个玩家后拿下夜游鬼应该不是什么大问题。

　　这本来就就是一群在城里混不下去的丧家犬。

　　否则林淼在一开始就会禁止他们向夜游鬼开火，而是隐藏起来等人离开。

　　但最终的结果是6伤0死，拿下三个野怪，大胜而归。

　　虽然诱饵枪手和绕后偷袭的两拨人配合是烂了一点，效果最终还是打出来了。

　　菜鸡互啄嘛。

　　剩下两个被绑架人的尸体被玩家随便挖了个坑埋了，也没带回来的打算。

　　回到小镇后，几个人先把伤员搬进了事务所地下室进行治疗，反正小版本更新后新手期都有一次免费治疗手术的机会，而且治疗时可以登出游戏，不计入游戏时间，不用白不用，重伤的红桶和银发天然卷直接就给丢进去下号了。

　　然后是给玩家们进行任务结算。

　　林淼直接甩了300欧给玩家作为此次任务的基础奖励，虽然很想将玩家们的成果完全霸占，但理智告诉他还是别这么做比较好。

　　生物质回收完事之后，他就坐在一边，看这群小玩家们打算怎么分配这次战利品。

　　“窝巢，黑，太黑了，太特么黑了，这狗奸商要是在老滚5里我非存档弄死他十几遍不可。”

　　从柜台边上回来的倪哥骂骂咧咧的，耳朵上还包扎着纱布，活像一只耳。

　　坐在沙发上给巨头右手包纱布的土豆问道“怎么了？”

　　倪哥：“那辆改装车只能卖1000欧，货运车买价4000！其他义肢也差不多是四五倍价，奸商啊卧槽！”

　　刀哥：“游戏一般都这样吧，怎么可能原价买卖，我当年不小心把装备丢商店才卖了几千，买回来还要十几万。”

　　野人：“那咋办？把这车留着给我们自己用？”

　　差劲战士：“不然这样，我们按照商店收购价计算战利品总价，然后按比例给每个人算一笔点数，大家再用点数竞拍自己想要的东西，如果有东西剩下流拍，我们再把东西卖给NPC，结算的钱按各自手上剩余点数兑现，这样就能尽量保证公平。”

　　林淼在一边听的暗自点头，这家伙说的方式很像以前MMORPG打团的DKP团和G团的结算方式，只不过可能会出现吞G、团长带着装备跑路等因素，因此需要一个有足够公信力的代表作为拍卖主体。

　　以前MMORPG里担任这项职能的要么是公会会长或者团长，但现在...林淼觉得自己有必要拿下。

　　“W，把他们说的记下来，以后可以尝试推行这套打团结算方式。”

　　“了解。”

　　四条义肢800点：两只右手、一只左手、一条右腿，本来该有五条，但有一条右手被银发天然卷给断关节了，虽然不能说完全报废，但也差不多。

　　后颈插槽+神经接驳器三对300

　　有一对义眼被玩家砍爆了，剩下2对200

　　2套腿部强化肌腱400

　　两套仿生关节200

　　两把冲锋枪+两把手枪800

　　子弹很少，干脆和枪绑一起了。

　　一辆摩托800

　　改造车1200

　　除此之外还有一些人造器官，仿生肌肉纤维和骨骼植入金属加一起也才500

　　共计4400，老玩家每人660，新玩家440

　　毫无疑问在竞拍对新玩家不利，但老玩家的目标都是义肢，而没有完成基础改造的新玩家也没必要买义肢，因为他们连手术的GP点都不足，反倒会把注意力放在枪上。

　　而且竞拍也要等受伤的玩家完成系统的免费治疗才行。