第29章 策划的马在哪儿？

“我有一个问题。”

　　像是课堂上学生发问一样，巨头举起了手，在林淼示意他开口后说到

　　“万一我们开枪把油罐车打爆了怎么办？”

　　巨头这代人哪个不是从小看着美联邦大片长大的，油罐车或者油桶挨几枪爆炸可是经典镜头。

　　而林淼却说道“没那个可能性，醇二虽然易燃易爆炸，但油罐车空载就有35吨重，罐体经过特种钢加厚，内仓还有加强隔板，除非使用反器材武器否则根本不可能打穿罐体，而且即使打穿了罐体，内层夹板的材质也不会产生火花，子弹与罐体摩擦的温度也不足以点燃醇二。”

　　“所以你们可以放心开火，但要注意盯着那些夜游鬼，如果他们真的发疯准备将手雷或者其他爆炸物丢入罐体内，那确实是会引起油罐爆炸。”

　　虽然林淼不认为一个常年行走在恶土进行走私犯罪的组织真的能下这种决心鱼死网破。

　　这个可能性很小，但不是没有。

　　倪哥又接着问道

　　“如果任务失败了，我们没能拦住车队让他们给跑了怎么办？”

　　“这是一个好问题。”林淼看着四个玩家，缓缓说道“如果失败了，那势必造成会对事务所的未来建设造成重大打击，不仅会让我们的地区声望下降，还会导致阿德卡多对我们的好感度恶化至冷漠甚至是敌对，所以只许成功不许失败。”

　　四人顿时一惊！

　　要不要这么严肃啊？怎么听起来就跟‘皇国兴废，在此一举’的气势啊？

　　他们顿时意识到，这次任务搞不好是游戏故事的第一个走向分叉点，走错或者说打输了，轻则朝着坏结局前进，重则游戏封测版本进度停滞。

　　这尼玛还不拿命去拼？

　　林淼会选择这么做也是无奈之举。

　　利益永远和风险挂钩，这个地球上没有稳赚不赔的买卖。

　　如果按部就班，那他可能会在某一天死在这座城市里，这座城市的顽固程度远远超过了正常人的想想，他不想变成那些满脑子里只有干一票大的，要么成为传奇死在街头，要么一夜暴富的佣兵。

　　所以，只能顶着风险加杠杆进行投资，毕竟机遇不是什么时候都有的，而且遇到机会你还要抓得住才行。

　　赢了会所嫩模，输了也会所嫩模。

　　而大棒之后当然是萝卜。

　　“当然，任务后的奖励自然是非常丰厚，一定会对得起每一个人出的力。”

　　说完，他就向眼前的四个加上地下室的五个玩家发放了同一任务

　　【主线任务：会对油感兴趣的可不只有霉菌】

　　【任务目标：击杀或击退所有的夜游鬼，让他们为自己的违法犯罪行为付出代价，夺回他们窃取的醇二燃料为我们的伟大事业添砖加瓦】

　　【任务奖励：系统会视玩家对整场行动做出的贡献计算点数，点数可在行动结束后兑换武器、义体、载具、燃料、欧金，地区声望上升，中立阵营-阿德卡多好感度上升】

　　【任务失败惩罚：游戏进度暂缓，版本将会在0.3停滞，中立阵营-阿德卡多好感度下降，地区声望下降】

　　【PS：该任务为高危主线，死亡概率极高，因此玩家死亡惩罚降至最低，即1天（仅限于正面作战）。】

　　卧槽！

　　就算是傻子也能看出来这个任务的重要程度远超之前他们接到的新手任务总和。

　　激动、忐忑、兴奋

　　各种情绪在他们的脸上浮现，但唯独没有对死亡的害怕。

　　你没听任务说吗？

　　死亡惩罚时间降至1天了诶，如果不计算支线任务的话，他们每人一天靠搬砖最多也就挣个2、300欧，而这个任务保底收入都绝对在1000欧之上。

　　甚至奖励都是其次的，关键是大场面！激烈的枪战！最后再像英雄一样力挽狂澜！

　　靠！

　　倪哥光是想想就忍不住了。

　　他这两天做了三把复合弩出来，但大部分人都觉得他弄得这些没搞头，纯粹在浪费时间，毕竟都有枪了谁还用弩啊。

　　但倪哥就是不信这个邪，他就是要向这群吊人证明弩能用。

　　林淼一挥手，四个超梦环同时停止工作，将玩家们从幻梦中唤醒回到现实，并对他们说道。

　　“这份数据芯片我会一直放在这里，你们可以使用超梦头环随意翻阅，但不能将超梦头环带出事务所，并且剩下的时间还要用来训练以及对明天任务的事先准备。”

　　就连林淼自己今天都不打算回夜之城了。

　　他话刚说完，这群人忙不迭的再次启动超梦，这种类似于虚拟现实技术，而且可以随开随关的东西简直和他们的那个头盔一样。

　　不过很快他们就发现了问题所在，这份数据芯片只能用来观摩无人机拍摄下来的全程视频，虽然可以如播放器一样加速、倒退、放大观看细节，但除此之外也没别的用处了。

　　本质上就是一全息高德地图，加演出动画，全程也不过十分钟，几名玩家在看了两三遍，记下细节后很快就失去了兴趣，转头又回到了商店。

　　本来这就是下一版本才会主推的内容，这动画其实就是版本末期给你预览的。

　　哪有现成的装备来的香啊。

　　“卧槽，怎么还有四件套卖啊？”

　　巨头看见屏幕上那价值100欧的四件套+50欧的床垫时，眼睛都快瞪出来了。

　　我知道你很真实，但请你不要这么真实。

　　但能怎么办呢？

　　这策划简直不要马了，逼着人去租房子住。

　　看看这吊住宿系统都是些什么妖魔鬼怪？

　　【员工旅馆：你还在因为舟车劳顿，而腰腿酸痛、浑身乏力？

　　成功人士、巅峰住宅、风情庭院，坐拥邻水美景，尽享玩家之乐

　　你还在等什么？赶紧租一下间属于自己的宿舍，畅玩游戏吧！】

　　【20欧/1天】

　　【住宿系统：优秀的住宿环境可让玩家尽快恢复一天的劳累，以最快的重新投入战场】

　　【当前舒适度：0，可增加游玩时间0h】

　　是的，你住的越好，你能在游戏里待的时间就越长，理论上最高可达16小时，否则说破天了，10小时都必须下线，睡野外还有会被挂上DBUFF。

　　而那个四件套和床垫的后缀上就赫然写着+5舒适度。

　　出生啊！我透！

　　本来他们想着上下铺，木板床就木板床吧，反正躺上床就下线，谁管他舒不舒服，结果这是逼着玩家买啊！

　　倪哥甚至可以想象游戏未来有可能出现的独栋豪宅、大平层了，要不要这么现实啊！！！

　　好在策划的马只飞到对流层，尚未上升至平流层，因为剩下的东西看起来还挺正常的。

　　尤其是其中最吸睛的绿色套装

　　【事务所干员制服套装（绿）：200欧】

　　【物品介绍：经过纳米金太空棉技术织成，混有多种复合纤维，保温抗寒、防辐射、切割、腐蚀，是居家旅行，杀人越货的必备首选】

　　【员工大衣、内衬、长裤、皮靴、棒球帽、手套、模块化战术背心、战术腰封】

　　纯黑色的套装，和那天他们刚从地下室醒来，看到林淼身上穿的那一套一模一样，大衣胸口和棒球帽上还有未来视界游戏的图标——一个黑洞。

　　绿装，虽然看不出有什么属性加成，但不是军事爱好者的玩家们哪里管得了那么多，他们只知道这东西帅就够了！

　　对于玩家而言，永远只追求两个值。

　　即——数值和颜值

　　好在玩家们别的没有，这两天完成了几个任务，手里攒着钱呢，别的先不管，制服必须优先拿下！

　　这制服除了最初完成系统任务发放的4套之外，其余全部都是修好员工宿舍后自带的员工制服，但都被林淼没收了。

　　不给钱你还想要衣服？

　　这两天林淼也没少从老船长那里拿货，二手枪支和弹药，手雷闪光全部统统满上。

　　比较可惜的是葛洛莉亚那边一直没机会弄到好一点的义体，毕竟好东西都是优先给医生的，她这个护士很少有机会能浑水摸鱼弄到优秀的义体。

　　这时候把这些东西拿出来林淼也是有自己考量的。

　　不然让队友看着自己这边跟着一群穿着不合身的格子衫、烂外套，打扮的跟流浪汉一样的小弟，有失他的颜面。

　　正所谓人靠衣装，换上制服出来后的玩家们整个人的精气神都不一样，站姿挺拔一点，胸口挂上把长枪，看起来有鼻子有眼的。

　　比起以前的废土流浪风，现在看起来倒像是某个安保公司的员工。

　　这时已经下线半小时的五个小玩家们也正巧上线，看到其他人刚买的这身新衣服也是震惊中带着羡慕，然后自己马上也掏钱买了一件。

　　而且衣服是根据玩家的体型配套生成的，即使是潘多拉也有一套合身的员工服。

　　这么一前一后下来，本来还想着再买点义肢给自己武装一下的玩家们手里钱也不多了，而且听到明天有一场硬仗要打，这些钱还要留下来买弹药、手雷。

　　一时间众人叹气连连，只能看着灰装义肢望洋兴叹，只有潘多拉掏钱买了一个白板的网络接入仓-荒坂1型，因为这上面写着黑客专属装备。

　　不过只有网络接入仓还不够，想要成为一个合格的黑客还必须装有深潜接口，有了深潜接口才能进入赛博空间进行信息战和数据搜寻，这东西市面上基本没得卖，只有黑市才有流通，价格至少要五六千。

　　但在插入接入仓后，潘多拉的义眼蓝光闪动，个人面板上赫然就多出了许多其他玩家没有的主动技能和一个【黑客LV1】的被动技能。

　　【程序破解】

　　【魔偶上传】

　　【网络漫游】

　　【程序制作】

　　【个人防火墙】

　　红桶看见潘多拉一个人面无表情，傻傻的站在原地，义眼亮的跟灯泡一样，还以为她宕机过载了，连忙上去拍了拍对方的肩膀。

　　而且军装无口萝也是足够吸引眼球的了。

　　而当潘多拉将自己的变化一字一句的说出来时，所有人都疯了！

　　隐藏职业！！！

　　刀哥：我要转职！我要转职！现在当黑客还来得及吗？

　　倪哥：我尻！我们到现在一个主动技能都没碰过，你一下就多了五个？这是什么职业歧视？

　　土豆：熏哥，你不是计算机专业毕业的吗？要不搞一个看看？

　　巨头：搞毛，真男人就是要真刀真枪的干好吗，黑客这种小伎俩我才不屑去用。

　　野人：我就说她闲的时候都在电脑面前敲敲打打，原来是接了隐藏任务！策划！我恨你一辈子呀！

　　银发天然卷觉得大家吵吵闹闹的根本没意义，一边扣着耳屎一边说道

　　“这么厉害的隐藏职业肯定有很大限制，不是什么人都能当的，厨子有厨子的才能，王有王的才能，想想吧，策划又不真的是傻子。”

　　而差劲战士也跟着说道：“对的，赛博朋克没有黑客反而才有问题，但是据我所知，所有的相关作品里成为黑客都需要很好的电脑天赋，而且身体非常脆弱，基本上一枪死。”

　　而当玩家们一窝蜂的找上林淼，问隐藏职业相关的话题时，林淼直接用钱堵住了他们的嘴

　　“啊~你说黑客，挺简单的，基础深潜接口8000，基础黑客椅25000，算力辅助主机40000一台，神经元冷却系统改造60000，内存、外接盘、RAM升级、生物导体、络氨酸注射器......你们谁要来试试，我可以找人托关系给你们来一套。”

　　虽然林淼没关系，但同样玩家们也没钱。

　　玩家们听得一愣一愣的，照林淼这么说，一整套下来没个三四十万想都不要想

　　甚至连林淼本人都没这么多钱搞一整套，绝大部分的野生黑客都只装有深潜接口，叼一点的有自己的黑客椅，后面两项基本都是公司专属，如果量身定制的话还会更贵。

　　原本还叫嚣着要转职的几个人马上就闭嘴了。

　　贵，自然有他贵的道理。

　　而且林淼知道，不只是黑客，任何一个职业想走到最后那必然都是大把钞票往外撒。

　　就连云顶性偶那脸部义体化改造都要好几万，而且别以为虎爪帮给你改造是什么好事情。

　　这笔钱可不是免费的，云顶低级性偶一次500，理论上你需要服务超过一千名客户，才能从云顶赎身。

　　当然这只是理论上，因为你的义体维护、治病也要钱，而事实是从来没有任何一个把自己卖给云顶后能赎身的。

　　甚至你可能卖了一千次，一算账发现自己一毛不剩还欠虎爪帮几千块。

　　所以绝大多数性偶都是以被人玩弄至死后丢给清道夫作为结局。

　　于是玩家们看看自己手里的枪，心理一下就平衡了。

　　后期职业而已吗，多半还是一只四脚吞金兽。

　　我不酸，真的，一点都不酸（流泪猫猫头）。

　　玩家的热情来得快去得也快，在围着潘多拉嘻嘻哈哈问东问西了几句后，他们很快就该干嘛干嘛去了。

　　毕竟明天的事才是大事，等黑客成型都多久以后的事，说不定潘多拉还指望着其他玩家一起掏钱培养呢。

　　不然你指望这小撮把子自己搬砖捡垃圾凑钱买装备吗？

　　银发天然卷找倪哥打造一把趁手的长刀，作为武术教练，他还是能在一些兵器的重心问题上给倪哥指点一二，虽然他也不可能掏钱从倪哥手里买弩就是了。

　　红桶他们六个则是闹哄哄的在靶场练枪，比起一开始的疯狂脱靶、闭眼射击，现在他们的【基础枪械掌握】技能也都普遍来到了LV2，射击至少有准头了。

　　而有特殊技能的人除了潘多拉和土豆之外，还有天然卷，这家伙的【基础刀剑掌握】【基础格斗】几乎是闭着眼睛在往上跳，才两三天的功夫就来到了LV3。

　　而且这还不代表他的真实水平，这段时间天然卷就在练枪，基本都没怎么碰过刀，也就和其他玩家在一起切磋的时候练了一拳，也就是说他的刀剑、格斗至少也在精通LV3往上跑，属于职业级的水准。

　　而林淼则是趁着玩家们忙着备战的同时，准备抽取完成两项支线任务后的奖励，当然还要加上两天的薪水，一共十二抽。

　　【医疗箱】

　　【压缩干粮箱】

　　【Ⅲ级防弹衣】

　　【步枪消焰器】

　　【废料回收分离炉】

　　【净水消毒片*100片】

　　【员工合同*1】

　　【希瓦氏超级菌储存罐】

　　【未来视界——熔融骨髓】

　　【生物质提取器】

　　好消息，这次没有老旧手枪，而且抽出来的东西好像还不错，坏消息，剩下两个都是罐头，这次是黄花鱼+梅菜扣肉。

　　我丢雷楼某！

　　虽然林淼知道基础卡池深不可测，但这未免也太深了，里面到底有多少种东西？

　　连菌子都能抽出来，这玩意儿能吃吗？

　　总不能给我凑个满汉全席吧？

　　不过这次倒是多了一些没见过的品种

　　【熔融骨髓】

　　【改造骨骼中的红骨髓与黄骨髓，使其干细胞分化红细胞、血小板、淋巴细胞等具有更强功效，具体表现为免疫力增强、造血能力增强、血氧含量提高、伤口修复能力增强】

　　他看了两眼这个新义体的描述，有些狐疑的问到

　　【这东西不会把我直接弄死吧？比如氧中毒、高血压、白血病什么的】

　　【该义体为身体改造组织的一部分，受神经中枢统一调控，其分化细胞会随着身体改造进度而逐渐提升上限】

　　【PS：宿主能耗也会随之增加】

　　得嘞，原来抽奖一直送我吃的是怕我饿死是吧，谢谢嗷。