第22章 新副本！

昨日一夜无事发生，算林淼这两天最消停的一个晚上，安安静静的睡了一个大觉，等他赶到事务所的时候玩家们早就干得如火如荼了。

　　基本上这群人刚过16小时冷却期就迫不及待的上线干活，四面围墙已经完成了一半。

　　试问这天底下到哪儿去找这么热情的员工？

　　林淼去荒坂塔下看过，一个个的都挂着一张司马脸，好像谁都欠了他们两百万一样。

　　那脸上就差写上两行字——我再忍几个月，再忍几个月就离职

　　然后是——妈的，要不是为了这狗屁工资，我早走了

　　不开玩笑的说，哪怕是最底层的公司狗，他一个月拿的钱也是一万起步，比一个普通赏金猎人拼上命挣得都多，足够一大家子人花销，不然不会那么多人打破头往里钻。

　　当然了，他们消费也高，各种保险、创伤小组套餐、宪章山地区的高额房租、车钱、义体维护，一个月下来也剩不下几个子儿。

　　哪像林淼面前的这些玩家勤劳肯干，不求回报？

　　“boss！”

　　巨头第一个冲了上来，在林淼面前他两只手不断搓揉，再加上那略带猥琐的表情，活像一只趴在蛋糕上搓手的苍蝇。

　　“山上那几栋房子和废车都拆完了，周围还有别的资源点吗？或者...要我开车带人去前天那个垃圾山捡一捡也行啊。”

　　虽然巨头本人不是什么飙车党，夜游鬼改造的车也算不上什么好东西，但在游戏里拟真驾驶，那肯定是爽的一笔，这儿连交警都没有，只要在路上还不是想怎么开就怎么开。

　　而且今天早上的论坛里不少人都在讨论游戏的事情，有几点是云玩家们公认的。

　　一，新地图必然有新任务，说不定还会是隐藏任务

　　二，新地图有概率刷怪，怪会掉装备

　　三，垃圾山作为这么大的资源点，有可能会像地下城迷宫那样随机刷出宝箱来。

　　之前没借口也就算了，现在出生点周围资源用光，那可不就是触发新任务的好时机吗？

　　新任务！

　　get！

　　林淼看着激动的巨头，还有远处也在看向这边的玩家，那一双双殷切期盼的眼睛，心中乐开了花

　　他妈的，哪能让这群可爱的玩家白跑一趟啊。

　　于是，林淼故意做出一副有些为难的表情

　　“这件事我也一直在想，但问题是我们目前的燃料已经不多了，如果频繁使用的话可能会让营地陷入能源不足的窘况，所以....”

　　他这话一出，除了守在电脑边上的潘多拉，其他人眼睛马上就亮了。

　　难道要颁布搜集能源的任务了？

　　只见林淼说道

　　“所以，如果需要使用车辆的话，须上缴100欧的使用费，而且必须保证车辆的完整性，以及单次运输抵达一吨满足筛选要求的素材，不能滥竽充数。”

　　【日常任务：拾荒（可重复领取）】

　　【任务领取条件：100欧车辆使用费】

　　【任务目标：在5个小时内，捡拾素材至少1吨并返回】

　　【基础任务奖励：100-200欧+50GP点】

　　【任务失败惩罚：若车辆遗失、损坏且无法找回，则须全额赔偿或找到可替代车辆补偿为止】

　　窝巢！

　　这奖励未免也太少了吧，还不如一个新手主线任务！

　　而且这任务还有亏本的概率？

　　这车按市场价怎么也得好几千吧，新手期的玩家怎么可能赔得起？

　　万一弄没了一辆，那至少是一星期白干，肝都要烂掉啊。

　　巨头哪里还敢在林淼面前多BB，连忙回到玩家群体里开大会

　　倪哥：你看我说什么来着？新地图就是资源点！

　　巨头：“我尻，这怎么搞，这一趟任务未免利润也太少了点吧，就算一天两趟下来也最多赚个200，还不到前两天新手任务奖励的一半。”

　　土豆：“护送任务失败，车没了还要赔钱，要不要这么现实啊。”

　　老玩家们抱怨，新玩家也在抱怨

　　新世纪差劲战士：“搞什么，我们新玩家连一次任务都还没有完成，哪有钱去接这个任务啊，不是赔不赔的问题，我们连赔的资格都没有。”

　　红桶：“94，94，工地叫的搅拌车和泵车都不要我给钱。”

　　而在他们抱怨的时候，懂哥倪哥却是在沉思，片刻之后，他才抬起头，看向众人说到

　　“我觉得这个日常任务有搞头。”

　　刀哥：“什么搞头？这种亏麻了的生意还有搞头？”

　　倪哥：“你没去参加那一次新地图任务所以不知道，垃圾山资源点是有怪刷新的，这些怪也会爆装备，有枪、有义体甚至还有车，所以我怀疑这个日常任务副本，有额外掉落，爆出来的东西都归玩家，不会像上次那样全部充公。”

　　“而且这个任务应该是团本，不是让我们单刷的，不然一吨素材怎么也不可能是一个人能搬完的东西，所以一百欧其实是下本人一起凑的钱，相当于副本的入场券吗，而且我们可以通过老带新的方式一起下本。”

　　前面完成过任务的四个老玩家，除了买了一把手枪和子弹的野人之外，其余三人手里都有五百，加起来能下整整17次副本，只要能保证车不坏，那就肯定能赚不少。

　　而野人这个时候也补充道

　　“我觉得你漏了一点，除了有可能刷新的野怪之外，拾荒任务这本身应该也有赚头，那么大的垃圾山说不定能从里面捡到点东西呢？比如血药、蓝药或者装备碎片啊什么的，BOSS要一吨，那理论上还有500KG左右的载重能拿来利用。”

　　那辆货运载重标的很明白，1.8T除去乘客体重外，还剩不少载重。

　　其他人这时也才恍然大悟，说的有点道理啊。

　　他们之前一直把欧金看成单纯的货币，却忘了游戏里还有副本券这么个东西。

　　这么看的话，这个欧金恐怕要比常规意义上的游戏货币功能多不少。

　　八个人你看看我，我看看你

　　刀哥：“那就开搞？”

　　倪哥：“搞！我们分成两组开荒，二带二，钱由老玩家先垫上，等任务结算之后统一分摊。”

　　银发天然卷：“怎么感觉有点危险，开荒最容易死了，我们连武器都没有，要是遇上野怪不就是送菜了吗。”

　　巨头：“武器的问题还不好解决？让倪哥用剩下那点边角料做一点出来就是了嘛。”

　　“有的有的，我昨天就搞了几把粗胚，现在开个刃就行了。”

　　被喊到名字的倪哥马上转头去加工剩料，一趟活限时五个小时，要是抓紧的话说不定今天还能刷第二趟副本。

　　林淼对这方面管得很松，切割下来的边角料玩家想用来干什么都行，说不定还能给他搞个惊喜呢。

　　玩家向来是说干就干的一个群体。

　　当即给了林淼200欧租下两台车，接了两次任务和任务理应配备的两架熊蜂无人机，又花钱买了两把手枪和子弹。

　　而且有了太阳能板供电，加工台上的刀磨砂轮和铳洗平台的效率都快了不少，倪哥只花了不到半个小时就搞了四把直柄刀和铁甲出来。

　　虽然两件装备连灰装都算不上，纯纯一把铁刀+胸前挂块铁板。

　　但完全不妨碍玩家穿上这身破铜烂铁后爆发出惊人的气势。

　　“GO！GO！GO！”

　　“砍死他们！”

　　“男杀女留！桀桀桀！”

　　“喧哗上等！夜露死苦！”

　　除了开车的巨头和刀哥之外，银发天然卷等六个玩家直接把身子探出副驾驶，手里拿着铁链或长刀发出‘欧欧’怪叫。

　　在游戏世界这群人压根不在乎自我形象，完全放飞自我。

　　林淼最不想看到的世纪末画风还是出现了，只不过不是出现在敌人身上，而是出现在了玩家身上。

　　他都不敢想未来开放车辆涂装和改装之后，这些玩家会变成什么鬼样子。

　　疯狂的麦克斯？

　　......

　　八个玩家开着两辆车走后，原本还热热闹闹的小镇一下安静了。

　　只剩下林淼和在事务所里对着电脑啪啪啪按按键盘的潘多拉。

　　本来之前也有玩家好奇的看潘多拉在干嘛，结果大串大串的代码字符差点没昏过去，就算是智力5-6的刀哥、倪哥、土豆都看不懂她在干嘛。

　　林淼双手抱胸，看着这个网瘾少女问道“怎么样，玩出什么没有。”

　　断了网的电脑能看出个鬼。

　　话说完，潘多拉的双手才停下来，抬起头看向林淼

　　“都是没有见过的代码和运行逻辑，没见过的编程语言，计算量比我以前见过的都要大....”

　　她的小脑袋一歪“你们自创的？”

　　“AI生成的。”

　　遇事不决甩给AI就完事了，现代AI的成长早就超过程序员的处理上限，没人知道这些电子上帝是怎么成长的，你当人人都是巴特莫斯那种怪物吗。

　　听到这话的潘多拉一下就泄了气，小小的在椅子上缩成一团。

　　黑客啊....

　　这事儿林淼是真没什么办法，他压根不懂，这事儿只能找其他黑客，比如露西。

　　但问题是他要怎么把露西拐到这里来呢？

　　买书或者买芯片这种事情想太多

　　要知道黑客培养教程在市面属于违禁品，买一百把枪都没人鸟你，但你要是敢公开暴露自己有黑客天赋，那十有八九就会有公司的人来敲你大门。

　　“你慢慢玩吧，我还有事要忙呢。”

　　八个玩家开车跑路，留下潘多拉一个肉体只有3的小胳膊也没办法干活，就随她去了。

　　装监控，把机枪加装到岗哨上这些任务就只能他自己来了。

　　夭寿的，哪有游戏制作人加策划亲自下场搬砖的说法？

　　.......

　　眼看着目标越来越近，野人也是回头提醒后车厢里的两个新玩家

　　“先提醒你们一下，记得把自己嗅觉屏蔽掉，再把痛觉降低，不然到地方被臭死了可别怪我，而且不要把其他游戏的经验代入进来，这里的血条是拟真的，我前天被野怪砍了两刀，要不是被及时止血带回去，说不定达成全服首死了。”

　　红桶下意识的摸了摸自己身体“两刀？那痛不痛啊。”

　　野人回味了一下当时的感觉“说痛也不是很痛，就跟被纸片划破皮肤那种感觉差不多，刺拉拉的，就是砍完之后一直流血，整个人都提不起力气来，而且还越来越冷，最后都是土豆和巨头把我给抬进舱里治疗的。”

　　“可能是这种跟着重要NPC一起下教程本没装备爆的补偿吧，不仅伤势免费治疗，还提供武器装备指定计划，总之就是躺过，真硬碰硬我们四个绝壁被秒。”

　　听到躺过，红桶和差劲战士就那个羡慕啊，那可是第一场战斗，倪哥和巨头他们在论坛上吹了两天牛逼，就差把那场战斗描绘成诺曼底登陆了，要多惨烈有多惨烈。

　　一听野人还身受重创，差点就嗝屁了，对这个游戏的真实程度认知又高了一层。

　　不过终究是有人不信邪，没有关闭自己的嗅觉

　　银发天然卷直接就没忍住，打开车窗就把头探出去，迎面而来的恶臭直接教他做人

　　“呕！！！”

　　本就空空如也的肚子彻底吐了个干净后，他才想起来把自己嗅觉关闭掉，回到车里又气又恼

　　“踏马的这个世界的人在搞什么，怎么一点环保意识都没有！”

　　“游戏设定吗，谁让你不听劝的。”

　　开车的刀哥倒是早早关上了嗅觉，才没有遭受重创。

　　他两手把着方向盘，眼睛却早早飘到了那座黑黢黢的山上，还有偶尔出现的拾荒者，嘴里念叨着。

　　“这地方看起来比我几年前去的孟加拉还狠。”

　　倪哥好奇问道“你还去过孟加拉？”

　　这种小国家很多国人别说去，实际上他们可能连听都没听过这些名字。

　　“去拍纪录片的。”似乎是回想起那段令人难忘的时光，刀哥的声音都低沉了很多

　　“全球最大的拆船厂就在那儿，每天有几万个工人上班，没有任何防护工具，光着脚在泥地甲板上干活，一不小心就要得破伤风，平均半个月死一个人，工人一天挣不到两美元。”

　　“没有吊机拖车，几吨重的钢绳全靠人扛着肩上硬拉，我当时光是站在沙滩边上看着都觉得窒息。”

　　“就像伏尔加河上的纤夫？”倪哥小学的时候被学校组织参加艺术展，那副画上的纤夫们给他留下了很深的印象。

　　后来长大了才知道，其实很久以前这片土地上的绝大多数人都是纤夫，只不过他们拉的船不一样，有的是实体的，有的是抽象的。

　　“差不多吧，只不过他们没有十月革命，也没机会有了。”

　　在进入垃圾山区域后，因为颠簸的路况，刀哥和巨头也不得不放缓车速，慢慢朝着里面开，一不小心还有可能被扎爆轮胎。

　　“车子停哪儿？”

　　倪哥指着前面的一处岔道说到“上次我们来这儿的时候boss藏了一块大帆布，可以把车盖上藏起来。”

　　停下车辆，用黑色伪装帆布一盖，再丢上几包垃圾，如果不走进看的话根本看不出有车子藏着的痕迹。

　　八个人聚在一起先后把车厢里的工具全都拿下来后，向W问道

　　“所以我们要找什么素材？”

　　两个熊蜂无人机绕着众人飞行一圈后说到

　　“优质钢材、橡胶、合成纤维以及一些高分子聚合材料，我扫描到合格材料后会标记在你们的义眼或视网膜中，当然如果你们觉得自己找到了一些有价值的物品也能带上，但不计入任务结算。”

　　标准的机器人合成音，虽然出厂的无人机自带多种配音，但林淼觉得没必要，科幻作品还得是合成音够味。

　　而为了避免利益冲突导致开荒团队内部起争执，在来的路上一行人也已经商量好了副本利益分配。

　　出钱买枪租车的四个老玩家每人拿一成半，战利品有优先选择权，剩下的四人分四成。

　　而工作分配上，让土豆带着刀哥去周围放风，万一来人就立刻提醒其他人躲避，自从接受了基础义体改造手术后，即使不用手机老玩家之间也能通过建立局域网实现短途通讯。

　　不过他们还是小瞧了拆分垃圾这件事的难度。

　　不只是生理上，还有心理上的。

　　野人弯腰掀起一块铁板，黑压压的一片立刻四散开来，一米八五的大高个硬实喊出了十八岁少女的尖叫声

　　“艹！踏马的有蟑螂！啊啊啊啊啊啊！！！”

　　一脚踩下去，噗噗爆汁

　　离他最近的巨头看到野人这幅糗样笑话道

　　“我尻，李赔难你踏马吓我一跳，钱攒齐而已有必要这么大惊小怪的吗？”

　　而野人颤巍巍的指着他的脸

　　“脸上，它到你脸上去了。”

　　“什么脸上？”、

　　感觉脸颊有些痒痒的巨头还以为是蚊子，啪的一巴掌拍了上去。

　　噗叽

　　一种奇怪的手感让他整个人都僵住了，把手拿到面前一看，一只剩下半个身子的爆浆蟑螂就躺在他的手心里，断掉的黑褐色后腿还在不断抽搐。

　　“......”

　　刚刚还在嘲笑野人的巨头立刻跟触电一样浑身打摆子，紧接着两眼一翻，整个人向后一仰，栽了过去。

　　“尼玛，这游戏有没有必要在这种地方抠细节啊。”心有余悸的野人摘下身上的水壶给巨头洗了把脸，抱怨道“真实也不是这么个真实法。”

　　“我说，你们好歹利用一下道具啊。”另外一边的银发天然卷就很熟练，先用手里的铁刀对着目标敲敲打打，等蟑螂都散去后才挑开垃圾袋，搬运铁皮。

　　几人心理吐槽道‘为什么你这么熟练啊!’