第25章 男人是最经不起挑衅的生物

正规渠道的军事训练芯片...

　　这东西在黑市上能炒到几千刀一张。

　　尤其是荒坂，与军工出身的军科不同，荒坂这家公司本就是安保行业出身的，经受过严苛训练的荒坂特工不管在哪里都是最高档的一级，深受上层人士的喜爱。

　　而它的员工拿这个东西出来卖也自然是可以理解。

　　卖给虎爪帮那就更好理解了，霓虹公司霓虹黑帮，要说两条狗屁股没粘一起他才不信。

　　“你怎么会知道这件事？”

　　露西拿出一张芯片，很明显，这就是她干老本行的时候搞到的情报。

　　如果放以前露西可能看一眼就扔了，荒坂职员跟虎爪帮做生意关她什么事，最多找个中间人把消息卖掉。

　　“你不想要？”

　　emmmmm

　　说不想要是假的，这东西就跟经验书一样，虽然不能锻炼玩家的肉体记忆，但能让玩家熟练操作枪械或者是一些别的什么技能，他不想要才有鬼了。

　　但就怕这里头有坑。

　　林淼低头一瞟，从那个霓虹招牌进小巷，一直到俱乐部门口全都是虎爪帮的小弟，旁边还有家修车铺，不用看也是一家人，门外都守的这么严实更别说俱乐部里面了。

　　V字型的通道，俱乐部在最里层，两条路全都有虎爪帮的人看着，附近还不知道有多少小弟，进得去也出不去。

　　他就算把九个玩家全叫来当炮灰，死光了也打不进正门。

　　“你为什么会跟我说这些？如果希望甲方死的话可以直接把我从这里推下去，这样比较快。”

　　“你这是害怕了？也可以认输哦。”

　　露西让琦薇带着她远远看过石脊山那个小镇，一群徒手修房的愣头青，加上林淼这个仿佛从地里挖出来的老古董，一个不知死活的梦想，简直就像是一脚油门踩到底，直往悬崖边上开。

　　她不知道自己想做什么，更不知道为什么在知道这个消息后会主动联系对方，只是觉得对方可能会需要这东西。

　　“当然了，你要求我的话.....”

　　她一回头，对方已经带上防弹头盔，从长包里掏出两把手枪别在腰间，背上还背着一把霰弹枪，俨然是准备莽一波了。

　　“你知道吗？男人是这个世界上最经不起挑衅的生物，尤其是输赢的挑衅。”

　　“等等！”

　　露西连忙拉住了这个准备COS美联邦大兵救世的家伙。“你是想死吗？”

　　林淼两手一摊，一脸无辜“不是你让我来送死吗？”

　　“我......”露西发现自己好像对面前这个家伙一点办法都没有，一阵咬牙后只能问到“你到底想不想干？”

　　“干，为什么不干，送上门来的哪有不干的道理。”确认露西不是想搞自己后，林淼看向下方守备森严的酒吧问到“可问题是怎么干。”

　　“那就听我的！事成之后五五分。”

　　露西怒瞪了林淼一眼，从手中拉出数据线接入林淼的后颈，林淼眼前一花，视线已经从本体转移至了某个角落，以斜向下的角度看着俱乐部内的灯红酒绿。

　　“我在俱乐部内的监控系统里留了后门，你能看到吗？”

　　“能。”

　　这一手侦查能力。

　　林淼那个羡慕啊，如果这个世界真的有职业划分，那黑客绝对是T0级的大爹。

　　露西认真的解释道“听好了，东西在三楼正法承太郎的卧室里，一楼的守备最森严，正面冲入我们两个没有机会，唯一的办法是从三楼阳台直接进入承太郎的卧室，但必须要小声解决掉楼道阳台上的守卫。”

　　荒坂职员基本都是创伤小组的会员，擦破点皮都有创伤小组开浮空车过来救人。

　　而且这里是虎爪帮的地盘，想明抢无异于找死。

　　光是从这个限定视角看过去，小小的俱乐部里就站着六个安保，手枪明晃晃的插在腰间，而且其中两个身材高大，一看就知道装了不少义体。

　　“那监控怎么办？这东西应该有人二十四小时看守吧，你就算把它关了也会有人立刻察觉到异常。”

　　“哼...”露西似乎觉得林淼有些太小瞧所谓的黑客了“我会入侵他们的监控程序，截取一段日常视频重复播放，他们短时间内不会察觉到异常的。”

　　接下来的几分钟内，眼前画面接连变化，从一楼到二楼，再到三楼，凤凰俱乐部所有的守备力量、客人、房间就那么全部暴露在了露西和林淼两人的眼中。

　　三楼人最少，但却装着两三门警戒机炮和大量摄像头，而且画面尤其重口，两具被剖开的尸体横躺在手术台上，五脏六腑都被摘掉了，四肢也只剩下一层皮。

　　显然死者的器官和义肢都变成了虎爪帮的商品。

　　真是一群CS里的CS。

　　什么？你说我也在干？

　　我只是让这些作恶多端的货色成为一个对新世界有用的人赎罪而已，还不用买赎罪券，他们应该谢谢我！

　　而且黑客的本事好强啊，这什么赛博上帝？

　　好想当黑客！好想当黑客！

　　“正主呢？那个正法承太郎在哪儿？”

　　“二楼的贵客厅，他和那个荒坂员工刚进去不久，可能在看超梦也有可能在玩性偶，不过不重要，他没什么战斗力。”

　　“接下来我会配合你干掉那个楼道阳台的巡逻守卫，但记住声音要小，千万不要引起其他人的注意，如果有暴露的风险我会在一楼引起他们的注意，你抓紧时间撤出来，明白了吗？。”

　　“明白。”

　　说干就干，两人踩着巨大的密封管道，小心翼翼的跨越楼栋，跳到了凤凰俱乐部四楼楼顶，下面就是三楼外阳台，而那个守卫还在靠着阳台抽烟。

　　紧接着林淼小心翼翼地叼着匕首从边缘踩踏着空调外机，一点点跳到三楼，顺着窗沿靠近转角，也亏得这里杂乱无章，从下往上看不是铁板就是空调，很难看到他的身影。

　　确认林淼就位后，楼顶上露西朝着楼下阳台甩出自己的单分子线，画出了一个诡异的弯曲弧度，同时瞳孔变成金红色，眼中大量的数据流飞速闪过，抽烟的守卫似乎察觉到了什么，但单分子线已经猛地插入了他的后颈插槽，全身义肢全部僵住无法动弹，意识到自己被黑客入侵的他想要大声呼救，可无论怎么用力嘴皮都无法张开半分。

　　“快一点。”

　　接到露西提示后他快速绕过转角，两步纵跃就跳到了阳台护栏上，一刀抹了对方喉咙，又一刀插进太阳穴里，紧接着扶着对方向后倾倒的身体，将其拖到了阳台死角处。

　　整个过程行云流水，林淼都怀疑自己可以去应聘阿萨辛的时候，转头一看。

　　我抄！

　　一门展开的警戒机炮炮口已经隔着打开的卷帘窗对准了他，好消息是露西提前关掉了机炮，不然多一秒的功夫他就要变成尸体。

　　除此之外房间里广告和音乐的声音也是大的可以，几门音响震得窗户都在抖，客厅的沙发上还坐着几个人，一动不动。

　　不过这也给林淼打了一个很好的掩护，他小心翼翼的翻过阳台，踩着空调外机从窗户进入了卧室。

　　对于这些电子控制的工业卷帘门窗，已经入侵了虎爪帮内网的露西想让它们开就开。

　　一踏进这个屋子，一股怪味就直冲林淼的鼻孔，逼得他不得不屏蔽掉自己的嗅觉。

　　本就不大的房间被一张床占了一半，凌乱的床上散落着女人内衣，显然刚刚奋战结束没多久。

　　林淼没工夫管这些，他仔细打量房间里一切有可能藏着芯片盒的地方。

　　根据露西之前在酒店的观察，她很确定正法承太郎把东西带上了三楼，只是卧室和客厅没有摄像头，他离开三楼的时候手上也空空如也。

　　然而，林淼翻遍了床头上的书柜，啥也没有，茶几和电脑桌前也是空空如也，床底也没有暗盒。

　　一切证据都表明这里不过是正法承太郎玩弄女人的地方。

　　“露西，卧室里没有。”

　　“那应该在客厅的电脑桌上。”

　　“客厅有人，还不少呢，当然我也可以大摇大摆的走出去，前提是他们不会把我打成筛子。”

　　“两个在看超梦，不用管，我会在一楼制造一点小动静，你抓紧时间把人干掉，30S，不管找不找得到都立刻撤退。”

　　林淼贴在门上，手里握着枪，装上消音器

　　“明白。”

　　嘭！！

　　二楼正在高速运转的赌机突然失灵，小钢珠跟下雨一样漏，各类赌博机跟DJ炫光灯一样爆闪，一下就引起了整个赌场的注意，就连三楼站岗的守卫都被吸引了过去。

　　林淼立刻打开门两枪做掉沉迷于超梦的顾客，让其永远沉睡在美梦里再也不用醒过来，然后摘下两人佩戴的超梦头环揣包里。

　　又马不停蹄的跑到电脑桌前开始翻箱倒柜。

　　在桌下找到一个黑匣子，打开一看，整整齐齐的摆放着八枚芯片。

　　“找到了，这个应该就是。”

　　然后又拉开柜子，里面散落着不少现金，不过也就三四万的样子，毕竟是地下场所，很多见不得光的交易都习惯用现金，以免被人查出来。

　　林淼抓起仅剩的几沓就塞进长包里，嘴里嘟囔着

　　“穷成这样还学人家开夜总会。”

　　这也不能怪正法承太郎，原本应该常备七八W现金，但刚从荒坂职员买了芯片还没来得及补。

　　溜了溜了，要不是时间不够，他真想把对方电脑和那两具尸体一起拆了带走。

　　正当他回到卧室准备翻窗跑路的时候，耳边突然响起一个不属于露西的女声。

　　“找到你们了，两只小老鼠。”

　　同时外面也传来大量脚步声，很显然整个俱乐部的虎爪帮都在朝着楼上赶。

　　“露西？”

　　耳边传来露西焦急的声音“他们有黑客，我被她的魔偶（木马病毒）缠住了，你快点撤出来。”

　　叼雷楼母。

　　一秒都不敢犹豫，立刻翻出窗外，楼下也有不少虎爪帮的人，他们看到林淼后二话不说就掏枪射击，子弹跟不要钱一样朝着楼上飞来。

　　而这时，那个黑客的声音又再次响起

　　“哼！想逃？”

　　对方似乎打算对林淼做点什么，但下一秒露西就只能听见她凄厉的惨叫声了。

　　位于二楼的正法承太郎以一个略带惊恐的后撤步，拉远了自己与那个荒坂黑客的距离，因为对方此刻正捂着自己的脑子惨叫，瞳孔中满是黑红色的数据流，四肢十指诡异且反直觉地扭动，不到1S的功夫，他的大脑和大量脑元件全都被烧熟了。

　　连带着身体上所有的义肢电元件一起烧毁。

　　死状之凄惨，丝毫不比承太郎平日里在三楼拍摄黑超梦虐杀掉的那些人差。

　　“妈的，遇到高手了，把兄弟们叫上，把那两个家伙给我干掉，不要活的！”

　　正法承太郎虽然是虎爪帮的组长

　　但他只是一个变态，战斗力不强，也叫不出白金之星，只能指挥着自己的小弟去围剿那两个贼，自己则坐在沙发上祈祷那个高手黑客别找上他。

　　比起丢掉的东西，他更在乎自己的命。

　　如果可以正法承太郎很想当做没发生过这件事，大不了亏点，但和他PY交易的荒坂特别行动精英特工死在自己俱乐部，于情于理他都要做出行动，不然荒坂的人会让他知道什么叫残忍。

　　在歌舞伎区作威作福的虎爪帮在荒坂面前连条狗都算不上。

　　.....

　　被对方惨叫声给吓到的林淼问道

　　“露西，你把对方干掉了？”

　　“......”露西还没摆脱对方释放的魔偶，听到这话也愣住了。

　　“难道不是你的ICE把她击败了吗？”

　　“是吗？可能是吧。”

　　林淼没再多说什么，这家伙甚至连一个入侵警告的界面都没能弹出来就死了，颇有一种我还没出力，你就倒了的不真实感。

　　露西满脑袋问号，什么叫可能是？

　　等林淼再次爬上楼顶的时候，才发现露西虚弱的躺在靠在管道边上，脸上全是汗珠，他连忙跑过去搀扶起对方来

　　“你怎么了？”

　　“对方的病毒很厉害，她把数据上传到监控系统里我没注意到，现在还在清除她的影响，你别管我，我会自己找地方藏起来，你快走，虎爪帮那些人马上就会上来。”

　　露西已经后悔了，她不知道自己哪根弦搭错要来这个地方叫上林淼一起偷东西，不但没察觉到这里有黑客，还被对方一起拖下了水。

　　以前她不是这个样子的。

　　“说得好听，你藏起来了我明天和周六的活找谁干，我可不认识第二个黑客。”

　　扶起对方后林淼问到“还能跑吗？”

　　露西摇了摇头，她一直觉得自己跑得很快，跑得比其他人都快，所以她才能活下来，但此刻她的四肢都有些不听使，走路都费劲别说跑步了。

　　这也是为什么黑客很少会单独行动，通常他们会找一个信得过的团队，这样一来就算自己出现了问题也有人救。

　　不知道有多少个黑客独自一人在地下室的冰柜、浴缸、黑客椅上被公司的ICE烧熟脑子，尸体直到臭了都没人发现。

　　眼见楼梯道的脚步声越发急促，林淼将手枪踹进后腰，抱起露西，两腿踩着垃圾箱跳上巨大的排气管道，低着头就朝着其他楼栋上跑。

　　而虎爪帮也爬上了楼，一眼便看到了不远处逃跑的两人。

　　“在那儿！别让那两个家伙跑了！”

　　这些帮派小子可不管什么有的没的，掏枪就射

　　身后响起猛烈的枪声，冲锋枪和手枪子弹呼呼从林淼的耳边飞过，不时还响起几声命中的闷响，震得他背疼死。

　　还好他穿了防弹西装和防弹衣，还换了钛合金骨架，不然现在已经被打成筛子见耶稣他老人家了。

　　但在露西的耳中，林淼那就是确确实实的背部中弹了，只是不知道伤的怎么样，但她唯一能做的就是老实依偎在对方怀里，减少对方体力耗损。

　　隔着厚厚的西装和防弹衣，露西都能听到对方砰砰跳动的心跳声。

　　歌舞伎区的楼顶也是四通八达，到处都是彩钢瓦铺成的路和堆砌起来的棚户，里面不是游戏机就是赌博机，全都是虎爪帮的地盘，因此无论林淼朝哪个方向跑，总是会窜出几个持枪持刀的帮派小子。

　　但靠着义眼的动态视觉和警戒标识，他总能在慌乱的人群中捕捉到危险单位，并先对方一步开火，而且命中率奇高。

　　不行，这么下去跑不掉的。

　　林淼很清楚自己是在虎爪帮的地盘上，只靠他们两个人想跑出去简直天方夜谭。

　　得找人帮忙。

　　“我记得明天才是周四。”

　　“歌舞伎区凤凰俱乐部，虎爪帮，救人，一万。”

　　“成交。”

　　又一次击退虎爪帮的人后，林淼一脚踹开楼梯道紧闭的大门，楼道里乱作一团，到处都是逃命的平民。

　　他将怀里的露西放在一张凳子上，然后迅速脱下自己的防弹西服给对方披上，然后递给对方一把换好子弹的手枪，俯身蹲下。

　　“抱紧我，准备下楼。”

　　“你....”

　　本来这次她还想让对方服软低头求她帮忙，结果到最后还是自己在拖后腿。

　　这时露西才发现对方防弹背心上只有几个白点，连西服都没有破，倒是脸上沾了不少血，不知道是别人的还是他的。

　　但现在不是问这种小事的时候，她双手环抱住林淼的脖子，两条长腿夹住对方的腰，厚重西服披在身上，残留的体温让她有一种莫名的安全感。

　　林淼也不用什么手枪了，直接取下那把霰弹枪拿在手上，换好子弹的手枪丢给背上的露西，两人开始下楼。

　　嘭！

　　独头弹命中了一名爬上楼梯的中年虎爪帮，整个人直接倒飞出去砸在墙上，胸口只剩下一个大洞，肋骨和内脏被一枪打得稀烂，血肉模糊。

　　拉栓上膛，硕大滚烫的弹壳抛出。

　　后续赶来的虎爪帮也没有因此退却，一个赤膊身影带着残影爬上楼梯，速度快到常人都看不清。

　　杀手露出嗜血的笑容，眼中的世界在他面前都是慢镜头，手中螳螂刀插在墙壁上拉出一道火花，整个人的身体挂在墙壁上跑酷如壁虎般扑向那个不知死活，敢在他们地盘上闹事的家伙。

　　嗯？

　　那个家伙的眼睛怎么一直在盯着自己，是错觉吗？

　　这不可能！

　　明明连斯安威斯坦和克伦齐科夫都没用，他怎么可能跟得上自己的斯皮德？

　　杀手猛地挥出螳螂刀，速度极快，几乎是眨眼就扑到了林淼脖颈，似要将他的脖子和露西的手一起砍断。

　　但让他更加意想不到的是，林淼竟然反应过来了，在慢放的世界里他微微抬起右臂，意图用肩胛骨挡住了这一刀。

　　露西的反应没那么快，但还是尽力伸手想要用西装和她的手臂护住林淼，不过她没有特殊性义体，终究是慢了。

　　没了西装的保护，那把刀几乎是轻易的就破开了部分防弹衣的凯夫拉纤维和战术内衣，劈砍在了林淼的肩膀上，皮肉撕裂。

　　但也仅此而已了。

　　银色的肩胛骨挡住了对方的劈砍，险些没把螳螂刀刀刃给蹦飞。

　　然后林淼手里的霰弹枪已经堵在了他的胸膛上，进攻失利的杀手下意识想要跑路。

　　嘭！

　　杀手跑的再快，但毕竟枪口就堵在他的胸口上，在出膛的子弹面前终究是慢了一步，没来得及侧身避开。

　　霰弹枪的穿透力不如步枪，但冲击力却远强于后者，即使杀手改装了躯体，胸口装备有皮下护甲和多种防护义体，仍旧被轰在墙上动弹不得。

　　拉栓上膛

　　嘭！

　　又是一枪

　　胸口仿生皮已碎，露出大片强化纤维构成的皮下护甲。

　　看着这些东西林淼满心恼火。

　　钱！

　　这都是钱！

　　妈的为什么这些家伙每次出来的都不是时候！

　　这身义体拉出去卖到黑市少说也是两三个W，但现在他总不能把露西摔地上把这个杀手背上逃命吧？

　　拉栓上膛。

　　杀手还想垂死挣扎，右腿似有异动，但马上一只脚就狠狠踏在了他的膝盖上，直接将其整个踹断，弹出的刀刃卡在半空动弹不得。

　　吃痛的杀手在受力下半跪在地上，一个粗又硬立刻就顶了上来。

　　林淼双手持枪将枪口塞入对方的嘴里，一只脚踏在他的肩膀上，在露西开火击退楼下敌人的时候看了一眼对方肩膀上裸露的赤发鬼纹身

　　“还纹身？黑社会噶？”

　　扣动扳机

　　嘭！

　　脑浆、骨片、血肉和仿生机械零件爆了一整墙，绘出了一副血绘油画。。

　　拉栓上膛。