第21章 彼可取而代也

今天从阿德卡多回到事务所的林淼也能算是有所收获。

　　除了夜游鬼的情报之外，还从阿德卡多手上借到了一批太阳能板，而且不要钱，只要还回去的时候别搞坏了就行，这东西他们手里有不少，都是留在仓库里吃灰的。

　　流浪部落不适合用太阳能板，阿德卡多有自己的发电机，这些东西都是从以前石脊山小镇或别的定居点回收来的，有好几百平呢，按照加利福尼亚的日照条件，一天也能发个一两千度电，暂时用来支撑事务所的前期发展肯定是够用的。

　　只是让林淼没想到的是，他还没把电带回去呢，这帮玩家已经把水给通了。

　　不止修了一个厕所，甚至顺道修了一个男女分开的浴室，还在用砍下来的杂草和枯树烧热水。

　　卧槽，这群人是个什么逼行动力。

　　关键是他都没有下达过任务，玩家自己就修起来了。

　　就连那个身高不足一米四的小撮把子也在哼哧哼哧的推着小推车帮忙，当然潘多拉大多时候都在追W。

　　身后一同来到石脊山小镇的流浪者们看到那座新修的事务所也是愣了会儿，确定自己没来错地方，才把太阳能板给卸了下来。

　　“我们先回去了，林先生。”

　　“不留下来吃个饭啊。”

　　“不了不了。”

　　“哦，那就不送了。”

　　一个假装挽留，一个假装推辞，最终还是林淼的脸皮更厚一点，鲍勃只能在心里骂句mmp，然后上车带着伙计们返程。

　　倪哥：这群人该不会是新的NPC吧？

　　碇真啊不....是差劲战士：送那么多东西，应该是中立或者友方的NPC，待会儿下线可能官位就更新图鉴了

　　潘多拉：“....”

　　土豆：“小盆友，别看了，那个可能不是野怪，杀了可能会被没收游戏资格的。”

　　潘多拉：(￢_￢)（跃跃欲试）

　　自从得知杀野怪能爆装备的时候，这里的每一个人都跃跃欲试，无时无刻不希望遇见一波夜游鬼。

　　而林淼回到事务所，面对围上来的玩家们，公布了一个重大的好消息

　　“我亲爱的手足们，我刚刚和这里友好的邻居——阿德卡多部族进行了一次会面，当地部族的首领索尔在得知我们的难处后，决定赠送给我们一批太阳能发电板和蓄电池组，也就是说，等我们将光伏发电系统安装完毕，连通上电源和照明设备后，未来的夜晚我们也能在小镇里自由活动了。”

　　野人：“这意思是不是指延长我们的游戏时间啊？”

　　倪哥：“我觉得不像，应该是指通电后我们就能在白天，也就是这边的晚上上线了。”

　　巨头：“那这是好消息啊，妈个鸡的，这两天我老婆老是抱怨我睡觉戴个头盔，半夜醒不来还以为我死了。”

　　银发天然卷：不要以为用这种方式炫耀老婆我们就听不出来！给我向没有老婆的人道歉！

　　巨头：“啊，你们难道都单身，没有自己的夜生活吗？”

　　红桶：“你再说下去，明天我们修围墙的时候可能就要多打一个生桩了。”

　　刀哥：“我建议等修好太阳能板，就把这个家伙绑上去玩日光浴！”

　　巨头：“妈个鸡你们这些家伙离我远一点，我靠！”

　　甚至都不需要林淼给他们发任务，在自己猜测到以后只限制游玩时间，不限制登录时间的时候，八个男玩家就跟打了鸡血一样跑去搬太阳能板了。

　　林淼：计划通~~

　　这里大多都是工科生，干了这两三天活，就算没人教，安装个太阳能板也不是什么难事，毕竟又不需要什么光感数控系统让太阳能板跟着太阳转，铺开然后和事务所现有的电力系统连接上就行。

　　永远不要小瞧了‘硬核’玩家的动手能力，就算真不会，下线去百度、知网查啊。

　　只有潘多拉没跟着一起走，而是站在林淼面前，伸出手拉了拉他的衣角，另一只手指向事务所柜台上的电脑。

　　靠

　　这种邻居家小孩串门要玩电脑游戏的既视感是怎么回事。

　　不过林淼看了一眼潘多拉那6点智力，在想想今天看到露西和琦薇两名黑客隔着几十公里窜进一台电脑里的能力就羡慕非常.

　　潘多拉的游戏名额也是林淼给的，根据官网后台显示这家伙很不老实，一直在试图找寻官网IP地址和域名，甚至进行泛洪网络攻击，想要瘫痪掉官网的服务器。

　　但林淼自己都不知道服务器在哪儿更不用说她了。

　　所以他就抱着与其让这个家伙捣乱，不如拉进来打一顿，结果没想到对方的身份信息显示用户18岁，刚成年.....

　　18岁的女性还这个身材，那就是真可怜了...

　　一般来说改造舱塑造的身体是根据现实身体来的，只是长相随机，体态年轻化，但正常身体变化不会太大，绝对不可能出现现实姚明游戏郭敬明或者人妖号的情况

　　“W，带她去试试吧。”

　　就算林淼不干涉，玩家里也迟早会出现黑客的，需求决定供给，职业体系等玩家数量多起来了，也就能划分了。

　　而在林淼都看不到的地方，当阿德卡多的车队驶离小镇后，又一辆摩托车沿着公路开到了小镇边缘，只是车子没进去，而是停在了远远能够望见小镇事务所的高山坡上。

　　银发的少女站在山坡顶，手里拿着望远镜偷窥着小镇中的一举一动，连同那些正在搬运太阳能板的玩家也看在眼里。

　　“那个家伙....竟然说的是真的。”

　　她的另一只手上，还拿着对方给他的那根巧克力棒，甜丝丝的醇厚口感比夜之城超市里卖的那些代可可脂尝起来强多了，露西上一次有机会吃到正经巧克力的时候还是在自己没有被爸爸卖给荒坂当矿卡姬的童年。

　　至于琦薇，她已经拆掉了自己的下巴，没有咀嚼进食功能，所以她准备把这东西带回去给丽贝卡，省得她整天和皮拉吵吵闹闹。

　　“大老远的过来不准备进去跟人家打个招呼吗？”

　　依靠在摩托上的琦薇看了一眼事务所，虽然有些惊讶，但也没想太多，城外的势力变化对夜之城内能有多大影响呢，不过又是一个土霸王而已。

　　本来有这个念头的露西被琦薇这么一说，反而拒绝道

　　“算了，没看到他们正忙着呢吗，有机会下次再说吧。”

　　.......

　　玩家干活可比时不时偷懒的雇佣时工麻利多了。

　　在红桶的带头指挥下，两百多张1*1.5m的光伏板迅速平铺在了小镇里，虽然工程是糙了一点，而且没有质量，光伏板完全就是被平放在地上，连个支撑架都没有。

　　但这都不重要，东西可以慢慢改，通电才是首要的，以前小镇的建筑里还保留着大量的电缆线可以利用，而且光伏板粗安装又不需要什么技术含量，完成资讯整合的事务所内也有照明系统，看上去应该是以前酒吧原有照明改来的。

　　索性在玩家下线之前完成了一半的光伏板安装，并且点亮了事务所的灯光，着实让玩家们兴奋了一把。

　　下线后也迫不及待的赶往了官网论坛

　　而已经有人抢先一步在论坛上发了帖子并且置顶

　　【水很多：感谢各位玩家的勤奋劳作，共同修建的事务所已经完成了通电照明，防御设施也初具雏形，这是一次玩家们通力合作的进步，而为了回馈玩家的热情，我们将同步进行一次小更新，进入0.21小版本，此版本将开放游戏登录时间，并将游戏时间从原本的每日八小时更改为十小时】

　　【但请玩家注意，夜晚的恶土将比白天更加危险，因此我们将在事务所增加岗位-守夜者，医疗系统，新手玩家可获得免费治疗/1次，具体情况还需上线了解。】

　　白天再怎么造，那光秃秃的山脊也不会有什么人来看两眼，但晚上开灯而且还是恶土，那就是黑夜中的萤火虫，隔大老远都能看得一清二楚，想不引起注意都不行。

　　林淼已经准备找老船长订购一批红外监控和军火了，一方面是准备应对接下来的战斗，另一方面也要增强事务所的防御。

　　而果不其然，帖子发出去不到1S，那群混论坛的就像闻到涩图的群友，瞬间盖了三层楼

　　【大不列颠剑圣：沙发，顺便捕捉狗策划】

　　【颅献儒座：二楼行孙礼，打个胶先，JY+3】

　　【柚子厨滚出去：球球策划给我个名额吧，我什么都会做的（提臀）Ciallo～(∠・ω

　　【水月洞天：策划说，要有光，于是就有了光】

　　【新世纪差劲战士：这游戏牛逼炸了，今天登陆游戏我还以为我在做梦，艹，太他妈真了，我感觉自己就像真的在搬砖一样，啥时候能开EVA，求求制作组联动一下吧，没钱我们就众筹，痞子肯定点头。】

　　【被红桶囚禁的灵魂：有没有一种可能，那就是你真的在搬砖，哥们儿今天搬了一天砖，点亮个技能【建筑工程LV2】，那成就感是嘎嘎有，比沟槽的打灰现场爽一万倍】

　　【刀哥：玩家游戏进度推进配合版本更新这招真是绝了，我感觉自己真的在参与游戏建设一样，那沉浸感简直是前所未有】

　　【银发天然卷：但是啊...我怎么感觉有点不对啊，为什么上线玩游戏也搞得跟在工地上班一样，我不是来这里休闲的吗？】

　　【刺客不可能是倪哥：游戏初期内容不足不是很正常，而且现在开启了夜间活动还有守夜者，说明什么？说明肯定有概率触发夜间刷怪或者额外剧情，甚至有可能是怪物攻城模式和隐藏任务，白天修房子，晚上打怪，这是很多游戏通用套路。】

　　【我觉得多半会和昨天我们和BOSS一起去垃圾场拷问那个叫夜游鬼的组织有关系，说不定过前期新手村玩家的对手就是这群夜游鬼。】

　　【儒献儒座：大哥字多，我跟大哥混】

　　【柚子厨爬出去：说那么多有什么用啊，策划特么倒是给我个号啊（诸葛亮哭周瑜）】

　　林淼看着倪哥的分析暗自点头，才两三天的体验，这家伙竟然能说的头头是道，要不是那天四个玩家里没一个会英文的，说不定连周六有大行动的事情都能让他爆出来。

　　不过今天唯一失望的地方就是虽然完成了供电系统支线任务，但也不知道是三百平光伏发电功率只达到任务完成底线的缘故，还是支线任务本身奖励的五张抽卡券有问题，抽出来三包罐头+一把手枪和一台废料回收分离炉，一个义体也没有。

　　反正不可能是他脸黑。

　　只有今天的薪水勉强给了他一点安慰，【员工宿舍设计图】，可以用来增加登陆玩家数量，但不能增加改造舱，不能说是完全没用，也能说是聊胜于无。

　　而且设计图不同与设备卡，无使用次数上限，只要他想，想修多少修多少。

　　但每登陆一个玩家，那都是一张嗷嗷待哺的嘴和渴望杀戮的心，如果放进来太多，林淼养不起把他们全丢出去自己觅食，那到时候乐子可就大了。

　　......

　　“行行好，给老兵点零钱吧。”

　　瑟缩在路边浑身臭气冲天的流浪汉面前摆放着一个纸盒跟几张写满文字的纸板，多是介绍着自己参与过什么战争，以及当局政府是怎么把他们丢下不管的。

　　这些人在夜之城遍地都是，来历基本都是第一次统一战争所留下的，但原属却各不相同。

　　有新美联邦放弃攻下夜之城后抛下的士兵，还有自由州政府的，也有夜之城自己的。

　　军方的赔偿金成了一纸空文，家也回不去，值钱的义体因为没钱维护早已被拆下变卖，只剩下一具被各种兴奋剂和特效药蛀空的，连清道夫都不要的残躯。

　　没人帮得了他们，因为他们连成为赛博精神病的资格都没有。

　　林淼头也不回的绕过了这些乞丐，这座城市每天都在刷新他对其的认知下限，现在也是见怪不怪了。

　　比起当圣母，林淼现在更关心钱的事。

　　创业是很缺钱的，前期他可以靠抢，靠走私或者别的什么做法维持局面，但不可能一直这样。

　　而且在现实的产业上他根本就没有和大企业竞争的资本，这不是系统给几个高科技就能解决的问题，这个世界商业竞争的残酷性远超前世的认知。

　　前世商战最离谱的也不过抢公章，用开水烫死你的发财树或者给你找个但凡长了眼珠子的人都不会选的特殊服务从业者抹黑。

　　而这里，空袭、刺杀公司高层、爆破大楼甚至丢核弹和世界大战都是商战的一部分。

　　林淼在这群人面前拿着高科技瞎晃悠，不亚于八岁幼童进入修道院，两边站的是大姐姐修女，台上是高龄神父，所有人的目光都落在他的身上。

　　头上就是一个大写的‘危’字。

　　所以他得找一个不那么起眼，能赚钱，又不会被大公司盯上的行业。

　　但踏马哪儿有种好买卖？

　　正在沉思的林淼突然感觉脚下一软，好像踩到什么东西了。

　　低头一看

　　艹

　　从垃圾堆掉出来的一块被人吃了一半的披萨被他踩的稀烂，要多恶心有多恶心。

　　林淼就搞不懂了，他现在可是在公司广场遛弯，整个夜之城最繁华的地方，企业大厦的脚底，不说街道要一尘不染，也别跟圣多明戈一样把垃圾堆得到处都是吧。

　　他刚想骂一句特码的夜之城就没一个垃圾回收站或者污水处理厂的吗？？

　　然后就反应了过来

　　“嗯.....好像还真没有。”

　　突然感觉脑袋里面飘过一丝灵光的林淼赶紧找了个公园长椅坐下，试图抓住刚刚飘过的灵感。

　　夜之城城里城外一副乌烟瘴气的样子无非是处理垃圾这件事情没有任何利益可言，能把它们装起来丢到城外已经是市政府能做的最大贡献。

　　一块废弃钢材的回收成本往往大于它的生产成本，对于垃圾来说也是这样，海量堆混在一起的城市废料无论是分拣还是回收都是一件吃力不讨好的事情，更不用说里面还有大量的有毒物质，就算你的身体是铁打的，进去干两年也会从里到外整个烂掉。

　　所以无论是从人力成本还是物料或技术成本上来看这都是一个亏本的买卖，没有公司会干的。

　　毕竟怎么会有不怕痛、不怕病、不怕臭的人去垃圾场干这种又脏又臭而且工资待遇极低，没有医疗保障的活呢？

　　是啊

　　世界上怎么会有这种人呢？

　　但这不巧了吗，林淼还真就认识这种人，而且数量极多，他只要想个法子，就能让成百上千的玩家涌进垃圾厂，替他打工。

　　技术也不是问题，至少在建筑树形图中他明确看到了类似的技术，虽然他已经快把理工科的知识全部还给学校了，但也能看的出来整个建筑树形图是一套完整的工业循环体系。

　　从冶炼生产到消费使用再到最后的废气回收一应俱全，并且相关建筑设计图最高只到中级，再加上当代高度智能化的工厂设计，只要努把力，一两年的时间就有可能把东西给弄出来。

　　但这一切都不是现在能搞定的事情，想要在夜之城这个危险之地站稳工业脚跟，就必须站稳军事脚跟。

　　夜游鬼、库尔特.汉森还有他手底下的狗镇，也许都会是一个不错的选择。