第32章 我的好多好兄弟都死光了（月底加一更求票））

身中数枪，巨头意识逐渐模糊，感觉自己随时都会掉线，但他还是用尽最后的力气调转摩托车头，使其借助下坡上一块外凸的大石跃向了空中。

　　摩托在公路上划出了一道弯曲的弧线，同时自身也在半空中旋转了360°。

　　“黄许咚！你好了没有！”

　　“早就准备好了！”

　　飞在空中的土豆预估了一下时间，同时拔下手上五颗手雷的环。

　　“都给劳资死！”

　　“让你们看看拱墅区驾校的厉害！”

　　视角晃得晕没关系，小地图不还在呢吗？

　　看着人多的地方往里跳不就完了。

　　随着两人的坠地声响起，没人知道他们断了几根骨头，摩托也落入了夜游鬼的阵地里，散落的手雷先后爆炸，将两个毒爆哦不...是玩家的身体连带着十多名夜游鬼和保罗一起笼罩了进去。

　　剧烈的爆炸瞬间打乱了夜游鬼的阵脚，林淼抓住他们走神的时机，直接从车后冲了出来，手中步枪挨个点射。

　　这可是他亲爱的玩家用自己命争取来的机会，他要是浪费了那土豆和巨头不就白死了吗？

　　只有露西，她还震惊于这群人视死如归的勇气。

　　而被包围的六人，或者说现在只剩下四个，红桶和差劲战士直接就被夜游鬼的手雷给炸死了，和他们在一起的野人靠着6的肉体还吊着一口气，但也浑身焦黑，口鼻溢血，浑身上下没一块好皮，显然是被气浪震得内出血马上就要没救了。

　　刀哥也已经昏迷了，胳臂还断呢，连血都没止过。

　　出人意料的是潘多拉，她一直躲在边上也没开枪，而是不断对夜游鬼上传自己制作的小魔偶。

　　虽然只有初学者水平，只能让夜游鬼们恍惚或是短路踉跄一下，但关键时候也能起到不小作用。

　　只有银发天然卷，这个时候突然把枪一甩，拔出倪哥给他打造的那把长刀就冲出掩体，速度迅猛如虎，眨眼就扑到了慌乱的夜游鬼人群里，长刀挥舞，一颗硕大人头朝天飞起。

　　倪哥见状也不放冷箭了，拔出手枪就从石头后面跳了出来补刀，然后冲上来帮着林淼和露西一起围剿保罗和他的手下。

　　露西觉得要么是自己疯了，要么是这群人疯了。

　　她可是跟着这群人一起来的，他们手里有什么东西露西很清楚，里面是绝对不包括兴奋剂、毒一类的精神药物，而且这些人精神都很正常，很健康。

　　也就是说这群人完全是在靠着自己的意志，在敌人是自己数倍的情况下，面对战友惨死，自己重伤也能豁出去死战到底，甚至不惜同归于尽来给队友创造机会。

　　老实说，林淼对此战最好的期望，就是这群玩家能靠着不怕死拖住夜游鬼，一直拖到阿德卡多来为止。

　　但眼下他们的表现着实是有些猛了。

　　土豆和巨头两个人前后加起来的人头就有十多个，最后那轮爆炸虽然看上去威力大，但毕竟这里很多人都经受过义体改造，常规手雷离得远一点就很难致命，只能重伤。

　　倪哥放冷箭偷了四个人的屁股，刚刚才上去补刀，夜游鬼压根没有救治伤员的意思，再加上自己和露西手里的人头就有十个了。

　　转瞬间，三四十个夜游鬼就去了一半。

　　这种战损让不少夜游鬼的心态都已经崩了，包括放巨头飞车过去的那六个在内的夜游鬼已经开始四散逃命，只有受伤的保罗和几个夜游鬼骨干还在顽强抵抗。

　　子弹打在这些神经病的身上连喊都不喊一声。

　　跟这种疯子打仗，我玩尼玛呢？

　　“艹！！！”

　　天然卷躲闪不及，腰腹被面前的夜游鬼用螳螂刀划开了一道口子，因为他不习惯关闭痛觉，这种伤痛顿时让天然卷分神，面前夜游鬼双手的螳螂刀攻势越发凌厉，狂风暴雨般的双刀砍得他连连后退，经过特殊淬火的刀刃更是将倪哥打的钢刀砍得满是豁口，义体上的绝对差距也让他力量上处于劣势。

　　“去死！去死！去死！！！”

　　夜游鬼的叫嚣和伤口让天然卷越发烦躁，索性挥刀猛砍，钢刀刀刃与对方的双刀碰撞，本就满是裂纹的刀身这下整个断开，螳螂刀刀势未减继续劈下，显然是想将面前这个家伙从肩膀劈成两节。

　　“去死啊！”

　　“吵死了！你就不能闭嘴吗？”

　　但让夜游鬼没想到的，面前这家伙刀断了人却没退，而是缩身前贴了上来，朝着肩膀劈下的刀最终只刺在了对方背上，而对方手上的断刃则从他的下颚贯穿天灵，彻底让这个夜游鬼闭嘴了。

　　两人的战斗结束，另一边也即将走进尾声。

　　被四名骨干围在中间的保罗很确定，自己一定是得罪谁了，面前这些家伙义体虽然一个赛一个的烂，和他手下差不多，但这股不要命的气势就算疯出了名的漩涡帮都拿不出来几个。

　　他看着面前的林淼和露西，示意手下不要开枪，双方隔着几辆车对峙。

　　保罗的头被土豆的雷震得有些发昏，而且额头被弹片划伤了，但他还是忍痛说道

　　“兄弟，我不知道你是哪条道上混的，来找我麻烦是为什么，但大家出门就为一口饭吃，没必要这么打生打死，这样，你放我们走，这五车油都归你，我不要了。”

　　虽然保罗身上装着不少战斗义体，自觉打起来不见得会输，但他的义眼扫描直接就被林淼挡下来了，身边那个黑客实力不俗，根本摸不准对方实力到底怎么样，不敢轻举妄动。

　　在他看来，现在两边都半斤八两，死磕下去对谁都不好，不过各退一步。

　　虽然说出这句话让他肉痛万分，但只要能活下去就比什么都强。

　　露西本以为林淼会拒绝，她都已经准备好动手了，只是这些骨干和保罗的防火墙对付起来有些麻烦，需要点时间。

　　但没想到的是，林淼点头笑着对夜游鬼们说道。

　　“好啊，我同意，你们几个走，把油给我留下。”

　　说完还让出了一条路。

　　保罗都没想到对方竟然会答应的这么爽快，心喜之余，又暗自警惕，于是用眼神示意，让一个骨干去开动身后那辆唯一看起来还没坏的车。

　　而林淼就那么眼睁睁的看着骨干上车点火，却一点动作也没有，甚至连一句话都没说。

　　保罗有些不敢置信，他盯着林淼和身边的女黑客，四人一点点朝着车子挪动身体，只要两人有一点异动，哪怕只是义眼出现通讯蓝光，保罗和手下都会立刻反击。

　　但一直到他上车，林淼没有说过一句话，甚至连眼睛都没从保罗身上挪开过，那眼神平静的可怕。

　　车子载着六人，留下一地尸体扬长而去。

　　坐在后座上的保罗回头看着距离自己越来越远的林淼，暗自发誓，一定要报仇，他要叫上所有人把阿德卡多在夜之城的分支全部杀光！

　　露西看着远处爆炸的车辆，火光淹没了车上所有人的命，久久没有缓过神来。

　　当五个夜游鬼的注意力全部集中在林淼和自己身上的时候，只有露西看见了。

　　看见那个一直用冷箭偷屁股的事务所干员，带着几颗手雷悄悄地爬进了现场唯一一辆好车的后备箱里。

　　林淼没有下过命令

　　至少在露西看来是没有的，她好歹也是一个黑客，如果这个距离有信息传输的话她没理由不知道。

　　也就是说那个人是自发的，自发和那五个夜游鬼同归于尽！

　　这样一个在战场上不敢打正面，只敢放冷枪的家伙，居然这么勇敢，想必是为了给自己死去的兄弟报仇吧.....

　　当然，现实就是林淼给倪哥发了支线任务，但接不接是玩家自己的事啊。

　　跟林淼可没关系，他甚至都没说过任务奖励是什么。

　　发着玩儿的。

　　诶，我就玩儿。

　　可倪哥这个人他就很上道，自己抱着雷就爬上了车子的后备箱，从头到尾没有发出过一点声响。

　　当车辆爆炸的时候，林淼的脸上也做出恰到好处的震惊和困惑，四下看一眼，好像才发现倪哥不见了。

　　悔恨、不解、苦闷多种情绪在他的脸上演绎。

　　像极了一个雄赳赳气昂昂抱着本金冲进A股加个十倍杠杆然后遭受现实洗礼的股民，最后到嘴边化作一声悲凉长叹。

　　露西也不知道该如何安慰他，只能不断提醒自己，这就是为什么她想要逃离这个鬼地方的原因。

　　这个世界就是地狱，它会吞噬掉每一个心存侥幸的人。

　　等阿德卡多和曼恩他们赶到的时候，现场就只剩下林淼、露西和一大一小两个玩家了。

　　刀哥最终还是没挺住，挂了。

　　野人生命力就非常顽强，伤的比刀哥重，结果打完了还在那儿吊着一口气呢。

　　阿德卡多的战地医生上来只看了两眼，直摇头。

　　没救了，告辞。

　　然后就去给银发天然卷包扎背上的伤口去了。

　　在众人的簇拥下，濒死的野人显得分外悲壮，他嘴嘟囔着，好像想说些什么。

　　林淼半跪在地上，俯身耳朵贴着野人的嘴。

　　他的声音很小，其他人虽然听不清，但林淼能听清楚

　　“BOSS，给我补了吧，记得在官网给个CG大特写，要帅一点的那种。”

　　林淼当着所有人的面，郑重的说道“我会的，我答应你。”

　　这句话大家都听到了，再加上野人那英勇就义般的眼神和表情，所有人都大概猜到了对方说的是什么。

　　林淼起身，众人发现他的眼眶微红，脸皮也在微微抽动，似乎在忍耐着自己的情绪不发泄出来。

　　他掏出了自己腰间的手枪

　　嘭！

　　一枪命中了野人的脑门，他死前的表情是那么满足，嘴角挂着浅浅的微笑，仿佛心中遗愿已了。

　　一向直性子的帕南看着这一幕忍住泪水，上前拍了拍林淼的肩膀，带着哭腔说到

　　“你有一群好兄弟，一点不比我们阿德卡多差，都是爷们。”

　　米契也是叹了口气“以前我在战场上的时候，经常看着自己兄弟死在面前，时间一长也就像习惯了。”

　　就连最不正经的皮拉，此时也不再做什么滑稽表情，气氛变得有些凝重。

　　林淼背过身去整理了一下自己的表情，他怕当众笑出声来，那样就有损自己的形象。

　　还有不少阿德卡多人围在银发天然卷和潘多拉身边，不停地安慰着两人，搞得他们莫名其妙。

　　尤其是潘多拉，她是这群玩家里英文最好的，能听懂这些NPC在说什么，但她冷漠的表情让其他人都以为这孩子吓傻了。

　　就连听不懂他们在说什么的银发天然卷也能大概理解，但他想吐槽，这群NPC也太多愁善感了吧？

　　第一次死吗？

　　first？

　　.....

　　接下来就是林淼最喜欢的战利品分配环节。

　　本来帕南和阿德卡多人是想吃大头的，他们准备快速解决夜游鬼的跟随部队后就立刻前去支援曼恩和林淼他们。

　　只要几个环节里任何一个环节出现漏洞，那剩下都将是他们的主场，没理由不拿一份大的。

　　最少也得是6成。

　　结果呢，人家用七条人命，硬生生把保罗加上二十多个夜游鬼给全部弄死了，阿德卡多和曼恩过来的时候连人影都没见着。

　　这还让他们怎么开口？

　　他们的确也有损伤，2重伤7个轻伤，这哪比得了啊。

　　最后双方一合计。

　　这次最大的战利品，五辆油罐车，阿德卡多一辆车开走，半罐子醇二兑换现金，剩下四辆油罐车加3.5车醇二全是林淼的。

　　但夜游鬼所有车辆的残余零件归阿德卡多，枪支武器归林淼。

　　当然了，还有尸体，只不过这事儿不好明着说，林淼只是说把尸体都搬到他那边去埋了。

　　阿德卡多也不会问为什么，大家都是在恶土上混的，谁也不是傻子，但如果这些尸体是普通路人的，那帕南说什么也要站出来说两句，但是夜游鬼吗...

　　帕南自己不去拆了他们都是给脸了。

　　虽然大家一直说清道夫怎么怎么滴，但拆死人义体这事儿其实大家私底下都在干，只是没清道夫那么明目张胆和随便对无辜者下手。

　　只是他们大概想不到，就连夜游鬼的尸体都是林淼的财产。

　　呕吼~一波肥。

　　醇二的市价是汽油的五倍，热值是后者的1.8倍。

　　光是3.5车醇二就价值51.8W了，加上四辆二手油罐车怎么也要往55W了，这还不算四五十具尸体钱，枪支..啧啧啧....

　　爆金币啦！

　　心情大好的林淼豪气一波，给曼恩甩了4W，多给1W当小费，当然还有保密。

　　这让本就对林淼印象不错的曼恩小队更加喜欢这个家伙了。

　　捡拾完‘战利品’已是黄昏时分，众人离去，准备到阿德卡多营地汇合。

　　而现场只剩下一堆车辆废弃残骸和爆炸物导致的黑印，以及满地的鲜血，诉说着这里曾经发生过一场惨烈的战斗。

　　这是恶土的日常，同样也是夜之城的日常。

　　........

　　“帕南....你们这是...”

　　营地门口，索尔看着五辆大气的油罐车停在营地门口，整个人都是傻的。

　　“索尔！”喊出这个名字的时候，帕南的音调都高了几分，兴奋的她说起话来底气十足“怎么样，我们这趟出去不仅挣了笔大买卖，还弄死了那个傻比夜游鬼老大保罗.琼斯！夜游鬼这次在我们手上栽了个大跟头！”

　　就算帕南不说，索尔看着油罐车身上那些枪痕弹孔也知道这趟买卖打的有多激烈。

　　他的语气严肃“我们死了多少人？”

　　帕南撇了撇嘴，的语气有些不自然“我们一个没死，伤了九个。”

　　“九个？”索尔才不信这鬼话，但他扫视了一眼从车上下来的人，熟面孔都在，没觉得少了谁，甚至连曼恩的小队都全胳膊全腿的回来了。

　　“对，就九个。”还是米契过来打了圆场“就是我们朋友那边损失惨重，他们和保罗主力火并，等我们赶到的时候他们只剩下四个人，但夜游鬼都死了。”

　　这对索尔来说无疑是个好消息，阿德卡多没死人就够了，没什么比家人的命更重要，至于利益的事情可以以后再说，大不了部族少拿一些。

　　本来他还想对帕南说，下次做这种事情前和他商量一下，但看着现在这副模样也明白他说了也没用。

　　索尔自己是不会同意部族的人拿命去冒险的，帕南又不同意他的观点。

　　索性也不说这些会让大家不开心的话，转而对着营地内的众人说到

　　“既然这样，那我们大家就开一个宴会，庆祝帕南和我们朋友的此次成功，也感谢他们为我们做出的贡献，以及...对牺牲者的哀悼。”

　　他没问战利品分配的问题，这种时候谈利益肯定是扫兴，应该用热闹的气氛把死者的哀伤冲淡才对。

　　尽管这里最该哀伤的那个人其实心里笑嘻了，至于天然卷和潘多拉，帕南一再强求他们留下参加宴会，他们还是坚持要回事务所养伤和休息。（因为接了回收尸体的支线任务，以及游戏时间不多了）

　　帕南也只能安排人把两人和部分‘战利品’一起送了回去。

　　虽然说是宴会，但跟夜之城成立的酒店肯定没得比，阿德卡多没有金碧辉煌的装修，也没有漂亮的女仆服侍，但有围在篝火边弹吉他唱歌的家人，有畅饮的酒水，还有天上的星星。

　　正直盛夏的加利福尼亚，在远离夜之城的郊外，天上的星星也分外得多。

　　为了助兴，林淼甚至从车后座里‘拿’出了一批罐头，多是水果罐头和少量肉罐头。

　　阿德卡多人有些惊讶，但也仅限于惊讶，这反倒坐实了林淼这群人很有可能来自某个流浪者部族。

　　因为包括阿德卡多在内的大型流浪者部族都有自己的种植基地和少量养殖基地。

　　他们会培育自己的水果蔬菜和肉类，制成罐头作为商品销售或长期储存是很常见的事情。

　　只是这些年生物技术、大陆食品工厂等大型公司一再用各种手段逼迫流浪者部族出售他们的种地土地，使得流浪者们的生存越发艰难。

　　大公司们会用武力胁迫、切断水源甚至是故意倾倒有毒的污染废料让你的耕地变成毒地，让地下水变成毒池。

　　既然你不卖，那大家都别种了。

　　也不怪帕南那么讨厌大公司，毕竟流浪者的诞生就离不开公司的迫害。