第33章 做生意得讲究个名正言顺（感谢月票支持，再加一更））

帕南不自量力的去找多莉欧扳手腕，周围围着一堆阿德卡多人给帕南排队打气，但还是输得彻底，多莉欧胳膊状得跟牛一样，皮拉跟瑞贝卡互相抢完水果罐头后又跑去跟米契交流义体改装的事情，露西和琦薇在山坡上嘀嘀咕咕不知道在说些什么，曼恩找到了阿德卡多的义体医生，想让对方帮忙看看自己的老毛病。

　　宴会上大家玩的都很尽兴，除了索尔。

　　林淼能看得出来这个魁梧的男人总是在担心一些事情，即使帕南这票成功了也没有减轻他的担忧，他背的东西恐怕比帕南想像的更多，毕竟一睁眼就是几十上百张嘴等着喂，事情不多才见鬼了。

　　林淼给对方使了个眼神，索尔点头，两人才一同朝着营地后的山坡走去。

　　站在幽静的山坡上，耳边只有幽静的夜风声吹过，在这里向下能俯瞰整片营地，茫茫夜色下的恶土除了夜之城也就只有几家旅馆和这里才有一点光亮。

　　点点篝火给移动房屋映上了一层暖色调，虽然并不富裕，但这里比起夜之城终究是多了几分人情味。

　　“听着，你们的事情我听帕南说过了，很抱歉，如果我当时同意了的话也许你们就....能少些牺牲，如果你们有什么地方需要帮助，可以尽管向我们提，阿德卡多从不拖欠人情。”

　　“还有战利品的事，你和帕南商量好的我也不插手。”

　　索尔抱着胳臂，他也不知道是该安慰林淼还是该干什么，第一批跟着自己来夜之城混的小弟没几天就差点死完，反正如果是他遇到这种事估计会受到很沉重的打击....这不是钱的事。

　　所以哪怕林淼这个时候说他选择加入阿德卡多，索尔也不是不能接受。

　　“呵，你还真猜对了，索尔，我还真有些事情需要你帮忙。”

　　林淼打蛇上棍的速度比他想象中的还要快，索尔突然有种也许现在反悔还来得及的错觉，但还是硬着头皮忍了下去。

　　“你说吧，只要不是太过分的事情，我们的阿德卡多能帮则帮。”

　　“我白天听帕南和米契说你最近想找一家公司合作，有这回事吗？”

　　“对，我的确有找公司合作的意向。。”索尔觉得这事儿没什么不好意思承认的

　　“走私犯罪不是长远之计，每次部族的人都要冒着生命危险去挣钱，孩子需要一个稳定的生活环境，我是部族的首领，必须给部族的人一个足够稳定的未来，也并不觉得这么做是错的，就算大家不理解我也是一样。”

　　林淼默默听完索尔的话后，回道

　　“但你也必须承认，在大企业面前就算是阿德卡多也没有谈判的筹码，更别说你这里只是一个小小的分支部族，对于他们而言阿德卡多人和夜之城的人其实没有太多差别。”

　　“而且流浪者和这些大公司之间本身就有旧怨，就算大家看在你的面子上忍一段时间，但最后总会有人受不了这个局面，要么出走，要么和公司拼了，直到最后一个愿意反抗公司的阿德卡多人死去，剩下的人就会变得和其他员工一样。”

　　“我知道这不是你想看到的，索尔，你只是想大家过得好一点，不用那么每天打生打死，吃了上顿没下顿，只是很多时候人没有别的选择。”

　　“谢谢你能理解，所以你的事是什么。”

　　虽然有些怀疑林淼的动机，但索尔觉得要是帕南能换个脑子，两人之间说不定会相处的更好。

　　“你看，你想让阿德卡多人有个安稳日子，但大公司又不把你们当人看，而我呢，最近想开一家公司，虽然规模不大但很有前景，我觉得我们完全可以相互将就一下，你出一部分人手，阿德卡多所有人占据10的股份，我出技术和部分资金以及安保、建造，占51成。”

　　“那还有4成呢？”

　　索尔没有嘲笑林淼想要创业的不自量力，也没有问为什么只有1成，而且还是阿德卡多所有人占有，而不是他独占。

　　“当然是向外拉投资，朋友，创业可是很烧钱的，你不能指望我一个人就把前期给撑过去。”

　　林淼一脸无辜，别看刚赚了50W好像很多的样子，但卖出去肯定有折扣，这点钱投去做实体生意连点水花都溅不起来，一台夜之城的全自动化智能车床起步就要四五W，算上厂房、材料、人工那就更多了。

　　他就是把玩家的内脏摘出来论斤卖，也不可能凑得出一家实体行业的启动资金来。

　　而且光靠他自己可不行，在夜之城这种地方想要做大就必须要有后台，林淼考虑过阿德卡多，但他们还不够，就算加上索尔后面那个大部族也不行。

　　最好得是公司广场上有名的家伙。

　　“现在谈这些还太远了，阿德卡多不一定愿意加入，你还是先谈谈准备做什么我才能考虑要不要加入。”

　　印象好归好，但他不肯因为对方三言两语就把部族的利益压上去，更别说知人知面不知心，这家伙才几天就把主意打到了阿德卡多身上....

　　“一步一个脚印，在夜之城想要混下去手里没点家伙事儿可不行，先民后军，你看怎么样？”

　　“民...你是指...这个？”

　　索尔从自己包里拿出一个形似药片的玩意儿，尽管在夜里，这东西也能在月光下微微闪着银光。

　　这就是林淼前几天送给阿德卡多的净水消毒片，虽然是叫这个名，但这东西其实不是那种传统意义上的化学絮凝剂或者消毒剂。

　　林淼眉头一扬“你猜到了？还是说你有什么意见？”

　　“我把这东西拿给达科塔的人化验过，他们告诉我这是一种遇水膨胀的超分子化合物，在遇见水后会迅速展开，在水面上形成一层类似反渗透膜的分子筛，大约0.2mm厚，但这东西又跟市面上的过滤器和净水片不一样，它的分子架构非常奇怪，有点像沸石和反渗透膜的结合....不管效果怎么样至少喝了不会生病。”

　　“所以你是想卖这个？”

　　索尔本来还想说下去，但达科塔跟他讲的化验结果他就记得这些，剩下一堆乱七八糟微生物、重金属离子、氢键破坏之类的听都听不懂。

　　不过可以肯定的是这东西市面上没卖的，所以索尔猜测这可能是林淼从旧网络或者荒野遗迹中找到的技术。

　　初网崩溃导致海量技术遗失，从里面翻出什么东西来都不奇怪。

　　嗯...这些东西在药瓶的说明书上都写着呢，也的确跟林淼要做的买卖有关，但不完全相关。

　　“是，也不是。”

　　林淼先是打了一个哑谜，然后才说道

　　“比起卖净水片，我为什么不直接卖水？”

　　索尔一愣，然后才皱着眉说到

　　“在夜之城建水厂？你这是在自讨没趣。”

　　“说说看。”

　　林淼没急着反驳，而是示意索尔往下接着说

　　“成本，现在不只是夜之城，一个世纪持续不断的工业污染让喜马拉雅山上的雪都是脏的，全世界都找不到任何一处干净的水源，净化成本持续走高，大量水厂要么倒闭，要么转行卖饮料或者为那些所谓的上层人士提供贵到夸张的纯净水，就算是我们阿德卡多种植用水也很贵......”

　　夜之城家家户户都装着净水器，你不装这东西，打开自来水管后里面流出来的东西是什么颜色恐怕连自来水厂自己都不知道。

　　市政府水厂只保证你管子里流出来的东西看上去是液体，也就是经过絮凝剂沉淀、过滤后的产物，但可能是可乐、酒、混杂着大量药物残留或者工业废水.....反正肯定不是干净的水。

　　而市面上的饮料就干净卫生吗？

　　哈哈~~

　　你猜猜笨笨猴那么甜是为什么？

　　用大量添加剂和重口味掩盖水体不净的事实。

　　当然至少制作饮料和酒的水肯定是比自来水厂的水干净一些，加上酒精和高糖抑菌，终归是好一点。

　　如果仅此而已，说不定还能通过扩大净水规模来压低纯净水的生产成本，但你得先问过那些饮料集团愿不愿意分给你水源。

　　因为夜之城还算干净的几处水源已经被大陆食品等饮料公司直接买断，并不断向其他水源地排放污水从而掌控水源。

　　最终铸就了这个0.3L饮料卖2-4欧金，而3.8L真水敢卖99欧金的夜之城。

　　对了，这个‘真水’，不是说他是真的干净水，而是‘really（真）’这家水厂生产出来的水，只能说勉强达到饮用水的水准，但远不及纯净水。

　　这也是为什么索尔不看好林淼这个开水厂卖水的想法。

　　林淼咳嗽了一声，打断索尔的话，反问道

　　“你说的这些我都知道，那你知不知道我净水的成本是多少？水售价是多，以及这个水厂的盈利方式是什么？”

　　索尔一时语塞，他好像的确没有问过这个问题......

　　“是多少？”

　　林淼手里有一套净水器的图纸，虽然和大家家里装的那个东西一个名字，但这图纸的实际建设大小恐怕不低于一座占地300平的两层楼建筑。

　　在加上配套的污水处理设施修一座小型的污水处理厂，那么理论上日处理5000吨左右的污水不成问题。

　　“我拜托一个在夜之城的老熟人帮忙进行过水厂调研，根据他给我的回复大陆食品公司在圣多明戈的饮料工厂水处理总成本大概在每吨40-60欧之间，污泥系数忽略不计，之后加上糖浆、咖啡因、罐体包装等成本总记0.8-2欧之间，普遍售价则为成本的三倍，而真水大概在每加仑（3.8L）30欧左右。”

　　说来有点搞笑，夜之城工厂的效率是远远高于另一个世界的，但因为初网崩溃和流窜AI的问题导致海里全是AI控制的无人潜艇，海运直接停了。

　　而陆运吗....美联邦的铁路，说是平地过山车都是好的。

　　最大的问题是自从美联邦一分为三，还有一堆自由州，州际铁路就没人维护啦，早在红时代就基本全部报废、停运、优化，战争又让大量城市崩溃，没了中转站。

　　现在城与城之间的货物运输靠的都是核动力浮空艇，而且运送的都是原料，夜之城的消耗品都是本地生产，导致成本反而下不来。

　　“而我的净水厂一旦建成，我能把成本控制在25欧/加仑左右，相较于真水公司有一定价格优势，。”

　　这话是林淼骗索尔的。

　　什么狗屁成本25欧，他算过成本最多10欧，而且盈利的远不止是水那么简单，这东西修起来林淼能让电表直接倒着转，作为副产物的污泥还能做肥料化工拿去卖。

　　最后如果能加上一点点的政治手腕，以治理环境为名义从市政府的手里掏点钱出来，再减点税，那盈利不得蹭蹭往上涨。

　　至于怎么掏...林淼听说2077年就要选新市长了，他觉得几位候选人应该不介意用一点市政府的钱来换取环境治理+一些工作岗位和选票才对。

　　但这话肯定不能跟索尔讲，而且理论上除了回收废水之外，回收废料也是同理，稳赚不赔的买卖。

　　而索尔还在念叨着“25欧...30....”

　　索尔想了半天，就差没扳着手指头数了，林淼也是觉得这个糙汉子一时半会儿是想不明白了，不过这事他也不着急，毕竟比起阿德卡多，最重要的还是找大哥更重要，只有找到了一个大腿足够粗的大哥，他才有实施接下来计划的可能性。

　　那么去哪里找一个人傻钱多，还不好管事儿的大腿呢？

　　林淼拍了拍他的肩膀“你慢慢想吧，想好了可以随时通知我，我先去算钱了。”

　　......

　　营地外

　　雷耶斯听到林淼说有批醇二要出手的时候，还觉得没多大事儿，结果在听到三万加仑的时候差点没把住方向盘出车祸了。

　　也不管真假，带着十几个小弟连夜赶至阿德卡多，结果在看到五辆停的满满当当的油罐车时，车都没停稳就急忙忙的跑下来了。

　　“我的乖乖，兄弟...不...财神爷，你跟哥哥说实话，这些东西哪儿来的，你是不是去把储油站给抢了？”

　　五辆满油罐车，连一般的加油站撑死了也就吃下一辆的储备，雷耶斯想破头都想不明白林淼这才出城几天，先砸了虎爪帮的地盘，又去干了票大的，让他都有些怀疑这东西是哪儿弄来的了。

　　“从夜游鬼手里截下来的小钱而已，以后少不得兄弟两个一起发财。”

　　林淼很干脆的把整件事来龙去脉讲给了雷耶斯听，这东西没干之前是秘密，干了之后啥也不是。

　　“别说了，我什么都不知道，什么也没听过，我就是一做买卖的，其他狗屁倒灶的事情跟我没关系。”

　　老船长在听完后恨不得把脑子洗一遍，把刚刚听到的话全给忘了。

　　这件事很大可能牵扯到沛卓石化高层内斗，神仙斗法凡人遭殃，雷耶斯要是敢去告密，第一个死的人不会是林淼，而是他自己。

　　在来回踱步了一会儿后，雷耶斯摸了一下干燥的嘴唇，才对林淼和帕南说到

　　“这样，三罐醇二加上4辆车，我出35W，这个价够公道吧。”

　　林淼和帕南对视一眼，有些意外，对方竟然罕见的没有压价，说出来的数字和他们之前商量的差不多，市价的70%。

　　雷耶斯这一趟如果顺利的话大概能赚个8、9W，当然如果他有自己的渠道还能挣得多一点。

　　比如NCPD，公家的钱不挣白不挣。

　　“不过事先说好，我现在手里没这么多流动现金，只有22W，剩下的得去筹，要是你们信得过我老船长，现在咱们就结账，如果信不过，那我就先拿两车走，剩下的回头再交易。”

　　雷耶斯也不是没想过压价，但阿德卡多自己就是干走私的，只是人家没醇二销售渠道而已，想在价格上吃他们一手狠的那是想太多了。

　　更别说到现在他还摸不清林淼的底细，前脚从虎爪帮的地盘上杀出来，后脚就从夜游鬼的手上啃下这么大一块肉下来，他不想得罪，也不想断了财路。

　　“行，这样你先把阿德卡多的钱付了，我正好准备找你买一批车，实物抵账总得给兄弟打个折扣吧？”

　　“绝对没问题，九五折。”

　　欧美的车辆市场和东亚不同，东亚那边超过十年的车那基本就跟废铁没区别，压根就没人要。

　　但在这里，别说十年、二十年、甚至是五六十年的老古董你都能在路上看见，老船长就靠着这个发财，不过手上十辆黑车里面至少有20个魂环。

　　不过林淼不在意，反正又不是他开，谁在乎呢。

　　玩家？

　　别开玩笑了，未来不知道有多少车的魂环是他们亲手加上去的呢。

　　在老船长的座驾里，雷耶斯一板一眼的跟林淼算账

　　“亲兄弟明算账，10辆货运，4辆小卡，抹掉零头，一共给你折算7W，回头我再补给你6W，咱们就两清了啊。”

　　林淼一边笑着，一边搂着雷耶斯的肩膀说到“咱俩谁跟谁啊，放心吧，那6W我不着急，不会催你的。”

　　“别介，生意是生意，交情是交情，做生意这个得分清，不然就得出乱子。”

　　雷耶斯一听这话眼皮就直跳，以他多年的经验，接下来的话绝对不是什么好事情，而且不就做了两回生意吗？怎么好像我们两个很熟一样啊。

　　“先说好，违法乱纪的事情我老船长可从来不干。”

　　林淼翻了个白眼，踏马的，一个犯罪头子还装起来了。

　　“是这样啊，圣多明戈这块地不你最熟吗？你帮我合计合计，我想开家公司，营业范围内主要是军工安保，水厂食品、钢材化工，再加点走私行当，你说有没有搞头？”

　　“告辞。”