第3章 与一名69岁零零后少女的约会

‘带上我心爱的小墨镜，今天就要去找零零后的小姑娘。’

　　走下大楼的林淼一路哼着歌，心情很不错，走路的姿势都嚣张了许多，他算是正在融入夜之城的生活气氛，因为一切事情都在按照他的规划进行。

　　距离苏醒已经第七天了，这七天里他可不是蹲在房间里等死，而是四处打听城市、黑帮、中间人、公司的消息，当然不会是跟个二笔一样直接找人就问，而是坐在那些小摊、饭店里，边吃边听其他人聊天，看电视，问老板，观察城市情况。

　　坐地铁，并且只去人流量多的地方，但凡人少一点的小巷他都不会去，并且手枪全天不离身，顺手用义眼拍一拍宣传片，夜之城什么都没有，但枪战、飙车、黑帮火并之类的事情绝对不少，而且由于独特的审美，整个城市无论是人、车还是霓虹灯广告牌全都五颜六色的，一到夜晚下起雨来就颇有韵味。

　　这些天的辛苦也算是收获颇丰，知道自己住在夜之城圣多明戈区，超级摩天楼H4，这里属于六街帮的地盘，大部分成员是一群第四次公司战争的退伍老兵，号称是对NCPD（警察局）无能而不满，所以组成队伍，目的是保护丽景区治安，但实际上他们和其他黑帮没什么区别，走私、抢劫、勒索、偷车、火并一样没少干。

　　只能说.....至少他们卖相和口号不错。

　　不过林淼出手货物的目标并不是他们，而是位于圣多明戈区北方的威斯布鲁克，当地的日本街

　　这片地区名气最大的中间人，冈田和歌子。

　　中间人是一群游走于公司、佣兵朋克、黑帮份子之间的家伙，但小的林淼不放心，鬼知道他们会不会见钱眼开，反而是大的会在乎自己口碑，吃相不会太过难看。

　　公司的黑手套，擦屁股的厕纸，佣兵的情报点，接单挣钱的好去处，与各个黑帮、大公司都有说不清道不明的关系，明里暗里都吃得开。

　　夜之城所有地下交易都必须要经过他们的手，想越过他们，私自建立渠道往来，除非你想死。

　　而他们也不难找，问题在于不是什么人都能和他们联系，找上门也不一定会理你。

　　比如冈田和歌子和罗格，是个人都知道她们在日本街的地下柏青哥和来生夜总会里，但不想见你，你就算喊破喉咙，也只会被人丢出去，甚至连大门都进不去，更别说林淼这个陌生人，人家可能根本不会理你，普通的中间人到处都是，摩天楼里也不是没有中间人，但林淼信不过这些小的，难保这些人不会见财起意。

　　至于难见的人，用对了办法总是会有机会的。

　　而林淼的办法也很简单，找个流浪汉，给他2欧，让他将一个纸箱子抱到柏青哥的门口然后离开。

　　至于抱着箱子跑路？

　　看到我怀里的枪了吗？

　　没人会跟钱过不去，即使是2欧，这也能让流浪汉多活两天。

　　箱子里的东西不是别的，2公斤密封冻鸡肉，和一张林淼花了5欧定制的名片，上面有他的联系方式。

　　果然，靠在围栏上的林淼目视着流浪汉将箱子放在赌场门口，保安赶走流浪汉，小心翼翼用长刀拨开箱子包装后看了两眼后，又用刀捅了两下，确认没有威胁后，就立刻抱着箱子转身走进了赌场。

　　里面的东西说多不多，能在中间人手下干安保的，总不会是什么眼瞎的货。

　　不到五分钟的时间，冈田和歌子的电话就打了过来，只不过她要求当面聊，林淼也正有此意，地点还是在柏青哥游戏厅里，只不过林淼有意让冈田和歌子等了两天，反正放在背包里的东西不会坏。

　　在做好一切准备后，他才慢悠悠的走到日本街。

　　柏青哥位于和林淼住所类似的超级摩天楼H8的地下商场，即使是白天，这里也阴沉沉的，天上的阳光穿不过层层的高楼大厦，几栋大厦包围着一座巨大的四手金属神像，脚下是在花坛中凋谢又盛开的投影樱花树。

　　只是刚走下楼梯，林淼就闻到了很重的高汤味，地下商场里开着很多日式小吃店，寿司、拉面、烤肉串，应有尽有，5-15欧一份，虽然看起来像真肉，但实际上还是合成肉，他第一次来这里的时候，还有意问了问一家有自己店面居酒屋的老板

　　”你这里有真肉卖吗？”

　　得到的答复是

　　“你在跟我开玩笑吧，朋友，那东西可不是我们能消费得起的东西，要吃的话去高档夜总会或者酒店，那里有，不过价格就不知道你能不能接受了。”

　　这也更让林淼确定，真肉，哪怕是冻肉，也绝对是奢侈抢手货。

　　越过小吃街，再往内，光线进一步变暗，不过街道两边的店铺牌坊、广告牌上布满了粉色、红色的霓虹灯，裸露、性感的宣传海报和立体投影毫不遮掩的在店门口展示，隔着窗都能看到里面那些离谱的玩意儿，大到夸张的情趣用具，在超梦体验中傻笑的客户，大胆跳舞的舞女，站街拉客的性偶....

　　空气中弥漫着荷尔蒙，混合着呕吐物和垃圾发酵的臭味，不堪入耳的广告词和呻吟，在这霓虹的色彩下，灯红酒绿间，林淼只闻到了一个味道

　　失去希望，醉生梦死的味道。

　　柏青哥的大门24小时敞开营业，走进去后，十数台弹子机不断发出咔咔的弹珠响动声，每一台上面都坐满了人，赌客们的眼睛死死盯在屏幕上，就好像发射的每一发钢珠，都带动着他们的灵魂和心跳，然后一起坠入地狱。

　　林淼没有看他们一眼，而是径直朝着柜台边上的后门走去，身材魁梧的相扑大汉挡在门前，低头审视着这个比他低一个头的男人，嗡声说着日语。

　　“名字”

　　林淼从胸口口袋拿出一张名片夹在两指间，脑插件基本基本可以翻译大多数常用语，小语种的话则需要单独寻找语音包自行安装

　　“林淼，有约。”

　　大汉想要伸手拿走名片，但林淼却立刻将其放回了口袋，丝毫没有给他的意思，语气透着傲慢与嫌弃，甚至连都不愿多看他一眼。

　　大汉有些不悦，挡在门前的身体没有挪开的意思，直到身后响起了一个成熟，年迈的女声

　　”让客人进来吧。”

　　他才有些不情愿的让开了入口。

　　伸手当开垂帘，房间的装饰很有日式风格，两侧木屏风与日式墙绘，没有多么奢华的装饰，一张木质办公桌，一张沙发，两三个摆放着瓷器与盆栽的瓷器，明明在柏青哥店里，这狭小的房间却透着安静典雅。

　　淡淡的熏香被办公桌边上的昏黄桌灯照的烟雾缭绕，透着朦胧的雾气，林淼看到了一个正在冲茶的老妇人，她头发花白，戴着一副圆框眼镜，看上去有些苍老。

　　但如果以为她真的是个普通老人就大错特错了，没有被衣领彻底盖住的脖颈上还能看到大片纹身，那是虎爪帮高层特有的标记。

　　她的五任丈夫都是虎爪帮高层，她自然也是。

　　”康介怠慢了客人，实在不好意思。”

　　沏满的茶杯推到林淼面前，林淼也不客气，拉开椅子就端坐下去，至于茶水，他只是端起轻啄了一口便放下了，眉头微蹙，将茶杯迅速放回桌上，不再多看一眼。

　　谈生意，尤其是谈判，绝对不能露出弱势低头。

　　他的表现自是被和歌子看在眼里

　　“看来客人对我的茶叶不是很满意。”

　　但林淼只是笑了一下，十指交叉放在腿间，语气平缓的说道

　　“茶，什么时候都可以喝，但生意，错过就不好办了。”

　　和歌子抿了一口茶后说到“我以前没有在夜之城见过先生，还问怎么称呼”

　　从始至终，她的眼睛都没有离开过林淼脸上半步

　　”林淼，未来视界事务所，没听过没关系，如果合作愉快的话，以后你应该能经常听到。”

　　和歌子见状也不再兜圈子，直言说到“林先生，我想知道那样的货你手里有多少，毛...拔的干净吗？”

　　”第一批，500公斤，很干净，不会有任何人能找到它们的来历。”

　　”我要怎么相信你？据我所知，目前夜之城的各处酒店和供货商都没有失窃的消息，而且也没有林先生你这样的人。”

　　“我什么时候说过我和我的东西来自夜之城了？”林淼淡然的语气和脸色不变“另外，不相信的话现在可以验货，但做生意嘛，总讲究一个公平。”

　　不是来自夜之城....第一批...岂不是说以后还有....而且大规模走私可不是一般人能办到的事情。

　　和歌子心里也没底，因为她确实有想办法查这批货的底，但最近压根没有听说有冻货的运输队被劫，而且那些鸡肉，怎么说呢，品质好的出奇，解冻后简直跟刚杀的没区别，上面还没有任何一家公司的过检标记，也不是巫毒帮的货。

　　她从桌下取出一张芯片推到了林淼的面前，微笑着说到“这样吧，林先生，为表诚意，市场价，500公斤，我出5W，这是第一笔钱，验货后支付全款。”

　　和歌子当然知道林淼口中说的公平是什么，钱吗，给就是了，万一货有问题，林淼今天不可能活着走出柏青哥。

　　500公斤鸡肉当然不只值5W欧，市价至少也要走20W以上，但这里毕竟是黑市，中间人也要上下打点，还要拿大头，按理说给林淼5W就差不多了，如果是个佣兵，那可能连3W都没有，2W就打发了。

　　5W欧，500斤普通鸡肉，就算是现实里最沙笔的富人，都不会被这种杀猪盘骗，但在夜之城...他妈的成了。

　　但....

　　“10W，少一分都不行。”

　　林淼脸上露出一丝不悦，嘴角略微下弯

　　“和歌子桑，你我都知道这批货绝不止这个价。”

　　咔嚓

　　身后传来手枪子弹上膛的声音，一个硬物抵住了林淼的脑袋

　　“林先生，你应该是第一次和夜之城的中间人做买卖吧。”

　　和歌子提起茶壶，将自己面前的茶杯斟满，动作不紧不慢，昏暗的灯光中林淼能看到她低垂的眉角细长，下面露出一抹阴狠毒辣的微光，在不怎么明亮的房间里，看上去像是躲在阴影中的老狐狸正一步步靠近着自己的猎物。

　　但林淼的全身放松，自然的靠在椅背上，双手放在腿上，没有回头，眼神中更没有慌乱，这个时候不能抖腿，双手不能抱胸，在掠食者面前露出任何一点下意识的紧张怯懦或戒备动作都是致命的。

　　“没见过没关系，初来乍到，但以后说不定你会经常见到我和我的人。”

　　谈生意，最重要的不是你有什么，而是让对方觉得你有什么。

　　自信和底气是最重的砝码。

　　“别把我当成你手底下那些二逼佣兵一样糊弄，10W，你至少还能挣到同样的数，这不是一锤子买卖，如果合作愉快的话，后续我会继续考虑与你保持联系。”

　　林淼的身体突然从椅子上前倾，做出非常具有进攻性的姿势，一双眼睛毫不畏惧的直视着藏匿黑暗中的狐狸

　　“另外，和歌子桑，我想提醒你的是，动手之前先想清楚了，毕竟....你的位置也是有不少人盯着的，为了一笔小钱，阴沟里翻船可是会被同行耻笑的，而且也不是每一个人都能那么幸运从惨败中全身而退的。”

　　林淼最后的语气有些唏嘘，他当然不知道和歌子的背景和关系，他只知道和歌子的背后是虎爪帮，有几个死鬼老公，但问题是她太老了，而黑帮最不缺的就是下克上，在这种基本等同于混乱代名词的组织里，没有人的屁股坐得安稳，老大都不行，更何况和歌子这种成天跟佣兵打交道的人。

　　所以林淼其实是在诈她。

　　果然，和歌子拿着茶杯的手停顿了一瞬，虽然只是一个瞬间，但毫无疑问的是和歌子迟疑了，5W对她来说确实是一笔小钱，就算这家柏青哥一个月的营收都不止5W。

　　这笔小钱能让几十个佣兵打生打死，把命都赌上去，但在和歌子眼里，可能也就是一次全身保养费。

　　没必要冒这个风险砸了自己牌匾。

　　和歌子呵呵一笑，起身倒了上了一杯茶，她的脸在旁边桌灯的照明下从阴森狡黠恢复成了慈祥模样，一个微小的幅度动作，前后却判若两人，林淼后脑勺一松，一直贴在那儿的枪口离开了。

　　和歌子从桌下又拿出一张芯片和那杯茶一起递到了林淼的面前

　　“这是定金，验货后再给另一半，不知道林先生以前是在哪里工作的？荒坂？还是康陶？”

　　“往事如风，好不容易逃出那鬼地方，我是不想再谈了。”

　　林淼拿起那个芯片，直接插进了自己侧脑接口，他才不怕什么病毒，来这里之前他就已经问过系统了。

　　病毒？黑客？

　　不存在的。

　　一秒到账5W欧，就算在另一个世界林淼也没做过这种离谱生意。

　　“圣多明戈区.布兰顿与马丁路德金街交叉口饭店门前那辆车。”他很自然的报出了一个地名，然后手扶着自己额头，义眼中蓝光闪过，远程控制车门解锁。“让你的人去查吧。”

　　和歌子也很配合的拨通了自己手下的电话，不到十分钟的时间，林淼从车行花了最后150欧租来的车就被人打开后门，透过摄像头，他能很清楚的看到是五六个虎爪帮的人，对方清点了车后箱装载的数量后，又每个箱子都打开检查扫描了一遍，确认没有烂肉、病肉，又用刀切下一丝粉嫩的肉放进嘴里。

　　嗯...货很纯。

　　几分钟后，和歌子意味深长的说到“林先生，那里只有248KG，不过....的确干净。”说着，她又拿出了一个芯片推到了林淼面前

　　林淼呵呵一笑，插入芯片转账，剩下的5W到手

　　“剩下的东西在饭店旁边的废弃垃圾箱里，希望你不要介意。”

　　果然，在他说完后，那些虎爪帮混混也立刻走到角落处的垃圾箱里翻找一番，拿出了一个又一个滴着水的黑色垃圾袋，称重后也确认无误，加上最早那一箱1g不差。

　　“您办事可真小心。”确定所有货物到手后，和歌子才松了一口气，身子自然地靠着椅背“不过做这种生意，我能理解，希望以后我们能多多合作。”

　　“会有机会的，和歌子桑，您是一位漂亮而又成熟的迷人女士。”林淼露出一个职业式的微笑后，起身头也不回的走出柏青哥，而和歌子也起身送人到门口。

　　看着年轻人远去的背影，和歌子的表情才变得严肃起来，之前门外那个大汉也站在她的身后。

　　和歌子摘下自己的眼镜擦拭着

　　“那个表情、动作风格和态度，肯定是公司的人，但NCPD的档案里只有基础信息，其余什么都没有。”

　　“要派人去解决他吗？廉价衣服，有可能是装出来的。”康介对林淼之前的态度有些不满，正像和歌子说的那样，林淼身上充满了公司狗才有的傲气，而且不是那些底层公司狗，他甚至都不愿意康介触碰他的名片，也不喝和歌子的茶。

　　“算了，康介，也有可能是那些公司秘密部门出身的人，多一个朋友好过多一个敌人，稍微跟踪一下，打探清楚住处就好，衣服.....也许是公司斗争的输家，现在准备在夜之城东山再起，只要时间长了自然会知道我们的规矩。”

　　是不是装出来的和歌子一眼就能看出来。

　　10W欧近收的风轻云淡，和歌子能看出来林淼根本就没有把这笔钱放眼里，她笃定林淼肯定是在哪个公司上过班的，而且至少是中层以上管理，而且手上过过数字远超这个额度的流水，而且500公斤真肉，眼睛都不眨一下就算了，连笑容都是假的。

　　最重要的是林淼全身只有义眼和脑机接口等寥寥无几的义体改造，27岁，非常健康，能有这个条件的只可能是那些公司高层，普通人这么干大概活不到成年，更不可能和自己面对面侃侃而谈。

　　这个世界可从来不是改造体越多地位越高，与之相反，很多公司高层并不喜欢把自己的身体拿去胡搞，即使要装也只能装公司的货，比如荒坂三郎，纯粹的自然人，到现在全靠生物科技续命，连最基本的大脑芯片都没装。

　　难以捉摸的身份让和歌子不太愿意继续触林淼的霉头。

　　作为手下，康介不可能去忤逆和歌子的命令，也没有多说什么，转身便去安排人手。