第307章：我即是黑夜（免费章节）

趁着楼层陷入混乱的机会，兑换券打开电梯门溜了出去，在光学拟态的作用下，基本没什么人注意到他的存在。

　　但他看见乱成一团的38层也是一头雾水，直犯嘀咕

　　“搞什么鬼？难道大粪射到这层楼了？我也没闻见味儿啊。”

　　也不管那么多，时间紧任务重，他得赶紧找到人脑阵列的实验区拷贝数据。

　　而接下来的事情更是让他大跌眼镜，整层楼的警卫都被哈桑和护士们引走了，等到兑换券对着图图拿到的任务照片找到地点时，里面空荡荡的，只有一堆设备、床位和两三个手足无措的护士，张望着走廊，表情慌慌张张的。

　　而且实验室内一片狼藉，好像发生过什么一样。

　　也许是没人想到有人能在这时候泽塔科技的眼皮子底下潜入实验室，兑换券翻过门口那台扫描机也没人注意到异常。

　　要是正常情况，坐在边上的安保就能在电脑屏幕上清楚看见一个黑影翻过了检查门。

　　“什么鬼？难道这里也闹流窜AI了？”

　　一头雾水的兑换券只能按捺住自己的好奇心，在实验室的墙角处找到了一排数据服务器，然后轻手轻脚的拉开柜门，接入数据终端，黑客玩家们开始尝试复制其中的相关数据。

　　外面的骚乱让兑换券感觉可能是什么重要的任务事件，忍耐不住自己的好奇心，他将终端塞进机柜里藏好后说道

　　“剩下的事情交给你们了，38楼好像发生了什么异常情况，我去调查一下。”

　　“喂！小心一点喵，不要再这种时候节外生枝……”

　　终端里的胡狼还没说完，就被兑换券倒扣在了机箱里面，只能在赛博空间里无能狂怒。

　　“哎……安妮这是何必呢，几个实验体而已，以前又不是没干过，也没见她发过什么善心…”

　　“但这次实验体的年纪的确有些太小了……”

　　“对啊，最小的那个才5岁……”

　　一直待在实验室里没有外出的几个护士心情复杂，神情低落。

　　有人羡慕安妮的勇气，也有人庆幸自己没有被卷入这档子事里。

　　从她们的口中，兑换券大致推到出了当时的情况，没有时间多想，立刻就朝着骚乱的方向赶去。

　　他的动作带起一阵气流，护士们私有所感，但转过头去却什么也没有看见，只当是自己紧张的错觉吧。

　　————

　　“安妮海瑟薇带着护士抢夺实验体？还有其他职工枪杀安保人员？”

　　在一楼维持现场秩序的副部长听闻楼上发生的事时，整个人都是一头雾水，稀里糊涂的。

　　他在楼下全力防备着其他公司入侵，调查下水道的始作俑者，结果还没出来呢，怎么自己公司内部先一步乱起来了？

　　难道是内鬼？

　　那也该偷盗技术才对，谁会去管几个实验体的死活？

　　“她们绑架了实验主任和多名公司医生，挟持着在向37楼靠近，还有人持枪，是否需要……”

　　安保组长的语气有些犹豫，毕竟是在公司内部，他不觉得那些护士有逃出去的机会，可现在毕竟是特殊时期，难保不会发生意外，所以他需要领导的授意

　　副部长同样是这个想法，虽然一个实验主任身份不低，但就目前的形势而言，不值得冒这个险。

　　他冷言道：“没有人可以威胁公司，就算是一个实验主任也不行，如果负隅顽抗，就地消灭！”

　　对于公司而言，任何阻挡其本身扩张的人都可以除掉。

　　别说是部长，就算是董事也是一样。

　　安保组长心中一凛

　　“明白了。”

　　————

　　“37楼B3区有停车坪，那边停着很多公司的浮空车，我们可以用它们逃出大楼。”

　　哈桑端着一把从之前那些尸体手里抢来的技术步枪，不断对前方走廊上的几个安保部队开火，将他们压制在回廊拐角，试图给后面那些护士争取转移时间。

　　他的枪法很一般，之前能大杀四方完全是距离够近，而且偷了个大背身。

　　真要跟那些专业的安保人员交手，只怕是连一个照面的功夫都撑不住，所以根本不敢松开扳机。

　　一个男的，带着一大票护士和小孩在公司大楼里逃窜，就算是在夜之城这也算是少见的奇景了。

　　“图图，那个家伙是不是你的线人？”

　　兑换券将哈桑的照片发到了频道里问讯情况

　　图图：“我尻，什么情况？楼上打起来了？”

　　倪哥：“我康康监控……哟喂，好像还真是，这可真是帮大忙了，你那边数据盗的怎么样了。”

　　兑换券：“胡狼她们正在传，估计要一会儿，我把终端放机房里藏着呢。”

　　兑换券又把事情的原委跟其他玩家说了一下，顿时引起众玩家的义愤填膺

　　不管看到类似的事情多少次，这群公司在伦理道德底线上一向无底线的行为始终让所有玩家愤慨

　　他们是不可能在这样第一个环境下安然接受现实的。

　　倪哥：“要干泽塔科技一票吗？给这帮牲口一点颜色看看。”

　　野人：“别那么着急，都冷静点，你们连装备都没带，光凭战斗义体起不了什么作用的。”

　　街溜子“那我们也不可能干看着，这些泽塔科技的王八蛋丢进集中营里都是浪费燃料！”

　　虽然泽塔科技对这几个公司的‘清洁工’们的战斗义体上传了封禁指令，在离开泽塔科技公司大楼前无法使用，但这些封禁指令对玩家而言是无效的，一些藏在义体里的武器也能正常使用。

　　因为这些义体不属于市面上的任何一类软件控制，所谓的后门程序根本不存在，给不给开放看的完全是林淼的眼色。

　　玩家们在一家公司内部大闹，可以说是相当严重的公司外交事故，没有足够的理由是要赔很多钱的。

　　但恰巧，林淼手里就有一张泽塔科技的牌，能够把此次冲突合理化，前提是不要闹得太大。

　　【支线任务：飓风营救】

　　【任务介绍：营救出那些敢于向公司权威发起挑战的勇者，他们的勇气不应当在此熄灭】

　　【任务奖励：每营救一人，结算奖励加500欧金】

　　现在对玩家们来说有足够的理由了。

　　“哎……”

　　野人是真不想节外生枝的。

　　“熏哥，开车去拉人吧，现在就看你的驾驶技术了。”

　　泽塔科技手里绝不会少了防空武器的，一个不慎都有可能导致车毁人亡。

　　早就在狗镇里蓄势待发的巨头当即点火朝着海伍德方向起飞

　　“相信你熏哥的车技，蛐蛐一个夜之城公司广场，我还不是想走就走？”

　　自从上次飙完车后，他对自己的车技是越发的自信了，就没有他不敢去的地方，更不存在什么禁飞区。

　　洒洒水啦。

　　兑换券：“我先去救人了，不然他们多半撑不住。”

　　倪哥：“我们在下面搞点动静，替你分担点压力。”

　　柚子厨：“everybody，嗨起来！”

　　————

　　“了解。”

　　被哈桑压制在墙后的安保队在接到上级的歼灭指令后，立刻答应了下来。

　　他们会被哈桑压制，完全是出于对人质性命（医生）和公司财产（实验体）的担忧。

　　毕竟有些时候，一个实验体的命可比他们这些安保部队的命更值钱。

　　“解除武器禁令，全部消灭！”

　　队长大声吼道，然后第一个趁着哈桑换弹的空档滑出掩体，抬枪瞄准威胁份子的头就要扣动扳机。

　　咻——

　　“是谁？”

　　队长的耳边传来破风声，他下意识的大喝

　　“还有其他敌人！小心！”

　　来袭物体的速度并不快，以队长的实力，在克伦齐科夫的作用下，迅速伸手抓住了来袭物体。

　　那是枚蝙蝠形状的飞镖，飞镖上还有一个红色指示灯滴滴的闪动。

　　飞镖？

　　怎么还有人用这么老土落后的武器？

　　一个鬼魅般的身影不知什么时候出现在了安保队的身后，他的声音就像得了喉癌一样沙哑

　　“友情提示，永远不要接我丢出去的东西。”

　　“？”

　　队长都来不及反应，手里的飞镖就发射了爆炸，把他的半只手都给炸飞了出去。

　　Batman不杀人？

　　但我是Badman！

　　由于发生的时间过短，总共也才2S不到，其他几个安保人员的枪口都还没对准兑换券呢，他就从自己的腰间掏出几枚球状物砸在地上，浓烈的烟尘在狭窄走廊上弥漫。

　　“咳！！！”

　　刺鼻的烟雾让他们眼泪直流，但手里的枪还在朝之前兑换券所在的地方开火。

　　哒哒哒！！

　　子弹卷动起烟雾，响起的却是与墙壁碰撞的清脆声响。

　　兑换券没有带枪支进来，但对于他这个等级的玩家来说，这些20-30级左右的小怪，光凭义体完全可以应付。

　　众所周知，游戏里决定实力的因素等级只是其中之一，最关键的是小怪模板还是boss模板。

　　20级的玩家打20级小怪就是手拿把掐。

　　嘭！

　　烟雾里突然出现铁一样的拳头轰在一个安保人员的脸上，当场就把鼻子都给打凹了下去。

　　周遭的队员朝着声音传来的方向开火，但又扑了个空，只有动能武器开火时喷出的枪焰勉强能在烟雾中将那个鬼一样的影子照出一瞬。

　　对方就像幽灵一样，不断在烟雾中出现又消失，一拳一拳打在安保人员的身上，骨头碎裂的声音清晰入耳。

　　“你是谁？！”

　　队长又惊又怒，他完全想不明白这家伙是从哪儿冒出来的。

　　这里特么的可是公司38楼，底下的人都是吃干饭的吗？

　　虽然他完全没有想过自己问出的问题得到回答。

　　但兑换券却很乐意开口，毕竟这可是难得的装逼机会。

　　“我……就是这座城市的复仇。”

　　沙哑的声音在烟雾缭绕中回荡。

　　看着那不断闪烁又消失的黑影，队长开始忍不住心生恐惧，每一声惨叫都意味着他的一个队员被消灭，枪声也逐渐稀疏。

　　“我……即是这座城市的黑夜。”

　　不断后退的队长感觉到背部撞上了一堵冰冷的墙壁，同时也退出了烟雾弹的影响范围。

　　但那个怪物并没有打算放过他，在走廊顶灯的照射下，黑烟中的人影越发清晰。

　　队长举枪便射，甚至都开启了斯安威斯坦，但对方的速度依旧快他一步。

　　斯安威斯坦对玩家而言可是基础配置。

　　兑换券一把抓住枪管上抬，子弹打爆了灯管，周遭的环境骤然暗下。

　　只有兑换券的头盔义眼散发着淡淡微光。

　　就像一双没有了瞳孔的眼球。

　　“我，就是蝙蝠侠。”

　　说完一用力，便将枪夺下丢到一边，再伸手掐住没了武器的队长脖子将人整个提了起来。

　　被逼迫到极限的队长在恐惧中举拳，他的胳膊展开露出一根炮管，嘶吼着

　　“神经病！去死！”

　　而兑换券只是右手稍一用力，就把队长的脖子整个掰断，让他的头软塌塌的挂在颈子上，刚刚还想开火的右手也软了下来。

　　“你们辜负了这座城市。”

　　在盗用某人的台词了，感觉装逼结束的兑换券才将尸体丢在地上。

　　而之前还以为自己死定了的哈桑人都傻了。

　　这个穿着奇怪黑色衣服的怪人是哪儿来的？

　　居然徒手就打死了一支泽塔科技的八人小队，这种本事在夜之城也还是鼎鼎有名的大佣兵了吧？

　　由于兑换券要么是群体活动，要么就是在下水道打击黑帮犯罪，而玩家又太多了，让他这过于标志性的制服反倒没那么出名。

　　正当哈桑考虑着面前的人是敌是友时，兑换券主动说道

　　“继续向前，我会掩护你们逃出去。”

　　侥幸不死的哈桑闻言是又惊又喜：“你是视界公司的人？你们真是神了，是怎么进来的？”

　　兑换券没有回答他的问题，说的太多不利于维持人设。

　　现在已经正式冲突，那边的资料拷贝也进度过半，已经没有继续隐藏下去必要了。

　　大不了把服务器拆了抢回去。

　　朝烟雾散去的方向看了一眼后，一拳打穿墙壁，直接在墙上撕开了一个通风管的口子钻了进去，直接消失在哈桑的眼里。

　　这神出鬼没鲜言寡语的行事风格，别具一格的装备，极具装逼的台词狠狠地给哈桑内心留下了相当深刻的印象。

　　最重要的是，兑换券的出现，给了他活下去的希望。

　　拥有敢于赴死的勇气，不代表他就不珍惜自己的生命了。

　　哈桑当即从那些尸体身上抢来能用的技术步枪，朝着安妮她们的方向跑去。

　　————

　　兑换券：“我和他们的安保打起来了，接下来需要借助通风管道转移，能不能想办法把那些检测设备关停？”

　　赛博空间中的街溜子已经等不及了，他摩拳擦掌

　　“交给我们吧，我早就想给这群牲口一点教训。”

　　将复制数据的事情交给几个萌新黑客玩家后，二十多名高级黑客玩家立刻对泽塔科技的数据堡垒发起了攻击。

　　他们联手掀起的数据浪潮像是海啸一样冲击着堡垒的防火墙，之前还稳定运转的防火墙顿时闪起了收到袭击的红色，同时大量的ICE被激活出击。

　　【warning】

　　【warning】

　　【warning】

　　红色的警告字样闪烁在泽塔科技行动部的大屏幕上，这下所有人都知道了泽塔科技正在遭受来历不明的网络攻击。

　　并且此次攻击不再是以前某个黑客临时起意的随性而为，而是公司级的大战。

　　整座大楼被网络控制的设备都出现不同程度的影响，电脑运行速度卡顿，走廊灯泡明灭不定，电梯开始疯狂从顶楼到一楼不断上下滑行。

　　甚至大楼外置的显示屏上也出现了一只黑色的猫。

　　泽塔科技行动部的网络安全局局长有些庆幸，幸好副部长已经提前让他们进入赛博空间中警惕随时可能出现的袭击，否则这次被造成的损失就不止是一些电器设备失灵，搞不好要吃大亏。

　　“立刻组织回击，查清楚是哪家公司动的手！”

　　隶属于泽塔科技的四十多名网络黑客紧跟着加入了战斗

　　双方战斗的余波甚至影响到了公司广场周围的网络信号，不少人的手机、红绿灯、投影都收到了不同程度的影响。

　　而在现实的玩家们也跟着动手了，他们手里拿着沾满了雪的拖把、马桶塞就朝离他们最近的泽塔科技安保挥去。

　　气势之盛，犹如吕布在世。

　　尤其是那飞溅出去的点点，更是让人避之不及。

　　如果被这些东西沾满全身的话，大概安保工作生涯也就结束了罢。

　　只好用大声掩盖过去了（大嘘）

　　一时间，安保人员的惨叫声在大楼中回荡

　　“哼哼哼啊啊啊啊啊！！！！！”

　　————

　　看到红绿灯始终卡在红灯，整个十字路口堵的水泄不通，一个出租车后座的乘客忍不住抱怨道

　　“老天爷，就不能老老实实消停会儿吗？狗镇的仗才打完几天啊？”

　　虽然不知道是哪两家公司起了冲突，但肯定是网络大战，夜之城的市民们以前经历过不少，这种现象实在太明显了。

　　已经习以为常的司机回头笑嘻嘻说道

　　“拜托，这里可是夜之城，怎么可能消停的下来，等等吧，等NCPD是交警来了就行。”