第35章 新老用户见面

在玩家数量开始提升后，林淼将解锁面板作为熟读《事务所手册》的新手任务奖励，也不用像土豆他们刚进来那样还要去学什么设备使用方式。

　　惊叹！、

　　完美！

　　出了事务所玩家们都不知道该怎么用语言来形容这个新世界，那进入鼻子里的灰就跟真的一样！

　　要不是视野里的各种面板，他们说不定还会以为这是一个真实的世界。

　　埃及艳妇一路跑到浴室，准备打开水龙头看看这游戏的流体做的怎么样。

　　扭开水龙头，哗啦啦的水流和冰凉触感直接震惊了艳妇。

　　然后动了动鼻子....好像有点不对，接了一捧放在手心里狐疑地看了几眼，然后伸舌头一舔

　　“MAN！！！WTF！！！”

　　他的尖叫将周围几个玩家都给吸引过去了。

　　“你又在搞什么啊？”

　　天然卷看着十个东刨一口，西舔一下的新玩家也算是勉强明白了林淼刚见到他们的时候是个什么感觉了。

　　整个童子军。

　　偏偏他今天还要当一天的童子军军长，还没任务奖励拿。

　　靠！

　　只见埃及艳妇手里捧着一点水送到天然卷的面前，瞪着眼睛问道

　　“这就是我们的日用水？”

　　天然卷还记得刀哥说过这水铅离子超标

　　“对啊，有什么问题？有点污染而已，又不妨碍我们用，游戏啊游戏，这是游戏啊！”

　　“一点？”

　　埃及艳妇的声音都尖锐了不少

　　“你知道这东西污染有多严重吗？铅、银、银、铝....我怀疑手里这捧水能让环保局直接把这个自来水厂全体员工给特么枪毙了，而且里面细菌绝对超标，喝多了铁定得病毒性关节炎、胎儿畸形甚至是....YW和NC！”

　　天然卷被他说的头皮发麻，摸了摸自己胯下“有那么严重吗？我们这几天用的都是这个水，没感觉有什么问题啊。”

　　“讲个锤子嘞废话，至少也要一个多月你们才有明确临床表现症状。”

　　“那你就别担心了。”天然卷听到这才松了一口气，拍了拍埃及艳妇的肩膀，郑重的说到“因为你大概活不过一个月就有可能死一次，死了DBUFF就消了。”

　　艹！

　　所以是只要死的够快，慢性疾病就追不上我的意思吗？

　　旁边跟过来的玩家【大耳朵图图】好奇问道“不是，哥们你干嘛的，一眼就能看出来水有问题？”

　　“留美专业选的给排水工程，那吊地方水质差的一笔吊糟就算了，当地ZF还不肯掏钱修，JJWW好几年批事干不了，还不如我们国内呢。”

　　“牛！”

　　看着一个金发白人说‘我们国内’，多少还是让其他玩家心里有些微妙。

　　不过现阶段玩家们就算知道水脏也没办法，该用还得用，再说了BOSS都还没开口说话呢，他们操什么心。

　　天然卷去租了一辆老船长送来轻型卡车，载重3.5T，但相应的租金也涨了足足一倍。

　　他把车开过来后敲了敲车门，对还在一起叽叽喳喳的玩家们说道

　　“好了，接好任务就出发，我可是给你们掏了200欧元，要是不想明天上线后身上挂着感冒腰腿酸痛的DBUFF，就赶紧干活！”

　　因为土豆他们要等到下午才能上线，所以天然卷计划先带5个新玩家去垃圾山捡素材，而且人多了也照顾不过来，剩下五个小玩家，两个接了守卫任务，两个三个接了机枪塔改造。

　　但有意思的是，除了团本任务外，玩家如果接下单人任务的话，在不透露的情况下其他人是不知道的。

　　而那个所谓的主线任务和神秘大礼又怎么可能不让人心动呢？

　　“诶，你们说，那个主线任务有没有什么说法？”

　　坐在摇摇晃晃的后车厢上，大耳朵图图第一个忍不住出来跟其他人套起了近乎。

　　因为官网信息难传播的原因，早期传播都是靠着游戏Q群或一些如驴GA的论坛流传开的，玩家们相互之间认识的可能性不小，比如馒头就是被天然卷在Q群发出网站吸引预约的。

　　她当时还以为自己这个发小又在发小网站了，结果没想到是游戏网站。

　　“能有什么说法？”埃及艳妇表现得很无所谓，他一个给排水专业的能设计什么产品？

　　排污系统还是净水器？

　　“按照游戏官网里头的设定，现在可是2075年，浮空车都有了，咱们一群2024年的土包子能设计个什么有用的玩意儿出来？”

　　“我看不见得。”【雨夜不带刀】抱胸示意众人看向驾驶室内。“看见没，手动挡，都2075年了还在用手动挡开油车，官网的那个宣传片，还有武器库里的那些枪，都还在用火药推进，说明在游戏设定里面这个世界的科技发展是严重偏科的，知道吗。”

　　大耳朵图图一下有了兴趣“你的意思是我们搞BYD或者TSL？”

　　“搁这儿做白日梦呢老弟？”雨夜不带刀翻了个白眼“那特么是几百万工人组成的产业生产线，从电机到电池再到控制系统，你会哪一样啊？我的意思是搞点简单的东西。”

　　要是有玩家会这些，还能搞来设计图，他今天就可以去任何一家电车公司上班或者喜提银手镯一副。

　　“你们现在说这些都是白扯。”埃及艳妇摇了摇头“BOSS要的是能在市场上卖得出去的产品，问题是你们知道这个游戏里的市场是什么样吗？到现在地图还一直限制在垃圾山和石脊山小镇两个地方，还有一个阿德卡多营地，我们连考察都没地方去考察，拿什么做？”

　　“没有人会给你一个完成不了的主线任务，除非游戏策划是个吃干饭的。”这时，一直没说话的剑雪无名说到“这种情况下主线任务的线索往往藏在支线任务或者游戏的某些角落里，说不定这还是一次游戏公司对我们的试探。”

　　“试探？”众人一惊。

　　“对，就是试探。”剑雪无名不知道从哪捡来的一根长木杆子抱在怀里，一头齐肩长发配上平淡的语调显得尤为装逼。“我进官网的预约的时间比较早，我不知道你们注意到没有，这个事务所表面上的大部分东西都是我们玩家修起来的，自由度不可谓不高。”

　　“但目前弄出来的这些技术性都不高，就像MC的红石科技一样，各种模组、红石建筑系统都是玩家自己研发创造出来的，也许未来视界这家游戏公司就是想借这个机会看看我们玩家的创造力，再决定以后的开发路线。”

　　“而且有没有市场这个事情说到底不还是游戏开发商说了算吗？他们几行数据的事情而已，城市系统都没搞出来，NPC也没几个，哪来的市场给你调研？”

　　“诶！”雨夜不带刀突然眼前一亮，抓住埃及艳妇的胳臂就说到“说不定之前你发现的那个水有问题就是线索呢，你不是学给排水的吗？能不能设计个净水器出来？说不定就有竞争力呢？”

　　“我劝你们还是死了这条心吧。”埃及艳妇直摇头“你们可能没关注过美联邦这边的相关新闻，水不干净是常事，主要原因是管道老化和净化成本过高，基层控制力太弱导致政策执行不下去，但是家用净水器他们一直有在搞而且很先进，既然夜之城设定在加利福尼亚，那也应该是类似的情况，除非我们修一座大型的净水站出来，否则没戏的。”

　　埃及艳妇的话打击了一下玩家们的热情，但他们很快就一个接一个的馊主意往外丢

　　“迫击炮怎么样？或者掷弹筒？”

　　“上世纪的老东西就别拿出来丢人了。”

　　“电热化学步枪？”

　　“你要是能弄出来，国科大请你去做教授。”

　　“智能飞机杯？”

　　“我怕你的倒模没人家义肢好用。”

　　“那可不一定。”

　　“你不对劲...”

　　在天然卷带着五个小玩家们离开事务所后，剩下的六人依旧忙碌的不行。

　　虽然这里有一个老玩家留守，但看到潘多拉那天然澄澈的眼神，几人也熄灭了向她询问的想法。

　　反倒是馒头，在逗弄了一阵潘多拉直到招致敌视才收手，又在看到那个多功能手工台和压制机时眼前一亮，在征得林淼同意后试了半小时，竟然就熟练的上手操作起来。

　　直接按照倪哥留在旁边的复合弩设计图，把倪哥的半成品给他完工了，成品的细节方面甚至倪哥昨天用的那把看起来还要好一些，其他玩家看的惊奇。

　　馒头跟他们往日里看的那些连拧个瓶盖都费劲的女性差别实在太大。

　　其中一个多年的万代受害者胶佬玩家忍不住问道

　　“姐，你干什么的，怎么用的这么6啊？”

　　“机械工程咯，少见吧。”馒头当着几人的前展肱二头肌，这身体比她现实里的身体力气还要大，难怪能一拳打翻那个死鱼眼。

　　众玩家震惊！

　　机械工程的女生.....那可是稀罕物，身边少不了舔狗，别说上手实操了，连论文都有人帮着写，能像馒头这种拿着焊枪、扳手叮叮当当的干活跟国家一级保护动物没什么区别。

　　.......

　　巨头他们上线的时候已经是下午六点多了。

　　“诶...我靠，土豆你脸怎么变了？”

　　从改造舱中爬起的巨头惊疑不定的看着边上一起起来的人，对方头上虽然还顶着‘没有脖子的土豆’，体型身高没变，但脸和之前有明显区别，鼻梁高了一点，嘴皮也厚了一点。

　　“你也是啊，光说我。”

　　七个刚上号的老玩家互相看了一圈，发现大家长相都发生了些许变化。

　　倪哥想了一下后，看着众人说道“我懂了。”

　　众人也是一副‘你又懂了’的眼神，然后听着倪哥娓娓道来。

　　“还记得我们上次在地下室找到的那个日记本不？”

　　“上面写了，BOSS和我们都是人造人，而且我们上号的时候就是没有捏脸设定的，说明人造人的相貌随机生成，上一个死了，复活的身体也是随机生成，长的有点不一样难道不正常吗？”

　　差劲战士听到这话，顿时大喜

　　“那是不是讲，只要我死的次数够，就有可能随机出大佬那种又帅又man的脸？”

　　众人皆是一惊，然后狂喜

　　“卧槽，这不就跟刷存档一样了吗？有道理诶。”

　　有的时候林淼不得不佩服这些玩家的脑补能力，相貌是随机生成的没错，但已有的数据可以二次生成，他纯粹是担心复活的玩家被眼熟的NPC给认出来，不好解释。

　　总不能说是双胞胎吧，那您这儿的双胞胎可真多。

　　以后还有三胞胎、四胞胎、五胞胎.....

　　傻子都该知道不对劲了。

　　老玩家们复活之后，也该进行他们期待已久的装备拍卖了，虽然只拍卖那些还算稀有的装备，烂大街的灰色义肢就不用上去凑热闹了，底价购买即可。

　　而且这一次不是玩家自己独乐乐，而是代表事务所的W。

　　玩家们汇聚在大厅里，二十多人把沙发都坐满了，新玩家们虽然没有积分竞拍，但并不妨碍他们围在一起凑热闹，顺便看看义体到底是个什么玩意儿。

　　在完成太阳能通电后，大厅中指挥桌的投影功能也能启用了。

　　只见桌面泛起莹莹蓝光，一件透明的双臂义肢被投影在了众人面前，旁边还有W的机械女声配音讲解。

　　【螳螂刀（绿），战斗型深度义体改造，刀身采用高温合金打造，工程塑料副骨架，强度优秀，电机驱动，劈砍力度可增幅至4KN】

　　【特别注意，装备螳螂刀须替换整条手臂，皮肤、肌肉、血管、神经、骨骼均会遭到高强度改造，非玩家单位装备有一定可能会遭遇免疫系统排斥，并且同时装备复数高功率义体可能导致生物能不足，需额外增加强化核心电池】

　　【起拍价1500，每次加价不得少于50】

　　WOW！！！

　　东西一出来就引得玩家发出惊叹，一个个的都凑到桌前恨不得把脸都贴上去，就为了看清义体的细节。

　　“我的天，这玩意儿也太帅了吧？”

　　“就像卡兹的臂刃一样是吧？高温合金应该很硬吧。”

　　“细节好逼真啊，刀刃和电机关节还有做旧的痕迹诶。”

　　“那些红色的是仿生肌肉吗？我们之前的义肢怎么没有？”

　　“有的，只不过叫做腿部强化肌腱，你没仔细看而已。”

　　“这儿卖一千五，那上架了不得七八千？”

　　“七八千？都快赶上两辆车了都。”

　　玩家惊叹它的造型和建模精致，也惊叹它的价格。

　　但这实际上已经是最低版本的二手螳螂刀了，大公司义体商店里卖的顶级货用的都是钨基合金，弹性金属线肌肉，纯电池供能，一刀下去能撕裂50mm的装甲板。

　　当然价格肯定是六位数起步。

　　有的玩家跃跃欲试，有的却心不在焉。

　　比如天然卷，他就不怎么看得上这东西，毕竟原主都被他砍死了，有闲钱他还不如打造一把好用一点的刀或者义肢。

　　但旁边的馒头却用胳膊肘顶了顶天然卷的腰，小声说道

　　“买下来。”

　　天然卷有些懵圈的看着馒头“哈？”

　　看着前面的野人已经开始叫价了，馒头有些焦急的催促道

　　“哎呀！我说你快点买下来，多少钱大不了我给你现金，或者以后还你。”

　　说完又怕误会，她用只有两人能听到的声音嘀咕道

　　“这东西说不定能帮我做那个主线任务，实在不行我去找人帮忙，事成之后，三七分成，完不成我肝爆赔你。”

　　主线任务...

　　那些新玩家在车厢后面嚷嚷半天这事了，但天然卷都没放心上，这任务就跟他这个武校毕业的没关系。

　　倪哥还屁颠屁颠的把他做的反曲复合弩设计图递了申请，只可惜林淼只是犹豫了一下就给否了。

　　不可否认真做出来了确实有用，而且威力不小，但在夜之城黑帮里肯定没太大市场，人家只会买枪，所以不值得投资。

　　一会儿的功夫，这东西就被炒上了1800.

　　“先说好，我只有2200贡献点，要是你做不出来，就算是打铁也要还我钱！”

　　面对催促，天然卷也只能心不甘情不愿的叫价“1900。”

　　他哪里不知道，这东西落到馒头手里肯定是个被拆解的下场，没成果的话那可就赔的底裤都没了。

　　“知道了知道了，我搞不定我就去找我老豆帮忙，这样总行了吧。”

　　大家一看是天然卷叫价，互看一眼也就没了争下去的想法。

　　好歹自己这些人的尸体还是对方背回来的，不然的话义体就打水漂了，还个人情也好。

　　W等候了15S，没有人继续加价，东西落入天然卷的口袋里他才松了一口气，至少还剩300点，应该还能换点钱或者义肢什么的。

　　【深潜接口（绿）：黑客深度改造义体，潜入赛博空间必备，微米级神经网络连接，3个可植入式插件槽】

　　【特别注意：进入深潜模式时屏蔽外界感知，大脑会高负荷运转，并且体温会迅速升高，可选择装备冷凝液管路义体或外置水冷设备，并且大幅提升网络计算量，同时受到网络攻击的概率也会大幅提升，甚至可能会迷失在赛博空间】

　　【起拍价1800，每次加价不得少于50】

　　“1800！”

　　W刚说完，一个声音就在人群中响起，平淡却又细小软糯。

　　众人回头观望，你看看我，我看看你，就是找不到拍卖叫价的人在哪儿。

　　直到小小只被馒头举了起来，众人才看到那人的脸。

　　原来是挤不进人群，又看不到脑袋的潘多拉。

　　“1800！”

　　似乎是怕大家听不见，又再次强调了一遍。

　　不过黑客装备也没人和她抢。

　　昨天露西的亮眼表现让黑客出了一把风头，大家还指望着把潘多拉养起来当大腿呢。

　　比起装备，反倒是潘多拉小小的更可爱。

　　【力大砖飞（绿）：夜游鬼首领保罗.琼斯的改造武器，原版为萨拉托加动能冲锋枪，弹匣容量85，.45口径】

　　【特别注意：这把枪经过改造后，它的射速和后坐力都达到了一个惊人的地步，没有足够的财力或腕力，请谨慎选择】

　　【期盼1500，每次加价不得低于50】

　　什么？

　　财力？

　　还是BOSS装备？

　　我熏哥那能忍？

　　直接力压群雄，以1700强势拿下！

　　后续还有好几件绿装义体，但起拍价都在1200，等级明显低前几件一筹，但口袋里富裕了的老玩家也毫不吝啬的将其收入囊中，惹得新玩家那叫一个羡慕嫉妒恨。