第36章 也许我们可以搞个大的。

“嚯嚯~~厉害吗...竟然还可以这样。”

　　在房间的明亮灯光下，一只左手螳螂刀已经被馒头给拆成了零部件放在桌上。

　　虽然没办法在玩家们干活的时候借用工作台，但有宿舍，林淼从阿德卡多离开时也顺走了一个米契的工具箱。

　　好在馒头白天还干活了，手里有80欧的她还付得起房租和20欧的道具租用费。

　　“怎么说？”

　　天然卷连活都没心情干了，就躺在床上看馒头在摆弄他买的那把价值几千欧的刀。

　　“这东西是电机驱动，但从哪里搞来的电我没搞明白，可能是游戏设定的生物能源转换来的吧，它这个电机的材料和作为副骨架的工程塑料有点厉害，强度挺高的，竟然可以达到4KN的出力。”

　　天然卷哪听得懂这些，百无聊赖的问道“所以呢？你想做个什么出来？”

　　“如果材料学没问题的话，说不定我可以设计一套简易外骨骼，但具体出力、载荷、续航要看游戏里的电池和材料具体设定。”

　　“就像你大学生机器人竞赛做的那个连初赛都没过去的破铜烂铁？我记得你回来哭了两天。”

　　“你欠揍了是吧？控制方式....我搞不明白这游戏的神经连接是怎么弄的，得找个厉害点的程序员帮忙，或者单独设计一套驱动程序，但这个我不会”

　　前沿物理走的其实比大多数人想象的还要远，限制人类步伐的最大阻碍就是材料学，但既然是游戏里，那想必只是几串代码的事情，而且说不定可以测试一下这个游戏的物理引擎上限。

　　“潘多拉？”

　　“她...够呛。”

　　潘多拉明显还没搞明白游戏里的编程方式，至少还需要很长一段时间的学习，馒头不觉得她能胜任这个工作，不过....也许不是不行，只是现实的程序代码能在游戏里运行吗？。

　　馒头突然想到了什么，眼睛突然亮了起来

　　“要是我的设计图可以打动BOSS，说不定可以让他帮忙找昨天那个和他一起作战的女黑客设计程序，神秘奖励是什么呢？真的想想就觉得激动。”

　　“八字还没一撇呢，赶紧干活！我的1900是那么好借的吗？”天然卷看着已经陷入幻想的馒头翻了个白眼，他是真没想到这个女人竟然能从九千多个预约号里抢到名额，真不知道是踩了狗屎还是单纯好运。

　　而且他算是看出来了，进来的玩家各个都身怀绝技，看着这个主线任务的人多着呢。

　　想必会是一场激烈的竞争厮杀。

　　........

　　天色渐晚

　　肝了一天的新玩家们意犹未尽的下线，他们各自揣着自己的小心思，准备去找一些很‘刑’的东西，看看能不能满足主线任务的要求。

　　而属于老玩家们的夜生活才刚刚开始。

　　虽然入夜了没办法去接捡素材的日常任务，但现在可正是消费的好时候，刚刚完成拍卖结算的他们人均手里握着近千欧的大款！

　　而林淼也很热情的为他们开展了新一轮的消费活动。

　　酒食上线，但要花钱买，而且基本都是夜之城的合成速食，价格比夜之城售价略高，除此之外还上线了一些限量罐头，价格都在100欧往上走。

　　玩家们看后纷纷不屑，哥们来游戏里是吃这些平日都懒得看一眼的罐头的？

　　我们就是冲着合成速食这口来的！

　　不合成我们还不吃呢！、

　　七个死者苏生起来的老玩家坐在事务所大厅里，桌上堆满了零食酒水，但关注重心还是新出现的超梦体验上

　　事务所玩家们有自己的系统局域网，在‘自己的账户’上花费一些欧金即可在接入头环进入限时超梦体验。

　　训练只能单机，而实战可以复数玩家一起下本，副本最大人数由林淼决定，游戏时间结束前可以无限重开，同时即使时间到了也不会立刻强制踢出去，会给你一个十五分钟倒计时，而且玩家成功通关后可以决定是否将录像上传至官网展示。

　　只不过超梦实战一栏里目前只有一个《凤凰俱乐部》，最高四人本，林淼手里还有几个数据芯片，是昨天那次行动留下的，只不过那次芯片都是插在玩家后颈槽里的，等找个时间让露西剪辑一手....

　　“这个超梦头环有点厉害啊，不愧是2000欧的高级货...”

　　后颈接上头环，下载完安装包的巨头摆弄着眼前的光电镜头“然后呢？要怎么用？”

　　说完，他的义眼视野中就出现几栏数据

　　【《凤凰俱乐部》实战房间已建立（1/4）】

　　【邀请玩家】

　　【是否开启超梦体验（是/否）】

　　“哪路或多....好了，我懂啦。”

　　一通操作之后，巨头拉了土豆他们三个准备下本开荒，而刀哥他们三个则单独进行超梦训练，毕竟磨刀不误砍柴工，开荒是最费力气的。

　　“人齐了，开副本，让我见识见识这个俱乐部好吧。”

　　巨头有些迫不及待的开启超梦，紧接着眼前镜头强光亮起，他下意识的想要抬手遮挡，但回过神来时才发现自己已经身处在一条川流不息的街道上，眼前尽是霓虹灯光和嘈杂的人流，身边站着土豆三人，各自提着一个长包。

　　天空有些昏暗，时间明显和事务所外的夜晚对不上。

　　倪哥有些震惊地看着周围的景色“这....这不会就是官网里说的那个夜之城吧？这特么.....也太牛逼了，比我们那个荒野小镇还吊。”

　　土豆：“有可能是测试的内容，拿来做成副本给我们找BUG什么的，不过确实叼。”

　　倪哥：“岂止是吊，这场景美术我觉得都可以拿奖了。”

　　野人看了看自己的双手，他能明显感觉到自己刚装上的绿色右臂的存在，长包里还放着刚买下的霰弹枪和子弹。

　　随后他伸手试图拦下一个行人，但手直接穿过了对方的身体，NPC也只是骂了他一句后就自顾自的走了，不只是这个NPC，他们接连拦下了很多人，包括公路上行驶的车也是如此，没什么交互，不会刹车也不会转向。

　　林淼这么做是为了降低有可能出现的邪道流打法，比如推着NPC当防弹衣，或者驱赶低智能NPC冲入凤凰俱乐部当炮灰，把怪引到公路上全部撞死等等....

　　巨头：“抓紧时间点好吧，总共就一个小时，不要在乎这些细枝末节的东西。”

　　倪哥：“你们这波看我发挥好吧，一命通关。”

　　说话的时候他已经把自己买的那把【力大砖飞】拿在手上了，这把枪弹匣比步枪都要长一点，巨头甚至还特意买了一个红点装在导轨上装逼。

　　【任务目标：拿到数据芯片盒并按照指定路线撤离，手段不限】

　　四人看着前面那硕大的‘凤凰俱乐部’招牌，雄赳赳气昂昂的就走了上去。

　　至于一些细节，比如旁边建筑的二楼上有人在看着他们啊，小巷口的虎爪帮已经在用不善的眼光打量四人啊，之类的全都没注意到。

　　到目前为止玩家还没有尝试过与敌对NPC交流过，林淼已经将六国语言翻译包在商店里上线了，每种语言5欧，多少能捞几个子。

　　看着四人靠近小巷，而且手里还提着长包，盯守的虎爪帮混混立刻面色不善的上前拦住众人。

　　“你们几个，来这里，是什么嘀干活？”

　　同声传译的大佐口味中文，绝对地道

　　巨头听到这个口音，顿时大惊“我尻，还是群小霓虹。”

　　但殊不知他的话同样被翻译给了虎爪帮混混，虽然是半智能，但也比过去网游里那些只会说一两句话的NPC强很多了，于是马上就做出了反应。

　　当混混从后腰掏出手枪，准备给眼前人一个教训时，旁边率先发现的倪哥就一弩射穿了他的喉咙。

　　然而倪哥这一下可是捅马蜂窝了，要知道连林淼都不敢正面闯进去，这群憨憨玩家就敢直接动手。

　　虎爪帮的其他人立刻掏枪还击，甚至俱乐部内还冲出众多打手，仅不到3分钟的时间，四个人就先后被击杀，踹出了游戏。

　　他们摘下超梦头环面面相觑，怎么也不敢相信刚刚发生的事情

　　土豆：“窝巢，这还打个毛啊，我怎么感觉这副本难度比我们昨天打的夜游鬼还恐怖，简直地狱级，关卡设计是人我吃好吧。”

　　巨头：“这帮小霓虹比昨天那群夜游鬼难打，人还多，反应也好快啊。”

　　野人：“你还说，不是你骂人家小霓虹，人家也不至于动手。”

　　巨头：“妈个鸡我们是来下副本的好嘛，本来就要弄死这群小霓虹的。”

　　倪哥：“别说了，赶紧开下一把，再试试。”

　　然而，直到一个小时全部用光，四人组也没能突破小巷走到俱乐部门口，发挥最好的一次也不过堪堪走过了小巷的一半路程，然后就被四面八方涌来的虎爪帮混混被包围击毙了。

　　就连潜行点到四级的倪哥都被虎爪帮抓出来活活打死，他都不知道自己躲那么好是怎么被人找到的。

　　死相那叫一个凄惨。

　　而与频频醒来，一次又一次重开的副本开荒队不同的是，旁边的训练队就安静许多，一直到限定时间结束后才醒过来。

　　倪哥迫不及待的问向刀哥“你们那边的体验怎么样？刺不刺激？”

　　“还行吧，那个教官挺专业的，就是一口霓虹大佐式翻译，听着有点怪怪的。，”

　　刀哥皱眉，他选的是射击训练，里面的内容中规中矩。

　　教练会先让你选择枪械然后进行一次短暂的伪实战测试你的水平，然后再开始教学，刀哥的射击虽然到LV2了，但对枪械的认知明显不足。

　　那个教练还针对他进行理论教学，并进行示范动作演示，如何修正瞄准基线、调整准星，以及持枪跪姿、卧姿、立姿，感觉就是一个专业的军事训练班。

　　这尼玛是一个游戏该有的东西吗？

　　你确定不会有人冲这个来找你麻烦？

　　“这么巧，我们打的也是小霓虹，不过那些小霓虹有点实力，不太好对付，你们最好小心一点。”

　　巨头没好意思说他们四个被虎爪帮的混混按在地上摩擦了整整17次。

　　反倒是倪哥好心提醒道

　　“千万不要走正面强攻，绝对行不通的，至少对现在的我们来说不可能走得通，也许可以尝试别的路子，比如潜行什么的。”

　　刀哥点点头，然后就拉着红桶和差劲战士开房去了。

　　开房下副本，不是别的。

　　又是一个小时过去，双方交换体验完毕。

　　回过神来的野人有点懵圈，下意识的摸了摸自己的脸和身体。

　　从【潜行】训练出来的倪哥看到他这个动作，有些好奇的问道“咋了，看你一副失魂落魄的样子。”

　　野人摇了摇头“我选的【格斗】，特么的那个教练给我打惨了，而且在里面甚至不能关闭痛觉，只能略微调低，简直操蛋。”

　　那个霓虹教练没有像野人想的那样教什么极真流空手道、忍术或者跆拳道一类的。

　　特么的，教的是自由搏击，而且是百无禁忌的自由搏击，不限制肘、关节技、摔跤等一系列手段，目的只有一个——把敌人活活打死。

　　而提升最快的办法就是对练，于是倪哥就变成了一个沙包，教练先教你两招，然后互殴，没练好就一直打，打到会为止。

　　偏偏在那个环境里，体力无限恢复，伤势瞬间痊愈，你连喘息的时间都没有。

　　挨打挨了一个小时，换来的是【基础格斗LV1】

　　倪哥啧了一声，他的潜行训练就没那么惨，就是听声辨位，识别障碍物、掩体、辨别可能存在的隐藏通道，还有判断监控范围和视觉死角等等，被发现了大不了重来，至少不会挨打。

　　巨头看向一起醒来的刀哥等人，有些迫不及待的问道“你们呢？死了几次？”

　　红桶摸了摸后脑勺“三次吧，第四次时间开始倒计时，我们寻思估计是进不去了，干脆就送了。”

　　“我靠，你们是怎么办到的。”巨头大受震撼

　　于是刀哥娓娓道来

　　“一开始你们不是说不要正面强攻吗？所以我们就寻思能不能用其他办法，然后红桶就说能不能直接走进去，不动手，反正这一看就知道不是什么正规场所。”

　　众人的眼神一下汇聚在这个土木狗的身上。

　　不进门就能闻到鸡味....

　　行家呀~

　　“咳....以前陪领导应酬，陪领导应酬，我什么也没干，真的。”

　　红桶有些尴尬

　　“我们过去的时候把包扔在路边上，反正那些NPC都是虚化的，没人会拾走。”

　　“混混拦我们的时候，我们就说进去玩玩，搜过身确定没有武器后他们就放行让我们进去了。”

　　“啊？这样也行？”

　　土豆等人都快疯了，他们拼了命，死了十几次连门都没摸到，结果这几个不正经的东西就这么堂而皇之的进俱乐部了？

　　倪哥露出一个你懂的表情“诶，给我们说说，里面有什么东西，有没有攒劲的节目。”

　　“还好吧，是有点刺激，但还没到很露骨的地步。”刀哥咳嗽了一下“我们只能在一楼大厅活动，场景挺暧昧的，有女的在里面跳钢管舞甚至是……，不少人都在看超梦，但我们试了一下，戴上去什么都没有。”

　　“而且一楼没有我们要找的东西，那些保安禁止我们上二楼，说我们没有贵宾卡，强行闯进去的话会被直接击毙，而且到处都是监控，潜行无效，第一回就这么团灭了。”

　　“第二回我们尝试在其他地方找突破口，从两边的筒子楼进去找线索，结果你猜怎么着？我们在二楼找到了一个女黑客，那个黑客像是认识我们一样，带我们上楼顶后不止帮忙黑掉了俱乐部的监控，而且她还指示我们怎么潜入偷窃，难度一下就降低了好多。”

　　野人有些激动的问道“那怎么样，你们把东西偷出来了吗？”

　　差劲战士有些尴尬的笑了笑

　　“没，我跳楼的时候一脚踩空了，从三楼摔倒一楼摔死了。”

　　“那地方又窄又高，而且还要踩着窗沿过去杀人，一般人根本就做不到，我们连续试了两次都失败了。”

　　“不过那个场景设计师真的牛，细节堆料堆炸了，我建议我们下线后找张图纸或者出去用3D软件把那个俱乐部和大概地形给绘制出来，然后推导打法。”

　　众人这下就明白了，这副本难度不是一般的高，恐怕需要很长时间才能攻略下来了。

　　只是玩家们不知道的，迟早一天林淼会把他们带到真正的凤凰俱乐部门口，那个时候就只能祝贺承太郎好运了。

　　“对了，怎么没看到BOSS？”

　　“他说他有事，我好像从来没在晚上看到过他。”

　　........

　　摘下头盔，李建刚深吸了一口新鲜空气，明明在游戏了忙活了一整天，但她现在却格外精神，简直就跟周末一觉睡到自然醒，没有老妈掀被子叫人一样舒服。

　　当她出去洗漱的时候，正在做饭的母亲看到她进了卫生间，又看了看手机上的时间，顿时大惊

　　“你今天怎么起这么早，是约了朋友吗？不会是世界末日要来了吧？”

　　“你怎么把我说的跟小猪一样，难道我就只会睡懒觉吗？”

　　李建刚有些不满地嘟囔了一声，洗漱完后也不怕烫地直接从老妈放桌子上的蒸笼里拿下一个馒头，吹吹气就扔进了嘴里。

　　坐在沙发上带着老花镜看报纸的老爹看到女儿来了，头也不抬的问了一句

　　“被骗了对吧，我早就跟你说过不可能有什么虚拟现实技术，那些都是金融客用来炒股票的噱头，不知道你花了多少钱买了那个大头盔。”

　　“哼，我说是真的你信不信啊。”李建刚做到老爹身边，给对方嘴里塞了一个小馒头

　　“嘴硬。”老爹吃了馒头，放下手中报纸说到“等你把硕士读完，选择留校工作，给我老老实实待在研究所里，别整天东搞西搞的玩游戏。”

　　“知道啦，大早上的能不能不要说这些啊。”李建刚先是有些不耐，然后又好奇的问道“老豆，你信不信真的有另外一个世界存在，只不过因为历史上的某个节点发生变故转折，然后跟我们走向了一个完全不同的前进方向。”

　　“信，我当然信了，不过我觉得你还是去洗把脸比较好，因为我觉得你还没睡醒。”

　　“切！不跟你说话了，老顽固！”李建刚没好气地冲对方哼了一声，一手抓起盘子里三四个馒头就朝自己房间走去

　　从厨房端着稀饭出来的母亲喊到她“诶，你去哪儿？”

　　“工作！建模！”

　　母亲有些奇怪的看向自己老公“现在不是暑假吗？”

　　“谁知道她在搞什么，说不定是被骗了回被窝里哭鼻子。”

　　“我觉得她用扳手把那个头盔砸烂丢出去的可能性更大”