第31章 毒爆滚滚！还是提速空投的！

“皮拉，阿德卡多那边已经和夜游鬼打起来了，赶紧布置。”

　　在得到了阿德卡多传讯后，曼恩是一刻都不敢耽误，根据那边的情报有足足十二辆改装车加上五辆大型油罐车朝他们开过来了。

　　重量加起来能把他们整个小队碾成不带一点骨头渣滓的肉末。

　　“了解，交给我你就放心吧。”

　　皮拉朝着曼恩竖起了大拇指，虽然他平日里没个正行，但作为小队的技术专家，他的东西还是有质量保证的。

　　他从后备箱里拿出几个铁盒子丢在前面公路上，每个间隔6米，然后激活，每个铁盒两侧均弹出两排中空长钉，再撒上几把散钉。

　　这东西是专门用来扎胎的，就算里面有液体内胎也没用，它会粘在轮胎上给你一直放气。

　　当然想要拦下车队光靠这些东西可不够，还得要大家伙！

　　把两辆从老船长手里搞来的濒临报废的烂车开到路中间，再拉上几圈护栏，挂上个道路维修的牌子驱赶行车，样子就差不多做足了。

　　除了这些，路边还停着一辆被油布盖住车厢的车，也不知道里面装的是什么。

　　夜游鬼的车队分为四节，除却被阿德卡多切断的尾部，中部的油罐车，前面的开路部队外，还有四辆跑在最前面探路躺雷的车队。

　　侦察部队大老远就看见前面岔路口的主路位置上被拉上的防撞杆和告示牌。

　　“老大，前面路段被挂上牌子了，好像说在修路。”

　　“我修NMLGB！给我直接撞过去突破！撞死他们！”保罗就差没把汇报消息的小弟脑门子撬开看看里面装的是不是屎了。

　　他们在行动之前规划撤退路线的时候就侦查过，这条路毛问题都没有，而且特么哪个夜之城的公司会这么好心来修缮距离城市几十公里远的路？

　　巡逻队的人都死了吗？怎么一点消息都没有？

　　肯定是阿德卡多人搞的鬼。

　　眼见冲过来的四辆改造车没有一点减速的意思，大有准备撞开护栏的气势，一直躲在车后观察的曼恩小队也不客气，小个子瑞贝卡架起大机枪就是一顿爆射，弹壳与火光后是她的大笑，子弹打在挡风玻璃上，瞬间遍布裂纹。

　　夜游鬼也毫不客气的开枪还击，但鉴于一百米的中间距离双方都打了一个寂寞。

　　一个半边身子弹出车床，对着曼恩他们开火的夜游鬼赫然看见马路上那一排排长钉

　　“破胎钉刺！他妈的快刹车！刹车！”

　　但已经来不及了。

　　尖锐的钉刺扎入外胎，接连几声爆响后，排头车连爆三胎，整辆车直接侧翻了出去，在公路上火花带闪电地滑行翻滚了十几米，最后撞在电线杆上才停下来。

　　后面三辆车有前车排雷，受到的影响较小，基本都只爆了一条胎，但都这样了哪还敢往前开，连忙急刹停下后下车和曼恩小队近距离接战。

　　车载重机枪发出震耳欲聋的咆哮，.50子弹打在车皮上轻松将其洞穿，就连那些水泥防撞墩都被打的爆碎。

　　没有狙击手帮忙敲掉机枪手，就算是曼恩都不想顶着这种火力还击，更别说对方机枪边上还焊着防弹钢板呢。

　　被对方火力压制的瑞贝卡不爽的大叫一声“琦薇！”

　　“好~好~知道了。”

　　琦薇不紧不慢拔下接在夜游鬼巡逻队身上的数据线，毕竟如果巡逻队不按时给保罗发送‘一切OK’的消息，对方肯定会起疑心的，现在交战这家伙也就没用了。

　　断开连接后，透过车窗缝隙，琦薇将注意力转向那名正在架着机枪对小队成员进行火力压制的机枪手。

　　也许琦薇的天赋不如露西，但她的作战经验和装备无异是优于对方的。

　　仅一秒钟的功夫，她就突破了对方形同虚设的防火墙，上传魔偶，义眼元件过载。

　　机枪手顿感自己像是直视了闪光弹一般，整个视野范围白茫茫一片，更别说稳定射击了。

　　同时琦薇的病毒顺着夜游鬼之间的网络连接相互感染，时不时就有一名夜游鬼的义眼遭到过载重启，加上皮拉甩出去的闪光弹，火力网顿时出现漏洞

　　几人抓住这个一闪而逝的机会，立刻起身还击。

　　试图加速靠近的夜游鬼直接被多莉欧两拳打翻在地，曼恩起身打开左手射弹发射器连发三炮，将三名夜游鬼炸成肉泥，瑞贝卡手里的机枪更是谁碰谁死，对着机枪手就是一阵疯狂扫射。

　　他们的实力的确很强，配合的也很好。

　　但仅此而已的话，已经出现在视野内的保罗可不会管那么多，大不了就把自己人加上曼恩他们一起撞死冲过去，直接命令司机油门踩死。

　　而看到车队的皮拉则迈着愉快的步伐走到那辆被油布盖着的车边上，用他那双大手一拉，油布落下，露出了地下盖着的东西。

　　皮拉还不忘配上音乐“铛↓铛→铛↑铛↑铛铛！看看皮拉的新宝贝！”

　　“多管火箭弹！”

　　“多管火箭弹！”

　　看到那鬼东西，坐在副驾驶位的保罗自己都发出尖叫声了，那个吊东西绝对能击穿油罐车罐体并直接引发爆炸的！

　　“他妈的绕路！都他妈进辅路！”

　　脑袋嗡嗡叫的保罗看见皮拉启动了武器，发射管尾部冒出的白烟吓得他直接抢过方向盘，往右硬打。

　　前进的车队再次分裂，五辆改造车与五辆油罐车强行转向进入辅路，而来不及转向的三辆改造舱就看见那多管火箭弹发射了！

　　一连串的火光从管口喷出砸在他们车辆的附近然后剧烈爆炸，声光特效拉满，吓得司机和枪手走了三魂丢了七魄，也不知道该踩油门还是猛打方向盘，又或者刹车。

　　总之就是乱作一团，有的翻了车，有的撞在自己队友车上，两车一起撞停在路边上。

　　但唯独没有一辆车是因为火箭弹炸死的。

　　因为那特么就不是火箭弹，就是铁管焊在一起发射的烟花，外面就一层形似火箭弹的壳子，威力别说手榴弹了，连一颗子弹都比不上。

　　看着混乱的场景，皮拉捧腹大笑着“哈哈哈哈哈！！！我敢打赌，那群家伙要是发现是烟花绝对要把自己气死，想出这招的家伙简直就是个天才！”

　　如果保罗真的不要命了，顶着那个看起来像是火箭弹蜂巢的武器硬冲过来，那曼恩他们就算再有种也只能让开路，然后大家在公路上玩一场追逐战。

　　要么夜游鬼成功跑掉，要么他们抢走部分油罐车。

　　不过计划成功却不代表一切顺利，下去的十辆车至少还有三十人，而且是跟在保罗身边的死忠精英，不是那么好对付的。

　　看着已经从车里钻出来的夜游鬼，零零散散二十多个，也是一场硬仗。

　　曼恩的射弹发射器已经打空了，只能换上手枪

　　“赶紧收拾掉他们，准备包过去支援老板。”

　　虽然说曼恩的工作已经到此结束，但本着来都来了的精神，要是再加把力说不定还能再拿一笔钱呢？

　　.......

　　已经走辅路转向下坡的保罗听着身后惊天劈地的爆炸声心中多有庆幸。

　　得亏他反应的即使，不然要是火箭弹打过来了，他这个车队多半得全军覆没。

　　不过保罗想破头也想不明白对方哪儿那么有种，对着五个大油罐车用这种东西就不怕一起死吗？

　　而且哥们儿你把油罐车炸了图啥啊？

　　现在保罗觉得这群人的目标压根不是什么油罐车，而是他自己了。

　　这帮狗娘养的就是想要自己的命。

　　至于小弟的损失，保罗是不怎么在意的，只要夜之城还在，那就肯定有源源不断的失败者从城里出来加入夜游鬼。

　　更别说夜游鬼的后面还有乱刀会。

　　不过他始终是从对方的天罗地网里逃出来了，连火箭弹都没能杀得了自己，说明这是老天爷都不让他死！

　　天都不收他，一群阿德卡多和佣兵能把他怎么样？

　　如果梦回一千八百年前，那位名震天下的大汉丞相曹孟德一定会大笑说道

　　此子类我！

　　然后

　　然后他就看到辅路路中不知道被谁给倒上了几车皮垃圾。

　　一水儿的钢板、钢筋、钢渣子，以及一大堆疑似四角破胎钉的玩意儿。

　　车撞上去有没有事他不知道

　　但轮胎你肯定是别想要了。

　　而垃圾堆的后面赫然并排停着四辆车，其中前面两辆车的外壳涂装还很特么眼熟。

　　接二连三遭袭，保罗也是知道自己让人给算计死了，从撤退路线到防御部署被对方摸得一清二楚。

　　定睛一看，前面就六七个人，穿着非常正式，看上去像是某家公司的安保部队。

　　到了这份上，就算是泥人也有三分火气，夜游鬼这几年可没吃过这么大亏。

　　十辆车先后踩下刹车，夜游鬼们跳下车辆散开包围上前，更有车载机枪毫不犹豫的开火，子弹穿过车挡板，打在地上传出阵阵声响。

　　本来还有些优哉游哉的玩家们一下就被这突如其来的火力给打懵了，这是他们第一次遭遇火力这么猛的敌人，尤其是站在掩体外的刀哥，左手胳膊直接就被打飞了出去，好悬差点没给他直接一枪蹦死。

　　“卧槽，这群人火力好猛啊！”

　　被红桶拉回掩体的刀哥有些懵逼的看着自己只剩半截的左臂，那血流的跟什么一样，骨头茬子和碎肉都能看得一清二楚。

　　但是他居然一点都不觉得痛，甚至都不觉得害怕，反而异常兴奋。

　　六个玩家有人懵，也有人反应的快

　　“愣着干什么？快反击啊我尻！那群怪走过来了！”

　　野人抄起步枪抬头就是一梭子打出去，然后很快就被集火压回来了，其余玩家也有样学样开始组织反击，但双方的火力压根不在一个层面上。

　　夜游鬼的子弹就像暴雨一样淋在车身上，要不是一侧车身经过昨天临时加强到40mm，只怕六人这会儿已经被打成筛子了。

　　即便如此最后只能学非洲黑叔叔那样把枪举过头顶随意开火，其实这也是巷战时常用的危害射击，再知道敌人方位的情况下，尽可能不漏出身体部位的射击，你真正能看到敌人并刚枪的时候反而是少数，不然也不会几千甚至上万发子弹才换一条人命了。

　　6v30

　　除非人均兰博，否则连一换一都难。

　　被疯狂压制的差劲战士在频道里怒喷

　　“他妈的，土豆你们的支援呢？，你们这群扑街到底会不会玩啊卧槽，我连头都快抬不起来了！快特么帮忙火力压制啊！这群偷油的冚家铲军火怎么比开大飞的走私犯还猛！”

　　几个人里属他枪法最好，放倒了一个夜游鬼，虽然这家伙好像只习惯用手枪。

　　当然作战的不止有他们这群诱饵。

　　嘭！嘭！嘭！

　　油罐车后传来一阵急促的点射声，车载机枪哑火了，机枪手背部命中两枪，趴在枪座上一动不动。

　　“后面有敌人！”

　　听到枪声来自油罐车后面，几名夜游鬼立刻回头组织防御，冲锋枪开火将林淼和露西给压了回去，但左侧高坡上也同时响起了猛烈的机枪声。

　　“来了！你急个毛！”

　　突如其来的扫射让三四名没反应过来的夜游鬼当场毙命。

　　“哈哈！都给老子死！”

　　早就埋伏在主公路下的巨头和土豆从支撑水泥柱后面跳出来架机枪对着下面人群就是一阵猛扫，换上义肢后虽然不说有多猛，但机枪总是能拿起来了。

　　感受着手上不断震动的枪身，枪口喷射的火舌还有滚烫弹壳落在脚下的感觉。

　　巨头觉得现在自己就是史泰龙附体！跟打了鸡血一样爽！

　　吊的一比！

　　一边的土豆手里拿着一箩筐手雷，不停的往夜游鬼车队里扔，管特么的什么手雷闪光，扔就完事了。

　　炸屎这帮王八犊子。

　　三个方向同时发起攻击，而且火力异常猛烈，一时间人数处于绝对上风的夜游鬼竟然有种自己被大部队包围了的错觉。

　　跟在林淼身边的露西有些诧异，本来看到那么多夜游鬼出动的时候她的心都凉半截了，但没想到竟然能打出这种效果，而且他手下居然有黑客.....虽然看上去像是个嫩嫩的新手小孩。

　　而她更不知道的是，林淼利用天空上的光学无人机从对方出发开始就一直跟随并俯瞰战场，同时同步给了所有玩家，在玩家视野区的右上方挂了一个小地图，清清楚楚标记着所有夜游鬼和友军动向。

　　赛博信息战，小子！

　　无论干什么，信息的掌握永远是最重要的。

　　“丢丢丢丢丢～猥琐点儿再猥琐点儿~~”

　　而在巨头和土豆的对侧公路，倪哥手里拿着自己手搓出来的复合弩弯腰趁着夜游鬼的注意力被其余三个方向吸引住的时候，一点点靠近夜游鬼们的背后。

　　然后瞄准了一个夜游鬼的脑袋

　　咻~~

　　弩矢不像子弹，只有一阵低沉的破空声，在激烈的枪战中压根没人能听见。

　　“啊！！！”

　　那个夜游鬼发出一声惨叫，因为那根弩矢从背部洞穿了他的胸口，箭簇卡在身前的车门上。

　　“特么得....后面还有人...”

　　但他的战友惊慌的看向身后时，只有一堆杂草和荒漠，根本不知道弩矢是从哪儿射出来的，只能开枪乱扫，但除了打飞尘土外毫无收获。

　　咻~~

　　又是一根弩矢从草里射出来，正中靶心。

　　那个夜游鬼不敢置信的看着没入自己屁股的箭矢，过了一两秒才倒在地上发出锥心刺骨的惨叫

　　躲起来放冷箭的倪哥看的直骂娘

　　瞄头射胸，瞄胸射屁股，这叫什么事儿啊？

　　回去还得矫正一下。

　　有俯瞰小地图，倪哥根本不怕这些夜游鬼能找到自己，刚刚对方一阵扫射也只擦中了他肩膀，小问题。

　　四个方向同时受袭，让夜游鬼慌了好一会儿阵脚，但很快就察觉到对方虽然包围了他们，可枪声并不密集，也就是说对方人数并不多。

　　夜游鬼在保罗的指挥下迅速重新组织火力，趁着巨头一个弹夹打空的间隙夜游鬼重新夺回机枪位压制住了主阵地上野人他们的火力，并六人一组朝着巨头和土豆的方位压过去，不断地交替射击让两人根本没办法从水泥柱后面冲出来。

　　至于到处放冷箭的倪哥，压根就没人知道这家伙跑哪儿去了，总之就是时不时往你屁股上来一箭，让你丧失战斗力。

　　林淼和露西则在五个油罐车的后面相互配合，一个黑入对方的脑元件，停掉义体或者使其短路，漏出火力空挡，林淼立刻闪出补枪，对方的小口径子弹打在身上完全没伤害，两个人硬是把十多个夜游鬼给压制住了。

　　露西看着岌岌可危的局势，皱眉说到

　　“你的人好像快撑不住了。”

　　她得承认，这群人和之前远远看上去跟流浪汉一样的那群人完全不是一回事，战斗意志的确够狠，明明已经有两三个重伤了，却仍旧能够反击。

　　但应该也就到此为止了吧，除了第一波偷袭打出战果外，后续都没能打死几个夜游鬼。

　　“撑不住？”

　　林淼咧嘴一笑

　　“你太小瞧他们了，这才刚开始呢。”

　　论难对付的程度这些夜游鬼跟虎爪帮比都有段距离，玩家虽然碰不过，但也不至于这么快就挂了。

　　露西一愣，她不知道这人怎么好像对自己手下那么有信心，难道就不怕他们投降或者逃跑吗？

　　但也没多说什么，反而在林淼眼神示意后立刻会意，轻轻一跃，体态轻盈的她踩踏在林淼的肩膀两步跃上油罐车顶，俯身拉出单分子线就朝着一名夜游鬼掷去。

　　这种特化武器除了为黑客提供不俗的物理杀伤外还是一种程序入侵手段。

　　有线连接永远比无线连接更稳定。

　　露西的单分子线就像是长了眼睛一样，在她的计算下绕着弯插入夜游鬼的后颈插槽，紧接着那个夜游鬼浑身冒电火花，吓了周围人一跳，他们这才发现那个女黑客不知什么时候已经爬到车上去了。

　　然而就是不到一秒的分神，又是两名夜游鬼被闪身出现的林淼击毙。

　　躲在水泥柱后的巨头连头都不敢探出去，只能把机枪口伸出去乱扫，扫不扫得到全看老天爷。

　　直到又一个弹夹打空，他才回头问道

　　“黄许咚，你怎么样？”

　　“我刚刚大腿中了一枪，妈的，好像打到大动脉了，感觉凉飕飕的。”

　　巨头看着自己那辆摩托一咬牙，把唯一一颗烟雾弹拉开环丢了出去

　　“我有一个想法，你要不要试一下，反正看样子是死定了，不如爷们一点，杀一个够本杀两个赚。”

　　土豆也是被巨头给弄燃起来了“妈个鸡，说毛，死就死！反正复活只要一天！”

　　“好！”

　　众所周知，每当三个男人凑在一起就会诞生一个点子王。

　　而巨头和土豆是个例外。

　　他们只需要两个人。

　　因为烟雾弹的阻挠，没有红外义眼的夜游鬼只能放慢脚步，六个人稳步前进，在他们看来这两个狗杂碎已经是瓮中之鳖，插翅难逃了。

　　嗡！！嗡！！

　　浓雾中突然传出的引擎轰鸣让六人心脏一停。

　　下一秒，巨头骑着摩托就冲出了浓雾，后座上还坐着一个手里拿着一堆雷的土豆。

　　爬上来的夜游鬼们有的扫射，有的躲闪，但他们都惊奇的发现对方居然不是冲着他们来的，甚至连枪都没拿。

　　油门到底的摩托瞬息之间冲破了六人的防线，子弹打在巨头的身上他连眼睛都没眨一下，简直就像是从电影里冲出来的主角一样。

　　两人一车头也不回的冲向了下方，那气势堪比千军万马，看得在场所有人都惊住了。