第34章 赛后总结，剑指S65，作者于ICU大战老年飞科

夜之城的深夜，也是另一边的中午。

　　因为今天的战斗导致七名玩家死亡，高达80的阵亡率让论坛上的吃瓜群众们狠狠嘲讽了一波。

　　无论刀哥他们如何描绘战场的激烈和敌对NPC的智能程度，但在其他没号的玩家看来PVE都能死这么一大票人，那就是你菜。

　　在他们吵的正激烈时官网不仅公布了此次拿到预约名额的玩家，而且还发布上传了一段宣传视频才转移了玩家们的视线。

　　第一幕是高空俯视，几十辆车组成的车队在荒草杂生的公路上行驶，车载机枪、车身的涂鸦，还有引擎轰鸣的躁动，再配上一首悠扬的西部小调，颇有一种公路片的意思。

　　然后随着BGM开始变调，俯瞰的视角中车队前进方向两侧的河床里骤然出现了两支明显风格不同的车队，然后随着音乐逐渐上扬，三支车队之间的距离也在不断拉近。

　　最后是沉寂，画面的声音突然消失，BGM也停下，三只车队狠狠撞在一起，流浪者的车队像尖刀一样插进了车队三分之二的尾部，在一段慢镜头中，相撞的坚硬车身被缓慢挤压变形，两队人马枪火交锋，子弹撞击在钢板上弹射的火花和铜管乐器的激昂曲调一同奏响。

　　逃脱的前进车队在仓皇中又一头撞上了皮拉洒下的爆胎钉，侧翻的车身在公路上不断翻滚，火花四溅，前方站着造型独特拉风的曼恩小队，双方交战后，陡然出现的多管火箭发射器让后续车队惊慌转向、但爆炸的却是烟花，都给这场激烈的战斗带来一点别样的幽默。

　　只是这幽默却又让最后的一场战斗显得格外惨烈，作为诱饵的六人被前压的夜游鬼打的头都抬不起来，刀哥反应稍慢一点左臂就被直接打断，血流如注，被打的极其狼狈。

　　巨头和土豆虽然猛了一小会儿，但马上就被人按在柱子后面打。

　　不断潜行偷袭的倪哥，手里的弩虽然准头不行但却够阴间，箭箭朝着人下三路招呼，看得人后门幻痛。

　　而同时出现在夜游鬼后方的林淼和露西动作就比狼狈的玩家们流畅优雅太多了，即使面对两位数的夜游鬼包围也能游刃有余的逐个击破。

　　对了，在俯拍画面里，玩家的头上还顶着他们自己的ID，这样一来让真实残酷的画面陡然降低了恐怖程度，画面自然也是经过R18模糊处理的。

　　战斗胜利的天平随着巨头土豆的自爆式攻击和摩托车技陡然翻盘，天然卷冲出掩体用流畅的刀法斩敌，还有野人最后在众人的围观中被林淼一发光荣弹都让这段视频有着一种惨烈而又振奋人心的情绪气氛。

　　【新世纪差劲战士：死的也太没品了，打的正欢呢突然我就被踢下线了，搞了半天是被雷炸死的。】

　　【红桶：+1，我都没反应过来，感觉天旋地转一阵人就没了，都不知道自己怎么死的】

　　【刀哥：我算是体验了一把野人那天说的越来越冷，越来越困，到最后我连眼皮都抬不起来了】

　　【野人：哈哈，我最后是死在BOSS手上的，算是英勇就义了，说不定还能混个第一个被友方NPC击杀的成就！】

　　【雨夜不带刀：一般吧（提裤）】

　　【金发埃及艳妇：我丢，画面这么拟真？我还玩锤子的COD，一代比一代烂，鲨臂动视去死吧】

　　【倪哥：全场最佳那必然是我了，人头最多而且还一波带走了BOSS。】

　　【巨头：你个狗比，拿把弩在旁边偷袭，还是不是男人？真男人就该跟我一样man！】

　　【倪哥：这个叫刺客的自我修养，潜行流派你懂不懂？】

　　【颅献儒座：康师傅：滚出兄弟会！你这个没有刺客之魂的东西！真刺客就该拿着双斧大吼‘血祭孔神’冲进人群开无双，天然卷都比你像刺客。】

　　【是假发不是桂：他？只能说一般，肯定没我强就是了。】

　　【馒头：你们都没人关注友方NPC的吗？我的天，未免也太帅了点吧！！能不能让他给我一个签名？】

　　相比于玩家们乱打一通的慌乱狼狈，林淼和露西的行动就很有明确性，两人走的每一步都知道自己的目标是什么，即使子弹从耳边飞过也不会乱了阵脚。

　　在这种环境越慌死的就越快，不过在当时激烈战场上，除了活到战斗结束的几人外，其他人完全没注意到林淼和露西，甚至到最后都以为是他们玩家在孤军奋战，NPC只是战后出来。

　　【刀哥：对啊，你们不是说NPC不会参战，只是走个剧情CG的吗？】

　　【红桶：我们BOSS等级起码得有20吧，而且这算不算NPC抢我们人头啊？】

　　【倪哥：可能是意外，我们第一次战斗的时候NPC就没有出手，完全是我们打完了他才过来的。】

　　【水月洞天：算了吧哥们，没这两个高手NPC参战牵扯战力，你们怕不是要被怪海给团灭了】

　　【高手高手高高手：没人家你们都开不了这团，我估计对面这些怪起码比你们高上两三级，这波啊，这波是白雪公主和猎人带着九个小矮人打皇宫副本。】

　　论坛的很多人都在讨论宣传片，也有玩家在吐槽这个游戏的复活CD太长，要不是林淼把时间拉到一天，他们说不定还舍不得当敢死队呢。

　　对于这一点林淼也是无奈，如果死亡没惩罚的话这群玩家很有可能用各种方式测试游戏极限和BUG，是不得不加的手段。

　　告别老船长和阿德卡多后，林淼也没回夜之城，而是带着在阿德卡多顺来一波工具，就和曼恩小队告别独自留在事务所过夜，顺便统计统计这次行动的玩家积分和清点库存。

　　尽管他心情好的一批，但在露西和曼恩他们的眼里；林淼就是因为战友死亡而导致的心情低沉，所以才需要独处。

　　天然卷和潘多拉手脚麻利，在林淼回来的时候他们已经把尸体回收完毕下线很久了。

　　现在林淼只希望这些作恶一生最终遇上玩家的夜游鬼们，明天能做一个对社会有所贡献的新人。

　　玩家的积分方式是按照人头+战场贡献计算，并且由系统统一结算。

　　所有玩家里积分最高的是倪哥，9个人头加上接下自爆带走BOSS的任务，有3200上下

　　土豆和巨头人头虽然也不少，但机枪和手雷是林淼借的，所以获得的积分会打折扣，两人大概在2400

　　天然卷单杀精英，还有两个杂鱼的人头，加上搬尸任务，也有2200，剩下的都在一千八到两千之间，潘多拉也是跟着蹭了个任务，不然她恐怕就要垫底了。

　　虽然看起来不多，但他们的尸体都被一起捡回来了，装备都没掉，如果算上明天玩家们复活上号后举行的拍卖可以说是大赚了一笔。

　　唯一有点小亏的是巨头，因为他的摩托炸了，而且还没有补偿。

　　而回收完尸体后掉落的义肢数量也极多，抛去因为战斗损坏的之外，还有七十多条四肢，强化肌腱、仿生关节33套，还有内脏、义眼和少量脑内元件，大部分都能算得上白装，绿装只有五六个，枪支六十多把，各式弹药两千多发，甚至还拆下来四台车载机枪，说是大丰收也不为过。

　　比较让林淼意外的是这群夜游鬼里居然还有一个黑客，只不过被露西给做掉了，没什么存在感，留下一个深潜接口和一些黑客义体，真不知道上次她翻车是对手太强还是这次太菜。

　　只是这样一来事务所的仓库都装不下了，一些内脏、脑元件还要用生物质泡着才不至于坏掉，明天还得给玩家们下个新任务，重新修两个仓库出来，也顺便找点事做。

　　对于玩家，林淼得承认这些人的潜力比他想象中的要大，就今天他们干的这些事只怕是连夜之城的低级佣兵都办不到......也许未来行事可以大胆一点？

　　目前恶土这一片如果不算公司的话，最大的地头蛇仍旧是夜游鬼，别看今天死了几十个，夜之城外郊区起码还有三四百个夜游鬼，不然索尔也不至于这么忌惮他们了。

　　但保罗的死必然会让夜游鬼内部产生动荡，除却他们的主要据点石脊山隧道和工厂之外还有不少类似于小据点，也许可以趁这个机会摸出来，偶尔让玩家们出去打打秋风练个级什么的。

　　而且随着装备数量和种类开始丰富，玩家和外界的信息交流渠道阔宽，原本的灰色义肢、子弹的价格必须下调，防止玩家对他进行反倾销赚差价了，最好是能弄一条属于自己的弹药生产线......

　　当然了，林淼最眼馋的可不是什么人或者经验，而是这些夜游鬼的走私。

　　走私是一门暴利生意，目的是将货物通过某些渠道运送国境以避免关税，而从事这项生意的被江湖人尊称为“国际贸易免税专员”

　　夜游鬼的渠道林淼肯定是没戏，就算他把这片的夜游鬼全部弄死，人家的上线是乱刀会，两边见面肯定要打个你死我活，拿货想都别想，下线人家也不可能认他，还是得全弄死。

　　但拿不到渠道我拿你的货也行啊，夜游鬼在恶土地界上混了这老些年，手上肯定屯了不少好东西。

　　光是想想林淼就快忍不住叫上玩家杀人越额....应该是收缴非法物资和非法所得的念头了。

　　毕竟他和小玩家们还处于一个在恶土上艰难求生的阶段，想要发展起来短期内只能靠抢，找夜游鬼爆金币就是一个可持续性竭泽而渔的行为。

　　打定以后多去找这个邪恶邻居串门的主意后，林淼又把注意力放到了自己身上，这次战斗结束后他又升了一级，玩家们也一样，但他们挂了看不到自己的面板。

　　等级：LV5→LV6

　　职业：事务所管理员

　　声望：小有名气

　　肉体：6→7

　　技术：5

　　镇静：7

　　反应：6

　　智力：7

　　技能：【枪械精通LV1】【基础格斗LV2】

　　又涨了一点属性，至于多出来的那个技能是他昨天晚上在这儿用超梦头环看了一晚上荒坂【格斗】芯片学来的。

　　林淼的面板虽然看上去和玩家差不多，但不同的是玩家有技能点，理论上他们只要有技能点就能把技能等级点上去，但他自己可没技能点这个东西，想要技能只能自己去学，属性点则相反，玩家的属性点获得好像比林淼困难不少，技能可以学也可以点，具体原理问系统也没答案。

　　就尼玛离谱，林淼怀疑这可能跟玩家能复活而他不能有关。

　　而系统给的下一轮主线任务则更让他头疼，甚至一定程度上与他的想法背道而驰

　　【主线任务：工厂建设】

　　【任务介绍：种田就要有个种田的样子，整天打打杀杀成何体统，你是一个成熟的宿主了，不要什么事情都要我来教，看看吉米仔，他卖个簧片DVD上岸都那么难，兄弟，你还很年轻，千万不要走在犯罪的道路上。】

　　【任务目标：建设工厂，位置不限，类型不限，生产线总功率至少100KW，且必须符合社会对工厂的广义定义】

　　【任务奖励：初级卡池抽奖券*10，生物改造舱*5】

　　在林淼看来现在就不是安心种田的时候，夜游鬼随时有可能突袭事务所进行报复，所以事务所附近暂时不是一个好的建设环境，而夜之城城内那工业用地贵得要死，要是只租一间小房子，配上两台50KW的数控机床，那不纯纯浪费时间和钱吗？

　　而且他生产什么啊？

　　林淼和索尔商量建水厂，但那是未来的事情了，光是一个水源批地、工厂批地、检测合格证、销售渠道都要费大功夫，就不是短时间能办好的，更别说修建了。

　　他摸着下巴，十分苦恼，随后脑海中灵光一闪。

　　我想这个搞毛，把这事儿丢给玩家不就好了，把他们叫过来不就是为我分忧的吗？

　　除此之外还有两条支线，一个是给事务所搞个合法文件，也就是林淼想找老船长办的公司注册事宜，另一个是将玩家的数量扩充到50，属于是顺手就能办的。

　　想完这些正事之后，林淼从包里拿出分别时露西丢给他的芯片，拿在手里一看

　　好嘛，这女人果然动了手脚

　　这就不是他拿给对方的数据芯片，而是拷贝版，显然露西把原版自己留下来私藏了。

　　将芯片接入超梦后，视角正好转至凤凰俱乐部公路对面，抬头上看，露西就在楼上阳台盯着他呢。

　　【系统，更新数据芯片的时候把露西的模型换掉，丢个路人甲上去就可以了】

　　【令人脊背发寒的独占欲】

　　【你有脊背吗？还发寒，快闭嘴，赶紧干活。】

　　..........

　　第二天，当小玩家们上线，按照日常惯例，他们先是震惊中夹杂着惊叹一番，林淼也很按规矩办事，他在门口等新玩家在天然卷的指挥下穿上衣服后，才能进去复述一遍连他都觉得尴尬的台词。

　　“卧槽！”*N

　　门内突然传出数声粗口，林淼有些好奇，便走了进去。

　　“......”

　　好险好险，他差点也把卧槽说出来了。

　　其实也不是什么大事，就是一堆黑毛里出了个金毛。

　　剑雪无名：“哥们儿你哪国人？”

　　“我？

　　金发埃及艳妇看了眼周围，好像他的确挺突出的，于是解释道“祖上英格兰正米字旗，后来二战后移民美联邦，我老汉年轻的时候跑金陵去了就没回去，我去年在美国留完学回国。”

　　说完周围人还不信，他又爆了一口正宗的金陵话

　　“正儿八经的金陵人，咋地，难不成你们一帮子吊人还想开我国籍啊？”

　　“牛逼，白龙也是龙。”

　　林淼给名额从来没看过真实身份，他都不知道这家伙籍贯竟然这么离奇，改造舱也是，生成的随即相貌会和现实有几分相似，但身高、三维什么的差距不会太大。

　　不过林淼只是惊讶了一下后就平复了，在夜之城这都不是事，你就是染得五颜六色丢人群里都不起眼。

　　天然卷还在那里扣着耳屎催促着“搞快点了，不要浪费我们的游戏时间，大惊小怪的，别说金头发，没头发的昨天我也砍过。”

　　众人听之一惊，才发现面前人正是昨天战斗后的两位幸存者之一，还有BOSS！

　　一个刚穿好衣服的短发女玩家在看到林淼的时候眼睛都值了，她快步走到林淼身前，眼睛瞪得溜圆，上手就准备摸他的胸口两把。

　　林淼连忙把她手弹开，瞪了一眼

　　“你干嘛？”

　　“不好意思，BOSS，一时情不自禁。”

　　被拒绝的馒头尬笑两声，连忙鞠躬道歉，又迈着小碎步跑回了玩家堆里，激动地对天然卷说到“他居然会拒绝我，太智能了吧~我的天！这个游戏有没有好感度系统，我能不能攻略他？”

　　两人是熟人，连游戏都是天然卷介绍给对方的

　　天然卷用死鱼眼看着这个陷入幻想的女人，不屑的说了一句“谁会喜欢你这个男人婆哦啊——”

　　天然卷再次捂着肚子倒地干呕，而馒头伸出了她的右手，在对方面前狠狠捏了一个拳头，骨节嘎吱作响，目露凶光

　　“懂？”

　　“懂！懂！你特么肉体绝对有7点。”

　　艹.....

　　其他玩家看的眼皮直跳，这特么是哪里来的女暴君，连历战老玩家都敢打？

　　看着这一幕林淼直呼心累，甚至连编号的台词都忘了，只能咳嗽一声吼说到“好了，穿好衣服之后就跟我出来吧，这个新世界还等着迎接大家呢。”

　　根据24小时的惩罚，野人他们七个还要等到下午才能上号，眼下只能让天然卷先带这批新玩家。

　　至于潘多拉，林淼觉得把她放外面恐怕自己就能走丢，她压根不知道怎么和人有效沟通。

　　“诶！等下，东西居然一下多了这么多？”

　　天然卷本来说准备随便看两眼商店就带着其他玩家去捡素材，结果才发现商店里多了两类购买内容和一个新板块。

　　【超梦训练：40欧/h】

　　【超梦实战：60欧/h】

　　——————————

　　新增的【任务板块】里挂着不少可接任务

　　除却日常的垃圾山素材捡拾外，守夜人任务变成了常驻守卫、修建仓库

　　还有防线加固这种因为没有建筑设计图所以导致效果不佳的任务

　　机枪碉堡改造——把昨天的战利品车载机枪装载到哨塔和事务所机枪位上，重新修设机枪堡垒。

　　除了这些看起来很普通的任务外，还有一个特殊任务

　　【主线任务：设计独属于事务所的产品】

　　【任务介绍：管理员正在考虑为事务所盖一座工厂，但并不知道该生产什么，有谁能解决这个问题吗？】

　　【任务目标：拿出你的作品或者设计图在官网投稿或者于游戏内递交给管理员，投稿内容越详细越有可能中标】

　　【任务奖励：竞标获胜者将会获得一份来自管理员本人的神秘大礼】

　　来吧，亲爱的玩家，给我看看你们的上限。

　　给BOSS我加点！