第37章 大卫，你有没有考虑过让我来当你老妈的新....

“这里是新闻54台，暴力事件依旧在恶土继续蔓延，前日于118号、133号公路发生恶劣枪击事件，疑似流浪者与夜游鬼帮派因利益冲突导致火并，参战人数过百，现场战斗情况惨烈.....”

　　阔别一日再次回到夜之城，听着车载电台广播的林淼心情相当不错。

　　虽然玩家们不一定真的能找出一种合适的产品，但林淼大不了把主线任务押后，反正也不急于一时。

　　反正林淼已经想好了，修不了工厂就关门放玩家去找夜游鬼爆了，吃下足够多的资源后就扩军，修水厂拉军备，进城铺销路。

　　正当他想着要通过何种方式去爆夜游鬼金币的时候，却在圣多明戈的街边看见了一个熟悉的身影

　　啊哈....瞧我发现了谁？

　　看看时间，这会儿也的确是放学时间。

　　林淼将车靠在路边，冲着对方按了两下喇叭。

　　嘟！嘟！

　　荒坂学院黑红相间的整齐校服在街上很具有辨识性，以至于大卫走在街上都时不时有人将异样的眼光放在他的身上。

　　妒忌、厌恶、羡慕、敌视、讥讽...

　　无论在街道还是学校，大卫都始终觉得自己都像一个异类，在哪里都格格不入。

　　如果不是为了母亲，他可能都不会愿意在那个看似光鲜亮丽的学校里读书。

　　他埋着头，就像往常一样谁都不搭理的走回自己的家，直到一阵刺耳车笛声将大卫吵醒，对方是他认识的人。

　　“林先生。”

　　“上车，我送你回去。”

　　大卫有些犹豫，虽然对方在小混混的手里救了他一次，母亲也有钱交房租，给他换了新超梦头环，但大卫本能的觉得对方是一个非常危险的家伙。

　　这种危险程度远远超出他见过任何一个佣兵或者校领导。

　　尽管这种危险并不是冲着他和他母亲来的，大卫还是本能的想避着林淼，于是他拒绝道。

　　“不....”

　　“快点。”

　　几乎不容抗拒的声音，大卫的本能在这一刻屈服了，他老老实实的上了对方的车。

　　“怎么搞的我要吃了你一样。”

　　林淼笑着启动了引擎，车子再次上路。

　　“每天都是这幅闷闷不乐的样子，怎么好像让你到荒坂上学跟上刑场一样？”

　　说的好像你在荒坂学院上过学一样——大卫如此腹诽道

　　“有人在学校里欺负你？可我记得你母亲说过你在学校的成绩很优异啊。”

　　林淼大概能想到的也就只有这了。

　　但这不合常理。

　　如果大卫成绩足够好，那他就不太有可能会成为那个被欺凌的对象。

　　这是绝大多数学校的共性，无论尖子生的家庭环境有多糟，那些喜欢惹事的混混、二世祖都不会把对方当做第一目标，哪怕是荒坂学院这种地方也不例外。

　　林淼相信像大卫这种欠债去读荒坂学院的人绝对不是少数，不然荒坂哪来那么多普通员工？

　　大卫本身也不像是喜欢惹事的性格，除非他成绩好是骗葛洛莉亚的，但成绩单做不了假。

　　“....没人欺负我。”

　　大卫看着窗外圣多明戈铁锈色的风景，这里和公司广场简直是天壤之别，但他更喜欢这儿。

　　啧...傲气的小鬼...

　　林淼干脆一打方向盘，车头调转方向走上了另一条路。

　　“林先生...”

　　大卫有些紧张，因为这不是回家的路，他都在想要不要跳车跑路了。

　　“带你去个好玩的地方。”

　　........

　　日本街，H8广场。

　　根据曼恩和老船长的消息，虎爪帮没有继续搜查他和露西的下落，所以他也敢在这里露面了。

　　威斯布鲁克有别于圣多明戈的日式风情让极少外出活动的大卫惊叹不已，而他感兴趣的，莫过于广场上一起喝酒狂欢的佣兵们。

　　以前这种大量佣兵的聚会大卫只敢远观，从来没有靠的这么近过。

　　不过在下车前林淼丢了一套他的员工制服给大卫换下，不然他穿着荒坂校服去佣兵聚会，绝壁被人削成人棍，那林淼可没办法向葛洛莉亚交差。

　　“啊哈~~我隔着大老远就能闻到一股很浓很浓的有钱人的味道，让我看看是谁来了！”

　　猥琐的声音即使不去看对方，林淼也知道是谁来了。

　　皮拉挤开人群，硬是蹭到了林淼身前，淫贱的笑意，咸湿的眼神，扢燃人憎的动作，完全可以去应聘基头四参与对帝王的终极侮辱。

　　“这不是林老板吗？是不是又有什么活儿，放心交给我吧，我正好还差一点钱就能买下新货了，换上之后保证能让老板你爽上天~~”

　　“曼恩呢？”

　　皮拉一只手卷成洞，另一只手的食指则在洞里来回穿插，用极致猥琐的表情说道

　　“哈哈，我们的队长跟多莉欧在办正事，就那事儿，你懂的。”

　　他又看到林淼身边的大卫，没见过的面孔，新来的，还有那身衣服，皮拉愣了一下，反倒有些紧张起来，收起了那副不正经的表情

　　“林老板，你该不会是准备在城里跟虎爪帮火并吧？”

　　“还没到时候，他是我朋友的儿子，对你们很感兴趣，所以带他来这里玩的，你们去玩自己的吧，过段时间说不定有单子还要找你们。”

　　“了解！”

　　皮拉识趣的没有继续打扰两人，转身又跟着那群佣兵混在一起讲无下限的荤段子。

　　林淼带着大卫走到小店吧台，要了一瓶啤酒和两个杯子，倒了一杯给有些兴奋的大卫

　　“就这一瓶，还有别跟你老妈说今天的事情，不然你老妈肯定要来找我麻烦。”

　　他可不会怀疑葛洛莉亚保护自己儿子的决心。

　　“谢谢。”

　　周围嘈杂热闹的环境让大卫有些激动，接过啤酒连连点头，在他看来这是对方对自己的认可，之前的担忧也抛在了脑后。

　　“林先生，你跟这些人很熟吗？”

　　“打过一些交道，但说不上很熟。”林淼靠在吧台上，给自己倒上一杯后说道

　　“我听别人说你好像很向往这些佣兵，为什么？如果你老老实实在学校以优异的成绩毕业的话完全可以过上比这些人更好的生活。”

　　“我...”也许是喝酒壮胆，大卫在深吸了一口气后，低头看着空荡荡的酒杯说到“我羡慕他们，想做什么就做什么，也不用在乎其他人的眼光，不缺钱，自由自在，而且说不定有一天还能成为很多人仰慕的传奇。”

　　“我明明只是一个圣多明戈普通家庭，家里也没多少钱，妈妈她却一定要让我读荒坂学院，去荒坂上班，哪怕欠了很多债.....”

　　“在学校就算那些公司员工的子女虽然不说，但我知道他们看不起我，那些普通家庭的学生也一样不喜欢我，觉得我成绩好就是爱出风头...”

　　“所以就觉得自己里外不是人，就不想上学是这个意思吗？”

　　“嗯，如果不是为了母亲我都不会这么用功读书....”

　　这些话大卫都没有跟葛洛莉亚说过，一直埋在心里，现在说出来还好受了一些，林淼见状又给他倒了一杯，然后示意他看向那些佣兵。

　　“你觉得他们的生活很快乐？”

　　大卫有些奇怪的问道“难道不是吗？赛博朋克可是超酷的。”

　　白天背着枪和兄弟们出生入死，夜晚在酒吧里狂欢，多么逍遥自在。

　　“大卫啊.......”林淼语重心长的说到“他们的生活跟酷可沾不上一点边，只不过是在烈焰燃烧的地狱里狂欢而已。”

　　“我不太喜欢称呼他们为赛博朋克，我觉得边缘行者或者说.....不稳定无产者这个称呼更适合。”

　　那六个字林淼讲的很用力，生怕语音翻译的不准确。

　　“....无产者....”大卫好像在哪里听过这个词，似乎是在那个什么巴特莫斯集体制里听到过，但那个网站里都是一群无病呻吟的神经病。

　　难道林淼也是这种人？

　　可他看见的林淼很冷静也很理智才对。

　　“嗯哼，这个称谓是很久以前的一个名词，用来代指那些失去了全职工作，被迫接散活度日，同时本身也不占有生产资料的群体的代称。”

　　大卫仍旧懵懵懂懂，前面的他都懂，但生产资料是什么？

　　林淼并不打算向他解释太多，而是继续说道

　　“就拿刚刚你见过的那个人来说吧，就在过去三天里，我支付给了他们小队五人一共四万欧金。”

　　“好多！！！”

　　大卫万分吃惊，三天，四W，他母亲一整年的工资加起来也不一定有这么多。

　　“是吧，这笔钱如果他们省着花的话，完全可以过上几个月的安生日子，去接一些不那么危险的工作度日，但即便如此他们依旧会去选择在刀口上舔血，把钱快速花光换上更强的义体，继续去接那些高风险高收益的单子，哪怕有很大概率会死也不在乎。”

　　“怎么会.....”

　　大卫不理解，为什么会有人故意往死亡线上凑，难道真的是为了钱吗？

　　“他们当然会。”林淼将酒杯举到眼前，那些佣兵的身影隔着酒水和玻璃杯被拉的很长很长，然后语重心长的说到“因为他们想要的不是不是更高的工资或者福利，而是安全感、稳定感以及...尊严，你懂吗？”

　　为了安全和稳定...接受更危险的工作，这不是自相矛盾吗？

　　“但这一切都是正常生活没办法带给他们的，这些社会边缘人就只能寄希望于刀口舔血来一夜暴富或者成为传奇，用大量金钱来弥补这些缺失的安全感，用夜之城的佣兵传奇头衔来获得其他人的尊敬，毕竟没有人想活在朝不保夕的日子里，成为一个死了都没人在乎的蝼蚁。”

　　如果只是想要活着，在夜之城有很多办法，讨口饭吃并不难。

　　但人不只是为了活着而活着。

　　“可是.....”大卫想起了他的那件荒坂校服“这些佣兵那么厉害，为什么不去公司求职？他们那么厉害应该很容易换到一份工作才对。”

　　“这就涉及到另一件事了——就是他们为什么会沦为不稳定的无产者。”

　　“在很久以前，公司迫于政府、社会、工会等多方面的压力，就必须给工人们提供足够的劳动保障，维持社会就业率在一个安全的线上，并遵守劳动法律，至少明面上是这样。”

　　大卫若有所思的点了点头，林淼又接着说道

　　“但这一切，都在上个世纪的金融风暴里崩溃了，那些跨国企业完成了对政府的战争，再也没有任何一个国家的政府可以约束他们的扩张，一切阻碍公司资本扩张的事物都在这个过程中被一一消灭，他们大肆吹嘘所谓的‘自由竞争、自由主义’，其核心论点是——社会应该尽一切努力让自由竞争最大化，任何不利于市场机制的障碍都必须被撤除。”

　　最大化的自由竞争，意味着没有任何人需要为任何事负责。

　　“劳工机构、社保政策、失业补助、职业社群...一切拦在他们路上的事物都被碾碎，并且因为智能工业化和义体的成熟，除了那些最顶层的技术工作者外的所有人全都成为了随时都可以被替代的零部件。”

　　大卫喃喃道“那岂不是....我们....那些荒坂的员工..”

　　“是的，你们随时都可以被换掉，知道那些大公司去年死了多少普通员工吗？光是在夜之城就超过了三位数，被佣兵杀掉的，过劳死的，还有被公司特务机构秘密处决掉的多不胜数，但这些都无法对公司造成哪怕一点损失，所以你让这些佣兵怎么放心去当那些大公司的员工？所以你认为为什么荒坂每年都要招那么多的新员工？”

　　其实还有更残酷的林淼没有说出来，这些佣兵所谓的对抗公司反对企业，在他眼里不过梦幻泡影。

　　即使是那些看似光鲜亮丽，手眼通天的公司中层，他们的命也不一定牢靠，你只要有渠道，花几个W就能要了他们的命。

　　因为能够对抗集体的只有另一个集体，然而就像琦薇，那个女黑客所信奉的那句话“不要相信除自己以外的任何人。”

　　这也是夜之城乃至这个世界的底层结构之一，因为信任只存在具有稳定结构的长期社群里，在夜之城这种永远不安全的环境里，任何合作意识或者道德共识都无法长期存续。

　　佣兵被同伴背叛，被中间人背叛死掉，公司员工被上级当成弃子随手抹杀，被同事出卖的例子多不胜数。

　　对他人的提防、猜忌也就成为了这个世界的常态，形不成足以对抗公司的牢固集体。

　　他们能做的最大的事，大概就是把荒坂的大楼再炸一次，但对于这些跨国企业而言，只不过是被蚂蚁咬了一口。

　　林淼打赌就算往全世界佣兵脑子里塞一本屠龙术都没用。

　　因为在这种高度发达的社会，曼恩这些人不会被所谓稳定且高福利的工作所束缚，他们已经过了求温饱的时间，当前社会的生产力哪怕只是漏出一点边角料垃圾都能让人填饱肚子，现在追求的是自我发展、自我实现的途径。

　　而这个社会没办法给他们提供这些，所以这个世界已经完蛋草了。

　　林淼又看向埋头沉思的大卫“你还想成为佣兵吗？”

　　大卫一时语塞，心中越发苦闷，又喝了一大口酒才说道

　　“可是...如果像林先生你说的这样，那我不还是要去当一个随时可以被替换掉的荒坂员工吗？”

　　“谁说的？”林淼哈哈大笑后摇头说道“你只是在荒坂学院里读书而已，为什么一定要去当他的员工，难道荒坂学院的校规有强制规定学生毕业后必须要给荒坂当炮灰吗？”

　　大卫眨了眨眼，似乎不太明白林淼说的意思

　　林淼拍了拍他的肩膀

　　“虽然我看不爽荒坂，但不妨碍荒坂学院是夜之城目前的最高学府，里面最值钱的东西不是所谓荒坂的员工合同，而是这个。”他指了指自己的脑子“是知识。”

　　“知识是无价的。”

　　“你只需要在荒坂学院里好好读书，努力学习更多知识，我相信哪怕荒坂学院里的教授再嫌贫爱富，再喜欢剥削手底下的研究生，他们在不违背自己利益立场的情况下绝不会嫌弃一个热衷求学的好学生。”

　　“至于那些孤立你的人，他们不想和你交朋友是因为你不能带给他们利益，觉得你不配加入他们圈子，但反过来想如果你一意求学不是为了利益，又何必在乎那些人的看法？”

　　“从现在起，你不是为了你母亲的梦想读书，不是为了当荒坂的员工读书，你只是为了求学而读书，是为了你自己，明白吗？”

　　“知识就是力量，这个世界只有拥有了力量的人才能决定自己走什么路，你想当员工也好、佣兵技师好都是这样，不动脑一辈子都是古惑仔，没脑子的永远只能在最下面晃悠。”

　　“哪怕毕业后不想去荒坂求职也没关系，过来帮我做事，只要你有能力有才华，我保证你的待遇不会比荒坂给的低。”

　　“但是.....”

　　大卫还想说母亲的事，其实他不止一次向对方提过他不读书了，可以去打工来承担家里的经济压力，但葛洛莉亚说什么都不肯。

　　大卫的想法林淼一眼就能看穿，他笑了，笑的像一个奸计得逞，愚人终于上钩的恶魔

　　“你应该换个角度来想这个事情，大卫，你老妈总是想着望子成龙，希望你能爬上荒坂的高枝，那为什么你不能想一想望母成龙呢？”

　　“让她自己爬到最高处不是更好吗？”

　　大卫目瞪口呆“林先生...你是说..让我妈妈放弃自己的工作去荒坂上班？”

　　“不、不、不，我的意思是....与其给REO干着辛辛苦苦的活，每天早出晚归，工作十四个小时，一个月还挣不到三千块，为什么不来给我上班呢？”

　　“我可以保证，只要你能说服你的母亲，我就可以给她开出一个无法拒绝的条件和一份足够体面的工作，至少能够保证你们一家优渥的生活，再也不用为什么房租、水电、学费担忧了。”

　　大卫都怀疑自己是不是酒喝多听错了，眨了眨眼，不敢置信的问道“你...工作？”

　　“对，我准备在夜之城里开一家公司，正是缺人的时候，如果你能说服你母亲，她还能算是元老级成员哦。”

　　虽然他还没去夜之城注册办事处注册公司，但这件事已经是板上钉钉了，无论葛洛莉亚答不答应他都会去做。

　　他看中对方完全是对曼恩小队的办事效率满意，他相信能在ERO那么多人的眼皮下偷出足够价值的义体，并茫茫佣兵团体里找到一个足够靠谱的销售对象不仅需要运气还需要眼力和能力。

　　最重要的是，他要找一个知根知底而且能够信任的人。

　　葛洛莉亚，一穷二白，底细干净，足够谨慎，有一个珍视如命的儿子，很好拿捏，最重要的是长得附和他的审美，还有比葛洛莉亚更适合的人选吗？

　　露西？

　　她不适合当一个前台代言人。