第4章 意思意思，什么意思？

出了柏青哥的大门，林淼双手插兜头也不回的朝着前方人行道走去，也许是因为身上这件西装，和那牛逼轰轰，走路都不看地的态度，让周围不少人都觉得他肯定是个公司狗。

　　但只有林淼自己知道，这身衣服都是刚买来的二手货，什么公司狗，他在这里连一天班都没上过，之所以装成那个样子，纯粹是不想让和歌子看出破绽来。

　　一个小混混或者普通人，抱着价值几十万欧元的500KG真肉去找混迹灰色地带的中间人做生意，运气不好连死都不知道是怎么死的，但公司职员不一样，夜之城的底层人和帮派都讨厌为公司效力的员工，但没人会质疑公司员工拿出来的钱和资源的来历。

　　因此林淼在和歌子面前装的越牛逼，姿态摆得越高就越安全。

　　这可是他在夜之城观察了一周时间的结果，某种程度来说，林淼确实是公司狗，只不过不是这个世界的，他以前在公司是市场部的项目主管。

　　至于演技吗...市场部谈生意的，哪个没几把刷子，流眼泪装孙子说来就来，真以为公司老油条会和电视上那些小鲜肉一样连眼泪都要拿水作假啊？

　　都是为了钱，不寒碜。

　　至于装逼，看看自己上司骂人和吹牛逼的场景，多看几次就知道是什么德行了。

　　就连身后不远处一直跟着自己的那个鬼鬼祟祟瘦高个，林淼也了然于胸。

　　他走到街边一处小巷路口，停下脚步，往巷道撇一眼，立马转身走进岔道，身影消失在街道上，身后被康介派来跟踪的小弟眼看人不见了，连忙追上，只看见小巷摆着几个垃圾箱和纸壳子，穿着西装的背影正朝出口处快跑，小弟立马跑步跟上，开玩笑，老大派下来的活要是跟丢了他就完了。

　　但在跨过垃圾箱的时候，一只手拿着枪突然指在了小混混的脑袋上。

　　穿着白色内衬的林淼从柱子和垃圾桶背后走出，对着小混混偏了一下头”把手举起来，转过去趴着。”

　　突然出现的威胁让这个小混混被浑身绷紧，连忙停住双手举高转身，笑嘻嘻的说到。

　　“小哥，别着急啊，我没别的意思。”

　　如果是一些治安好的城市，那他可以赌一赌对方不会开枪，但很可惜这里是夜之城，每天枪战至少死掉两位数，他这样的，死在这都不会有人收尸。

　　“那你是几个意思，跟了我三个街口，总不会是顺路吧。”

　　林淼一边说着话，一边把枪口直接怼在了小混混的脑门上“我知道你在听着，冈田和歌子，给我个意思。”

　　”你这话是什么意思？我没听明白。

　　小混混被林淼逼到了垃圾桶边上，而且林淼还当着他的面打开了保险，但还是忍住恐惧，两腿打着摆子都不敢把自己老大交代自己的事情说出来，他可不是那些装着战斗义体的打手，而且这个距离除非他有斯安威斯坦，否则怎么也快不过子弹。

　　“你说什么意思？没意思可就没意思了。”

　　林淼的笑容非常平静，他右手护环外的食指直接收回放在扳机上，轻轻扣动。

　　嘭！

　　“啊！！！”

　　枪声和惨叫回荡在小巷里，小混混靠在垃圾桶的身子像滩烂泥似的缓缓滑落到地上，他的右手臂炸出一个血淋淋的肉洞，肌肉撕裂，肱骨直接被打断了，能从伤口处看到白森森的骨茬，血流不止。

　　子弹穿过胳膊打在两个垃圾箱夹缝的墙壁里，手枪枪口冒着青烟。

　　“艹！你他吗真开枪啊！”

　　“嘟.....”

　　此时林淼视野的左上方才出现了通讯请求，是熟悉号码，一个老女人的头像，林淼卡了她十几秒才接听。

　　“哦！好久不见啊，和歌子桑，你还是那么迷人。”

　　没有摄像头，冈田和歌子只能听见视频电话那头透着些许愉悦的声音，不得不说，她在这行当干了几十年，见过无数人，像林淼这种的都不是无名小辈。

　　“呵呵，林先生还是那么会说话，如果我年轻五十岁，一定会被你迷得神魂颠倒。”

　　“去做个年轻手术就是，年轻后的和歌子桑肯定风华绝代，人都是视觉动物，心态再放年轻些，追你的人能从夜之城排到东京大阪。”

　　两人的聊天仿佛像是相识已久的老友，只有躺在地上的小弟瑟瑟发抖，像只待宰的鸡，等待两人交涉后自己最终的结局，他们的命从来都不掌握在自己手里，林淼绝对不会让自己落得和他们一样的下场。

　　和歌子先笑了几声之后露出一副愧疚的表情说到“是我没有管好手下...他们不老实，私自来找你的麻烦，很抱歉，林桑，他的性命任由你处置。”

　　“这就是你的意思？”

　　“当然不是，这是他应得的惩罚，而这才是我的歉意，林桑。”

　　说着，林淼看到了和歌子发来的汇款申请，在接收后，又是1W欧入账。

　　不多，但是够意思了。

　　”哎呀...你看这事儿闹的，搞得我都不好意思了。”林淼的声音都拉高了几度，将枪插回腰间，然后一脚踹在小混混的屁股上，用眼神示意对方赶紧滚蛋。

　　这笔钱当然不是用来救人的，底层小混混的烂命不值这个价，100都不一定值，就算林淼真把他杀了，和歌子也不会说什么，更不会找他麻烦，但这样肯定会对之后两人的关系埋下裂痕。

　　而且难保不会因为尸体惹来NCPD或是别的什么麻烦。

　　维持优质顾客的关系，是做生意的铁律，没必要就不要把对方逼得太死。

　　“下一笔生意，我肯定还找和歌子桑，咱们找个地方慢慢谈。”

　　“那林桑，我们就一言为定。”

　　“说到做到。”

　　两人的通话终于结束，小混混早跑没影了，虽然他回去多半也会被和歌子处理掉。

　　刚才的枪声也让路过民众不敢靠近这里，流浪汉都跑光了，空无一人的寂静小巷中，林淼靠在墙上，两腿有些发软，背后的衬衫也早被汗水打湿，他远没有之前表现的那么平静自如。

　　“艹...老妖婆，桑尼马桑，劳资刚买的西装，一天都没穿到就丢给流浪汉了。”

　　骂了一声后，林淼的手都在发抖，背后衬衫早已湿透，这不是他第一次开枪，但却是第一次对着人开枪，整件事从头到尾他都承受着巨大压力，这鬼地方乱的都快赶上缅北了，跟夜之城有名的虎爪帮中间人保持冷静交流，被人用枪指着还要强行控制恐惧本能，想不流汗都不行。

　　在歇息了一会儿后，他才转身走出了那个幽暗的小巷，一步不停，因为他还要去见下一位中间人。

　　只不过这次他没有步行，因为林淼相信和歌子就算疯了也不可能再派人跟踪，而是转身坐上了公交，目标圣多明戈。

　　他的车

　　是租来的！

　　丢了坏了都得赔钱，虽然林淼现在手握巨款，但事业初期能省则省。

　　好在虎爪帮的小弟们手脚还算干净，搬完肉之后没有动他的车，还好心的给关上了门，周围人看是虎爪帮办事，也不敢去打这车的主意。

　　林淼很自然的打开车门就坐了上去，哥伦布V340-F，一辆普普通通的货运面包，虽然是2075年，还是异世界，但两个世界的车辆驾驶方式却是一点没变，甚至还是手动挡油车。

　　至于驾驶证...

　　没有！（理不直气也壮）

　　夜之城只有极少情况才会查你的驾驶证，那都是NCPD警官们没事找事的时候。

　　将车一路开到圣多明戈东南部的科罗纳多农场。

　　虽然叫农场，但实际上这里根本不种地，而且是六街帮的主要活动区，如果可以，对于这些比较乱的地方，林淼想离得越远越好，但无奈的是那位卖车租车的中间人老船长就在这片区域活动。

　　这里的街道上到处都堆满了焚烧殆尽和正在焚烧的垃圾，令人作呕的恶臭黑烟弥漫在空气中，但却没有人在乎，行人大多低垂着头，双眼无神，走路摇摇摆摆，林淼都担心这些家伙会不会一头栽在地上摔死。

　　但这不是他们的错。

　　这里是夜之城最烂的工业区，工厂修了拆拆了修，看上去就像一片破烂的工地，而且自从荒坂在61年往圣多明戈地下水系统中排放有毒废料后，不知道多少人得了水俣病，婴幼儿畸形率暴增，家家户户都有病人，没了过滤器，你喝的每一杯水都可能是最后一杯，而生在这片土地的中间人老船长，看上去是个好说话的家伙，但也只是看上去。

　　”哈哈，兄弟，我的车怎么样，是不是包你满意。”

　　当把车开到停车场，一个把前额发剪得跟蘑菇一样的中年人就立刻张开手满脸笑容的迎了上来。

　　“那当然，夜之城谁不知道老船长的车和服务都是一流，坑谁也不会坑自己兄弟不是，手感很不错，跟新的一样，我恨不得马上给它买下来狠狠地开上几公里。”

　　下车的林淼眼中闪过一丝意外，但也很快张开双臂和对方来了个狠狠地拥抱，脸上完全没有之前在和歌子面前表现出来的那种傲慢，反倒直爽的像个土生土长的圣多明戈人。

　　周围人看到这一幕都有些诧异，要知道老船长虽然在夜之城中间人里声名不显，但在圣多明戈也是一号人物，不是什么人都有资格跟他这么亲的，而眼前这个家伙只在三天前和老船长接触过几句话的功夫，在此之前可没这态度。

　　两人松开后，老船长穆阿迈尔.雷耶斯呵呵笑道“没事，你对老船长胃口，车你想开多久开多久，满意再付钱。”

　　随后示意手下检查车辆，是否有磨损或破坏，以及....有没有别的东西。

　　林淼哪里不知道这是客气话，当真的才是傻比，直接二话不说，将刚到手的10万就划了1万出去“那不行，我不能让老哥哥吃亏，这是这辆车的钱，收好了，而且我还要再买一辆，一分不少。”

　　4000一辆二手黑车说实话是有些贵了，但相关手续老船长的人会办妥当，算上售后也算值这个价。

　　“诶，多了多了。”

　　“就当请兄弟们喝酒了。”

　　林淼多给了两千，而老船长嘴上这么说，却也没有找零的意思。

　　本来租车这种下面人管的事情是找不到雷耶斯的，只是正巧在逛车行收车的时候遇见了，被林淼误认为车行的老板，随口闲聊之下才知道对方的身份，但也仅限于知道名字，没理由这么热情才对。

　　雷耶斯生意和名气不如其他中间人那么大，但眼神很好，面前这个人说话很对他的胃口，怎么说都舒服。

　　当然，最重要的是在聊天中，林淼‘无意间’向他透露了过几个月他的人会在城外定居，少则几百，多则上千，少不得钱赚，至少也是几十甚至上百辆的大单子，谁能跟钱过不去呢。

　　而和冈田和歌子谈生意这件事，自然也是瞒不住老船长的，虽然人在圣多明戈，但中间人们都手眼通天，在哪里都有眼线，被和歌子送出柏青哥的人值得他这么对待。

　　“各位，今天给你们发奖金，还不说谢谢老板。”

　　“老板大气！”

　　“老板身体健康！”

　　顶头老大发话，车行的一行钣金、漆工们自然都裂开嘴笑着向林淼打招呼。

　　“还有什么要的，尽管跟哥哥我说，全包了。”

　　“找个人，明天早上和我一起把车送到石脊山小镇。”说着，林淼侧头低声在雷耶斯耳边说了几句，又转了一万欧给对方。

　　没半天的功夫，10万欧还没捂热乎，就掉了2W，好在和歌子自己送了1W，否则林淼也不至于这么大方，白送钱给雷耶斯。

　　雷耶斯挥手拍了拍林淼的胸口，直接说道“放心吧，这儿都是自己人，事儿包在我身上，一些军火算什么，哥哥一句话，新货，而且子弹手雷买四送一，要多少有多少，明天连车带枪一起送到，保证比NCPD那群兔崽子手里的还要新。”

　　接连不断的战争，加上荒坂、军用科技这些军工巨头，枪支弹药在夜之城泛滥的跟水一样，子弹根本不值几个钱，满地捡。

　　“那就拜托好哥哥了，以后做生意我第一个找你。”

　　明明才认识不到三天，甚至前几天加起来说的话还没这几分钟多，林淼表现的老船长像是他异父异母的亲兄弟一样，那嘴脸市侩的让人头皮发麻。

　　甚至把钱打过去之后，绝口不提自己要什么枪，要多少，全让对方看着办，给足了信任和面子。

　　老船长招来一个小弟“科奇，带我老弟去挑车，记得要最好的。”

　　小弟连连点头，才将林淼从雷耶斯身边拉开。

　　在两人离开后，那个负责检车的大个子立刻走到老船长的身边低声说道

　　“别的没问题，只是车后箱有水渍和肉味。”

　　老船长的脸上也收起了之前好兄弟般的笑容“人的？”

　　大个子摇头“系统检测是鸡肉，而且是真肉，看水渍的痕迹，数量不少....至少装过几百公斤。”

　　“真肉....有意思...这家伙底细比我想象的还要深，以前怎么没听说过这号人物...这是来了条过江龙啊。”老船长抿了一下嘴，就看到小弟向他做了一个抹脖子的动作

　　“要不要....”

　　“要你妈...。”雷耶斯直接踹了这个小弟一脚，有些恨铁不成钢的说到”赛斯你能不能长点眼力见，查不出底细，还能让和歌子亲自送出门的能是普通人？要是你有人家一半的本事，早他妈混上去了，待会儿你开车把人给我送回去，这家伙不简单，多记着点东西。”

　　作为中间人，消息必须灵通，城里发生的大小事他们都知道，只怕这会儿林淼的名字和大头照已经送到各个中间人的手上了，什么事情该做，什么事情不该做很清楚，怎么可能为了几万块钱的交易不找他就跟人翻脸，而且林淼还有意无意的跟他透露以后有大单子，言谈间就能看出这不是个普通人，绝壁有背景。

　　而且拿了钱不去给自己装义体，反而来买车和军火，多半是有大动静。、

　　被臭骂一顿的小弟只能缩着脑袋，在心里嘀咕

　　“谁知道这家伙是不是搞了笔单子准备买车跑路的...”