第5章 夫人，你也不想自己的事情被我说出去吧

雷耶斯是个有意思的家伙，林淼那天在小摊贩嘴里得知了给自己群发卖车短信的家伙居然是这片有名的中间人时还吃了一惊，不过老船长的名字在圣多明戈还是有些分量，而且名声不差，很多受困的家庭都受过雷耶斯的资助，只要你是圣多明戈人，想讨口饭吃去找他准没错，而且只有他不开夜总会和酒吧。

　　当然前提是你必须给他支付保护费，而且绝对不可以背着他干事，否则你会知道什么叫灰色地带的话事人。

　　在离开修车厂的时候，雷耶斯还很贴心的给林淼准备了一个司机，林淼百般推辞，还是架不住对方的热情，只能任由那个叫赛斯的大个子充当临时司机。

　　心里也清楚，雷耶斯这个家伙肯定知道了和歌子那边的事情，不然不可能是今天这个态度，感叹这帮中间人眼线多的同时，又有些恼火。

　　相比于和歌子的硬，老船长的软他反倒不好推。

　　“老板，你以前混哪儿的？我老大以前对其他人可很少这态度。”

　　打开车窗，感受着夜之城独有的空气吹拂自己的发丝，这一天下来实在太累了，面对司机赛斯的试探，他也只能随口说道“四海为家，带兄弟们混口饭吃，最近听说夜之城有财发，来打打前哨。”

　　“听你这么说人还不少。”

　　“百八十个吧，那么多张嘴等着吃饭，不好混啊。”

　　“那是，我老大一天到晚都为这些事愁着呢。”

　　两人有一茬没一茬的聊着，一个话语中带着试探，一个随口胡咧咧，也不知道赛斯会信多少，但林淼可没有骗人，他以前手底下是真有几十号人，做过的单子和生意也不少，挣大钱没戏，混口饭吃，偶尔发个小财还是没问题。

　　不过以前是以前，现在是现在，别把以前当现在.

　　但在还差一条街就到摩天楼H4的时候，路边街口发生的一件事却引起了林淼的注意。

　　几个少年混混正围殴一个穿着校服的同龄人，被围殴的那个家伙也在还手，而且打的很凶，面对雨点般的拳头连闪都不闪，追着一个人打。

　　好巧不巧，被打的那个人林淼认识，而且还是他邻居，虽然是单方面认识。

　　不过...这是个老天爷给的好机会。

　　“停车。”

　　林淼叫住赛斯，把车停在路边，打开车门。

　　“喂，干什么呢？”

　　被人喊住，那些混混才停下手，被围殴的少年脸上青一块紫一块，看来挨了顿狠的。

　　为首的混混看到林淼，也不想在小弟面前丢了面子，于是骂道

　　“关你屁事，怎么，你跟他老妈有一腿啊？”

　　踏马的，这群家伙说什么？林淼嘴巴一歪，差点没准备拔枪给这些崽种一枪。

　　但没等他动手，赛斯就跟着下了车，靠在车门上拍了一拍，把混混的注意力吸引过去后，只说了一句

　　“滚，别让我说第二遍。”

　　混混头子还想嘴硬，但被同伴拉了拉袖子，指着看到了赛斯右臂上的红色袖标，脸色瞬变，嘴巴动了几下，刚刚的势头一下就焉了，连忙叫上小弟跑路。

　　“算了，我们走，下次再找这个小公司狗。”

　　“啧...看来你在这里有些名声啊。”林淼看了一眼赛斯，有些意外

　　“哎，混的时间长了，脸熟而已。”、

　　话是这么说，赛斯脸上还是有些得意，嘴角止不住上弯，不过他搞不明白林淼帮这个小公司狗干嘛，难道认识？还是那些混混刚说的是真的。

　　林淼也不知道赛斯在想些什么，只是打开车门，对着那个少年说道“上车，我送你回去。”

　　虽然被救，但少年还是有些警惕地看着林淼“我认识你，我在摩天楼底看到过你。”

　　大卫对那些边缘行者的生活非常向往，不想未来当公司狗，但为了满足母亲的期待，无论多么委屈，他都会忍下去。

　　所以平日里没事的时候，就会在楼下追着那些新来的朋克们问东问西，听他们吹牛，因为老住户们都知道这家伙在读荒坂学院，所以时间一长也没什么人理他了，甚至被六街帮的混混殴打欺负也不是一天两天。

　　林淼嘴角一撇，说到“是啊，我们还是邻居呢，我就住你家隔壁，赶紧上车，不然就自己走回去。”

　　也许是大卫这几天经常在楼下等地看到林淼，知道他确实是摩天楼住户，还有刚刚赛斯的表现给了他些许信任，大卫探头看了一眼车内，确定是个空车厢，而且车门可以从内部直接打开后才跳了上去。

　　“谢谢。”

　　车子再次启动，大卫盘腿坐在车厢后，只是赛斯和林淼都没有再理会大卫，一个是不在乎，一个是准备放线钓鱼。

　　“林先生，你干嘛选石脊山，那儿就是一个死镇，毛都没了，荒野上不是流浪者就是乱刀会，还有夜游鬼出没，比他妈城里还危险。”

　　屁话，不就是因为没人他才去那里的吗，要是人多他还不敢去呢。

　　而且城里的地多塔马贵啊，把林淼卖了也凑不蠢一个月的租金，而且做过那么多的生意，他可不想把时间浪费在跟那些地产公司、中介之间的扯皮上，他太清楚这里的门道了，没熟人，宰你一半算走狗屎运的，小心给你个大满贯，而且孤家寡人，在玩家没有出来之前，惹不起这些利维坦他还躲不起吗。

　　比起乱刀会、夜游鬼这些看得见的威胁，那些看不见的东西才是最可怕的。

　　于是林淼给赛斯一个你懂的眼神，说到“有些事情，城外比较方便，至于夜游鬼，朋友来了有酒肉，敌人来了有刀枪，一群连城都不敢进的二流货色能掀起什么浪来。”

　　然后赛斯也做出一个恍然大悟的表情，至于他是不是真的懂了，那只有鬼知道。

　　之后也没有发生什么多余的事情，直到车辆真的进了H4摩天楼停车场，赛斯向林淼告别走人，后排的大卫才放下心，甚至还跟林淼一起坐电梯，两人一直无话，直到大卫亲眼看到林淼进了房门才相信林淼之前所说的，他和自己是邻居这件事。

　　两扇门中间就隔着三个房间，的确不远。

　　......

　　大卫的事情对林淼来说是个小插曲，他的确是因为对方母亲的事情才选择出手相助，不是为别的，是为渠道。

　　至于什么渠道，如果那位母亲有一点眼力见的话，今天晚上就会揭晓。

　　不过在此之前，林淼还是坐回办公桌前，准备看看他的游戏官网和游戏群的热度发酵的怎么样了，也顺便公布出第一批中奖名单。

　　虽然是黑幕。

　　等明天到石脊山，也就差不多能放疯狗出笼了。

　　群里比早上他走的时候要热闹，很多潜水死人都冒出来了，原本一天都满不了99的聊天，这都飘上去不知道多少页了，讨论的内容也是在围绕游戏，期间不少人@过林淼，不过因为时差的缘故，那边的时间已经是凌晨了，只有通宵开黑打游戏的人还活着。

　　预约数也从7增长到了两位数，毕竟只有一个林淼随手拍的宣传片，旁白还是从当天电视广告上截的，不过他相信只要第一批玩家体验到了，舆论就会爆炸，根本不会差牛马，哦不，是玩家。

　　【刀哥：这CG也就一般，除了画面真实一点之外没什么凸出的，甚至都没有实机展示，那什么全息投影就是噱头，不可能是真的。】

　　【新式鸡差劲战士：看画面到挺像那么回事的，非常符合赛博朋克的风格，搭景估计花了大功夫。】

　　【西湖水产巨头：赛博朋克到底是个什么东西，有没有人来解释一下啊】

　　【新式鸡差劲战士：就是Cyber+punk，上世纪机械控制论的文化产物，主要在霓虹和欧美传播，属于小众文化，那年头挺多类似东西的，什么蒸汽朋克、原子朋克、柴油朋克，讲究一个叛逆，但国内到不怎么流行，没办法和那些外国佬共情。】

　　【是假发不是桂：听你这么说，这游戏一副褒姒相啊】

　　【没有脖子的土豆：小众怎么了，游戏还是要质量说话的】

　　【刀哥：这年头的游戏公司，根本就没有人愿意听玩家的意见，测试服压根不是用来测试的，我也不觉得这个连名字都没有的公司能做什么好游戏demo出来。】

　　而在土豆给阿水说话的时候，西湖水产巨头孙怡峰同志，还在一个字母一个字母的输入百度，什么叫赛博朋克，以及什么叫控制论。

　　【野人一拳：看样子是枪战类型的，估计不合我胃口，我喜欢堂堂正正的近战和RTS】

　　【刺客不可能是倪哥：这网站有问题，我都试了整整一天了，不管是软件录屏还是浏览器下载，这宣传片都没办法录下来，只能通过网址传播，而且连IP地址都查不到，不知道是加密还是什么原因。】

　　大家聊得正起劲时，林淼终于在群里发话了

　　【水很多：感谢大家提供的支持，第一批中奖玩家名额即将公布，并且游戏会在今晚七点开服，官网会提前更新，增添论坛、实机图片展示、图鉴等多项功能】

　　【是假发不是桂：正主出来了诶，快给我一个名额，我给你当免费自来水。】

　　【水很多：恭喜‘野人一拳’‘刺客不是倪哥’‘没有脖子的土豆’‘西湖水产巨头’，请中奖玩家到官网点击确认，我们会尽快将游戏设备邮寄到玩家手中，后续还会进行第二轮抽奖】

　　【刀哥；黑幕，绝壁黑幕，我抗议！为什么没有我！】

　　【没有脖子的土豆：拉倒吧，我进来就看你个狗币在黑阿水公司，正常人都不会给你这种小黑子的好嘛。】

　　【野人一拳：9494，不过4个是不是太少了一点@水很多，我觉得可以多拉几个人才热闹点。】

　　林淼嘴角一抽，难道以为他不想吗？

　　那个任务完成后的奖励都才五个生物改造舱，按照设备描述，一个玩家一个坑，他还要给自己留一个，多余的那是一个没有。

　　不过四个就四个，人少也好管理，以后再老带新吗。

　　野人一拳也没再说什么，是骡子是马过两天自然就知道了，不过点开官网，在中奖页面点确认之后就傻眼了，因为什么都没有，不用填收货地址，不用填联系电话，甚至连收货人名字都不需要填，这下连他心里都没底了

　　说是骗子又不像，‘水很多’总不能是搞社会实践，故意拍个宣传片骗人，搞网络行为艺术的超级大串子吧？

　　除了在群里发两句公告之外，林淼也没有继续在群里发言，言多亦失，根据系统说的，今天晚上中奖，明天一早就能把东西送到。

　　在林淼捣鼓明天准备给玩家展示的系统和官网界面功能不知过了多久，他的耳边却突然响起了敲门声。

　　咚咚咚

　　“林先生在吗？”

　　是一个女人的声音。

　　突然响起的声音让林淼停下了手中的动作，立马拿起手枪背在身后，静步走到门前，打开猫眼向外看去。

　　门外站着一个穿着黄色夹克的红发女人，看起来三十来岁，皮肤白皙，眉眼中透着坚毅，身边站着的人正是白天被林淼救下的大卫，不过脸上已经用纱布包扎过了，看上去有些狼狈。

　　怎么说呢....

　　如果这个女人就是大卫母亲的话，林淼倒是有些意外，对方会知道自己的姓很正常，因为车上赛斯没少这么叫他。

　　但看上去太正常了，尤其是发型，在这个放原世界可以说是妖魔鬼怪横行的夜之城，这位女士看上去实在太正常，出淤泥而不染，只是眼中透着深深的疲惫，一看就知道长期睡眠不足，不过这对于夜之城的人来说实在不算什么。

　　林淼将枪插进腰里，才打开房门，又向门外两侧打量了两眼，确认没有其他人之后，才让开入口对这对母子说道。

　　“有什么事进来说吧。”

　　葛洛莉亚犹豫了一下，但想了想还是拉着儿子走进了林淼的房间，她的手里还提着一个礼盒。

　　不过让葛洛莉亚有些意外的是，林淼的房间干净整洁，没有随处乱扔的酒瓶，堆积的垃圾袋，空气里还有淡淡的熏香味，甚至连衣服都摆放的很整齐，看上去像是不久才大扫除过一样。

　　一个人的房间整洁程度能反映人的精神状态，林淼没有洁癖，但忍受不了乱糟糟的房间。

　　母子二人坐到沙发上，林淼给她们倒了一杯水，葛洛莉亚接过水杯后，诚恳的说道

　　“大卫跟我说过白天的事情了，真是...不知道该怎么感谢林先生你才好。”

　　“就算我不在也不会有事的。”林淼看了一眼旁边低着头好像做错事，脚掂着抖个不停的大卫“这家伙白天追着一个人打，下手狠着呢，而且这也不是他的错，是那些小混混故意找麻烦。”

　　听到林淼称赞他，大卫不以为耻反以为荣，埋着的头都昂起来了，给林淼投去一个感激的眼神

　　“哼...”林淼看到他这样都忍不住笑了一声，年轻人都是这样。

　　于是从怀里掏出100欧放到了大卫面前“大卫是吧，帮我个忙，这里的啤酒我喝不惯，帮我到商店买一瓶威士忌，剩下的零钱归你。”

　　大卫看了看母亲，得到对方同意才拿起钱走出了门。

　　而葛洛莉亚则是将礼盒摆到了桌上，诚恳的说道“这是谢礼，还请您务必要收下。”

　　但林淼没有看那个礼盒一眼，而是靠在沙发背上，一直盯着这个红发女人，如果他能连接NCPD的档案库的话，说不定在眼前这个女人名字旁边下面一栏的罪行里，就能看到那里‘盗卖义体’

　　“葛洛莉亚小姐对吧，供儿子在荒坂学院读书可是要花很多钱的，而你在REO急救公司上班，当一个普通的医护出勤人员...”

　　和那些醉生梦死的佣兵混混不一样，林淼从来到这个世界的第一天起，就在疯狂的收集网络上所有公开资料，并在想办法利用信息差。

　　有些东西一直都摆在那里，只是你自己没有去看而已。

　　“你从事的REO公司自2020年开始就在救护行业上被创伤小组打压，不得不退出中高端市场，经营不善，距今已经五十多年了，以前还能聘请两位独狼当救护安保，而现在只剩下你们这些医护人员，甚至工资都低于行业标准...”

　　有些话林淼没有说下去，他问过几个佣兵，问过小摊贩，甚至还问过老船长确认消息。

　　得到的答复都惊人的一致，REO的伤员救治率低得可怜，生死全看车上的医生看不看得起你身上装配的义体，看上了，如果你没有自保能力，又没队友跟随保护，那抱歉，你大概率会被故意治死然后被医生拆掉义体变卖。

　　虽然名字是挂着的是医生，但有时候和清道夫干的事情没什么区别。

　　在这样的公司上班，还要负担儿子在荒坂学院这种夜之城顶级学府一年至少20W的学费，葛洛莉亚的钱从哪里来已经很明显了。

　　大部分傻子都以为是当性偶或者赚的钱或者做一些见不得人的腌臜事，但林淼知道要是当性偶能把儿子送进荒坂，那不知道街上的皮肉生意会贵成什么样，金币镶钻都卖不到这个价。

　　葛洛莉亚放在腿上的手一下就捏紧了，紧咬嘴唇，眼神中闪过一丝慌乱，虽然有些东西是潜规则，选择订购REO会员的那些佣兵混混未尝不知道这件事，只是他们没得选，只能赌一把，但违法就是违法，上不得台面，有些事情不上称没有三两重，上了称一千斤都打不住。

　　他们找不了公司麻烦，难道还找不了葛洛莉亚麻烦吗？

　　不过在短暂的慌乱之后，这个坚强的女人还是反应了过来，一样是REO员工，葛洛莉亚却能把儿子送进荒坂学院，不是没原因的，她看向林淼

　　“林先生...你的话是什么意思...”

　　一个聪明的女人，林淼其实蛮理解她的，作为一个外来者，林淼对公司还没有太多的厌恶，也明白葛洛莉亚的想法，谁不希望自己的孩子未来能出人头地呢，换做是他说不定也会选择同样的做法。

　　在夜之城这种人均寿命不过40岁的地方，公司主宰一切，哪怕荒坂中权势倾碾，内部斗争问题严重，战战兢兢的活着，也好过跟那些佣兵、穷苦人不知哪天就要死在小巷子里强一万倍。

　　“没什么意思。”林淼笑着从怀里拿出一张名片递到了葛洛莉亚的手上”只是希望以后我们能建立一个良好的关系，什么都可以，无论品质，无论好坏，我全都要，作为回报，比你平时拿到的钱多5个百分点，公平公正，怎么样。”

　　指责别人犯罪？

　　在夜之城这样不是太搞笑了吗？

　　葛洛莉亚看着那张印着【未来视界事务所】的名片，双手颤抖的接下，而与此同时，林淼又转给了葛洛莉亚一千欧，说道

　　“礼盒我就先收下了，而这是定金，有什么消息都可以给我打电话，无论什么时间。”

　　这时，大卫也抱着一瓶便宜威士忌回来了，而林淼将两人面前的杯子给清空，然后倒上酒，将一杯递给了葛洛莉亚，一杯自己拿着。

　　而面对大卫的注视，他只是轻飘飘的用一句“你还未成年，不能喝酒。”为理由给打发了。

　　“那么，为我们刚起步的事业，干杯，希望下一次这瓶酒和我们的身价能一起水涨船高。”林淼手中的酒杯碰了一下葛洛莉亚面前的杯子，琥珀色的酒液在杯中晃荡，亦如葛洛莉亚的心绪不断翻腾，在深吸了一口气后，她选择拿起那杯酒，一饮而尽，义体卖给谁不是卖呢，有一个稳定的销售渠道肯定比她自己以前私下找佣兵安全多了，只是脸上仍旧有些不安。

　　而大卫都不知道自己离开房间这段时间，她的母亲和林淼在这个房间里发生了什么事，只是有些茫然的看着两人突然就开始碰杯喝酒了。