第6章 天灾降世

石脊山位于夜之城城外东郊，大约几十公里，隆起的连绵山坡在恶土平原上好似这片大地的脊梁。

　　只是这条脊梁早已被人类连绵不断的战争扒下了皮肉，打的支离破碎，频繁的核战争，肆意倾倒的污染废料和生化武器让这个世界的每一寸土地和水源都在遭受污染，雨林大面积灭绝，生态圈崩溃，整个加利福尼亚甚至是北美的城郊外都是一个模样

　　一望无际的茫茫废土没有半分绿意，只有代表干涸的枯黄色，字面意义上堆积成山的垃圾散发着滔天恶臭，只有仙人掌与杂草这种生命力极其顽强的物种还能在这种地方勉强生长，但即便是它们，身上也看不出植物应有的昂然生机，仿佛一碰就碎。

　　在太阳升起后没多久，三辆货运车就冲出了钢铁丛林的巨口，直奔山脉而去，它们的轮胎在黄土上荡起阵阵沙尘，在烟尘散去后，只留下三条清晰的车辙。

　　恶土上也是有人生存的，流浪者部族、乱刀会....在这片看似远离文明的废土，其实有着大量流浪者生活居住的残留痕迹，比如林淼今天的目的地。

　　一处石脊山上的死镇，位于山腰处的一个缓坡上。

　　当车队真的赶到这里时，林淼还是觉得那位商贩说的太美好了。

　　几十栋活动板房或者说移动房屋组成了这个区域，看上去完美符合美国西部片中，那种淹没在黄沙中的小镇，不少房屋已经摇摇欲坠，断裂的门板被沙尘暴或者别的什么东西吹得东倒西歪，被人拆得只剩下外壳的车辆残骸到处都是，只有小镇中央的酒馆和加油站这种大一些的建筑还保持着完整，但也是被掏空内脏的尸体。

　　所有有价值的东西都被人给拆走了，房屋上的天线，太阳能板，空调机箱，加油站台被拆得七零八落，甚至是连货机都被人给砸了个稀烂，里面的东西被洗劫一空，流浪者和乱刀会扫荡的比耗子都干净，他们不会放过这里任何可以利用的物资。

　　凄凉的景象连恶土上的风都在为之哀叹。

　　“林先生，我们到了。”

　　赛斯先一步下车，先是扫了一遍周围，确定没有威胁后，带着他的小弟打开后车厢说道

　　“这是老大给你准备的东西，你点点看吧。”

　　林淼走到车门前向里一看，呵，老船长还真是给他面子，全是放在枪箱里的新货，四短四长，而且配置齐全，禁枪方案早就被军工科技这些军工巨头当厕纸用来擦屁股了，他们的军火店里甚至有专门给学生和小孩用的枪。

　　四把‘自由’手枪，一把M2038战术家泵动式霰弹枪，两把阿贾克斯突击步枪，以及...一把午夜军工生产的MA70轻机枪，它们身后还堆着成箱成箱的弹药手雷，夜之城什么都缺，就是不缺军火和牛马。

　　一一打开之后，林淼才知道老船长远没有他看上去那么老实，这些新枪被抹掉了出厂编号，但林淼能从上面闻到很浓很浓的察味，有不小的可能是自己长腿从NCPD后勤部门跑出来的。

　　不过这关他屁事。

　　在将枪支弹药从搬下后，林淼对上车准备回夜之城的两人说到

　　“这是一点钱都没赚我的，赛斯，替我跟雷耶斯说声谢，下一单生意要不了几天我就会去找他。”

　　说不赚，当然指的是正规从厂里进货，但你要是抢的或是偷的，那就不好说了。

　　“我会转告的。”

　　在赛斯开车离开后，林淼像苍蝇一样看着地上的军火不断搓手

　　“好了，现在总算是进入正轨了，准备收拾收拾迎接客人吧。”

　　......

　　夜之城的清晨是孙怡峰的傍晚

　　在晚饭的‘忙碌’后，从厨房走出的他准备回书房打开电脑，连线老登们开黑搓两把，但这时客厅的妻子却突然拉住他说到

　　“保安说你快递到了，自己去拿。”

　　“快递？我最近没买东西啊。”孙怡峰撇嘴，多半是老婆自己买的，不想跑路把事情推给他，但能怎么办呢？

　　难道要用他的脸去打薇薇的手，教训一下这个不知天高地厚的女人吗？

　　去就去！谁怕谁！

　　不过当他真的把快递拿回来并拆开包装后，拿出里面的东西时，还是傻眼了

　　“我尻，这是什么东西呀。”

　　一个半封闭式的黑色头盔，造型有点类似于科幻作品里那些动力甲士兵的装备，尾部还有一个电源线。

　　抱着试一试的心态，孙怡峰连上电源，戴上头盔，本来他的脑袋是有点大的，这个头盔却给他一种刚刚好的感觉，更让他惊讶的是，这个头盔里存在立体式的画面，他像是站在一个红色数据空间里，周围全是不断上升的变换代码，向上看不到天空，向下看不到地面，整个人都像是飘在半空中的。

　　面前还有一个不断减少的倒计时

　　距离《未来视界.赛博朋克2075.测试版0.1-荒野小镇》开服还有2小时13分55秒

　　孙怡峰先是一惊，连忙摘下了头盔，回到现实，看了看周围的世界真实无误，又把头盔戴了回去，在家人像是在看傻子一样的眼神中来回试了好几次之后，他才想什么东西，连忙跑到了书房打开电脑登陆聊天群。

　　果不其然，群里已经炸锅了，因为官网更新，而且其他三个人的头盔也全部邮寄到了手上

　　【没有脖子的土豆：我接到了一个快递短信，但根本查不到快递箱上的邮递编码，问快递站他们说他们也不知道，箱子上的二维码扫描之后直接就进了官网。】

　　【刺客不是倪哥：我这里更夸张，下班回家跟见鬼一样放在门口，我明明都没有输入过自己的家庭住址，以后我要在门口安装一个摄像头了】

　　【新式鸡差劲战士：卧槽！盒！】

　　【刀哥：真的假的，你们不是合伙炒作吧，早上才公布的中奖名单，晚上就到了，你以为丑团外卖呢？】

　　【是假发不是桂：还有官网！快去看官网！刚刚更新了！】

　　孙怡峰也没工夫跟群里的人闲扯，连忙打开了官网。

　　而网站内除了最早就有的简陋宣传片之外，还多了图鉴以及论坛和创作区的功能。

　　图鉴里有【地图】【人物】【帮派】【公司】【义体】【武器】【载具】【建筑】等等，以及一张模糊不清的地图

　　不过绝大多数栏目下的条例全都打着问号，只有一个主栏目名字，下面的条例没有解锁，而且只有地图中属于石脊山条目是亮着的，打开一看，里面是石脊山和一个废弃小镇的遗迹照片，以及简短的介绍

　　【图鉴的内容会随着玩家探索范围扩大而同步解锁】

　　【这里是夜之城外的一处废弃遗址，此地曾经的主人已经抛弃过往和这里的一切选择了新的生活，再也没有回来过，但今天，这片遗弃之地也许会迎来新的客人】

　　而图片中，正是林淼拍摄的石脊山小镇照片。

　　一望无际的荒漠山脉中肃立的废弃小镇，远方是隐隐约约的城市，直射上天的广告投影，天空中偶尔惊现的浮空运输车，山下还有一座又一座太阳能电池阵列在阳光下闪烁。

　　这个看似遥远的异世界终于在玩家的面前掀开了它的一角面纱。

　　而石脊山条例下方还有不少留言，时间都是刚刚，里面还有熟人

　　【野人一拳：卧槽，这是实机画面？我不信，怎么可能是真的。】

　　【新式鸡差劲战士：荒野、戈壁、移动拖车式的小镇，风格有点像美联邦诶，难道是以未来的美联邦为背景做的游戏？】

　　【刀哥：这建模未免太精细了一些，得要多高的配置才能运行啊】

　　论坛里也涌进了大量的玩家，不少人都在不停的@林淼，想让他多开放一批体验用户，而林淼也自然的在论坛中发了一个置顶帖

　　【水很多：感谢各位玩家的热情和踊跃预约，官方计划在开服不久之后，开放第二批测试名额，敬请期待】

　　【刀哥：一定要给我一个，如果是真的，我就去找部门主管，说服他们和你们公司合作，让他们给你提供宣传渠道。】

　　【银发天然卷：希望官方老老实实开发我们喜闻乐见的内容，比如泡泡浴、女仆咖啡馆，美少女是人类的宝物，失去的话中年人就会掉发秃顶！】

　　【madao：游戏的自由度怎么样，能不能摆个碗要饭躺尸，路边的废报纸应该没有人跟我抢吧】

　　【刺客不是倪哥：你们慢慢闲聊，哥们先躺床上准备穿越了，等我玩完之后会来告诉你们实机体验的】

　　【没有脖子的土豆；+1，千万不要羡慕我们，这机器牛逼的一批，太他妈夸张了，戴上去那种沉浸感，跟真的一样。】

　　【新式鸡差劲战士：求求你们不要再说了，你们没有想过我们这种只能在旁边看你们享受的可怜虫，不，你不在乎，你只在乎你自己】

　　【是假发不是桂：进不去游戏的我身上像是有樱岛麻衣在爬】

　　很快，网友的话题就转移到了一大波发癫语录上，而且有很多新人，期间还是有很多人在论坛中质疑游戏的真实性，怀疑宣传图都是派人在美联邦拍下来进行后期处理合成的CG图片，对于野人他们的发言以及上传的头盔照片，也当做是炒作。

　　因为在没有开服的时候，头盔本身没有直播或者录像功能，所以即使他们想要辩解也无能为力，因为这个头盔只有他们带上去之后才会开机，就算，而且空间刚好，根本无法容纳那些头戴摄像机。

　　而在几人已经戴好头盔躺在床上的同时，另一边，林淼也已经准备好了迎接这第一批玩家。

　　他找到了一处不错的地方，小镇中央的那个酒吧有个地下室，地方挺大，至少得有个两百多平，三米多高，应该是用来储备酒水食物和员工休息的地方，不过林淼进去的时候一片狼藉，空空如也，别说酒水，连货架都被人拆了，毛都没给后来者剩一根。

　　【事务所地点选址完成，奖励已发放】

　　呼...

　　林淼看了一眼背包和系统界面，多了不少东西，只可惜这个系统并不是真的那种游戏世界的系统，只是将一些物质或性能进行数据化显示出来，不能真的直接给你发放经验，让你完成任务就能坐地升级。

　　哪怕是玩家也必须要通过练习、插入神经芯片亦或是自我开发才能获得经验，掌握新的技能，当然，有的人本来现实就会很多东西，进入游戏后自带【基础枪械掌握】这样的技能也说不定。

　　距离玩家上线还有2个小时。

　　【系统！让我看看你的极限吧！】

　　嗡！！！

　　林淼话刚说完，整个地下室就开始响起某种嗡鸣声，废纸无风自动，被卷的到处乱飞，空气中电流闪动，连头发都因为电磁力变得开始蓬松了。

　　也许是眼花了，林淼好像看到地面上凭空出现一堆蓝色数据代码，忽明忽暗，但只持续了很短的一段时间，数据流消失，五台有些像棺材的生物改造舱就出现在了地面上。

　　它们看上去是由金属和透明聚合物组成的，内部体积很大，塞下一个单开门冰箱绰绰有余，很像科幻电影中那些休眠仓和医疗舱，仓体内部两侧还有收束的机械臂，系统说这东西附带义体改造和生物治疗等功能，应该就是这个了。

　　【系统，这玩意儿不用电吗？】

　　【改造舱可利用生物质发电或单独配接电源线，并有无线输电功能，可少量向附近的系统设备供电，但不推荐长期使用，仍需配备供电】

　　生物质发电....合着这东西吃肉的...

　　林淼很想问，他能不能把这玩意儿给搬出去卖钱，毕竟想来对这个世界来说，烧人还是烧油应该没什么太大区别

　　但他马上就摇了摇头，把想法甩出脑后，这东西拿出去绝对是杀身之祸，至于现在通电也不太可能，电力公司早把这片区域给断了而且有也不能用，那些公司察觉到电力消耗不对的话会像闻到鲜血的鲨鱼一样找上门。

　　叹了一口气后，林淼还是老老实实的将另一个任务奖励生物质提取器给放了出来，其出现方式和改造舱差不多，但体积要大得多。

　　而且系统非常智能，似乎已经扫描过整个地下仓库的空间，一座占据三分之一空间的生化机械装置直接与整个地下室融为一体，线缆铺设整齐，右侧是一个偌大的封闭容器，左侧的巨大聚合物罐体中装满了黄色未知溶液，并直连五个生物改造舱，整体呈规则的白色，但有些地方仍保留着蓝色的长条指示灯。

　　【地下室已改造完毕，是否开始生成玩家躯体】

　　【是】

　　随着林淼点下同意，生物质提取器的指示灯开始闪烁，那罐体内的溶液液面逐渐下降并顺着连同管道输入改造舱，液体一点点填满改造舱内部的同时，内壁上也射出淡淡的蓝色微光，那些微光在舱体内似乎在进行人体设计。

　　骨骼、神经、肌肉、脏腑、大脑，那些蓝色光芒组成了一个虚拟的人体，紧接着那黄色溶液中开始出现粉红色细丝，像阿米巴原虫一样随着液体抖动，并以肉眼可见的速度变大形成神经，白色颗粒物开始浮现，它们在构成骨骼。

　　五个舱体同时进行着堪称神迹的生物制造，这不是克隆，而是从零生成一具人类的躯体。

　　林淼呆呆的看了十多分钟，液体内已经构成了完整的人体骨骼和部分神经，肌肉已经开始附着于骨骼一点点生长起来。

　　【预计要多长时间】

　　【30分钟】

　　林淼收回自己的视线，并将注意力放在了系统出现的新页面上

　　首先是建筑系统，这个东西呈树状图结构，分为三个大阶段，中间又有无数细支，并从自动激活的最基础的初阶事务所设计图向上蔓延。

　　有小型员工宿舍、小型水培车间、蓄电站到后面的炼钢厂、化工厂、蛋白质合成工程、兵工厂、核电站、甚至是空间轨道港，可以说是事无巨细，不过之间不存在先后联系，要是有本事的话甚至可以跳科技。

　　但比较可惜的是，全是灰的，这东西需要设计图去激活，而且不能像现在的设备一样直接甩出来凭空生产，需要玩家组成工程队去修建，人越多修的越快，如果有类似设备加入的话还能加快进度，但不是谁都能修的，第二阶段之后的建筑至少需要工程师带队才行，但那已经涉及玩家职业的范畴了。

　　系统只负责给建筑图纸，之前的改造成和提取器属于现成的实物卡。

　　图纸哪里来呢？

　　抽奖

　　抽奖页面也同样分为三阶段卡池，基础、中级、高级，基本应对不同阶段，还有几个页面应该也是同样。

　　而林淼刚刚完成任务就拿到了基础卡池抽奖券*10，想都不想。

　　开搞！

　　十张券直接甩进去。

　　哇！

　　蓝天白云！

　　开玩笑的，这个抽奖系统没有保底，而且基础卡池里只有灰+白及小概率的绿色装备，其他都是无等级产物，而且似乎卡池还是有限池，东西抽完就没了。

　　有两张小型食物兑换券，但不是冻肉或蔬菜，是罐头。

　　【红烧牛肉罐头150g*100】

　　【五类水果罐头150g*100】

　　【废料回收分离炉*1】

　　【小型压制机*1】

　　【多功能手工平台*1】

　　【Ⅲ级防弹衣*1】

　　【员工招募合同（可对当前世界生物签订，PS：需要双方同意）】

　　【医疗箱*1】

　　【匕首*1】

　　【老旧的统一手枪*1】

　　系统也弹出了下一个任务

　　【事务所成立第二步：员工招募】

　　【光有地没有人可不行，没有狗腿子怎么能在这个罪恶的世界上横行霸道呢？没有员工你又怎么能称之为合格的资本家呢？所以赶紧找一找哪里有低工资又肯干的黑奴吧。】

　　【奖励：基层员工制服*员工数量、基础卡池抽奖次数*员工数量】

　　林淼看着出现在背包里的东西点了点头，也不知道这运气是好是坏，但玩家还要一个多小时才会醒来，于是林淼干脆走出了地下室，准备去琢磨琢磨抽出来的这些东西的用途，并找个较为隐蔽的地方给放出来试试，等会儿再回来，除此之外他还要担任文案，编写一个蹩脚的故事，至少得勉强解释一下游戏开局的起因。

　　尽管大部分玩家压根不会在乎这种东西。

　　至于任务，估计等下玩家上线后就自动完成了，少是少了点，但起步阶段也没办法。

　　.....

　　游戏登录页面的数据空间看上去十分奇妙，野人在这个未知的空间中能看不到自己的身体，但能感受到四肢的存在，可无论怎么运动，他现实里躺在床上的身体都没有动静，而且真的跟睡着了一样，呼吸四平八稳，醒来的时候甚至还有种刚睡下就被喊起来的困倦。

　　种种迹象都表明这个所谓的《未来视界》的开发商都是在玩真的，也不知道阿水到底在哪个公司上班，以前怎么从来没听说过有这么一号牛逼企业。

　　野人看着即将归零的倒计时，心脏怦怦跳动，有些激动的说到“马上咯，赛博朋克2075，哥们儿来了。”

　　最终，当时间抵达00：00:00时，野人眼前的数据世界开始不断抖动，原本漂浮在半空的身体像是失去了支撑，整个人朝着无底深渊追下，眼前的视野也随之一黑。

　　“卧槽！”

　　地下室中传来一声怪叫，一个赤裸上身的年轻人der一下从打开的改造舱中直起了身子，两只手死死的抓住舱壁大口喘气，生怕自己掉下去摔死，毕竟数据空间可没有什么信仰之跃也没有草垛。

　　其余三个舱体内的人也同时醒来

　　他们发现彼此后，面面相觑，其中一个试探着问道

　　“我是刺客不可能是倪哥，你们是...”

　　其他三人也相继回答

　　“我是野人一拳”

　　“西湖水产巨头”

　　“我...我是土豆，妈个逼早知道就不用网名注册论坛号了，靠，居然连捏人设和性别的功能都没有，太他妈伤我心了。”

　　巨头摸了摸自己的脸“我尻，我好像变年轻了，这张脸好像是随机的啊。”

　　他原本那张因为人到中年开始变得粗糙的脸皮竟然和年轻人一样，已经开始发福的肚子也没了，摸了一把后感叹道。

　　“可以啊。”

　　“卧槽。”倪哥拼命的耸动自己的鼻子，好像从没有闻过这种有些浑浊和湿润的空气，还仔细打量着周围环境和自己只穿了一件裤衩的身体

　　“这空气，这墙壁，这建模，碉堡了，该不会是黄仁勋被这家公司一把抓住，顷刻炼化，爆出来的RTX-10086渲染的极致色彩吧？”

　　听到刺客倪哥的震惊，其余几人也才发现自己竟然处在一个和现实好像非常接近的世界里。

　　野人摇头“不好说，我们现在在一个封闭空间里，也没开灯，到底怎么样还要去外面看看才知道。”

　　巨头却说道“就算这样也能把现在市面上所有的游戏按在地上打好吗，掉的一笔，回去我就跟老婆说分房睡，女人哪有游戏香。”

　　而在四人相互交流时，地下室的大门却被推开了，强光照进昏暗的空间，一个穿戴着蓝黑色武装制服和墨镜，外套防弹衣，腰间还配备一把手枪的男人在背后明亮的灯光下走了进来，四人眼中只有一个模糊的人形黑影。

　　林淼打量了一下四人，微微点头，没有奇形怪状的物种。

　　“醒了，看来你们手术很成功。”

　　四人面面相觑，其中巨头小声嘀咕道“这个是NPC？看上去有点牛逼啊，我还以为是终结者敲门了。”

　　而林淼装作对他们的碎碎念听不见，指着旁边堆在一起的地摊货衣服说道

　　“这是给你们准备的衣服，穿上，然后跟我出来吧。”

　　夜之城基础生存物资廉价的可以，只要你能忍受睡大街，不洗澡，不考虑生病吃药并维持最低生存所需，一天3欧甚至是1欧都完全可以活下去。

　　当然，也只是活着。