第7章 什么？我的智力只有3？

在完成招募任务后，系统当然是给玩家们准备了制服的。

　　但是开玩笑，林淼会这么轻易把衣服给他们？都给我去穿那些一欧一件的地摊货去，我还没穿呢。

　　是的，他克扣了玩家的工作制服，并自己穿了。

　　想要工作制服？

　　可以，用工作来换。

　　什么最能激发玩家动力？

　　第一是数值，第二是外观，当然，如果是二游，那还得加一个二次元老婆。

　　好好表现，为公司发光发热，林淼自然不会‘亏待’他们。

　　而后续任务也出来了，和林淼想的不谋而合

　　【事务所成立第三步：完成事务所1型建设】

　　安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。

　　允许一个人先有房子，再修葺后来人的住所，当然，后来人得用钱来买。

　　什么？你说买不起？

　　那跟我有什么关系，只能说明你不够努力。

　　【奖励：生物改造舱*5，生物质提取器升级，初级卡池抽奖券*10】

　　....

　　几人从改造舱中爬出来，七手八脚的穿上林淼给他们放在哪儿的便宜衬衫后，并没有急着出去，而是继续扫视这个‘出生点’的环境。

　　细心的倪哥立刻发现房间里有五个舱体，而现在却只有四个人，立刻走到那个没有动静的改造舱边，看着空空如也的舱内说到

　　“这个是空的。”

　　刚穿好一套格子衫的西湖巨头有些不明所以“空的不是很正常吗？中奖名单里只有我们四个人。”

　　倪哥却直接摇头“这你就不懂了，通常3a大作里的每一处环境细节都有自己的寓意，尤其是开场的环境最重要，不可能平白无故的多花钱做没用的事，这里有五个舱，却只醒来四个人，说明什么？”

　　野人立刻就明白他的意思“说明刚刚那个人，其实应该和我们一样，也是从舱里醒来的。”

　　没脖子的土豆问到“那他也是玩家咯？”

　　“不不不。”倪哥却摇头否认了这个说法“他应该不是玩家，水哥的公司没必要在玩家名单上搞什么暗箱操控，这不合常理，所以如果我猜的不错，这应该是故事开场CG，而他就是我们的带路NPC或者GM，负责带我们熟悉这个世界，也有可能两者都是。”

　　西湖巨头拍了拍对方的肩膀说到“可以啊，倪哥，看来你这么多年单机没白玩吗，待会出去记得给我们多解释一下。”

　　倪哥脸色一下就绿了，连忙纠正道“别叫我这个名字。”谁特么会知道游戏名跟论坛名竟然是同步的，还好游戏AI没真的给他变成黑龙，已经是谢天谢地了。

　　但其他三人却憋着笑，朝着地下室大门走去的时候还不忘拍他一下肩膀

　　“好的，倪哥。”

　　“知道了，倪哥。”

　　“我们外面见，倪哥。”

　　“....凸(艹皿艹)”

　　.....

　　地下室楼梯的灯光其实不怎么亮，林淼当时开门是特意施加了特效，让熊蜂无人机挂在自己背后开强光灯所营造的神秘形象，所以当四人在昏沉的楼梯中爬上顶端，推开大门时，远处地平线刚升起的太阳让四人同时感受到了一阵发炫，忍不住用手遮住自己的眼睛。

　　但在很短一段时间后便适应了下来，他们在透过酒吧敞开的大门看到那在初升阳光下的荒凉小镇时，发自内心的赞叹到

　　没有脖子的土豆“原谅我词汇量贫乏....卧槽！”

　　西湖巨头“你个狗比抢我台词。”

　　野人“俺也一样。”

　　倪哥表现的尤为激动“其他的公司都去死吧，我这辈子是不会玩其他游戏了，噶你妈的多元化！”

　　而四人在震惊中也不忘在酒吧中东翻西捡，碰到什么都想摸一下，野人甚至贴在挤满灰尘的游戏机上，准备用舌头给屏幕洗个脸。

　　实在看不下去的林淼不得不出声提醒一下这几个跟峨眉山猴子一样的家伙。

　　“出来了就赶紧过来，在哪里磨磨唧唧的干什么呢。”

　　几人一看，NPC都在催了，也连忙收回自己不堪的表现，屁颠屁颠的就跑到林淼面前，上下打量着这个有些特种兵打扮的家伙并等待触发游戏对话，甚至，倪哥海伸出了手，似乎打算摸一摸自己这个'NPC'。

　　林淼撇了他一眼“捣乱的人会取消游戏资格，强制踢下线。”

　　倪哥才讪讪收回了自己不老实的手退后道“一时情不自禁...情不自禁。”

　　“我理解你们的心情，但请注意，我们是在危机重重的恶土里，石脊山周围到处都是威胁，想要在这里重建未来视界事务所，改变这个世界的现状，需要所有人同心协力，明白吗？”

　　林淼这话说的云里雾里，让四人有些摸不着头脑，但勉强弄明白了自己所在的地方是一个被叫做恶土的地方，而他们，似乎跟所谓的‘未来视界事务所’这个组织存在某种联系。

　　和他们在玩其他游戏那种

　　‘我不知道我是谁，我不知道我在哪里，但我要大开杀戒’的肆无忌惮大西王心态不同，眼下四人都不敢乱动，生怕惹怒了眼前这个NPC+GM，给人踢出去。

　　“明白，我们明白了。”

　　在跟小鸡啄米一样点完头后，倪哥第一个伸手问到“那我们要做些什么，才能重建事务所，改变这个世界呢？”

　　林淼对这个很上道的家伙非常满意，于是点头示意几人看看周围

　　“这里是位于夜之城东郊的荒山上，人迹罕至，但终究是有一些可利用的资源，我已经准备好了起步阶段的资源，你们跟我来吧。”

　　说完便转身朝着酒吧旁边的加油站走去，四人紧紧跟在林淼屁股后的闲余之际，也不忘四处打量着这个所谓的荒野小镇，作为一个游戏0.1的测试服内容能有这么惊人的画质已经非常了不得了，远方若依若先的城市，山坡下蛛网纵横的公路，还有那些闪耀的太阳能阵列，一切都和官网图鉴里的内容一摸一样，根本不是CG，是现实！

　　不过他们所在的这个小镇真的是够荒凉啊，那些房子的胶合板东倒西歪碎了一地，加油站的加油机都被拆下推到，修车间更是连个扳手都没给留下，搜了个干净，和酒吧一样都只剩下一个空壳。

　　不过在加油站最里面的房间却有几台和周围环境格格不入的设备，一台体型巨大，上下连同着楼顶与地板的设备，它中间是圆柱形的厚重炉体，左侧打开的箱子有有两米多宽，一米多高，右侧用一条履带似的东西和房间另一边看方头方脑，看着有些像轧机又像板材压制机的设备串联在了一起，作用不明。

　　门口还放着一个展开的手工平台，工具齐全，这些东西与酒吧地下室中醒来看到的那些设备是同一风格，旁边还摆放着几个疑似钢板的东西。

　　林淼站在机器身边，语气感慨的说到“这些东西我们付出了很大的代价才收集到足够的资源拼凑出来。”

　　们？

　　倪哥敏锐的察觉到了这个不一样的字眼

　　“这么说，以前还有其他人咯？”

　　林淼点头，眼神有些黯然“对，我的战友也是你们的前辈，但他们都死了，为了筹备资源，有的时候得去偷，甚至是抢，但公司的秘密设备不是那么好拿的，所以最后只剩下了我，我才不得不再次开启机器，把你们制造了出来。”

　　然后，林淼又看向四人，用足以拿下金马奖的演技，眼神露出一抹哀伤，仿佛回忆起了悲伤的过往，但很快又变回了坚毅“博士在死前把一切都交到了我的手上，所以哪怕不惜一切代价，我也要重建这个世界！”

　　短短几句话，就在四人的脑袋里面构建出了林淼可歌可泣的过往，接下死者的重任，同伴一个接一个的倒下，最后只剩下了他，一时间唏嘘不已。

　　玩家其实是很好糊弄的一群人，只要你稍微配合一下他们，这群人就能匡匡爆米，给你当牛做马。

　　林淼看着陷入感动中的四人，嘴角微微上浮，但又很快收了回去，板着脸开始向几人介绍起房间内的几台机器，以及...任务

　　“我们现在最关键的任务就是在恶土上修建属于事务所的据点，而这些设备能帮上我们的忙。”

　　他走到房间中最大的一台机器边上说道“这个是废料回收分离电炉，可以回收我们见到的绝大部分固体垃圾产物，聚合物塑料、废弃金属、复合板材甚至是橡胶和玻璃，在真空环境里通过高压电离和离心机作用将其还原分离成可利用物资，但在使用前需要提前在面板上设置好废料种类以及产物，一次只能进行一种，其余的物质都会被当做残渣排出，且无法进行二次回收。”

　　说着，林淼将地上随手捡来的一块废钢丢进了废料回收炉左侧的容器内，然后在四人面前演示到

　　“只要这样设置，废钢会被重新超高压电流升温至熔融状态，经过离心分离后倒入模具铸成金属锭块，现在没有淬火回火的条件，将就着用吧。”

　　回收炉之外应该有另外的金属处理设施，只是林淼没有抽到，只能临时将两种设备混搭在一起使用。

　　果然，在中央炉体内部发出低沉的旋转嗡名声几分钟后，一块散发着淡红高温的哑光色钢锭就从输出口弹出送上履带，并进入了另一台机器内部，然后在一阵阵令人耳酸的金属捶打声后，钢锭又被压制成了钢板，并被堆积在了地上。

　　“等钢板冷却后，你们还可以用起进行二次压制，与高密度纤维板压制组合成复合板，也就是等下要用来修房子的主要材料。”

　　不过在这个过程中明显存在损耗，单一物质分离的结果就是其他材料大概率会报废，回收炉侧边的斜槽中就吐出了一些无法回收的钢渣。

　　因为熔融温度不同会导致其余材料变性甚至是报废，所以回收率视材料含量而定，复合材料问题则会更严重。

　　所以...这就是新手教程？

　　野人眨了眨眼，这和他想象中的赛博朋克有些不太一样啊，义体呢？枪战呢？怎么也得来点紧张刺激的大场面吧？

　　然后又看了看自己四人穿着一身松松垮垮的衣服，跟个二流子一样的造型也就明白了。

　　都这逼样了，什么大场面也和他们没关系。

　　不过不怕，千里之行始于足下吗，就刚刚林淼那三言两语里，就能看出这个游戏未来的剧情绝对是波澜壮阔，更何况哪怕是建造求生类游戏，他也不是没玩过，更何况这可是头一号全息游戏，就算是屎他都吃得下。

　　而‘游戏系统’也很懂事的，在这个时候站出来引导起了玩家

　　与林淼那个系统有些类似的绿色边框同时在几人眼前弹出

　　【主线新手任务：建设新家园】

　　【任务介绍：你们在一处荒野小镇中苏醒，在先行者林淼的指引下走出了第一步，当务之急是一同修建事务所作为根基，以便激活更多功能】

　　【任务目标：（1）学会使用废料回收炉、压制机和多功能手工平台的使用方法】

　　【任务奖励：开启玩家面板】

　　四人相视一眼，心中了然。

　　啊，这就对了吗，没有主线任务叫什么游戏呢？

　　西湖巨头立刻就说到“好了，我明白了，保证完成任务。”其他三人也马上跟着应和

　　林淼觉得有些好笑，要是现实的员工也这么听话和廉价，那估计公司老板的奔驰恐怕要每月换新。

　　不过他自然是不会把玩家单独留在这里放任不管，于是在他点头之后，一个砂锅大小的圆球形无人机从林淼的背后飞了出来，它的三个方向分别装配着一个涡轮风扇，为其提供飞行和矫正方向的动力。

　　“这是我们事务所的辅助AI-W，有什么不懂的可以问它，我出去侦查一下附近的情况，有事的话也会用它来通知你们，同时它也会警告你们，什么能做什么不能做，如果违规轻则警告，重则会受到很严重很严重的惩罚，我觉得你们应该不会像这样吧？”

　　这是林淼出门前买的一台熊蜂无人机，并用系统AI覆盖了原生版本系统，这是泽塔科技专门设计的育儿机器人，这些玩家在林淼眼里也跟四五岁的熊孩子没什么区别，不可确定，难以控制，而且破坏力极大。

　　而且AI也不是什么稀罕物，夜之城里的无人设备或多或少都有简易的智能系统

　　如果不是有要事，林淼是真的不想把这些人单独放在这里。

　　将一把阿贾克斯和些许弹药扔在副驾，林淼将藏匿在一处倒塌车库内的货运车开出了小镇。

　　虽说在小摊贩的口中知道了石脊山小镇的所在地，但对于小镇周围的环境他却知之甚少，只听说恶土是流浪者和乱刀会的天下，连公司都时常在这些人手里吃亏，但他们的分布和行事风格林淼却知道的不多，所以对小镇附近进行一轮搜查是必要的工作，而且手里的钱快用完了，必须找法子开源。

　　而他的举动，自然也一直被野人他们看在眼里。

　　没脖子的土豆目送着林淼的车消失在小镇的尽头后回头说到“那个NPC走了，走的时候还拿了一把步枪，看来这附近的确有点危险。”

　　但他回头的时候，其他三个人已经围在几台机器旁边敲敲打打了，野人问道“你们有谁读的是机械或者冶炼专业吗？这玩意儿是怎么动起来的，面板上的东西好多啊，炼钢、炼铁、塑料、水泥...功能未免太多了一点。”

　　站在数控面板前摸索的西湖巨头说到“管那么多干什么，建造类和流水线游戏不都这样吗，能用就行了。”

　　“话不是这么说的。”刺客不是倪哥站在手工平台前，拿起一把镗刀拿在手上打量起来“这游戏自由度高得离谱，你们看看，这手工平台上镗刀、铳刀、磨床什么都有，车、铣、刨、磨、钻、镗都能干，结构精细完整，全部折叠收起来也就一张桌子大小，简直一个小型机床，恐怕是我见过最拟真的游戏装备。”

　　野人从平台侧边拿下一个双手大锤，舞了两下，觉得很顺手“你学这个的？”

　　“没，平时喜欢搞手工作业，接点做COS道具的单子，时间一长这些东西多少会一点。”

　　他们都是在一个游戏群里认识的，但也就仅限于开黑打游戏吹逼，真正线下熟识的人也就土豆、巨头和野人。

　　在聊天的同时，四人也在尝试操控机台生产，这种设备完全就是傻瓜式的操作，面板上写的也是中文，旁边还有一台育儿无人机跟着指导，只要不是智障随便试两下也就会了。

　　不过没人关心这台机器究竟是怎么运作的，估计就是左边输入原料进去删除程序，然后右边出口凭空生成一块钢，建模内部其实就是一个空壳子，大部分生产线类游戏都这样，所谓设定就是拿来看的而已。

　　当四人都轮番操作无误后，系统判定任务完成，面板解锁时，

　　巨头怪叫一声“卧槽，我觉醒系统了！看面板！看面板！”

　　“纳尼！我的智力只有三？”