第8章 房地产是一切的根基！

四人的面板是林淼从自己的面板整理出来的模仿品，但数据算法是相同的，该有的东西都有，等级都是1，只是属性上有差别。

　　比如野人智力就只有3，但是肉体足足有6点，反应5，土豆和巨头的数据比较折中，不过巨头的智力也是3，而倪哥就比较厉害，技术5，镇静5，反应6，肉体和智力虽然是3，也很突出了，

　　在三人吐槽倪哥肉体居然只有3的同时，W也发布了玩家任务的第二阶段

　　【主线新手任务：建设家园】

　　【目标：（2）根据W提供的图纸，对酒吧进行建筑改造，完成事务所1型的建造】

　　【奖励：林淼会视玩家的贡献度分别进行奖赏】

　　巨头有些愤愤不平的抱怨道“有属性点差异和等级，说明可以升级啊，那为什么我们刚刚完成任务没有经验啊？而且为什么我和赔难智力是三?我也不觉得自己蠢啊？”

　　“因为你本来就是个智障，忘了那年你的照片被人拿去参赛得了奖，评委的评语是智障也有春天吗？。”

　　土豆笑的不行，只有巨头又羞又气，但面对事实只能面红耳赤的转移话题

　　“烦死了，妈个鸡，揭老底是吧，黄土豆你给老子等着，诶，那个W，我们要怎么进行建筑改造啊，我们这儿都没人修过房子。”

　　玩家间的笑话影响不了W

　　“请跟我来。”

　　因为前门关闭，W在空中盘旋一阵后，从加油站车库的后门飞出，三个螺旋叶跟风扇一样呜呜的转，灵活性可比他们在现实里见到过的那些无人机高多了。

　　当回到酒吧门前的时候，W前端的扫描器射出一道蓝光，在酒吧每一寸墙壁上扫过，没有漏下任何一处角落，而在玩家的视角中，凡是这光芒扫过的地方都出现了淡蓝色的虚拟结构，它们像是一块块零件，在酒吧建筑原有的基础上进行了二次装修，而每一块零件都有独特的标记，宽长、厚度、材料成分、铆接还是焊接、线缆槽、管线接口、风道....全都标记的明明白白，比现场施工图纸还精细。

　　在W里里外外都扫描了一圈后，一个完整的蓝色虚拟建筑就在四人的眼中成型了，整体蓝黑色的色调让建筑显得十分硬朗，而且棱角分明，岗哨、狙击位、机枪位等等一应俱全，厚重的外表颇有种军事堡垒的风格。

　　“我的天...这东西完全可以一比一复刻到现实吧....”

　　“这不去找专业的施工队伍，是我们能修的？”

　　土豆和倪哥都傻眼了，反倒是之前被嘲讽智商低的巨头莫名其妙的看了他们两个眼

　　“为什么不能修啊，这不是游戏吗？”

　　“咳....”

　　好吧，智商低有的时候不会想太多事情，过于牛逼的画质以至于让两人都误以为自己还在现实了，不过巨头说的的确有道理，游戏吗，没什么不可能的，有人修个戴森球的时候还能用方块跳烂苹果呢，修个房子算什么。

　　W也说道

　　“你们只需找到合适材料，利用回收炉重炼然后进行粗加工，只需满足要求即可。”

　　确定没有问题后，野人兴奋的说到“那还在等什么，我们快开始吧，玩游戏不就是冲着这个来的吗？”

　　倪哥反倒有些不乐意了“不是，难道我们这个时候不该去附近逛一逛吗？至少找找地图边界或者隐藏宝箱什么的吗？或者探明资源点、敌人或者支线任务，干嘛按照任务流程走，自由度、自由度懂吗？”

　　众所周知，如果开发商不给新手任务设置边界或者强制执行，说不定等玩家把能刷的支线刷完了，等级拉满的时候，新手任务还没结束呢，结果就是一身神装打新手村BOSS。

　　对于没怎么玩过开放世界游戏的巨头来说，他觉得还是向老老实实跟着流程走比较好，于是劝导“可那个NPC刚说能把我们踢出游戏，而且还留了个无人机看着，你要赌一下他有没有这个权限？有点勇嘛，兄弟。”

　　倪哥瞬间怂了“那算了。”

　　他可不想开局就让人取消游戏资格，丢人是其次的，玩不了这个游戏你不如杀了他。

　　这个全世界头一号的香饽饽，在玩之前还有些疑虑，但进入游戏之后，只能说这是多少钱都不一定能买来的游戏资格，万一作死丢了后悔都来不及。

　　玩家的行动力非常高，直接说干就干。

　　四人立马回到加油站的停车库内捣鼓了起来

　　没有钢铁？

　　这里到处都是被拆的只剩下壳子的废车，还有那些游戏机。

　　砸！

　　砸不下来就用手工平台的电锯切割！

　　没有木头就拆房子，把那些胶合板丢进回收炉里重新融化出聚氨酯进行复合板压制，然后在手工平台上按照需求切割，拼装。

　　原本已经荒废有些年头的小镇也开始响起叮叮咚咚的声音，撕裂钢铁的火花飚射在巨头的脸上，他非但没有闪开，反而因为脸上传来的微微灼痛感而更加兴奋，火光的映射下是一张猥琐中带着兴奋笑容

　　“我尻，居然会痛！太他妈真实啦！哈哈哈哈！”

　　嘭！

　　野人扛着大锤，一家一家的砸过去，墙也好，门也好，只要被他盯上就难逃一死

　　“卧槽，这破坏特效，我特么玩一百年都玩不腻，彩六的墙体破坏水平差远了好嘛。”

　　如果这个有人来到小镇的话，就会看到两个疯子，一个举着大锤东砸一通，西舞一气，另一个拿着电锯看到什么都想来一下，车子、门、游戏机，甚至是电线杆都难逃一死，而且他们的脸上还挂着因为破坏欲得到满足而发出狂笑。

　　属于是正常人一眼就能确诊赛博精神病的那种。

　　负责收集材料回炉的土豆看了这两个放飞自我的家伙一眼，直摇头

　　“妈的，不愧是智力只有3的二逼，卖苦力都能卖的这么高兴。”

　　“那不一样，这又不是现实。”倪哥用标尺和油笔在压制出来的复合板上划出自己需要的形状，然后用小手锯开始切割，他在现实里会些手工，经常接游戏COS道具的单子，别管质量怎么样，至少像模像样

　　“智力低不一定就是坏事，既然存在属性差异，那说不定未来会有职业划分，不同的属性有可能代表不同的职业路线，既然做任务不是升级渠道，那他们这么练下去，搞不好就是升级增长肉体属性的办法呢？”

　　“说的有点道理啊，兄弟，不愧是属性比我们高一点的男人，就是不一样。”

　　经倪哥这么一提点，土豆搬运切割废料的速度都快了不少。

　　而另一边，林淼也遇到了一点不一样的东西。

　　是人，而且是敌人。

　　两个把车停靠在公路边撒尿抽烟的夜游鬼，车身的涂漆实在太好认了，林淼就躲在公路另一边的杂草堆里，他的车停在山坳里藏着呢。

　　夜游鬼人数不明，和清道夫是一类完全不接受任何秩序的混乱帮派，二流货色，喜好改造车辆飙车，经常在荒野上劫掠流浪者部落，不守诚信，就算有人雇佣他们送人或者运货，往往也很少会有好下场，基本上都是杀雇主，货连货款一起抢走.....这基本就是林淼能找到的信息了。

　　他们的造型也十分前卫，赤膊马甲墨西干，属于那种骑摩托，手里挥舞铁链围着林淼一边吐着舌头狂笑一边转，然后林淼在‘一碗虾’的BGM中爆衣，露出留有北斗七星伤痕的精壮上身，用北斗百裂拳把他们挨个打死都不会有丝毫违和感的那种。

　　不过林淼不会北斗百裂拳，上身虽然精壮，也肯定打不过装有义体的夜游鬼。

　　蛐蛐锻炼过的肉体，怎么能比得过钢铁呢？（正经脸）

　　双方相隔的距离不远，俯身在干草丛中林淼也能隐隐约约的听到几人闲聊的话题，他屏住呼吸，努力分辨那些人的谈话

　　一个躺在引擎盖的红发莫西干说到“妈的，这条路来来一天下来跑几十遍，一个星期了连个鸡毛都没有，都快闷死了。”

　　他旁边那个靠在车门上的光头夜游鬼抽了一口烟，不耐烦的把烟头掐灭丢了出去“谁他妈让你上个月差点把老大的货给弄丢了，害得我跟你一起倒霉，眼睁睁看着老大把肥差给了克里斯那些狗东西，那可是整整一车队醇二，好几十万的买卖，要是能办成，哪怕跟在后面混口汤喝，我也能他妈潇洒几个月。”

　　“行了行了，在这抱怨有什么用，说得好像都是我的错一样，你他妈枪法但凡准一点把那些追车的那些傻逼干掉，我能把车撞柱子上？子弹都射我脸上了！”

　　红发莫西干脸色也是难看，从引擎盖上翻身下来，拍了拍同伴的肩膀

　　指着身后那条上山的小路说到“听说山上有个镇子，以前是阿德卡多的，现在人跑完了，我们上去找找有没有什么值钱的东西。”

　　同伴白了他一眼“能他妈让你找到，也是那些人瞎了狗眼。”

　　“走吗，怕鸡毛，上去耍耍总比在这条路上找狗屁肥羊舒服，等我撒泡尿就开车。”说着那个莫西干夜游鬼就在公路边上脱下了裤子

　　而在公路对面听着两人的对话，林淼看着两个夜游鬼的眼神也是冷了下来，本来他是不打算对两人动手的，但现在这两个家伙想要上山那就不行了。

　　拥有脑内芯片的他们随时可以和自家老大通话，林淼绝不可能放他们上山。

　　在确认周围没有任何多余的人后，他小心翼翼的从背上取下阿贾克斯，打开保险，动作能轻则轻，生怕发出一点动静引起两人注意，更不敢扫描，天知道这两个家伙身体里装着什么义体，万一来个斯安威斯坦，哪怕是丐中丐，只要反应过来也会变得很棘手。

　　林淼没有直接开枪，而是从腰间取下一颗手雷拉开插栓，悄悄地将手伸出草丛，把手雷放在公路上，然后轻轻一推，握把弹飞，圆柱形的手雷就滴溜溜的朝着公路对面滚去。

　　不到五米的路宽，滚过去也只要两三秒，对林淼来说却像是隔了一个世纪，他看着那颗手雷一路滚到那个光头的脚下。

　　“嗯？”

　　光头感觉到有什么碰到了自己脚跟，低头一看，是一个坑巴巴的圆柱体，巴掌大小，他的嘴唇微动

　　“艹....”

　　后面两个字没能说出口，剧烈的火光就从圆柱体中破壳而出，直接把他整个人都炸飞了出去。

　　“？”

　　那个还在脱裤子放水夜游鬼听到爆炸声都懵了，连裤子都不敢提，下意识就想要缩回引擎一侧下，用加固过的车体作掩护，但林淼在手雷爆炸后的一瞬间就已经从草丛中起身举枪，三点一线，顶着有可能被手雷弹片划伤的风险扣动扳机，直接一梭子子弹扫了出去。

　　基础枪械掌握LV3虽然不高，但枪械使用的基本准则还是懂的，五米远的固定靶，绿发莫西干的左胸直接被子弹打了个稀烂。

　　为了应对义体导致的防弹能力，现在的军火市场卖的全是全威力弹、高爆弹或者燃烧弹甚至是一枪能打死一头大象的手炮，而那些没有义体保护的地方，只能说....呵呵。

　　从手雷爆炸到开枪结束，用时不超过两秒，但林淼没有就此罢手，而是马上跳出去，抱着枪对着那个被雷炸飞摔出几米远的夜游鬼一梭子，子弹直接把他脑袋里的神经元件和颅骨碎片一起崩飞了出去，子弹打光后直接把枪往地上一丢，拔出腰间的手枪对那个绿发莫西干补刀，同样是打碎脑袋才罢休。

　　整个过程行云流水，林淼连眼睛都没有眨一下，第一次杀人除了看到脑袋被自己打烂的尸体有些恶心之外毫无波澜，甚至都不曾为这两个死人产生过一丝怜悯。

　　他们带给林淼的压力还不如昨天跟冈田和歌子说几句话的功夫。

　　“呼...”

　　在停顿了几秒后，林淼知道此地不能久留，夜游鬼的车子也不能要，天知道有没有装跟踪器，他还听说一些高级义眼还能扫描车辙跟踪车辆，林淼将枪挂在腰间，把两人的尸体拖到一边，然后拔下一颗手雷丢进了车里，爆炸引起的巨大火焰直接吞噬了整个金属车身，送这辆改造车上了天。

　　经常杀人的朋友都知道，杀人容易抛尸难。

　　在灼热的火光前，林淼看了看血流一地的碎脑尸体，想了一下后，又搬着两个尸体把他们的脑袋和伤口塞进火堆中烤了半天，把染血的外套脱下丢进火堆烧个干净，最后确认创口都烧焦了不会流血后，才拖着他们的尸体一路搬上藏在远处山坳的车厢里。

　　为了避免被跟踪，林淼甚至开着车在路上绕了好一阵子才从另一个方向朝着小镇开去。

　　只能说小心总是没错的，没实力之前就要苟住。

　　只是有一点小小的问题，那就是车厢里弥漫着烧焦的肉味和化学药剂泄露的刺鼻味，让林淼感到恶心，又不得不忍着。

　　也不知道为什么，林淼对杀人甚至把人丢火堆里烤这件事竟然没有产生哪怕一点负罪感，动作丝滑而自然。

　　而当他驱车回到小镇，亲眼目睹了小镇的惨状后，对玩家这一群体的破坏力又有了新的认知。

　　原本小镇的建筑虽然破旧，但大多数房屋还没有遭到结构性破坏，流浪者和夜游鬼对这些木板、铁皮没什么兴趣，好歹还能维持原型，而他只离开了五个多个小时，整个小镇就如蝗虫过境，被啃得七零八落，只剩下酒吧周围几栋孤零零的还算完好的移动拖车在寒风中瑟瑟发抖，而其他建筑已经成了一堆废墟，好的还剩几面墙，差一点的就只剩下底座了。

　　而野人还在那里举着大锤，嘴里发出不明所以的“八十！八十！”一锤一锤对着倒在地上的复合板墙进行无情摧残，6点肉体让他坚持到了现在还有余力。