第9章 清道夫？小老弟往后稍稍

乖乖....这效率都快赶上专业的拆迁队了。

　　林淼都为玩家的行动效率咋舌，不过在看到他们的成果时就有些不太淡定了。

　　因为在没有专业技术和设备的辅助下，高效率往往意味着没质量。

　　那座酒吧...怎么说呢...就像一坨完全不匹配的彩钢瓦和木板被人用胶带和胶水强行绑在一起的破烂棚户，是踹一脚就会散架的垃圾。

　　经过简单切割甚至没有打磨毛边的复合板被粗暴的拼装在一起，即使在有标尺的协助下，不少板块之间都残留着小则1~2mm，多则一指的缝隙，拼不进去的复合板就用锤子硬生生砸进去，容易倒下来的部分就用钉子狠狠钉在酒吧原本的墙板上，结果墙面大大小小的全是补丁。

　　估计就算是最穷的流浪汉都不敢住进去，生怕睡觉的时候这房子就倒了把他埋在里面，硬生生把赛博朋克打成废土朋克。

　　【系统.....你确定这种东西能行吗？】

　　林淼觉得自己是遭报应了，也许他应该花钱聘请一队专业一点的技术工人来，而不是剥削免费的玩家。

　　【作为最初级的事务所而言无须太过精密，目前的成果已经达到了最低合格标准，当所有零件完成拼接后我会进行信息体整合，包括地下室的设备在内，将所有部件整合为一个整体，但2型级以上的事务所或其他建筑设计图会更为复杂，目前的施工水平远无法达到最低整合标准。】

　　还好.....

　　在游戏刚开始的阶段如果要求玩家对自己的作品进行二次返工，那可是会对游戏热情造成很大打击的。

　　不过系统的回答中还是林淼捕捉到了关键点

　　【信息体整合，那你的意思是其他设备也能整合成工厂...就像那些设备和房间进行整体融合那样？】

　　【是的，但目前您所拥有的设备数量远无法满足小型工厂的最低标准，并且工厂信息整合需要稳定电源供给，目前您尚无法满足此项要求。】

　　真是越来越像游戏了...

　　不过对于系统而言，操纵物质与信息之间的变化，大概就像人类可以在蚂蚁窝面前随手倾泻江河一样简单吧...

　　【那其他人会怎么看？我是说..本世界的人如果目睹了信息体整合过程会不会发现异常？】

　　【不会，他们只会认为是玩家组成的工程队完成了建设】

　　一种似是而非的认知屏障...林淼大概明白了，他之前就担心过玩家在这个世界杀人会不会有什么影响，比如太过真实而不敢下手之类的，但系统的回答是不会，在玩家的眼中，战斗或杀人都会增添一种意识滤镜，不会对此产生任何恶心或恐惧的心理。

　　和那些种田经营或城市模拟，慢慢发展的战争游戏不同，林淼所在的现实是一个拥有完整秩序的世界，尽管这个世界有些混乱，但公司掌握着绝对的主导权，金融、军事、政治在他们手上捏得死死的，不是他或者部分玩家能碰瓷的利维坦。

　　从一开始，双方就不在同一个起跑线上，这也是为什么林淼会选择来到恶土而非在城市内部进行发展的最大原因。

　　万一被察觉到端倪，公司的特工或者军队能轻易踏平成百上千玩家组成的部队，毕竟他们手上是真的有航母跟核弹，杀几千个人跟玩儿一样，要知道在几十年前的第四次公司战争，屠城对公司来说就已经不是什么稀罕事了。

　　2023年公司们插手半岛内战，釜山到现在还是一片毒雾弥漫的死城，四百万人逃出来的不到一半，直到今天除了机器人谁进谁死。

　　但现在毫无疑问是得到了一个好消息。

　　看到林淼回来，几个玩家也屁颠屁颠的跑了过来，并且围着他恬不知耻的邀功。

　　刺客不可能是倪哥第一个冲到他的面前“报告，我们已经完成了一楼百分之六十的墙面改造。”

　　然后肉体只有3的他马上就被巨头挤开“只要三天，不，只要两天，明天晚上下号前，我们就能把事务所的原型给修起来！”

　　他们又不是真的修房子，只是用复合板把酒吧里里外外给包上一层，而且又不要质量，速度当然快了。

　　扛着大锤的野人抢嘴说到“资源点马上就要被我拆完了，剩下那些好的要不要一起拆掉，但是好像全拆完也差一点啊，接下来我们要去哪儿？能开新地图吗？”

　　土豆本来也想说什么的，但嗅觉比较灵敏的他在靠近林淼的时候，第一时间就闻到了怪味道，他皱起眉头耸动鼻子

　　“是烤肉吗？还是什么东西？好奇怪啊，这个气味。”

　　其他三人在听到这个声音后，也马上反应过来，空气中的确弥漫着奇怪的烧焦味。

　　于是，几人看向林淼，知道这个味道和他有关。

　　而林淼的脸上则挂着一副深受感动的表情，尽量控制自己的视线不去看那栋破烂酒吧，避免笑出声来，然后用一种公司惯用鸡汤说到

　　“各位的努力我都看在眼里，好好干，等事务所建立起来后我肯定不会亏待各位同胞的，坚持就是胜利，我们必将改变世界。”

　　林淼当然知道只灌鸡汤是满足不了这些玩家的，至少要把鸡肉从汤里捞出来让他们看一眼，才能让这些家伙打鸡血一样的干活，顺便试一试那个所谓认知滤镜的效果。

　　“现在你们先停下手里的工作，帮我一个忙，车里有两个东西，帮我一起抬到地下室去。”

　　说着，林淼打开了车厢后门，一股沉积了许久烧焦肉味扑面而来，两具上半身完全烧焦，半边脑壳不翼而飞的尸体出现在了四位玩家面前，其中一个左侧胸口还被打得稀烂，伤口的血肉被烧成一坨焦炭。

　　而不复林淼所望的是，智力为3的巨头第一个发出了惊叹

　　“我尻，打野去刷野怪了？”

　　“但是把尸体搬回来干嘛？”野人有些摸不着头脑，但马上灵光一闪“要我们帮忙毁尸灭迹吗？有任务奖励吗？”

　　倪哥甚至用手里的扳手上去拨动了一下尸体“看那只手，是铁的，难道这就是赛博世界的义体？”

　　四人看着完全变形的尸体，反应各自不同，但没有哪怕一点生理不适，反而一副理所当然的表情，这倒让林淼彻底放下心来，于是他说道。

　　“这是两个夜游鬼，企图靠近营地的时候被我发现了，他们身上还有一些义体，拆下来说不定能为我们的事业添砖加瓦。”

　　土豆反应过来“卧槽！意思是打怪能爆装备？这游戏的新手教程可以啊，刷怪点在哪儿，我们能不能去试试？”

　　其他三人听到这话，马上就跃跃欲试了，尤其是野人，手里拿着锤子好像随时都准备给人开个瓢。

　　“咳....”林淼差点没绷住“差不多是这个意思，但先帮我把他们带到地下室，用生物改造舱取下他们身上的义体再说，至于夜游鬼，以后会有机会接触的。”

　　不过这也给林淼提了个醒，必须对玩家加以限制，否则这群人可能在路上见人就杀，开膛破肚取义体，变成第二个清道夫，或者更可怕。

　　倪哥像是突然响起了什么，大吼道“我有推车，我造了一个手推车！”

　　说着就跑回了加油站，推着一个四轮平板冲了出来，没有轴承，没有齿轮甚至没有橡胶，纯四个铁轮加两根铁管插在板子下面，推起来那叫一个磕碜。

　　不过好在乘客没有任何意见。

　　就是在运输下楼梯的时候，乘客不小心滚下了楼梯，立刻就被好心的野人给扛进地下室，扒光衣服后丢进了改造舱里，脑袋还不小心撞在了舱门口，裂开的伤口甩了点脑浆子在地上。

　　保持着勤俭节约不浪费的美德，林淼伸手把掉地上那点脑浆子也给抓起来扔进了改造舱里，这阶段可浪费不得。

　　虽然没办法看到用户脸上的表情，反正林淼和野人没从他们身上得到差评，就当默认好评了。

　　然后在四人期许的眼神中，林淼启动了生物质提取器。

　　看系统描述说这东西能把有机生物的肉体完全溶解，连皮带骨变成包含的矿物质、碳水化合物、脂肪、无机盐和水的生物质，就像改造舱制造玩家那样，只不过流程是倒过来的，现在用人是迫不得已，等以后有机会开养殖场或者用得起真肉也就不用这么离谱了。

　　而满灌生物质在之前制造四个玩家就用掉了四个单位，再加上一整天的发电，储存罐空了接近一半

　　玩家们火热的眼神让林淼觉得有些不是滋味，夜之城最臭名昭著的帮派是清道夫，因为这个缅北帮派最喜欢割人腰子拿去卖，手术过程非常粗暴基本不会在乎受害者的死活，甚至有小道消息传闻他们会售卖人肉。

　　但至少不会像林淼这样连皮带骨全吃掉，马上夜之城下限最低帮派的名号即将改换门庭。

　　清道夫？

　　你算哪根葱？

　　真是罪过罪过，看来以后要多去圣路易斯大教堂上两柱香，敲个电子木鱼累积赛博功德才行。

　　赛博朋克世界积累赛博功德，没毛病，就是不知道有没有赛博菩萨或者赛博佛祖。

　　未知的液体填满了改造舱，两位夜游鬼顾客的肉身被完全浸泡在其中。

　　这时，倪哥有些按捺不住，主动向林淼问到

　　“这个世界里我们死亡会不会有复活或者死亡惩罚。”

　　其他三人也明显有这个意向，而林淼回答道“有的，但具体情况是不同的条件而定。”

　　巨头赶忙问到“什么条件？”

　　“正常死亡，如战死，或执行任务死亡，复活时间视我们回收身体的完整度而定1到3天不等。”林淼用一种警告的眼神看着他们“如果是恶性行为或者违背我的命令，则至少七天封禁，严重者直接永久取消游玩资格，具体条例可以找W资讯，后续也会登陆官网。”

　　“需注意，条例会跟随版本不断更新，并且我具有最高解释权。”

　　目前的基础条例无非就是故意攻击中立、友方NPC、跑出林淼划定的地图边界、故意破坏其他玩家游戏体验，或者在没有任务或受到威胁的情况下强行对敌方据点发动攻击。

　　当然了，最高解释权的意思就是，哪怕没有触犯这些条例，哪怕你真的找到空子钻，林淼也能强行让你下线终止犯罪。

　　四人心里同时冒出一个念头

　　‘靠，果然是GM狗。’

　　这家伙大概就是游戏公司的人，NPC是身份设定，GM是管理权限，并不冲突，游戏公司会用人工客服的方式回答他们的问题。

　　尸体回收的速度很快，改造舱内部两侧的机械臂弹出锋利的手术刀，精准快速地切开夜游鬼皮肉，扒开肋骨，切断肌腱、肋骨、神经接驳器，取出义体并为其涂上一层防腐蚀涂层，剩余的血肉、骨头开始以肉眼可见的速度融化，变成了和罐子里一模一样的黄色液体，上层还漂浮着一堆无用的焦壳和破碎大脑元件。

　　而夜游鬼的义体自然也不可能是什么好东西，一只仿生机械右臂和两个仿生关节，胳膊的仿生皮都没了，就一只铁手在外面瞎晃荡，而且两人的脑机接口模块、光学镜片、义眼被林淼的子弹打爆，只有一堆烧焦的神经元件碎片。

　　除此之外还有两套腿部强化肌腱和仿生关节，打不打得过不要紧，跑得过进行，两幅仿生肺，发黑的肺叶看上去耗损不小，而且是低级货，毕竟在恶土，空气就比矿洞和化工厂好那么一点，震荡接收器、强化核心和致密骨髓什么的想都别想，恶土上的穷逼不配。

　　虽然爆出来的东西不多，但在四个玩家眼里，那就是货真价实的装备系统啊，眼睛都看红了。

　　而且这还是全息拟真游戏，可以切切实实装备在身上感受，而不是单纯的数值放大器或者时装！

　　试问谁小时候不觉得T800帅？

　　谁没个机器人梦？

　　男人...呵。

　　而现在梦想仿佛触手可及，就隔着那一层薄薄的玻璃....

　　“咳...”

　　林淼一声咳嗽，将四人拉回了现实，他到现在连制服都没给玩家穿，还想要义体？

　　努力工作，公司不会亏待你们的。

　　他将改造舱打开，在四人直勾勾的眼神中把义体收捡到了早上那些装枪支的空箱子里，然后对他们说道

　　“这些是事务所目前的财产，虽然不多，质量也不好，但也算是迈出了第一步，只要你们好好表现，攒够了GP点，就可以在事务所的商店中购买义体或者装备。”

　　林淼的话给四人泼了一瓢冷水，燃起来的热情消退，但很快又振作了起来。

　　是啊，这是人家打野爆出来的装备，他们修个房子都没修完，凭什么把装备给他们？而且GP点？是任务奖励的游戏货币？还是暗示游戏充值？

　　果然还是要努把力，再肝一点！

　　他们的眼中再次燃起了熊熊斗志，异口同声到。

　　“我们马上就去修”

　　不过林淼没让他们立刻加班，而是拍了拍他们肩膀，用关怀的语气说到

　　“好了，忙了大半天总该休息一下，现在也到吃饭的时候，中午这顿饭我请，同胞们，走吧。”

　　他的大方和请客举动充满了人情味，尽管土豆和巨头都是老油条了，现实里压根不吃这套，但这可是在游戏世界里吃东西，全天下头一遭，哪会想那么多，立马怀揣着激动的心情跟在林淼身后走出了地下室。

　　四人一起来到没有拆掉的酒吧吧台前，各自拿个凳子坐着，而林淼则跑到车库里，在另外一辆车的后备箱里翻了半天，拿着四张1欧元的卷饼和啤酒回到酒吧，放在吧台上。

　　“吃吧，不用付钱，还有酒，就当做是庆祝你们的新生。”

　　其实林淼一开始没打算给啤酒的，但这么做让他心里着实有些不安。

　　毕竟1欧元的廉价牛马连荒坂都找不到，看他们这么辛苦，还是给瓶啤酒犒劳一下好了。

　　但野人他们可不管那么多，有的吃就行，而且光是看到那带着包装的卷饼就眼神发光了

　　西湖水产巨头先拿起一包卷饼当着三人的面开始打量起来，他打算当第一个出头鸟，开包试吃

　　但是卷饼包装纸上写的是英文，智力只有3的他压根不认识，不过好在有图案。

　　孙怡峰看着红彤彤的辣椒包装，好奇的说到

　　“麻辣味的吗？我吃辣方面还是可以的，打开尝尝。”

　　听到这话的土豆只能把头埋在桌下，双肩忍不住的抖动。

　　塑料包装一撕就开，巨头把里面的卷饼拿了出来，放在掌心中展开，

　　“还挺大的吗，份量也还可以，就是不知道吃起来怎么样。”

　　眼见西湖巨头准备撕下一块扔嘴里，土豆还是抬起头试图阻止

　　“要不然算了，孙哥，我们不要装这个比好不好。”

　　但他这一举动反倒激起了西湖巨头的反抗心理，一把私下小半块卷饼拿在手上，瞪着土豆说到

　　“干嘛？看不起我喏？我卖香辣蟹的好吗？”

　　说完就把卷饼扔进了嘴里，开始咀嚼了起来

　　卷饼虽然是用合成面粉做的，但对于第一次吃的人来说也不算太差，只是上面的调料，完全用的是工业合成辣椒素，搭配上过量的盐，吃到嘴里那是又咸又辣，一股刺激感直冲鼻孔和脑门，西湖巨头感觉自己每一寸舌头、口腔的细胞都在发出惨叫，脸色瞬间涨红，脑门子直冒汗，再也吃不下去只能把面饼给吐了出去，大声呼救。

　　“卧槽，好他妈辣呀！”说完话，连嘴巴都有肿起来的迹象

　　土豆捂着肚子笑道“我踏马让你不要吃非要吃，杭州人装什么逼吃辣，他妈的活该，你个傻比。”

　　不过西湖巨头的反应还是让其他人的内心产生了震惊，毕竟这样子看上去是真尝出了味道，纷纷拿起一张卷饼撕开包装往嘴里塞。

　　“卧槽，咸的！是咸的！我在游戏里尝到味道了！”

　　“我的是甜的，有点像刷了甜面酱的感觉。”

　　“给我尝一块。”

　　“换着吃，我尝一口你的。”

　　四个人那样子跟上辈子没吃过好的饿死鬼投胎一样，硬生生把四块干巴巴的工业卷饼配着啤酒吃出了满汉全席的感觉。

　　吃到一半，土豆才发现林淼自己没拿自己那份，于是问到“诶，你不吃吗？”

　　但林淼只是微微摇头“我不饿，在回来的路上我就已经吃过了。”

　　说完后边转身朝着酒吧外走去，走时还不忘说一句

　　“等吃完之后你们可以休息一阵，待会儿出来我教你们点东西。”

　　看着他离开的背影，倪哥灌了一口啤酒后感叹到

　　“啧...就像电影里的男主老大哥一样，太他妈帅了，我赌五毛钱，他压根就没吃。”

　　野人把最后一点卷饼塞进嘴里，鼓着腮帮子拍了拍手“电影老套路了，游戏文案也半斤八两，但是架不住好用，就是知道才让人感动。”

　　土豆也是深受感动“虽然NPC不用真的吃饭，只是走个过场，不过还是挺动人的。”

　　而西湖巨头在看到林淼彻底离开后，却低头小声向几人说道“我跟你们说，刚刚在焊复合板板的时候，我回地下室转了一圈，猜猜发现了什么？”

　　“一本日记，就是他写的。”

　　“什么？快拿给我看看。”

　　“你个狗比又在偷懒!”

　　“偷毛，路过而已，那日记我没带出来，万一被发现了怎么办，不过我记得里面写了什么....”