第三十八章 官僚上门，杀心起！

听眼前的许一多说完，李玉龙心下吐槽不断，面上却始终淡然。

　　他开口就和许一多说起了另一件事：“许捕头，不知当日见你时，你追捕的那两名移花宫弟子，后来如何了？”

　　许一多微微一愣，似乎没想到他会问这些，顿了一顿才回答道：

　　“未想公子竟然关心那些人，当日有人在福州城外接应那两名移花宫的女弟子，在下力有不殆，未能擒拿那两名犯事的移花宫弟子。不过在下虽然不才，但我六扇门两位金章神捕已经接下了这一项任务，想必就算是移花宫也得给我六扇门一个交代才能过去这一场。”

　　说了半天，你六扇门还是拿一个移花宫弟子没法咯。

　　李玉龙轻笑一声，道：“呵呵，那么许捕头可知，半个月前，移花宫大宫主曾经拜访过本公子，为的就是那日官道上的事情？”

　　许一多闻言，脸上的表情立刻变得郑重起来。

　　“敢问李公子，后来如何了？”

　　李玉龙很是淡然的抬眼瞟了他一下：“还能如何，我家长辈在，邀月宫主也要忌惮一二。我和移花宫弟子的事情，怎么也不至于搬上台面。”

　　许一多面色微微一变，用一种别样的目光打量李玉龙：“李公子，邀月宫主半月前当真在福州露过面？”

　　李玉龙面无表情：“爱信不信！”

　　“不过你们六扇门想要我家的琉璃秘法，这事情我是做不了主的。你报个地儿，我请我家长辈这一两日去找你身后的官儿谈。到时候结果如何都与你我无关，也省得殃及池鱼。”

　　殃及池鱼？

　　怎么这样形容？

　　许一多面色微变，感受到了李玉龙言语中的锋芒。

　　不过也不是太过奇怪，敢在福州城这样的府城公然售卖大量稀世珍宝，要说没点手段和背景，谁也不会信。

　　李玉龙必然是有所持。

　　只是不知道他的底气究竟有多硬了。

　　如果真的如他所说，有长辈能够硬刚移花宫邀月那种绝顶高手，那只怕六扇门也不得不慎重考虑了。

　　不过这些东西和许一多关联其实不大，他今天过来，其实也就是当一枚投石问路的石子。

　　如果能够轻易就从李玉龙这里得到制作琉璃的秘法，那当然是万事大吉。他这个银章捕头漂亮的完成了一件差事，得到一份亮眼功绩。

　　但就算事情发展到现在的模样，李玉龙能够依言让家里能做主的长辈去和他的上司们商谈，许一多也同样算是完成了任务，事后也会有一小份苦劳。

　　前提是他们六扇门能吃到肉！

　　可是眼下李玉龙给他的感觉，好像这件事没那么容易成啊。

　　想到这里，许一多露出诚挚的笑容，拱手道：“李公子，未知贵家长辈可有何喜好，在下也好请我家大人先做做准备。”

　　李玉龙看向他的眼神里带了些许似笑非笑的意味：

　　“我这位长辈喜欢酒，尤其喜欢好酒。不过他在谈正事的时候从来不饮酒，所以你们就不必折腾了。”

　　这……

　　许一多略微有些尴尬，想了想，还是直接道：“明日戌时初，约在知府衙门同一条街的鲜味楼如何？”

　　李玉龙没有犹豫，直接点头道了一声：“好！”

　　许一多有些惊讶他的痛快，但也不愿意继续多想，反正他的任务完成了。

　　随后，他便与满是歉意的郑镖头告辞离去。

　　其实许一多压根就没有打算在李宅动用武力，特别是只有他和他下面一班兄弟的时候。

　　李玉龙当初反击移花宫那女弟子的强势一飞刀，他可是看在眼里，甚至至今没有完全的把握能够接下。

　　也就是说，他觉得自己不一定是眼前这位李公子的对手。自然不会选择动粗，甚至真要动起手来，和他一同前来的这位郑镖头帮谁都还不一定呢。

　　身为六扇门的银章捕头，许一多当然不缺打拼的勇气，但前提对手是作奸犯科的邪恶之辈。如果只是因为上官的利益，哪怕这份利益自己也能分食一小部分，他也还是没那么大的拼劲。

　　许一多在六扇门从一个底层捕快爬升到如今堪称中层的银章捕快，自然不是白混的。

　　他知道自己背后的六扇门今天派自己上李玉龙的门，目的为何。

　　不就是眼红琉璃造物的巨大价值，想要巧取豪夺么。

　　问题是这位李公子无比淡定的模样，让许多本能的感觉有些慌。

　　干捕快这一行的，每天都要面对形形色色的人，只要是用心办事的，基本都能练出一副不错的眼力。

　　他哪里还能看不出李玉龙的淡定是真的很淡定，绝不是装出来的。

　　明日的谈判，只怕不会顺利了，这位李公子的长辈只怕会前所未有的强势！

　　没来由的，许一多就是下意识觉得事情不会发展的太顺利。

　　上官的诸多算盘只怕会落空！

　　心里这么想，许一多已经开始琢磨着怎么避开参与之后的事情了。

　　目送这位银章捕头和福威镖局的郑镖头走出院中，李玉龙的眼神愈发冷厉。

　　好一个林振南！

　　好一个六扇门！

　　只怕接下来他李玉龙但凡露出一丝软弱，这些混朝堂的大明豺狼就会毫不犹豫的扑上来，把自己吃干抹净，丝毫残渣也不留！

　　如此，就别怪本公子对你们这些鱼肉百姓的家伙下狠手了！

　　李玄送完那两人之后，略微有些忐忑的回来，李玉龙却只是笑着安慰了一句无事，然后便打发他退下了。

　　李玉龙自己则是唤出宝珠，快速去到了阿美丽卡。

　　南加顿大学的面积相当于一个大型社区，李玉龙却没有选择在这个大型社区中久待。因为他接下来需要的东西，在这个特别的社区中是购买不到的。

　　校区隔壁，距离学校大门口不超过一公里，李玉龙找到了自己的目标：一家枪店！

　　李玉龙只能说距离学校如此之近的地方竟然能够买到枪，难怪这个国家几乎每个月都会爆出一起校园版真人吃鸡事件！

　　连队友都干的那种……