第七十六章 夜袭与后续！

李玉龙回了几个电话，又用短信和阿威聊了几句，在阿美丽卡这边休息了一夜，第二天早晨返回队伍的时候发现昨夜竟然出了大问题！

　　驻扎于田家庄外空地的队伍昨夜竟然遭遇了夜袭！！！

　　幸好李玉龙之前就已经给十八家丁进行了武装，一人给他们发了一身防刺服和一把来自现代社会的精钢大刀。

　　昨天夜里，以王二狗为首的家丁们也是真的奋勇杀敌，打退了敌人数次进攻，艰难守住了营地。

　　就算如此，除去王二狗，其他家丁也人人受伤。

　　甚至其中一个家丁还被削了一只耳朵，从此残疾。

　　昨晚知晓李玉龙不在营地中的也就是李玄和枕边人陈佳莹了。

　　有他们二人强硬的阻止，倒也没有让人冲撞了马车。

　　甚至轻功练得不错的陈佳莹还以动静巨大的“暗器”击杀了一名闯过来的敌人，并且田家庄也有人在后来收尾的时候过来帮忙。

　　李玉龙知晓情况之后难免脸色难看，询问了一番，发现昨夜来袭击的人物装扮都非常严密，没有什么能够泄露身份的信息或者信物。

　　也就是说，突如其来的这顿打，他们甚至不知道是谁下的手！

　　这就令人憋屈了。

　　不过李玉龙并没有着急，他在笑傲江湖这方世界得罪的人本就不多，会对他动手的人，想必本也没多少。

　　昨天遭遇并且起过冲突的白莲教中人嫌疑简直不要太大。

　　不过白莲教的人既然选择狗狗祟祟，李玉龙自然也不会在明面上如何。

　　但这并不代表他就没有办法了。

　　只是这样的事情还需从长计议。

　　尽管出了这样的事情，李玉龙还是决定在白天继续赶路。并且田家庄这里的人，看向他们的目光也开始带着莫名意味，显然有些人在怪罪他们引来了匪类。

　　如此，自然是早些走的好。

　　不过临走之前，李玉龙还是让李玄带人送去了差不多300斤玉米碴子，以示感谢。

　　昨天晚上虽然田家庄的人是最后才来帮忙收尾，也有防备着他们营地混乱中引起的大火绵延到自家的想法。

　　但无论怎么说，人家的确主动帮忙了，表露了善意。

　　那就值得回报一番。

　　李玄：“公子爷，昨天夜里那伙人只怕还留了人在暗中跟踪咱们，您看要不要……”

　　李玉龙鼻子里轻轻哼了一声，然后道：“让二狗子带人坠在最后，但凡发现图谋不轨的，直接射死！”

　　虽然不想在这个世界传播现代火器，但是弓弩这种东西总不成问题，无非就是现代社会的弓弩制作过于精良了一些，问题应该不大。

　　尽管如此，王二狗取用弓弩的流程仍旧相当严格。

　　李玄从马车后方取下一只安装着瞄准镜的沉重精铁弓弩，以及12支弩箭，交给王二狗的同时，也在叮嘱着：

　　“此乃绝世神兵，不可轻用。你小子要记着，每一发弩箭是怎么射击的。最后又落在了哪里？这些都要记下，事后要找本管家汇报的！”

　　总之就是可以收回的弩箭，就要全力收回，并且每一次使用都要有记录。

　　这个谨慎的态度，不仅能让王二狗感受到手中奇特而精美的弓弩珍贵性，更可以引起他的重视，让他下意识的就珍惜起了手中的弓弩。

　　手中坚硬且沉重的弓弩不仅线条犀利，看着就杀气腾腾，更是配备着一个神奇的瞄准镜。

　　透过这个圆筒，王二狗很轻易的就看清楚了远处三名行踪诡异的灾民。

　　对方显然就是在窥探和跟踪自己这边，仗着距离很远，甚至都没怎么隐藏。

　　本来也是，他们这边毕竟是近百人的队伍，再怎么遮掩行迹，也难以周全。

　　王二狗想起自家公子爷的教导，将三人中最前方的一个身影套入瞄准镜中显示的十字架上，扣动了扳机！

　　“嗉～”

　　二狗子觉得肩上的弓弩狠狠震颤了一下，随后便有一根弩箭以肉眼难辨的速度暴射了出去。

　　下一个瞬间，后方两三百步远的三人中就有一人捂着胸口，惨叫着倒下，当时就有鲜血四溅，迅速染红了其上半身。

　　看见同伴惨死，另外两人也连忙上前查看。

　　然后二狗便毫不犹豫的继续拉弦，瞄准，然后扣动扳机！

　　“嗉～”

　　“啊～～～”

　　跟踪三人中的最后一人眼见两名同伴都允命当场，哪里还敢犹豫，当下就转身飞奔，想要逃离。

　　至于是不是要回去报信，那就没人知道了。

　　因为下一刻，王二狗再次扣动了扳机，又一支弩箭遥遥飞出，一下穿透了狂奔中那人的一只腿，将其射翻在地，令其凄厉的翻滚哀嚎。

　　王二狗又不傻，显然知道自家公子爷需要一名能够问话的活口，至少得确定昨夜袭击自家的人是谁？

　　或者说，究竟是哪方势力派他们来跟踪李玉龙一行人的。

　　王二狗狙击完后方跟踪的三人之后，也不停留，直接起身，大踏步靠近在地上翻滚哀嚎的活口。

　　走到近处，一把抓住其肩膀，提起人就往回走。

　　等他将这倒霉的活口带到李玉龙马车旁时，这人已经有些奄奄一息的意思了。

　　李玉龙看着被王二狗丢在地上，脸色苍白，仍旧血流不止的人。

　　他并没有轻自开口询问，而是冲着一边的李玄微微示意。

　　李玄连忙点头，冲着王二狗招手，一同带着那活口去到边上了。

　　“二狗子，你怎么能随便把人带到爷面前来？也不怕这等人的污言秽语染了咱们爷的耳朵……”

　　没多久，队伍的后排响起了一阵鬼哭狼嚎。

　　又过了一会，李玄颠颠的来到李玉龙马车外面，轻轻敲了敲马车。

　　李玉龙靠了过去，微微掀开马车窗帘，看向他。

　　“爷，果然是白莲教的小崽子，昨天夜里攻打咱们的，只怕就是这白莲教了。您看咱们接下来该当如何？”

　　李玉龙面上沉吟，心里却惊讶的有限。

　　他也的确不太在意白莲教，这一行人走的路线乃是从衡山往东南，途经河北过京津地区，然后在天津港出海，从近海径直往南直奔福州港口。

　　事实上，哪怕明中期，近海从天津往南去福州或者泉州的海路其实已经相当繁忙了。只要有些门路，或者肯花银子，基本都能够安全的到达目的地……