第三十七章 佛经的尝试，玻璃的麻烦！

直面过邀月，感受过她的强大，尽管李玉龙如今也同样多经历了一次强化，自觉实力大增，应该不需畏惧邀月了。

　　可经历了那一遭，李玉龙对于更强的实力也有了追逐之心。特别是他获得这些强化的随机性，使得他万分期待。

　　是否有一天，他能够获得让自己长生的强化选项。

　　只是考虑到这一点的话，李玉龙再次感觉到了自己金手指对于强化选项的抽象描述。

　　现在想来，上一次强化内容如果来自海贼王漫画的话，另两个选项中【黑色坚硬】大概率就是武装色霸气了，而【虚假的王】有没有可能会是近海之王？

　　这两个选项其实也挺有意思的。

　　特别是武装色霸气，那东西应该不弱于武侠世界的神功秘诀，是条能够成为顶级强者的道路。

　　不过，对于爸爸级别的金手指，李玉龙也不好要求太多，他的人生已经开了挂，也就不好再去吐槽说自己的挂没开到位了。

　　而面对当前的困境，李玉龙却始终没有太好的解决办法。

　　自从知道当前世界大概率是个综武世界之后，他就对好几处可能存在神功秘籍的地方起了心思。

　　比如少林寺藏经阁一部《楞伽经》中据说藏有九阳神功。

　　当然，还有张无忌最后藏于昆仑山无人谷的也是九阳神功。

　　此外还有许多秘籍，比如终南山活死人墓的重阳遗刻，那意味着部分九阴真经。就是不知道这样的遗留算不算得上原本，宝珠又认不认？

　　再就是，他的宝珠是否只认可武功秘籍的原本，其他各教经典的原本认不认？

　　要知道，福州城可也是深受佛教影响的一大城池。

　　这里位于城外鼓山之巅，有一座香火旺盛的千年古刹，是闽越佛教中心，被誉为“闽刹之冠”。

　　那就是涌泉寺！

　　不过，这一座古刹并不以武学扬名，他们只是弘扬佛法，并不宣扬武力。

　　所以远没有少林寺出名。

　　不过天下佛门是一家，如若涌泉寺有事，受到来自武林江湖的威胁，少林寺之类以武学扬名天下的佛寺就会替其出头。

　　并且明面上涌泉寺也不过问江湖事，所以在武林之中，这座千年古刹颇为低调。

　　李玉龙之所以想到并且调查这座寺庙，当然也不是为了从这里找什么武功秘籍，他是想要尝试佛经原本，看看这玩意儿能不能被自己的宝珠所认可。

　　如果可以的话，那他将来的路一定会好走很多。

　　反正无论怎么想，他都觉得值得一试。

　　然后他就遭遇了拒绝，涌泉寺外事堂首座严词拒绝，哪怕李玉龙开到了五千两银子一本佛经原本。

　　他这才意识到自己考虑不周之处。

　　在佛教徒眼中，自家数百年前从其他大寺庙甚至是天竺带来的佛经原本和教会圣物几乎是一个级别的存在。

　　事关信仰，哪里能是区区黄白之物能够相比的。

　　你家有高堂病重，想要求取一本经书古籍回去供奉，祈求佛祖庇佑？

　　那还不如你这个当儿子的在佛前诚心祈祷，然后亲自抄录一本《心经》来的有效。

　　非得要经书古籍是什么道理？

　　李玉龙被拒之后很无奈，也只能返回。

　　他还没开始修炼那本轻功秘籍《穿花蝴蝶步》，许多轻身潜伏方面的技巧都是一窍不通，纵然有兔符咒的加持，也没有想着就这样潜入这些大寺庙自己动手去拿经书。

　　再一个，那周浪在轻功上的表现其实也就这样，连李玉龙这个没修行过内功的普通人都察觉到了他在房顶上的动静，可见《穿花蝴蝶步》其实也不是太高明的轻功。

　　至少比不上江湖中大名鼎鼎的那些轻功高手，搞不好连田伯光都有所不如。

　　返程之后，李玉龙更感受到了什么叫诸事不顺。

　　因为代表福威镖局前来他这里取第七次货物的郑镖头出了状况，他并非一个人来的！

　　李玉龙坐在客堂看着坐在郑镖头旁边笑意盈盈的年轻人，忍不住眉头轻皱。

　　虽然他曾经见过，甚至可以说曾经受到过他的帮助，但李玉龙没有心思掺和公门的事情，所以选择了疏远。

　　此人正是之前在官道上偶遇的六扇门银章捕头许一多！

　　也就是当日追捕移花宫两名弟子的那捕快。

　　不过今日他也仍然未曾穿戴官服，仍然一袭锦衣，面上带着笑容，一副人畜无害的模样。看见李玉龙入场，他第一时间起身拱手，见礼。反而是他身边的郑镖头脸上有些尴尬神色。

　　郑镖头起身拱手：“李公子，我家总镖头令我送来此物，另外还托我向公子您说一句抱歉。”

　　说着，他还送上了一只小匣子。

　　李玄主动上前从他手里接过，然后递给了李玉龙。

　　李玉龙打开一看，里面是一小叠银票，忍不住眉头微促，看向郑镖头。

　　郑镖头这下却是眼神躲闪，将目光望向了许一多。

　　许一多并未落座，从开始就站立在旁等候，这时候终于开口：

　　“李公子，在下与您曾有过一面之缘，这次又来叨扰了。不过在下此来，乃是奉了上官之命，要请李公子担待一二了。”

　　李玉龙眉头一挑，大概明白了是怎么回事，但他仍然以目光示意许一多，期待他的下文。

　　许一多也不避讳，很直接的笑着道：“李公子或许不知晓，这两个月来，您通过福威镖局出手的琉璃用具，可是在大明南北两京都掀起了莫大风波，无数富商豪绅争相竞购，据说就连宫里头的贵人也颇为喜爱……”

　　许一多巴拉巴拉说了一大堆，话里话外无非就是想要李玉龙制作琉璃的秘方，甚至必然还有会更进一步的要求。

　　李玉龙的脸色愈发难看，尼玛林振南这个坑货。

　　他怎么不知道这些琉璃用具被外地商人过一手，卖到北直隶和南京之后利润竟然能够翻个上十倍？

　　这消息如果早点报过来，他好歹也能做点准备不是。

　　眼下福威镖局竟然就这么把他卖了？

　　六扇门又怎么样，你特么扛不住压力，早说呀！