第五十五章 恒山借阅！

恒山同为五岳之一，但相较于其他四座大山，却最为弱势。

　　不仅因为此地穷苦，更因为这里的交通极其不便。

　　李玉龙如果不是提前准备了特制的马车，这一趟只怕早就终止了。

　　提起恒山，就不得不提大名鼎鼎的悬空寺。

　　这座大名鼎鼎的佛寺正是建造在恒山，这一座堪称伟大的古建筑建成于北魏后期，是世界上建造于悬崖峭壁上最早的木结构建筑群落，没有之一！

　　建造时间是1400年前！

　　堪称世界奇迹！

　　从这里就能看得出那个时期的佛教究竟有多么兴盛，也难怪会有灭佛。

　　你都这么牛批了，君王又不是瞎子，怎么可能睡得着？

　　悬空寺讲究三教合流，虽然名为寺庙，却并不独属于佛门。

　　李玉龙既然来到了恒山，对这北岳第一胜景自然不会错过，虽然耗费了将近十两香火钱才得以进入，但悬空寺独有的景色也让他大呼值得。

　　将来如果有时间，他一定会从阿美丽卡回国，也去江西看一看，看看几百年后的悬空寺是否有所不同。

　　恒山剑派弟子多为师太，和峨眉差不多，至少掌门之位从来都只在出家的弟子中流转，只不过束缚没有那么多，否则恒山定逸师太也没法将掌门之位传给令狐冲。

　　悬空寺并不属于恒山剑派，但是这里的香火钱却是维持恒山剑派的主要经济来源。

　　这一点，是只剩大猫小猫两三只的华山派羡慕不来的。

　　光是悬空寺的香火钱，就已经足够恒山剑派数百名师太吃穿用度了。

　　这不，李玉龙就奉上了足足十两白银。

　　还是自己辛辛苦苦顺着山道爬上来送的。

　　悬空寺的主殿中供奉着佛祖释迦牟尼，以及道家老子，儒家孔丘，可谓是宝相庄严。

　　要不怎么说三教合流呢。

　　这是少有主张三教合流的寺庙，不得不说，思想相当先进了。

　　不过宗教的事，李玉龙不懂，从小老爹就要他对这种事情敬而远之。社区里的那些什么基督啊，新教什么的，老爹从来不准他靠近。

　　更是曾经用教堂里的神父喜欢偷偷吃小孩来吓他，特别喜欢小男孩。

　　这个故事让他印象深刻，甚至后来李玉龙在书中学到伟大的阿美莉卡曾经让【小男孩】从万丈高空袭击脚盆鸡的时候，还产生过联想。

　　既然神父们那么喜欢【小男孩】，为什么不去脚盆鸡追寻其踪迹呢？

　　是他们的上帝不允许吗？

　　总之在老爹口中，李玉龙能够感受得到，脚盆鸡和那些老神父一样，是同样不受待见的存在。

　　不止老爹，似乎唐人街的老辈子都有这个共性，他们几个发小的家里也多多少少会有类似的影响。

　　小孩子嘛，多多少少会受些影响。

　　当年之所以会去接近那位脚盆鸡黑长直少女，也未尝没有这方面的因素。

　　父辈极力厌恶的究竟是个什么样的存在，有机会了可不得尝试了解一下。

　　然后一下就有些被恶心到了。

　　生长于风气开放的阿美丽卡，李玉龙倒也不至于对女朋友有太多的道德洁癖。

　　不过基本的忠诚和廉耻还是有认知的，脚盆鸡少女全班斩的夙愿，他属实是共情不了一点，也完全没有要去了解的兴趣。

　　嗯，还是身边香香软软的古风少女更香。

　　李玉龙牵着陈佳莹雪白的玉手，回头看了看她如玉容颜，如此想到。

　　人哪，辨识丑美的能力必须要有，否则哪天烂在泥塘里，都不知道泥塘的臭烂，那就可悲了！

　　对于嫁给李玉龙之后，还能被他带着出来游历恒山，攀登和观赏悬空寺这种奇景，陈佳莹再满意不过。

　　更是对自己不当正妻的决定暗自欣喜，否则哪个正经人家会允许大妇如此抛头露面，甚至还跑到这样的寺庙中来参观。

　　李玉龙出手就是十两白银，竟然也因为这点银子惊动了时任恒山掌门的令狐冲。

　　这位一方天地的主角的确有一副不错的皮囊，长方脸蛋，剑眉薄唇。

　　说人话就是略微长一些的国字脸，薄嘴唇，拖长的眉毛，很有一股锋利的气势。

　　此时的令狐冲应该已经习得了独孤九剑，至于吸星大法，李玉龙感应不出来。

　　他的内功修为远称不上深厚，就更不用说去和吸星大法的传人放对了。

　　虽然内心中对此人的评价不高，但李玉龙也没有傻到要和一方世界主角作对的想法，虽然不久前才杀了江湖地位可能还要在令狐冲之上的童柏熊，李玉龙这会子面对恒山派掌门却是非常客气。

　　令狐冲也同样客气，他并不知晓眼前这位是个对自己底细全清的奇特存在。但接任恒山掌门之后，对于门派的衣食父母是谁，他还是知道的，此时的令狐冲笑容满面。

　　背负着几十甚至几百位恒山师姐妹生活、安危，这位浪荡子现在也有些浪荡不起来了。

　　不得不强迫自己向金钱低头。

　　江湖大侠不是那么好当的，一派掌门就更不好当了。

　　也是这时候，令狐冲才稍稍了解师父师娘为了维持华山派究竟有多不容易。

　　但也只是稍稍了解。

　　此时的他虽然感受到了压力，却也只认为自己是暂代，并没有要绑定在恒山派的想法。

　　最多庇护一段时间，等定逸师太的弟子们成长起来，他再将这恒山掌门之位交还，到时候我令狐冲仍然是江湖浪子一枚。

　　此时不过是在其位谋其政罢了。

　　“令狐掌门，本公子听说悬空寺乃是千年宝刹，想必这里的藏经阁定然汇聚了许多千年孤本，不知在下可否借阅读抄写一二？”

　　说完，看见令狐冲脸上不明显的犹豫，李玉龙又补上了一句：“贵派保存这些经书功莫大焉，在下每借阅一本，愿付白银百两聊表敬意。”

　　钱赚来就是花的，这个关键时刻，李玉龙当然不会小气。

　　反正他又没打算还。

　　就算还，还的也会是抄录本，而不是原本！

　　看在这一点的份上，百两白银一本的赔偿还是可以给的。