第七十五章 路途！

面对充满莫名压迫感的白莲教香主，王二狗也忍不住有些紧张。

　　毕竟他练武也才几个月，并没有真正上场和谁生死搏杀过。

　　至于正式一点的比武，自从他突破【武士】，凝练出体内那一股子真气之后，一同训练的其他家丁护院就已经破不了防了。

　　根本起不到比试的意义。

　　他总不能去找李玉龙比武吧。

　　所以在战斗经验这一块，王二狗是真的欠缺。

　　面对这样的情况，不想输的王二狗只能拼命了！

　　他调集、压榨全身真气凝聚在身前，形成一团厚厚的防护盾，全身肌肉紧绷到极限，整个人看起来都膨大了一圈。

　　赤裸的双脚前掌猛踩，狠狠在脚下的硬土地中踩出一个浅坑，然后整个人如同豹子一般猛地发力前冲。

　　随后众人就看见那白莲教的香主仿佛被一堵空气墙击中了一般，在距离王二狗还有半米时就被隔空冲撞得腾飞起来，表情夸张的双脚离地，然后在空气中翻滚着退后。

　　途中王二狗也有过挥拳的动作，这拳头明显没有打在对方身上，但是白莲教的香主身躯还是表现出了遭遇大力击打的反应。

　　他的身体腾飞着，翻滚着，砸在后方七八米远的人群中，带倒了一片白莲教中人。

　　白莲教众人一时陷入了寂静，似乎那位香主就是他们之中身份最高的人。香主被打倒，懂事的陷入昏迷之后，其余人你看看我，我看看你，最终谁也没有站出来继续说什么。

　　反而是李玉龙这边，李玄表情颇有些贱兮兮的上前：“诸位，我等乃是福州李家的商队，不知现在我等是否可以继续赶路了。”

　　白莲教的人沉默半晌，最后还是一名青衣女子站了出来，拱手对着这边：

　　“这次本教多有打扰了，诸位请便。”

　　李玉龙一行人见他们不再挡路，便继续开始前进。

　　直到他们走出很远，后方白莲教的人群才开始出现了少许骚乱，似乎是晕过去的香主终于醒了过来……

　　白莲教后续如何，李玉龙并不打算管。就算他们打的主意是聚拢这片大地上的灾民，一同造反，李玉龙也无所谓。

　　人总是要活着的，并且为了活着，做任何事都有它的合理性。

　　反正人家要造的是老朱家的反，和我老李家关系不大。

　　而随着一行人的前行，越来越多凄凉的景象开始落入李玉龙眼中。

　　白骨露于野，千里无鸡鸣。

　　一处处原本长着庄稼的良田都开始被荒芜，倒也不是没有正常生活的村庄田园，但这些村子里的人对外都是同一个态度：极限警惕！

　　哪怕李玉龙等人拿出银子，对方也拒绝他们一行人入内借住，最多就是允许他们这附近选择一块空地驻扎。

　　由于没有更好的办法，李玉龙也只能接受。

　　他本人反正是有一辆大马车，身边还有陈佳莹这个美人和其他侍女、奴仆伺候，怎么也受不了苦。

　　就是跟随出来的家丁和普通奴仆难免要辛苦一些，不过能有一地存身，有李玉龙弄来的简易帐篷和睡袋，对比那些颠沛流离的灾民，他们已经十分幸运了。

　　这一路上的见识，让所有人都能安心接受眼下略差的条件。

　　李玉龙他们靠近的村庄叫做田家庄，是个世代耕种于此的田庄。绝大多数庄户都姓田，据说是同一个宗族。

　　田家庄的核心是一座小型邬堡，属于族长，也是田氏宗族的主脉。

　　每当遇到类似的天灾，他们就会以抽签的法则决定某些族人迁出，去往外界自寻生路。留下的人则依靠着那一座小型邬堡抵御外界，同时也是苟延残喘。

　　毕竟田家庄又不是什么风水宝地，整个山西都大旱了，不可能独这里风调雨顺。都没粮食吃的情况下，无非就是一伙人外出求生，一伙人固地苦挨。

　　赌命罢了。

　　如此，至少姓田的有希望永远在这片土地上繁衍下去，不至于让田地荒芜，然后被灾后迁徙而来的新人群占据。

　　说白了，其实也是一种无奈至极的生存策略。

　　李玉龙一行人的营地里架起来一口口大锅，熬煮着大米加玉米碴子以及午餐肉碎丁组合成的古怪餐食。

　　但午餐肉也是肉，肉香味一飘出去，田家庄就有人受不了了。

　　但出奇的，并没有任何人前来乞食，反而田家庄的人都在远处用惊恐的目光望着这边。

　　这样的灾荒阶段里还能吃得起肉？

　　实在是太容易让人联想到【易子而食】这个词语了，很难不让正常人恐惧。

　　李玉龙乃至于身边的人都对此一无所知，只是平静的解决着自己的温饱问题。

　　十八家丁甚至在吃过饭后还开始了习以为常的练武，有他们挥舞拳脚和刀兵时带起的呼啸风声，其他人也觉得安全感大增。

　　他们几个的存在，在路途上可是起到了安定人心的作用。

　　方才面对流民和灾民的冲击，结阵而守的十八家丁也的确体现了自己的重要作用。哪怕那场骚乱并未针对李玉龙一行人，可是几百上千人拥挤而来，那力量也相当恐怖了。

　　场面绝对能够让绝大多数正常人陷入恐慌，但是这些家丁没有，反而听从指挥顶住了正面的压力。

　　至少也是初步证明了自己的忠诚和能力。

　　从北岳恒山回福州，路途何止千里。这千里之途，也会是李玉龙练兵的一趟旅途，想必走完这一趟，十八家丁应该也能真正成长起来了。

　　甚至在这个过程中，李玉龙也不介意将家丁队伍的数量扩充起来。

　　确定队伍安顿下来，李玉龙在马车上选择了返回阿美丽卡。

　　在马车上睡不习惯只是其一，主要他也有一两天没有返回了，估计老爹那边可能会打电话询问一下。

　　要是找不到人，老人家可能会着急，甚至太长时间失去联系，老爹还可能会闹到学校来。

　　李玉龙可不想搞出这样的大动静。

　　回到这边的公寓，他拿起手机一看，果然看见老爹打来的三个未接电话，还有无聊阿威每天固定的短信骚扰……