第五十六章 再见东方不败！

掌管恒山小半年，令狐冲不止感受到了打理一方势力的艰难，更清晰的明白了一文钱能难倒英雄汉这个道理。

　　对于李玉龙这个人傻钱多的富家公子，他只以为是虔诚的道佛信徒，想要深入了解悬空寺这个三教合流的异类。

　　这样的人虽然少，每年也总有那么几个，否则恒山剑派这么多年怎么维持得下去？

　　李玉龙想要送钱，令狐冲当然不拒绝，他面色欣喜，神色感激的冲令狐冲施礼：“多谢令狐掌门，答应您的银子即刻便可送来。”

　　令狐冲：你看，他还得谢谢咱！

　　李玉龙随后在恒山弟子的指引下来到了悬空寺的藏经阁，略微翻阅就找出来十本古旧的佛经、道藏。

　　欣喜万分的拿了出来，登记照册，当场就命令李玄掏出来十张百两银票。

　　交给了那名失去了烦恼丝的恒山师太。

　　值得一提的是，悬空寺并没有和尚和道士，只有这些个一心遁入空门的师太们。

　　或者是加入了恒山派但却没有出家的女弟子，很少有其他男人。

　　大约也就是令狐冲和李玉龙比较显眼了。

　　不过令狐冲是恒山剑派的庇护者，而李玉龙此时代表着恒山派的供养者。

　　地位都相当特殊，恒山派的师太们难掩好奇，不免投来目光，但仍然在礼仪范围之内。并未有打扰，李玉龙自无不可。

　　并且恒山派的师太和女弟子虽然没有太过出众的，却也基本都是一群青春洋溢的少女。对于这类人的围观，李玉龙最多只会感觉窘迫，而不会生出恼火来。

　　因此，当李玉龙见到满满圣洁感，在阳光照耀下甚至予人神圣飞升之意的仪琳小师太时，就难免也愣住了。

　　难怪金老爷子说这位是“瀑布旁溅水的小红花”，这一份圣洁和清纯的确能勾动同龄人的内心，令人食指大动。

　　众所周知，男人是有先天劣根性的。将公交车转为私用，和将别家的私家车偷过来开一下，甚至是转为公交车，始终是男人永恒不变的爱好……之一！

　　眼前的仪琳就予人清纯与圣洁具备的邻家妹妹即视感，李玉龙也忍不住怦然心动。

　　说起来，也难怪田伯光自从见了仪琳一眼，就不由分说的栽在了小尼姑手中。

　　哪怕他自己也念叨着“一见尼姑逢赌必输”，也还是栽了个结结实实，无怨无悔。

　　“是你！”

　　李玉龙正对仪琳的美貌惊叹，转眼就遇到了对他的到来也大为惊叹的人。

　　“东方教……东方姐姐，你好！”

　　东方不败脸色微微僵硬，瞪向他的眼睛却是频频在使眼色。

　　李玉龙哪里还不清楚，这位估计是忌惮自己搅和了他们姐妹相认的事情。

　　当下连忙改口，完全放下脸面，撕破脸皮的后果，他李玉龙小胳膊小腿可扛不住。

　　虽然不惧，可能够避免冲突还是好的。

　　谁又能知道这些武功登峰造极的武林高手能够做到什么样的事情？

　　万一光凭长刀和热武器也挡不住，怎么办？

　　总不能真的丢下陈佳莹和李玄拍拍屁股跑路吧。

　　到时候这边世界大概率就回不来了，废掉一个金手指，李玉龙的损失可就太大了。

　　钱可太重要了，在阿美丽卡，虽然他也积累了一些美刀，可如果一下被掐断来源，李玉龙预计自己以后的日子不会太好过。

　　虽然凭借三枚符咒在手，还有已经入门甚至小成的轻功《穿花蝴蝶步》，李玉龙觉得自己无论在哪都能风生水起。

　　但无缘无故损失掉这边一个世界，李玉龙还是会觉得风险与代价太大。

　　成年人了，该克制的李玉龙也不介意努力克制一下。

　　更何况对方是顶着陈乔恩脸蛋的东方姐姐，对这样的美人暂时低头，无论在哪都不丢脸。

　　“原来是李家弟弟，不知你来恒山是想什么？”

　　“嘿嘿，东方姐姐却是不知，弟弟我在家里遭遇恶人，这一次是不得不外出避风头。必须要找到像是东方姐姐这样的厉害人物庇护，小弟才能稍稍心安，还请姐姐千万助我。”

　　说着，狗胆包天的某人还迈步靠前，伸出手想要去捉红衣美人的手，却遭遇了对方狠狠一瞪眼。

　　李玉龙讪讪，只能别扭的收回手，一副怕怕的模样。

　　仪琳左瞧瞧，右瞧瞧。看了看自己新认的姐姐，又看了看这位听诸多师姐赞赏很是豪爽的信善公子，忍不住出言相询：

　　“姐姐，你和李公子认识？”

　　东方不败脸上闪过一丝僵硬：“呵呵，曾经在福州有过一面之缘，李公子人很不错。”

　　仪琳微微一怔：福州，距离如此之远的吗？

　　那李公子能够和姐姐在恒山相遇，还真是有缘啊……

　　仪琳下意识的觉得自家姐姐和这位李公子之间貌似有些自己不知道的关系。

　　莫非……他就是姐姐的心上人？刚才那个动作，是想去抓姐姐的手吧？

　　闪过这个念头，仪琳不知为何下意识的松了口气。

　　这些天来，她如何看不出来自己姐姐和令狐师兄有些别样的关系，这让小师太近来都有些苦恼。

　　毫无疑问，仪琳是喜欢令狐冲的。

　　只是她自己都未必意识到。

　　现在姐姐另有心上人，那令狐师兄和自己……

　　应该就不会再有影响了吧？

　　李玉龙并不知道自己又遇到了一个脑补怪，他只觉得手臂上突然被人抓着狠狠一带，然后和东方不败的位置就微微变换，来到了这一处佛堂角落。

　　“你怎么来恒山了？”

　　“呵呵，东方教主，你派贵教童柏熊长老去我家，说是送经书。结果那位一来就嚷嚷着要吃人，还随手丢了一本破旧的古书，就说拳经已经给我了。我还想问问您，贵教的交易就是这样做的？”

　　他这话显然把东方不败问住了。

　　东方不败明亮的俏脸上闪过深深恼火，眼神里都带上了冷冽的杀意。

　　当面面对的李玉龙忍不住打了个寒颤，这样的气势还真是有些骇人呢！

　　可惜只怕是等不到教主姐姐你发飙了，你家的童长老已经先行去往奈何桥了，估计您怎么都赶不上喽……