第二十五章 无题！

李玉龙本可以将饭菜分出一份送到陈佳莹的西厢房，避免可能的尴尬。

　　但是他更担心小姑娘一个人待着会胡思乱想，到时候要是出什么事就不美了。

　　这年代的福州城已经有炒菜在流传了，并且味道做的还不错。至少李玉龙家中厨房里的那几位手艺的确可以，他吃的很是欢快。

　　小姑娘就不行了，她坐在对面，吃的很慢，似乎也吃的很少。

　　李玉龙见状，想了想才笑着开口：“陈姑娘，我看你也不像是那种养在深闺无人知的娇气女子，请问你可知两千两白银在平民百姓之中代表着什么？”

　　听他骤然发问，陈佳莹微微一愣，然后想起了什么，脸色猛然变化，只是始终没说话。

　　李玉龙见状继续：“当时令兄长最初叫住陈姑娘你时，只拿出了一张银票。后来见到我也准备走，才又拿出一张千两银票托我带来给你。”

　　话到这里，陈佳莹突然将已经空了的白细瓷碗轻轻放在桌面上。

　　“我知道两千两银子很多，甚至将来就算我真正出嫁，家里能给出的嫁妆估计也未必会有这个数。但他是我哥，他怎么能这样对我？”

　　那你得去找姓朱的和姓程的，谁让他们在几百年前弄出了一个所谓的理学，然后还让人给妖魔化了。

　　但这种话显然不适合李玉龙来说，他只能轻轻叹了口气，也放下手中的碗筷：“陈姑娘安心住在我这，我相信令尊和令兄长肯定会有不同的计较，届时你自然能再回陈家。在我这里可以一切随心，两个丫鬟子之后就留在陈姑娘身边伺候，若是缺了什么，只管和李玄说就是。”

　　陈佳莹闻言，一双柔柔的眼眸差点再次滴下泪来，却也是眼眶微红，温声细语的道着谢。

　　李玉龙轻笑：“相逢即是有缘，陈姑娘和我还是在那样的境地相逢，这缘分属实难得。更何况姑娘这样的美人，世上又有几人舍得你伤心？”

　　陈姑娘顿时破涕为笑，同时又忍不住羞涩万千。

　　“李公子取笑佳莹了。”

　　“呵呵，我的名字是李玉龙。佳莹你也不要见外，若是不嫌弃，我也想听你叫一声哥哥的。”

　　陈佳莹绯红更甚，含羞带怯的瞄了他一眼，轻唤一声：“玉龙哥哥。”

　　“哈哈，好！”

　　“佳莹不必担忧，就算你那个蠢二哥不要你，你玉龙哥哥也要你。你安心在我这住，就当自己家。这本来也是你家的宅子，千万不要拘束。”

　　陈佳莹对一再安慰自己的李玉龙大为感动，轻轻“嗯”了一声。

　　这时李玄带着府里两个十三四岁的丫鬟子来到厅堂，静静的站立在门内一侧。

　　李玉龙见到，冲他们招了招手。

　　李玄脸上堆着笑容：“爷，陈姑娘，这是绿蛾，这是小杏儿。还不快给爷和陈姑娘行礼！”

　　绿蛾、小杏儿连忙屈身行礼：“奴婢见过公子爷，见过陈姑娘。”

　　李玉龙瞧了两个眼眉间还满是稚气的小丫鬟一眼，道：“你们两个以后就专门伺候陈姑娘，月钱也给你们涨到一两银子，记得要用心办事！”

　　绿蛾和小杏儿闻言，脸上都升起喜意，连忙道谢。

　　她们两个小丫鬟都是跟随家中长辈在李宅做活，年纪小，身上又没什么力气，平日里也做不了太多事情，之前都是没有月钱的，只包吃住。

　　就这，福州城里也还有大把人求着干，完全不缺人。得是有关系有身份，能通过牙行考核，有人担保的才成。

　　现在给她们发一两银子的月钱，只让她们专门伺候陈佳莹，已经算是升职加薪受到重用了。

　　自然是求之不得。

　　安排完这些，李玉龙便笑着离去，把空间留给陈佳莹和她的两个丫鬟子，好让这主仆仨儿尽快熟悉。

　　李玉龙的正屋，李玄亦步亦趋，跟着自家公子爷来到了屋内。

　　李玉龙突然发问：“让你去收买一些武功秘籍的，有着落了吗？”

　　李玄连忙上前一步，给李玉龙斟了杯茶，放在他手旁的茶几上，然后才回答道：

　　“爷，倒是买到一本铁布衫，也把信儿放出去了，就是不知是不是爷你要的原本。”

　　哦？铁布衫。

　　这不是一门挨打的外功吗？

　　“拿来瞧瞧。”

　　李玄连忙从怀里摸索了一下，取出一本泛黄的青皮小册子，双手递给李玉龙。

　　李玉龙拿在手里翻了翻，看到了一页页的人像和种种注解，以及各种药液的配方。

　　看着挺像那么回事的。

　　他抬手冲着李玄摆了摆，李玄会意，躬身行了一礼，转身出去了。

　　等他的身影消失在门外，李玉龙这才心念一动，唤出宝珠。

　　试探着将手中的《铁布衫》伸向宝珠。

　　但这一次，李玉龙手中的青皮小册子却是径直穿过了宝珠，就像穿透一层幻影一样，没有表现出丝毫异常。

　　果然不是原本，没有起效用！

　　尽管一开始他就告诉自己不要抱太大的希望，但谜底揭开的这一刻，李玉龙还是忍不住轻轻叹了口气。

　　果然没那么容易。

　　如此，李玉龙也对手中的《铁布衫》失去了兴趣。他就算要练武，也不会选择这种纯挨打的功夫。

　　此间事了，李玉龙通过宝珠回到洛杉矶，回家休息了。

　　……

　　翌日，管家李玄来报，称福威镖局的熟人来了。

　　李玉龙让请进来，发现是郑镖头，便笑着起声招呼。

　　这位郑镖头乃是林振南的心腹手下，跟随他的时间超过20年，深得林振南信任。

　　郑镖头现在过来，正是奉林振南的命令来送钱的。送的是上一批“琉璃宝具”卖完之后的黄金，顺带也拿走下一批货物。

　　李玉龙接过郑镖头送过来的一小箱黄金，看了看，满意的点了点头。然后便让李玄去密室中拿来他之前准备的两只实木箱子，没多久便交割完毕。

　　郑镖头查验无误后，恭敬且兴奋的告辞离去。

　　这就是李玉龙和林振南约定的交易模式，他出货物，林振南负责售卖并且获得半成售卖所得。

　　其余银钱则换成黄金全归李玉龙所有，这已经是他们的第三次交易了。哪怕林震南不在福州，他与福威镖局的生意也没有受到影响。