第三十五章 《穿花蝴蝶步》！

日上三竿，阳光透过糊在窗户上的米白色油纸照射在室内，屋子里香艳的场景已然纤毫毕现。

　　饱睡之后的李玉龙睁开双眼，下意识的动了动双手准备伸个懒腰，然后就感受到了滑腻。

　　偏过头，便看到了一双小鹿般的美丽眼眸，还有那快速染上红晕的绝色容颜。

　　从白皙如玉到快速染上动人心魄的红颜，李玉龙只觉得自己的心在这一刻前所未有的被触动。

　　“夫…夫君。”

　　已经成为女人的姑娘含羞带怯，满是娇媚的如此称呼，再次让李玉龙微微一愣，然后一种莫大的满足和欢喜快速充填着他的心灵。

　　“娘子。”

　　陈佳莹羞红的俏脸上顿时涌起喜意，但随后她还是拒绝了这个称呼。

　　“夫君不可如此称呼奴家，会招来非议的，这对夫君，对咱们家都不是一件好事。”

　　李玉龙脸色微沉，心说我又不打算在这边世界建立多么深厚的社会关系，更不打算当官，为何要受这些恼人的束缚？

　　陈佳莹却是将自己雪嫩的娇躯凑了过来，人贴着人，用撒娇的语气道：

　　“妾身知晓夫君心意，也感念深重，只是一家之主母责任重大，莹儿担不起，莹儿只想躲在夫君身后做一个小女人。”

　　李玉龙沉默，两人都经过了昨晚一夜，这个话题其实已经没有了讨论的必要。陈佳莹如今确确实实就是他的妾了，只要这姑娘真的能如此知足，愿意和他就这么把日子过下去，作为受益者，李玉龙当然没理由反对，更没资格矫情。

　　想到这里，他伸过手将美人搂在怀中，从圆融的翘豚到丝滑且带有些微反向弧度的柳腰，再到美背。

　　双手的感知让人无比愉悦，李玉龙反复摩梭，愈发沉醉。

　　美人的身子却是微微一僵，秀眉微簇，但什么话都没说，反而努力迎合。

　　李玉龙心中一动，知道美人还未恢复，不是时候。

　　便怜惜的道：“咱们起身吧，莹儿。”

　　陈佳莹双目已经化成水汪汪的桃花眼，轻轻嗯了一声。随后强忍羞意，果着身子站起来替他穿衣。

　　无边美景让李玉龙很快就起立敬礼，不过终究是怜惜美人行动不便，邦硬着穿好了衣服。随后又把陈佳莹强行塞入了被窝：“咱家没有长辈要敬茶，更没有琐事堆积，你今天好好休息，我让小杏儿她们赶紧来伺候你。”

　　陈佳莹却是记着他的坚硬态度，红着小脸，用羞愧的语气道：“妾身没让夫君尽兴，实在是……”

　　李玉龙闻言心里对她爱怜之意更甚，摇头示意无碍，然后便匆匆出了正屋。

　　床上有一个如此千依百顺的人儿，他真怕自己会熄了离开屋子的心思，不管不顾的再痛快一场。

　　走到正屋外边的厅堂，李玄已经在此等候，他们两人早上没有起来用膳，李玄便准备了加量的食盒。

　　李玉龙知道之后，当即让绿蛾和小杏儿提着另一份去内间伺候“姨娘”用餐。

　　自己则在厅堂圆桌坐下，李玄很有眼力见的开始摆盘。

　　李玉龙也是真有些饿了，当下运筷如飞，享用起了这一桌美味的菜肴。

　　等吃了个半饱，他才慢了下来，同时开口问道：“那个采花贼现在怎么样了？”

　　边上站立伺候的李玄立刻回答道：“爷，大壮他们轮流询问，哪怕碰到一点不同的说法都会反复问个上百遍，应当是稳妥了。”

　　就如同李玄说的一样，为了确保从采花贼周浪口中询问出的《穿花蝴蝶步》没有错处和陷阱，李宅的几个家丁被分配了任务，每天都会找周浪问个百八十遍。

　　但凡周浪新的说辞和之前有所不同，就会遭遇一轮又一轮的反复询问。如果不肯回答，那就又是半天或者一天的禁闭。并且这些时日来，李宅的家丁从来不会和他说额外的任何话语。

　　如此前后半个多月，现在问出来的《穿花蝴蝶步》应当是没什么问题了。

　　因为周浪已然精神崩溃，整个人都灰暗了，死气沉沉，很有一些但求速死的模样。

　　明明他除了腿上那一处仍未取出子弹的伤口，就再没有任何明显伤势了……

　　但是李玉龙仍然谨慎，对这种祸害了不知多少无辜女子的淫贼，他不惮以最大的恶意去揣测。

　　看了一眼李玄，道：“那贼人的这本轻功算是一门入了流的武功，就算单纯只练这门轻功，苦修个十几二十年，也能达到江湖二流的境界。李玄你年纪还不大，有没有兴趣练一练？”

　　李玄闻言眼神一亮，旋即又露出迟疑的面色，最后咬牙道：“我听爷的，爷让我练我就练！”

　　李玉龙也不管他迟疑什么，直接点头：“那你就练吧，这门轻功若是能精熟，也是能够练出一股子中正平和内力的，将来好处多多。”

　　这么做当然有让李玄以身试验的意思，但相对而言，也的确是在给予好处了。

　　这段时间以来，李玉龙至少对福州城里百姓的生态有了不少了解。别看江湖上各种武林高手声名赫赫，各种各样的强人层出不穷。但底层百姓想要接触到真正的武功秘籍，那只能期待自家祖坟连续冒上几天的青烟。

　　至少相对于李玄来说，《穿花蝴蝶步》对他真的是赏赐了。

　　李玄不识字，但是从周浪口中问询出来的《穿花蝴蝶步》多是画在白纸上的人形图文。李玉龙又从唐人街那边和福州城各处中医馆花钱买来了准确的人体经脉图相互印证。

　　如此，李玄学习这门轻功应该不难。

　　至少没有想象中那么难。

　　李玉龙吃完，等李玄拿着最终版《穿花蝴蝶步》和人体经脉图磕头退下，他才伸了个懒腰，唤出宝珠离开了这方世界。

　　昨晚虽然和老爹报备过了，但此时已经临近中午12点，他还是得赶紧打个电话报一下平安。

　　另外，新获得【斩铁之力】，也就是海贼王世界剑豪的修行境界，他也想回去阿美丽卡那边试一试，看能不能在那边也同样发挥威力。

　　再就是按照这个体系的知识定制一些修行道具…