第七十八章 不作为的朝廷！

北平城城高池坚，就像是匍匐在地平线尽头的一头恐怖巨兽，不停吞噬着南来北往的所有人和商队。

　　在交出一人一个铜板的入城税之后，李玉龙一行人得以进入了这座帝都。

　　或许是因为从南门入的城，李玉龙入目所及的景象并不算繁华，街头巷尾还藏着不少破旧韵味的意象。

　　不过他也没那个时间和精力去深究，反正这座城也不是他的。

　　可以看得出来，哪怕是相对破败的南城区，也已经有了人满为患的趋势。

　　那些街头巷尾的隐秘角落，也已经多了很多衣不蔽体，面黄肌瘦的乞讨者。路边经过的酒楼，时不时就能听到店里小二驱赶乞丐的喝骂声。

　　显然，山西大规模旱灾导致的难民并不是没有来到京城乞活的。

　　但朝廷却始终没有分量足够的赈济举动，甚至大有一副冷眼旁观的模样。

　　不久之后，李玉龙等人找了间客栈，在客栈后方租住了两座小院。随后让李玄带着王二狗出门打探消息，两人回来之后也确认了李玉龙的猜测。

　　大明朝廷还真就没有赈灾的动作！

　　近在咫尺的山西大旱，至少惹出了10万灾民，可大明朝堂上下就是诡异的没有要赈灾的意思。

　　这样的情况，李玉龙一个局外人都感觉看不懂。

　　李玄只能激动的猜测朝堂有奸佞，有小人遮蔽了圣听，才会导致如此。

　　但其实李玉龙也能够猜得到，造成眼下局势的原因，大概率只是大明朝堂没钱了！

　　就是这么简单！

　　一座富有四海的朝廷，没钱了！

　　这听起来像是一句笑话，但它偏偏就是事实。

　　毕竟史书早有记载，有明一朝，实亡于财政！

　　大明没有军队了吗？

　　不，他们有！

　　有的还是天下有数的强兵。

　　只要能够发足饷，这些兵马就足以讨伐所有不臣！

　　可是偏偏，就连老朱家皇帝的内帑都空得能跑老鼠了，惶论国库。

　　当然，李玉龙获得的这些信息也只是李玄带着人道听途说而来，到底为真为假，谁也不能确定。

　　但事实就是朝廷看起来的确是在坐视山西灾变，并没有运粮运钱过去赈济，反而调动了一些兵马前往大同。

　　据说现在本就是重镇之一的大同已经是兵马云集，随时做好了打仗的准备。

　　大概率是朝廷同样侦查到了白莲教的举动，知晓了对方的谋划。

　　并且某种程度上，与其花费大量钱粮安抚灾民，不如等待灾民变成反贼，然后一举剿灭，从而一劳永逸。

　　如此，朝廷节省了大笔开支，军队也能获得不菲军功，有了加官进爵的资历。

　　何乐而不为呢？

　　这么做只是苦了一苦百姓而已，反正又没人在意……

　　李玉龙只听得心头有些发冷，身上有些无力，但却不知道自己该怎么做。

　　他不属于这里，不属于这个时代，更不对任何人负有责任。

　　并且下意识的，李玉龙就不愿意去背负那些沉重的责任。

　　拯救苍生什么的，距离他实在太远，也不应该是他的生活。

　　可是光听到这些内容，李玉龙就已经于心不忍了。

　　他觉得自己应该也要做些什么，不能完全成为冷血的旁观者，否则自己只怕终将不再是自己。

　　在这种心思的影响下，李玉龙对北平城里的一切都有些不爽。

　　哪怕这里的美食的确冠绝天下，汇聚着五湖四海的精华，天下八大菜系应有尽有，每天不重样都能吃上好几个月。

　　这一天，很是烦躁的李玉龙决定提前去往天津，如果有船，那就直接南下。

　　如果没船，那就在天津呆上一段日子也不错。

　　他最后在会宾楼点了一大桌子菜，摆了三张大桌子宴请十八家丁。

　　酒足饭饱之后，他在客栈的院子里召见这些人。

　　“当今，朝廷无德，意欲任由山西糜烂，不以民为民，不以水为水，已是有取死之道。

　　尔等皆是出身山西的大好男儿，不知是否有想要做一番事业的雄心壮志？”

　　十八家丁面面相觑，最后还是被隐隐推为首领的王二狗壮着胆子开腔。

　　“公子爷，俺们的身家性命都是您给的，您若是有啥想法，就请直接吩咐。俺们无有不从！”

　　面对他们的表忠心，李玉龙只是状若平常的点了点头，然后继续道：

　　“如此朝廷，当真是令人咬牙切齿。咱们来时你们也看到了，白莲教如今在山西蛊惑一方，估计很快就能聚拢10万流民为祸。到时候两方必有一战，而白莲教可以说是必败。

　　但是本公子就是不喜欢这种必败！你们说怎么办？”

　　怎么办？

　　“公子的意思是要帮一帮白莲教？”

　　李玉龙点了点头，然后又摇了摇头：“非也！我只是想要派人同样拉起一支队伍，与白莲教兵马互为呼应，是给他们减少一些压力，也算是想办法，尽可能多解救一些晋中老乡……”

　　说到这里，他拿出了一本本小册子。

　　“本公子能够提供的帮助也不多，这是你们修行的如来金身决前两重，还有突破第三重的法子。

　　至于突破之后，你等可以再来福州城找本公子，到时候自然有妙法传下。”

　　“尔等可以此法炼军，只要操作得当，是有机会练出一支无敌天下的强军的。”

　　本来也是，十八家丁如何获得如今这一身千斤之力，他们自己再清楚不过了。

　　无非就是吃了练，练了吃。

　　要说这法子的神奇之处，绝对就在于功法本身。

　　现在李玉龙直接传下这门神功的前两重，甚至还有突破第三重的法子，那岂不是说只要有机会，他们也能变得像现在王二狗一样强？

　　并且，李玉龙愿意放他们外出掌握一支兵马？

　　就这样放心？

　　好吧，他们这18人每个人身边都有亲属，本人被派回江西，亲属自然是要跟着李玉龙去到福州的。

　　李玉龙也承诺会善待他们的家人，如此，倒也不必太担心这十八家丁造反。

　　将人投到血与火的战场之中去历练，或许这样才能够更快淬炼出修行《现在如来经》（如来金身诀）的强者……