第九十章 突然乍现的白猿武圣！

天空中数十上百架直升机和战斗机循环往复，围攻不休。

　　无休无止的导弹轰炸逼得三只白猿不停躲避的同时，也迫使他们难以离开洛杉矶市中心这片区域。

　　因为也只有这里的钢铁丛林足够粗壮，能够在导弹爆炸之后仍然有残骸可以庇佑它们，供他们躲避航空炸弹爆炸的余波。

　　如此看来，阿美丽卡人的国民警卫队也的确围困住了三只恐怖的白猿，至少让它们无法脱离。

　　如果情况继续，三只白猿迟早有被消耗到极限的时候。

　　甚至这时候李玉龙的眼底，三只巨大的白猿就已经做过突围尝试了，只是狠狠被天空中组成编队的直升机小组联手用机炮和导弹轰了回来而已。

　　战斗打到这个时候，洛杉矶乃至整个阿美莉卡付出的代价已经太过惨重了，如果还让三只白猿给跑了，很多人都会因此倒霉的。

　　甚至就算三只白猿被活捉，当前洛杉矶的市长也肯定没办法继续他的政治生涯了。

　　现在整个市中心都已经毁灭，代价如此惨重，必然要有人为之负责。

　　而一开始下达攻击命令的洛杉矶市长自然就是最完美的替罪羊！

　　就是不知道那位这时候有没有意识到这一点了……

　　李玉龙就这么静静看着，另外还派出了三尊忍者士兵在其他方向，肉身实力可怕到超凡脱俗的三头白猿一次又一次从各个方向尝试突围，然后一次又一次被集群的直升机和战斗机用各种导弹和炸弹逼迫回去。

　　人类现代化的热武器和战斗力明显超出大明江湖侠士的白猿妖怪就这样进行着较量。

　　但是李玉龙期待的阿美莉卡黑科技却一直没有出现。

　　身在阿美莉卡，李玉龙又怎么可能没听说过51区和这个国度的各种黑科技传闻？

　　他一直饱含着期待，期待类似阿美利卡各种影视剧中的超凡存在出现，什么恶魔男爵，X战警，亦或者超级士兵之类的。

　　但这些惊喜一直没有出现。

　　而阿美利卡的国民警卫队也足够精锐，就这么依靠着不停补充的直升机编队，一次又一次将突围的山头白猿妖怪堵了回去，一副誓要活捉的模样。

　　不过或许是白子羽遭遇了什么糟糕的虐待，三只白猿完全没有屈服的预兆，无比顽强的一次一次尝试着突围。

　　不过低空的直升机和高空的战斗机组成了严密的网络，一旦三只白猿脱离洛杉矶市中心的钢铁丛林掩护，就会迎来这些空中力量猛烈的轰炸打击！

　　李玉龙作为旁观者都有些不耐烦了，几次犹豫要不要插手。

　　但最终他还是强逼着自己等了下去，想要成为强者，就必须拥有一颗冷硬的心灵，不达目的誓不罢休！

　　现在牺牲的只不过是和自己毫无关系的几头妖怪白猿而已，就要因为那一点点不忍之心推翻自己的所有盘算吗？

　　李玉龙第一次对成长于和平社会的自己是如何优柔寡断，有了清晰的认知。

　　他当然不认为这样有什么不好，但也同样不认为自己出手救助三只白猿就是理所应当。

　　非我族类，其心必异。

　　他们是白猿妖族，哪怕从白子画那里所知的信息，这些白猿普遍亲近人类，但他们终究不是人！

　　眼下，因为它们而近乎破灭的洛杉矶市中心，损失就无以估量，更可能有几万甚至几十万人因此受伤和死亡。

　　李玉龙又怎么会还有不忍？

　　当立场混沌不明，他便只能从最基本的利益出发去算计，去认知了。

　　就让你们去为本公子探一探，看看这边世界究竟有没有超凡力量，看看阿美莉卡到底有没有隐藏着超脱于世界的黑科技？

　　时间一分一秒过去，无论是三头白眼还是阿美丽卡军方都感觉到了越来越大的压力。

　　由于各种狙击和重炮，三头白猿已经开始浑身浴血，开始凶性大发。

　　最终还是白猿率先爆发了！

　　在李玉龙的视角，三只白猿中的一只突然爆发出一声响彻云霄的嘶吼，随后一股直冲天际的气血昂扬而起，撕裂云霄！

　　一股惊人的灼热之感突然照射而来，李玉龙都忍不住心中一悸，突然有种古怪的危机感。

　　仿佛来自基因深处的本能，似乎遭遇了生命层次更高的天敌，本能的心脏紧缩，而后如雷一般跳动！

　　李玉龙福至心灵，突然闪过一阵明悟：精气如狼烟，光是凭借气血意志就能够影响鬼仙施展的道术，甚至站立于大地，就能使得普通鬼仙退避三舍！

　　这三头白猿中竟然有一位就这么在洛杉矶突破，成为武圣了！！！

　　难怪无惧一切，知晓白子羽受困，就毫不犹豫的带人前来营救，甚至面对阿美利卡人导弹等表现如此可怕的现代热武器也仍然游刃有余。

　　接下来的情况也的确如同李玉龙的预料，局面快速向三头白猿倾斜，只见那精气狼烟爆发之处巨大的白猿突然伸手往地上一抓，再起身时也不见其如何做势，仿佛只是随手一扬。

　　其手臂挥舞的方向，数百米高空中的四五架直升机就像是突然遭遇了莫名冲击一样，一下子爆裂开来，随后化为一团团火光。

　　经过这么一下，附近处于同一高度的直升机就如同被惊吓到了的鸟群，一下飞速散开，同时快速提升了一截高度。

　　但是那爆发的白猿却没有要停止的意思，仍旧继续蹲身往地上抓握，随后扬手。

　　又是一个方位上，三架距离不太远的直升飞机再次遭遇了莫名冲击，随后又是依次爆开！

　　自此，场面急转直下！

　　所有直升飞机群体就像是同时接到了命令一般，飞速开始向更远处撤退。

　　也有不少直升飞机在临走之前选择往三头白猿所在的方位狠狠倾泻自身携带的弹药。

　　而这些行为毫无意外地引来了那头已然爆发的武圣白猿报复，随着更多反击的直升飞机被打爆，越来越多的直升飞机乃至更高层面的战斗机陷入了哑火状态。

　　没多久，聚集于洛杉矶市中心上空的直升飞机群就消散一空，三只白猿前方的道路自此一片坦途……