第二十四章 这就把妹妹给我了？

陈二公子陈佳尚目光痛苦的看着那道倩影走远，又转头看向李玉龙。

　　想了想，这人竟然又从怀里掏出另一张银票，和之前从地上捡起的那张银票合在一起，上前一步郑重的放在了李玉龙面前。

　　“李公子，这是那位姑娘刚才掉落在我家客堂的银票，烦请您代为转交。我陈家不是那种占便宜的人。”

　　李玉龙目光有些呆滞的看着这人，只觉得这家伙简直别扭极了。

　　他拿起两张银票瞧了瞧，嚯！都是【白銀壹仟兩】，两张。

　　李玉龙买下李宅那座三进院子也才花了一千多两，现在这……

　　这事该怎么说？

　　可是这和我没关系呀，怎么你妹妹的事，你这个当哥的不想管了呗？

　　可不想管，你也不能就这么丢给我呀？

　　李玉龙面色古怪：“陈二公子，这可是两千两银子，你难道不怕我直接吞了？”

　　陈佳尚闻言面上微微抽搐，但态度仍然强硬：“李公子说笑了，这银子本就不是我家的，是那位姑娘的。李公子想要如何处置，都由得您。”

　　啊，这……

　　这尼玛是赖上我了？

　　李玉龙沉默。

　　要说他对这位陈姑娘一点不动心，那自然是假的。

　　但如此轻易，如此荒谬的方式得到她，是不是有些太不对劲了？

　　当下他也只能叹了口气，道：“二公子如此处事，只怕有些草率了。在下不否认的确有些喜欢陈姑娘，可是这样的事情，难道二公子不该先禀明令尊么？”

　　但不想陈二公子却是油盐不进：“李公子说什么，在下怎么听不懂？罢了，我家今日俗事缠身，属实不便久留李公子……”

　　李玉龙此刻终于明白了什么是你叫不醒一个装睡的人。

　　面对再次露出逐客之意的陈佳尚，李玉龙也懒得多说，站起身便往门外走去，手上拿着那两张千两银票。

　　不管怎么样，如果陈佳莹这姑娘真被逐出家门了，那这两千两白银就是她今后安身立命之本，不能轻易丢弃。

　　大门口，李玉龙到来时，李玄已经面有焦急之色的在等候了。

　　一见到他便匆忙上前，道：

　　“公子爷，刚才那位陈姑娘突然气冲冲的从门口冲出去了，小得怎么也叫不应。他家那个管门房的老人家追出去了，现在还没信儿呢。”

　　李玉龙想了想，让他重新套上马车准备往回走，自己则是解下马匹缰绳，翻身上马追了出去。

　　陈佳莹一个弱女子，量她也跑不远，更何况不是还有一个老人家追出去了嘛。

　　果然，他才骑着马踏出陈家大门不远，就看到被那健硕老人死死拦住的陈佳莹。

　　少女一张俏脸已经哭成了大花猫，犹自呜呜不绝。那头发花白的健硕老人应该也是陈家的老人了，此刻在少女身旁跺脚着急，却也毫无办法。

　　李玉龙在附近下马，并未靠近，只是站立等候。

　　似乎是注意到了他的靠近，陈佳莹哭声渐弱。恰好李玄也重新套上了马车，驾车驶了出来。

　　李玉龙语气轻柔的道：“陈姑娘，不如你先回我处暂居几日，之后不妨写信给令尊，届时令尊定会妥当安置于你。”

　　陈佳莹僵立原地，怯生生的抬眸看了他一眼，身子未动，却又什么话都不说。

　　李玉龙只得上前一步，捉起她的手腕，将两张银票塞入她的手中。

　　“这是令兄给你的银票，你记得收好。也不必不好意思，陈姑娘你暂居我处，了不起到时候你付些银子充做住宿费也就是了。”

　　说罢，李玉龙掀开已经来到边上的马车前帘，从内里掏出一把脚凳放在地上。

　　看见他灼灼的目光，陈佳莹突然俏脸微红，在旁边健硕老人的低声劝慰下上了马车。

　　“李公子，老奴自知只是一介下人，人微言轻。但我家小姐是个好人，还请公子爷善待一二，老奴今后必将日夜为您二位祈福。”

　　李玉龙看了一眼这面色诚恳的老人，轻轻点了点头。没有再多说，重新跳上马背，由李玄赶着马车往回走。

　　三个人来，结果还是三个人回。

　　并且这一回，他和陈佳莹之间的关系隐隐发生了改变。

　　回到家里，李玉龙仍旧将陈佳莹安置在西厢房，并安慰她可以写信去京城给她父亲母亲还有大哥。

　　但一路上保持沉默的少女却是只知流泪，半点没有方才在陈家对自己兄长爆发时的模样。

　　“没用的！我二哥既然这样做，就是笃定了爹爹和大哥都会支持他。家丑不可外扬，从今天起，我就不再是陈家人。就算是娘亲也不会认我了……”

　　面目俊秀的小美人泪水一发不可收拾，哭得梨花带雨，让李玉龙也是心生不忍。

　　但他又能如何，到如今，李玉龙也理清楚了陈家这一连串事情的脉络。

　　无非就是少女夜间被淫贼从家里掳走，然后走漏了风声之类的。陈家恰好处在从商人转向官绅的关键时刻，名声绝对不能受损，所以忍痛之下，直接宣布三女陈佳莹暴病而亡。

　　为了陈家的名节考虑，直接让陈佳莹这个陈家姑娘消失。

　　让她为了家族利益牺牲！

　　事情就是这么个事情，但是李玉龙也只能斥责陈家人的愚昧和冷酷，但却也无力去改变什么。

　　况且于他而言，也未必真的有动力去改变。

　　毕竟如此一来，他能够得到这么一个俏佳人，正他是不亏的。

　　面对这种被家人抛弃的状况，李玉龙也不知该如何劝，只能沉默着坐在一旁。

　　听少女不停断断续续的啜泣，偶尔轻声安慰。

　　直到李玄出现在西厢房门口，示意要吃午饭了。他心里倒也不觉得烦躁，只是想了想，还是尝试着给少女一颗定心丸。

　　“陈姑娘，你先写信寄往京城，看看你父亲究竟如何说。如若当真事有不谐……我照顾姑娘一生一世如何？”

　　这话一出，陈佳莹原本已经收声的啜泣陡然停止，一张俏脸已经遍布红晕，抬头用仿若小鹿一般的羞怯目光看向他，喏喏不语。

　　李玉龙柔声轻笑：“好了，先吃饭吧。我只是这么一说，又不是马上要逼你答应什么。”

　　说罢，他起身走向门口。又停住，微微回头。

　　“第一次见你时，你躲在兄长身后的样子，始终让我难以忘记……”