第二十一章 【崽种！直视我的眼睛！】

李玉龙看向李玄捧过来的东西，两本册子上，只有其中一本的封面有着名字。

　　“穿花蝴蝶步？看起来像是本轻功，不错！”

　　至于另外一本，李玉龙尝试着翻了一翻，发现竟然是本日记。

　　他忍不住抬头看了一眼地上已经被捆缚起来的采花贼，这果然不是什么正经人。

　　不过其中似乎有描写这家伙如何练习轻功和内功的记录，只可惜是繁体字，李玉龙也只能看个一知半解。

　　毕竟他老爹可是来自妈祖庇佑之地，李玉龙虽然也有遵循传统学习中文，可学的却是更加简便的简体字。

　　不过没事，如果内容有用的话，之后找人翻译一下也就是了。

　　至于七八个瓶瓶罐罐，李玉龙也检视了一番。

　　【玉归丸】、【九阳丹】、【壮根膏】、【春潮散】、【欲女香】……

　　尼玛，一看名字就知道，都是不正经的药物。

　　还真是专业对口。

　　思虑间，李玄已经从外招来了两名侍女。这是李玉龙的吩咐，因为他发现这麻袋里的女子自己竟然认识！

　　此女不是别个，正是李玉龙所在宅院曾经的主人家，当日那个陈二公子身后的陈小姐。

　　世上竟然有如此之巧的事情

　　既然是认识的，人家又昏迷在了自己这，李玉龙也不好不管，特别是自己确有余力的前提下。

　　于是他便让李玄招来两名侍女，让她们好生安置这位陈小姐，一切等她醒来再说。

　　等两名侍女将这位姓陈的少女带走，李玉龙便再次将目光望向了地上的采花贼。

　　“你这样的人，就算表现的再硬气，也和英雄好汉搭不上边。因为你们的行为，世间不知有多少无辜的可怜女子白白丧命。落在本公子手里，你定然是不能活了，最后再问你一遍，真的不想在人世间留下一个万儿？”

　　听着李玉龙好似宣判的语调，拱着脖子的黑衣人终于变了颜色，但面上仍然硬气的道：“老子行不更名，坐不改姓，追花蝴蝶周浪是也！”

　　追花蝴蝶周浪？

　　笑傲江湖里有这号人物么？

　　反而是边上的李玄看见自家公子一脸茫然的模样，悄悄凑上前来，道：

　　“公子，小的曾在官府的布告上面看到过，这周浪是有名的采花贼，在江南一带横行数年，无数江湖上的大爷都对他痛恨的很，官府那边也有赏格哩。”

　　也对，笑傲江湖里的银贼虽然以万里独行田伯光最出名，可并不代表就只有田伯光一个银贼。

　　李玉龙想了想，面对这个拒绝交流的采花贼，他也懒得费那个心力去刑讯逼供。那么做在折磨这个家伙的同时，也是在折磨李玉龙自己。

　　没必要，这货不值得。

　　“把这个家伙关到腾空了的地下密室去，捆紧了再关，派两个人守着，不管这家伙在密室里面怎么折腾，看守的人都不允许搭理他，不许和他说半个字的话，最好不要让他听到外边一丝声音！”

　　这一招，叫做关禁闭。

　　是李玉龙听老爹李汉成这个曾经在大陆当过兵的人说的，据说是部队里用来惩罚刺头最有用的招数。

　　至于密室，像李宅这一类大户人家的居所，都难免会有那么一两间隐秘的房间，或者干脆就是挖在地下的密室。

　　他这里也有，并且不止一间。不过都是用来作为地窖使用，藏一些冰块什么的，或者用来窖酒。

　　李玄领命，招呼三个身强力壮的仆人过来，将本就捆的严严实实的黑衣采花贼身上绳索又紧了一遍，然后再加了一根绳索，紧捆一轮。再扛猪一样抬起他，走了出去。

　　之后李玉龙也没有继续停留在这边，而是带着那些瓶瓶罐罐和两本册子返回了阿美丽卡。

　　那些椿药和迷药则还罢了，但是另外几瓶疑似壮阳药的东西，如果它们具备使得男人更加强壮而又不伤身的效果，李玉龙可是知道，这些东西在现代社会会有多么受人欢迎。

　　这可是采花贼认证过的东西。

　　就是不知道阿美丽卡的那些检测室能不能够准确检测出这些东西的成分，不过值得一试……

　　恍惚间，眼前古香古色的中式厅堂一下就转变成了李玉龙租下过后基本没有过夜的隔壁社区公寓。

　　眨了几下眼，时空交错的少许不适快速过去，李玉龙又是微微一愣。

　　原来他手上的两本册子如今已经只剩下了一本，并且身前浮现的宝珠再次向他的视网膜射来一缕奇光，有一段时间没见的投影再次出现。

　　……

　　【强化素材已获取，宿主可在以下选项中择一强化！】

　　【一、崽种！直视我的眼睛！】

　　【二、从压榨自己的精神和细胞开始！】

　　【三、一个朋友！】

　　……

　　李玉龙的注意力在这一次出现的三个选项上从上看到下，然后又从下看到上。

　　就很迷！

　　这都是什么和什么啊？

　　就不能简单直接的交流吗？

　　这让我怎么选？

　　这三个选项中，第一个倒是比较容易猜，应该是强化他的双眼，但具体会是个什么样的效果完全没头绪。

　　第二个【从压榨自己的精神和细胞开始！】，“压榨自己”，这一看就不是什么好词。

　　李玉龙下意识就pass掉了，尽管也的确有些好奇这个选项会带来什么。

　　第三个选项是【一个朋友】，李玉龙估计会是给一个魔宠之类的东西。

　　不过好像不是很方便携带呀，这会是个好选项吗？

　　李玉龙纠结半天，最后还是选择了第一项。

　　感觉选择这个应该不会有什么麻烦的手尾。

　　然后他就感觉眼前的世界突然变得非常古怪，同时眼睛上也出现了一些异样。

　　这感觉很陌生，但也有那么一丢丢熟悉。

　　李玉龙很快想起自己因为好奇而佩戴同班同学伊莉丝隐形眼镜的经历，和那次很像。

　　他试探性的揉了揉眼睛，然后果然发现了什么。

　　略微操作，他果然从自己的眼皮下面取出了一只看起来像是美瞳的东西！

　　这是……

　　三勾玉写轮眼的美瞳道具？