第五十七章 习以为常的加州闹独立！

对于自己把童柏熊送走，李玉龙是没有哪怕一丁点后悔的。

　　虽然那家伙大概率是在口花花，但谁又能确定他是不是真的没有吃过人？

　　就凭他自称魔教的那股威风霸气，这家伙做的恶事只怕也不少。

　　杀死他，李玉龙也只当是为民除害了，不会有丝毫心理负担。

　　“好，这件事本教主会给你一个交代的！”

　　趁着东方不败郑重的面容，李玉龙连忙给出笑脸，人家大教主都如此承诺了，他一个小小的乡绅哪里还敢炸次？

　　夜晚，月光如水，洒向四周。东方不败也在阴暗的角落召见随从。

　　“即刻让童柏熊来恒山见我！”

　　“这……启禀教主，今早刚到的消息，童长老和百兵堂的兄弟在福州城遭遇诡异袭击，已然全数遇害。具体情况，福州分部那边正在详查。”

　　“嗯？诡异袭击？”

　　“是的，根据目击的百姓说，那是曾经在福州出现过的天罚！遗留场面有些像是江南霹雳堂的火器，但威力却要大上十倍不止！”

　　比江南霹雳堂的火器威力还要大十倍？

　　这会是什么样的火器？

　　东方不败有些想象不出来，毕竟脑子里没这个概念。

　　“你们有没有调查过那个姓李的小子？”

　　不愧是东方不败，第一时间就怀疑起了李玉龙。

　　因为时间实在太巧了，童柏雄才得罪对方，转瞬就死了，怎么看也有些不对劲。

　　“禀教主，已经让人查了，但是对方在童长老出事的第二日就出了福州城，直奔恒山而来，时间上只怕来不及。”

　　童柏雄才得罪对方，反手就能被拍死。如果那个姓李的小儿真有这个能力，为何还要如此着急忙慌的直奔恒山而来？

　　这不就是没斗赢，要来找教主主持公道吗？

　　纯纯的废物，更没有哪怕一点点强者气度！

　　这样的人，要是说他能杀童长老，他这个负责情报的教主身边人第一个不信！

　　只是要他为这件事做上一些什么？

　　那是绝对不可能的！

　　我特么的费尽千辛万苦混成了教主身边的亲卫，将来随随便便外放一下，起码也是一个香主甚至是堂主。

　　怎么可能拿自身前程或者任何东西去打这种赌？

　　这一夜，东方不败入睡之前是什么心情，谁也不知道。

　　李玉龙反正挺欢乐的，因为她回到阿美丽卡的第一时间，竟然就听到了街道上熟悉至极的号角声。

　　“滴滴答滴滴答滴答滴滴答～”

　　这是……

　　冲锋号？

　　老爹李汉成珍藏着几张电影光盘，据说是来自大内的样板戏电影，李玉龙随着他看过好几回。

　　其中许多令人印象深刻的解放军冲锋，都会伴随着这样的号角声。

　　这里可是大阿美丽卡，是阿美丽卡也相当核心的加州，是洛杉矶。

　　怎么会有这个国度最为敌视的红色大陆冲锋号？

　　虽然他知道加州最近又开始闹独立了，据说州长和白宫里的大总统又开始起冲突。

　　说到这里，就不得不提阿美丽卡的自由国情。

　　阿美利卡的州长和白宫那位大总统并不是上下级关系，两者互不统属。甚至很多时候，州长完全可以不买总统的账。

　　这也就导致很多强势的州长经常和白宫里的大总统闹冲突。

　　流传最广的就是加州和德州两个令人头疼的地方。

　　这两个州都有着非凡的地位，分别是阿美莉卡最大的两个党派核心地带。一个是死硬死硬的红州，一个是毫无更改可能的蓝州，两方天生敌对，唯一相同的是很多时候都不鸟白宫。

　　加州闹独立已经不是一次两次了，李玉龙自己都经历过好几次。

　　甚至曾经有一次都说要发起独立公投，李玉龙都做好了要和几个发小一起怎么投票的准备，结果最后还是不了了之。

　　不过这种闹独立更多的也只是一种口号，加州感觉己方利益受损的时候就会拿出来喊一喊，实际上是实行不了的。

　　因为阿美利卡的宪法就决定了联邦合众国可以加入，却从来都没有退出选项。

　　李玉龙亲眼看到红蓝白绿各色人种聚集在中央大街，鼓噪着，疯狂着，也抗议着。

　　甚至有人把出租车忽悠过来然后聚众将其焚烧，嘿嘿们的传统艺能零元购更是络绎不绝，止也止不住。

　　遭殃的店铺主只能哭喊着哀嚎着，也咒骂着。

　　路过的李玉龙只能替他祈祷，希望对方提前购买了保险，否则一辈子的积蓄只怕就要血本无归了。

　　这块区域是于华人社区的边缘，李玉龙也不认识对方，自然是多一事不如少一事，没有想要为对方出头的意思。

　　主要被抢的那个店铺主看起来也是个嘿嘿，李玉龙就是生不起同情心来，又能怎么办呢？

　　肤色不正确啊，老兄！

　　李玉龙没有多管闲事，回到家的速度自然也不慢。

　　结果发现老爹李汉成今天已经提前回来了，李玉龙打了个招呼，难得关心的主动询问道。

　　“老爸，今天店里生意受到影响了吗？”

　　“我们这边倒也还算好，没怎么受到冲击，不过生意的确下降了，今天电话订单只有七个，我干脆让他们早点下班了。”

　　李玉龙看了看时间，7点半了。

　　也不算太离谱。

　　“白宫那边不知道抽什么风，要对非法移民下手，然后重点选择了咱们洛杉矶这边来下狠手，估计是准备捉一只鸡杀给其他猴看。然后现在就反弹了。

　　你小子最近给老子安安分分呆在学校里，别跟你那些同学和老师出去瞎搞胡搞，否则要是出了事，别人肯放过你，老子我也不放过你！”

　　这是华人的一贯态度，骚乱相关的事情华人大多都不会参与。

　　这也是其他族裔攻击华人的一个点，我们在游行，在抗争的时候，你们这些老鼠老是躲在后面，甚至悄悄拖后腿。

　　然后我们争取到的利益你们也要同样享受，这怎么行？

　　这是叛徒，是小偷，是可耻的贼人！

　　所以也就有了小白欺负小黑，小黄同情小黑却不敢一起反抗小白，然后到头来小黑和小白还要合在一起欺负小黄，总之就是里外不是人。