第五十二章 不愧是魔教！

感应到仿佛针刺脸上的灼灼力量，李玉龙心中一动，知道眼前东方不败对自己说的这个消息大有兴趣。

　　心中不由一定，看来这位真的是东方姐姐，而不是死太监了。

　　这样的话，很多事情就有意思起来了。

　　难怪这位教主姐姐的脸如此像陈乔恩。

　　不得不说，南棒不愧是整容医美最为发达的区域，陈乔恩的这张脸的确有诱惑力。

　　李玉龙眼底忍不住露出一丝痴迷，这样的东方姐姐，他很难不心动啊。

　　“你的秘密的确引起了本教主的兴趣，说吧，把你知道的都说出来，《太极拳经》可以给你！”

　　李玉龙心中一顿，立刻知道自己的猜测是对的。

　　“东方教主，不知你可知晓恒山派？就是那个有很多师太的恒山派。”

　　东方不败眼神微微一颤，果断点了点头。

　　难道是在那里？

　　怪不得我找了这么多年……

　　“那恒山派有一位仪琳小师太，她就是我说的那朵和教主你像到了极点的花儿！”

　　“对了，我听说前段时间仪琳小师太还被北地武林有名的淫贼田伯光给缠上了。”

　　能有机会给田伯光上一下眼药，李玉龙绝不会错过！

　　某一版本中，痛失子孙根的田伯光就很符合他那个职业的下场！

　　田伯光这哥们还是奔着那个结局去吧，就不要想其他有的没的了。

　　听完李玉龙这一句话，东方不败浑身一震，身周空气中陡然传来布匹破碎的撕扯声。

　　然后李玉龙就看到了她座下的太师椅忽然寸寸碎裂，就像是有无名的凶猛力量持续从其体内奔涌而出，碾压了现实世界里的一切。

　　这就是顶级高手的恐怖？

　　内力这种东西，雄厚到一定程度之后，还真是恐怖如斯。

　　上次的邀月是这样，这次的东方不败也是这样！

　　李玉龙甚至怀疑对这种情况下的东方不败打出一枪m1911，对方可能也不会受伤，搞不好手枪弹都未必能破防。

　　这就是笑傲江湖的核心神功：葵花宝典吗？

　　果然厉害！

　　上次邀月的状态和这也大差不差。

　　这两个女人估计是同一境界的强大高手，难怪都能够横压江湖！

　　李玉龙心中为武林中与两女处于同一时代的男人默哀了一声。

　　然后就没多少感觉了，反而越是如此，他越发有些想得到这两位小姐姐了。

　　自己把东方白的妹妹就是仪琳这个消息告诉东方不败，应该也能让她承一份情。

　　尽管这么想有点偏于舔狗，但这样怎么也是一个比较好的接触开始吧？

　　果然，将李玉龙下首客座上的太师椅震碎之后，那一袭红裙身影已经消失不见。

　　看来是急着往恒山去了。

　　本来也是，失散多年的妹妹终于有消息了，着急一点也很正常。

　　希望那位人美心善的仪琳小师傅，这辈子命能更好一些吧。

　　最好不要再爱上令狐冲那个白眼狼渣男了。

　　李玉龙一人独坐厅堂许久，直到李玄前来续茶，才发现自家公子爷一人独坐堂中。

　　回过神来，李玉龙也直接起身回了内室，话说今天晚上在翠玉楼也被身边的姑娘勾起了些许火气，可能要委屈一下莹儿了……

　　期间省略3万字，时间才终于又来到日上三竿。

　　李玉龙转动身躯，将趴在自己身上的陈佳莹放到一边，强忍着粘腻，脱身而出，才开始起床程序。

　　这时代的人洗漱，都是用特别香料调好的青盐。刷子倒是和后世的牙刷差不太多，用着用着也就习惯了。

　　不过陈佳莹显然更喜欢他从阿美丽卡带来的黑人牙膏，这东西香香甜甜，还能刷出白色的细密泡沫来。

　　洗漱之后，嘴里都是香香的，夫君也喜欢得紧。

　　傻笑着摸了摸自己略微肿胀的红唇，陈佳莹脸上的酒窝怎么也消不下去。

　　她是妾，妾就是以色侍人的，自然不会介意李玉龙对她的喜爱，反而很是自豪。

　　尽管李玉龙这些日子来也让她开始接触账房，参与监督和管理府中钱财。

　　不过陈佳莹十分有分寸，觉得这些事物迟早是要交给将来的大妇，自己顶多也就是暂时接触一下，帮助管理。

　　可不敢专门培养人手，否则以后的日子会很难过的。

　　对于她的谨小慎微，李玉龙并不是太在意。反正等日子久了，她迟早会明白家里是个什么情况，事事都要他来说明，他岂不是很累！

　　驾驭下面的人，很多时候就是要维持一个神秘感。

　　怎么维持神秘感？

　　很简单，让他们来猜你的心思，却总也猜不对。

　　神秘感和敬畏就是这样一点点建立起来的！

　　这就是所谓的君心难测/天心难测！

　　是帝王术的一种，也是厚黑学的一种。

　　家里的老人常说人要有城府，不能那么容易被人看透，其实也是类似的道理。

　　被看透了，看清了，就没有了距离感，也就失去了敬畏。

　　失去敬畏是背叛的开始，也是很多恶果酿造的开始。

　　上位者往往都会注重规矩，注重礼仪，就是因为这些规矩、礼仪能够束缚自己，也束缚其他人，保持距离，然后维持住神秘感。

　　所以礼仪、规矩其实是上位者用来自保的一大利器。

　　只能说中华文化博大精深，不窥其门而入，很难理解万一。

　　东方不败走后的第二天，又有日月神教之人前来拜访，来的人是童百熊，正是日月神教位高权重的长老。

　　对于这位的突然到来，李玉龙很是惊讶。

　　就如同昨晚东方不败问他为什么不怕自己？

　　日月神教和明朝廷可是死对头，要是被官府知道对方的重要长老来拜访自己，官府恐怕会立刻调集力量来针对李家了。

　　绝不会再顾及什么官场禁忌。

　　剿灭日月神教，在官场上绝对是一大功。

　　只要看到希望，很多明朝的官儿是绝不会放过这个机会的，这可是加官进爵的机会！

　　童百熊是个身姿雄壮的老者，一身气势霸道，威武雄壮，看着很是不凡。

　　相比于东方不败，反倒是他更有一些黑道魔教枭雄的姿态。

　　霸道且狂放！

　　“小子！你把我们教主忽悠去哪了？老实交代！否则老熊我今日非把你和磕府上下都给吃了去……”

　　这话一出，包括管家李玄在内的所有人都面色大变：吃人？

　　不愧是魔教，真出狠人呐……