第三十四章 斩铁之力！荡起双脚……

【强化素材已获取，宿主可在以下选项中择一强化！】

　　【一、斩铁之力！】

　　【二、黑色强硬！】

　　【三、虚假的王！】

　　……

　　李玉龙看着再一次出现的三个选项，心中才升起的喜悦又变得没那么喜悦了。

　　这是什么和什么？

　　斩铁之力勉强能想得明白，但是【黑色强硬】和【虚假的王】又是什么鬼？

　　不过这两样既然想不明白，并且《五虎断门刀》在感觉上又不是什么太强的东西，李玉龙果断的选择了自己唯一能够理解的【斩铁之力】！

　　决定选择，下一刻李玉龙身前的宝珠吐出一抹璀璨之极的金色光辉，这金色光辉中似乎包含着某些奇特的物质，转瞬之间就没入了他的脑袋之中。

　　宝珠绽放金辉的异象也随之消失不见，随后宝珠隐匿，屋子里只剩下貌似在发呆中的李玉龙。

　　他那呆滞的双眼缓缓闭合，整个人呼吸也变得悠长。坐在垫着软靠的太师椅上，李玉龙仿佛陷入沉睡一般。

　　良久，他才猛然睁开双目，其瞳孔中有锐利至极的光芒一闪而逝，整个人的气场也陡然变得锋利起来。

　　随后他长长的吐出了一口气，喃喃自语：“终于获得了一个针对我自身的强化，不再是道具……”

　　说着话，李玉龙的目光却不由自主的望向不远处靠墙桌案上的刀架，确切的说是刀架上那柄唐刀。

　　不过他最终也没有起身去拿刀，而是仿若突然升起兴致一般，低头看向手边的茶几，然后随手用拇指坚硬的指甲在茶几边缘处一扣。

　　“喳～”

　　一小块硬度惊人的红木残片就这么被他用拇指指甲扣了下来！

　　李玉龙看到这一幕，也忍不住面露笑容，心中颇为惊叹。

　　斩铁之力，原来是这个！

　　万物的呼吸！

　　或者说是感知万物的波动，“听”到身边一定范围内物体的脆弱之处，然后轻而易举的顺势造成破坏。

　　嗯，同样出自脚盆鸡20世纪末开始连载的一本热血漫画，是那个国家向世界输出文化的一条触手。

　　李玉龙同样看过一半，只因还在读书的少年总是经济能力有限，想要收集齐一本还在连载的漫画书，往往力有不殆。

　　这说的当然是李玉龙某位同学，他只是无聊的时候会把漫画书当做消遣，并不会将各种漫画当成自己的爱好，去费心追求。

　　只能看一半，那就只看一半好了。又不是什么非完成不可的事情，再热血的漫画，难道还能有香香软软的妹子重要？

　　还能有花花绿绿的钞票（美刀）重要？

　　花费一个小人情，找同学借他看过的漫画书消遣一番，可以！

　　消费好不容易存下来的美刀去购买脚盆鸡热血漫画书，绝不考虑！

　　嗯……偏题了！

　　选择完这次的强化选项，李玉龙脑海中涌入了大量的信息，同时身体也发生了变化：他拥有了一种近乎直觉的细微感官，和一点点奇特的气感！

　　李玉龙知道此气感非彼气感，脑海中名为剑士修炼体系的知识告诉他，这并不是武侠世界的内功，而是名为剑豪的修炼成果！

　　是的，李玉龙现在已经拥有了相当于海贼王世界初级剑豪的战斗实力！

　　也就是所谓的斩铁之力。

　　具体表现就是他刚才用指甲轻易破坏自家实木茶几的手段。

　　【斩铁之力】！

　　简单概括就是在一定范围内感知到目标物体的弱点，使自己攻击造成的伤害呈加倍扩增。

　　而李玉龙记得，海贼王漫画中真正强大的剑豪、大剑豪是能够斩出攻击距离夸张，攻击力更夸张的剑气攻击。

　　所以，他现在获得的力量貌似很有潜力。

　　如果配合兔符咒加持……

　　李玉龙瞬间感觉自己又行了，邀月又如何，东方不败又如何？

　　只要他抢先出手，甚至只要被他察觉到对方的出手，李玉龙就有把握战而胜之！

　　夜色渐深，拔刀在手，却找不到适合靶子练习的李玉龙只能叹息着收刀，然后通过宝珠返回了阿美丽卡。

　　暑假期间，他白天的日子相当自由，但是晚上老爹李汉成却轻易不允许他夜不归宿，至少也要提前报备，并且偶尔还会面临老爹的查岗。

　　这倒不是李汉成对儿子的掌控欲如何强盛，而是洛杉矶这鬼地方，或者说整个阿美利卡都不怎么安全，特别是夜晚。

　　当爹的没法不担心。

　　在阿美丽卡，很多人奋斗的目标都是存够钱，搬去一个足够安全，氛围更好的社区。

　　忙活将近一个月时间，搞定了南加州大学的入学邀请之后，李玉龙便将白天的大部分时间都放在了福州城这边，朋友们想要找他，至少也要提前一天预约。

　　越来越多的朋友如此调侃他，李玉龙却也只能态度诚恳的道歉，但丝毫没有要改的意思。

　　就比如这一天，李玄回报说陈佳尚这位陈家二公子拒绝了李玉龙的邀请，不肯赴约。

　　最后，李玉龙只好让人请来了陈家的那位老门房，陈云。

　　也就是之前给他们开门，拦住陈姑娘劝慰的健硕老人。

　　此老一辈子都在陈家服务，儿子和孙子也是陈家下人。是看着陈佳莹从小长大的家中老人，不是亲人，胜似亲人。

　　既然陈家二公子请不动，李玉龙也只能勉为其难请来这位老人参加一场酒宴。

　　这年月，纳妾入门是绝不能风光大办的，与礼不合，为世人所忌。

　　陈佳莹本人也坚持如此，李玉龙拗她不过，只能照办。

　　晚饭时间在家里摆了一桌丰盛的酒食，到场的宾客却只有陈云这位老人。

　　老人家很高兴，对于自家小姐遭遇劫难之后，仍然还能有个看着不错的归宿，他表示欣慰。

　　陈佳莹对有个娘家人能够到场也感觉满意，至少还有人记挂着她。

　　大喜的日子，众人自然不会说什么煞风景的话。

　　老人家陪着李玉龙和陈佳莹吃了顿饭，饮了不少酒，然后便催着两人入屋了。

　　李玉龙自然不会拒绝，让李玄出面陪好这位老人家，随后便搂着脸色红润的陈姑娘回了屋。

　　看着他坚持换上大红龙凤烛，陈佳莹最后还是同意了他灯下观美人的不熄灯要求。

　　而后便是一夜鱼龙舞，李玉龙荡起双脚，操劳一夜……