第三十一章 嫁给我好吗？

退在大道一旁的李玉龙突然听到“移花宫”三个字，就忍不住瞪大了双眼。

　　怎么还有移花宫的事？

　　然后又听到许一多说什么“莫不是以为你们两位宫主天下无敌了”，这下哪里还不能确认他说的移花宫就是自己以为的那个移花宫。

　　李玉龙忍不住竖起了耳朵，准备继续听这两方的对话。

　　虽然他之前听余沧海误会自己是小李飞刀的传人就隐隐有所猜测，不过那时听林振南说小李飞刀李寻欢已经是身故将近二十年了，他也就没想太多。

　　但现在移花宫的出现，让李玉龙基本确认，这里绝非单纯的笑傲江湖世界！

　　“我家宫主自然是天下唯二，举世难逢对手，你这朝廷鹰犬又待如何？”

　　许一多虎目瞪圆，义正言辞：“就算你们绣玉谷移花宫之主武功是江湖绝顶，据说聚集在你们移花宫的也是一群出身苦难的可怜女子，但这也绝不是尔等作奸犯科的理由。你二人三日前在宁德县公然刺杀知县公子，理由仅仅是那位公子长得像一个负心人，不觉得丧心病狂吗？”

　　“哼！天下男人都是贱骨头，肮脏恶心的玩意儿，敢多看我一眼，都该把眼珠子挖出来！”

　　这一连串的对话让李玉龙看向那两名青衣女子的目光也变得冷冽了起来，尼玛刚才突然用暗器射我，不会就是因为小爷长的帅吧？

　　这样偏激的女人，属实可怕。

　　难怪绝代双骄之中，绣玉谷移花宫的名声会差成那样，这行事风格几乎与魔道无异了。

　　话到此处，许一多也不再和两个认死理的偏激女人多说，从背上抽出一柄玄黑铁尺，就冲着对方扑了过去。

　　其铁尺挥动之间有呼啸风声涌动，空气嘶鸣的声音似乎蕴含着能令人发慌的莫名韵味，瞧着很是不凡。

　　两名移花宫的女子快速转换成了一前一后的站位，此前未受伤的女人抽出长剑上前一步与许一多开始对招，而另一个被李玉龙插了一刀的女人则是再次掏出暗器，从旁辅攻。

　　能够明显看得出来，自称六扇门银章捕快的许一多武力是在两个女子之上的，没几招就已经压制住了将一把长剑舞得银光霍霍的女子。哪怕有另一人不停在旁释放暗器骚扰，许一多仍然进退有据，法度森严。

　　“着！”

　　只听许一多突然一声爆喝，其掌中玄黑铁尺便从奇妙的角度狠狠砸在对手长剑剑脊，一下就将那把长剑从对方手中砸得脱手飞了出去，那女子虎口亦是被震出了鲜血来。

　　另一女子见势不妙，连忙勉力怒喝一声：“移花透玉！”

　　而后只见其身上裙发飞扬，一副不顾一切爆发的模样，双手舞动之间，三四朵组成了银色小花的暗器群一下被甩了出来。

　　李玉龙在自身加速的状态下看到那许一多在这个瞬间脸色震动，然后全身发力，动用了一种看起来不俗的轻功技巧，猛的向侧方闪躲而去。

　　其神态间多少带着点惊慌失措，似乎是对这一招暗器手法极忌惮。

　　与此同时，就在许一多极力闪躲的同一时间，移花宫的两名女子手搀着手，毫不犹豫的转身飞奔而去，逃之夭夭！

　　这一幕，看得李玉龙也有些惊叹。主要两女转身之前有一个刹那，还极为清晰的向李玉龙递过来一个极为复杂的眼神。

　　这个眼神李玉龙看懂了一些意思：你这个结了仇的人，竟然会愿意轻易放我们离开？

　　对此李玉龙并不在意，谁让他来自另一个文明的社会。

　　阿美利卡虽然有枪击每一天的传统，可至少明面上的确是个文明社会，讲法律，讲道理的。

　　至少面对女人，李玉龙心中的宽容会更高一些。

　　当然，这也是对方刚才释放的几枚暗器并没有真正伤到他这边，甚至李玉龙本人都没感受到那女人发出暗器的力道。

　　“别跑！给爷站住！”

　　许一多反应过来自己被耍了之后忍不住恼羞成怒，再次怒喝着冲两女的背影全力追了过去。

　　三两个呼吸间，这一男二女两组人马就已经快速远去。

　　李玉龙这才吩咐李玄继续驾车前进，准备返回宅院。

　　那六扇门的捕头和移花宫的女人接下来会怎么发展，李玉龙有点感兴趣，但又不那么感兴趣。

　　特别是有可能引火烧身的情况下，他就宁愿自己什么都不知道了。

　　接下来的路途并无阻碍，就连城门口的官兵也没有上来找李玉龙这一行人收什么人头税。

　　实际上，城门口的人头税从来都是只收看起来好欺负的平民百姓，但凡衣着华丽些，看起来有身份的，城门卒子都惹不起，也不愿意给自己找麻烦。

　　随后的两天，李玉龙待在福州城这边的时间变得多了些。对于他的陪伴，陈佳莹看起来很开心。

　　又一日，午饭后，李玉龙和陈佳莹在厅堂中品茗。

　　李玉龙特意坐在姑娘身旁的太师椅上，与其言笑晏晏。

　　一盏茶喝完，李玉龙突然珍之重之的从怀中掏出一个半个拳头大小的精致小盒子。

　　他将小盒子放在两人之间的茶几上，推向陈佳莹：

　　“佳莹妹妹，为兄想送你一件礼物。”

　　陈姑娘莹润的双眸闪过一缕异彩，小脸上忍不住露出期待，目光灼灼的看向李玉龙。

　　“玉龙哥哥，是什么礼物？”

　　迎着她期待的目光，李玉龙轻笑着示意她打开看看。

　　陈佳莹见状，迫不及待的拿起茶几上的小盒子，在他的指点下打开。然后就看到了一枚金灿灿的精巧戒指，戒指的造型是以黄金为丝编织而成的几根细小花枝，花枝又缠绕成圈，最后在戒面融成了一枚纤毫毕现的花朵！

　　“在我们那边，如果家中男丁有中意的姑娘，确定自己心意之后便可以鼓起勇气尝试送对方一枚戒指。这代表着求娶对方的心意……”

　　“当然，这只是男子和姑娘的额外仪式，其他三书六聘之礼还是同样照常进行，并不会有离经叛道之举。”

　　“所以……佳莹妹妹，嫁给我可好？”