第七十三章 荒唐且可怕的一幕！

林振南还是死了，连累他那位风韵犹存的夫人一起死的。

　　至于林平之？

　　李玉龙也不得不感叹剧情的惯性，那小子仍然路遇华山派的一群人，苦苦哀求之下，被岳不群收为弟子，带去了华山。

　　甚至日月神教的消息还说，林平之和岳不群的女儿岳灵珊已经婚期将近。

　　就是不知这一次，没有了辟邪剑谱，林平之和岳不群这一对翁婿是否还会闹翻？

　　又会不会仍旧走向悲剧结局？

　　作为笑傲江湖世界李玉龙认为唯一真正具备侠义之心的人，他还是愿意林平之获得美满结局的。

　　不过恒山与华山的距离还是有点远，李玉龙纵然愿意在林平之大婚之日作为故人送上一份贺礼，估计也来不及了。

　　仔细想一想，他在恒山的日子虽然未曾虚度，但也的确错过了一些事情。

　　念及此处，看着17名已经练到【武徒】，身具千斤之力的家丁以及比自己都先突破【武士】的王二狗。李玉龙静极思动，觉得是时候离开了。

　　他现在手底下的实力，怎么也不比那些在福州城立足百年的乡绅豪强家族差吧。

　　还是回去福州城过自己的日子罢。

　　心中生出离去之意，李玉龙顿时就有些迫不及待起来。

　　当下便直接找到令狐冲提出辞行。

　　令狐冲面色惊讶，开口第一句便是挽留：

　　“李公子，可是我恒山派有招待不周的地方？还请直言，在下必定……”

　　“唉咿～令狐掌门不必如此，我在恒山呆的很开心，说起来还要多谢令狐掌门的照顾。”

　　特别是恒山悬空寺的收藏，竟然能给自己带来12次强化，这是李玉龙之前没有想到的。

　　他打算离开这里之后，回福州城积累一些财富，然后便抽时间继续往其他名山大川的寺庙拜访，继续追寻强化素材。

　　和令狐冲告过别，李玉龙也不想搞得太伤感，就只和相熟一些的几个恒山女弟子说了声，又抽空和东方姐姐提了一句，便让新招收的家丁和护院通知要带走的家人，准备离开恒山了。

　　却不想他走这一日，仪琳、仪清等几个恒山女弟子乃至是一身红裙的东方不败都露面相送。

　　李玉龙心中很是受用，甚至对于东方不败的出面还有些受宠若惊。

　　“多谢几位今日相送，来日方长，将来诸位若是有暇至福州城，请一定要来找李某，也让在下尽一尽地主之谊。”

　　“好说。”

　　“一定！”

　　“好的……”

　　与众人拱手作别，李玉龙最后又深深看了一眼仍旧是一袭红裙，多情妩媚中透露着霸气的东方不败，强迫自己扭头上了马车。

　　一行近百人就这么浩浩荡荡的下了恒山，直奔东南而去。

　　北岳恒山地处内陆，又处于深受旱灾影响的地区，路上自然没法太平。

　　下了恒山，往东南走出不到百里，李玉龙一行人就不得不停下，只因前方聚集了大量灾民，堵塞前路不说，这些灾民望向他们这看起来膘肥体壮近百人的目光非常不善。

　　近似一种恶狼看到了猎物的凶狠。

　　李玄显然有些被吓到了，他颇有些胆战心惊的来到马车边汇报。

　　李玉龙下了马车，往前边一看，果然黑压压一片。

　　看着一群群眼中发绿，很多都没了人样的灾民，李玉龙下意识的于心不忍。

　　然后又立刻强制自己收起了这份不忍之心。

　　人力有穷时，就算他肯救，现在也救不了山西大地上无穷无尽的灾民。

　　只会把自己也砸入这个漩涡，最终和灾民们一起死无葬身之地。

　　没有任何实质意义。

　　想到这里，他直接从马车内翻出一个麻布袋，里面装着大约20斤玉米碴籽。

　　将麻袋丢给李玄，然后让王二狗护卫着他前去交涉。

　　这次有王二狗在身旁，李玄胆气终于壮了起来。他可是亲眼看到过王二狗如何将一块至少百斤以上的青石搓圆捏扁，知道这个幸运小子的武力。

　　“这里是福州李家行商的商队，不管你等是何人，拿上这一袋粮食，赶紧把路给老子让开！”

　　“粮食？吃的！”

　　上前交涉之人面色呆愣的接过那个麻布袋，便迫不及待的打开，将脑袋探了进去，然后他身后的人也忍不住了，纷纷上前争抢着查看了起来。

　　李玄也是这时才发现，最开始那人竟然已经毫不犹豫的张嘴在麻布袋里狠狠咬了一嘴玉米碴子，在疯狂的咀嚼，甚至想要强行吞咽。

　　却被他身旁的同伴强势打断，并且毫不犹豫的一同争抢起来。

　　眼前聚众起来的一群灾民，竟然就这么因为李玄丢出的一小袋子粮食发生了前所未见的混乱，甚至很快就见了血。

　　而人群一旦见了血，再想要平静的收尾，就不可能了。

　　于是李玉龙一行百余人，只能以他的马车为核心，紧紧围起来缓缓后退。

　　18名气血武者在最外围，扛住了混乱人群一波又一波的压力，并且毫不犹豫的对靠拢过来的灾民放手打击，直接以明晃晃的刀刃进行着杀戮。

　　如此，才强迫围过来的人群畏惧，快速退开，这才暂时减去了危机。

　　而不远处因为一小袋粮食引发的混乱却愈演愈烈，流血的范围也快速扩大，很快就演变成了肆无忌惮的一团厮杀。

　　“快！三牙子快上！那里边在抢粮食呢，还愣着干啥呀？往里头冲！！！”

　　“快杀啊！里面有上千斤粮食，杀进去就能吃饱！”

　　“杀杀杀！！！”

　　似乎所有人都红了眼，艰难退回李玉龙马车旁的李玄目瞪口呆，自己刚才扔出去那一小袋粮食最多也不过20斤，怎么就演变成了眼前的景象？

　　他完全看不懂，只能表示自己很慌。

　　马车上的李玉龙也惊讶异常，看来眼前这一大群堵路的灾民并非有组织的情况，完全就是一盘散沙。

　　自己只是想买个路，怎么一下就造成了现在的局面？

　　接下来怎么办？

　　李玉龙表示自己也很懵啊。

　　好在他身旁的奴仆以18名家丁护院为核心，结成了个稳固的圆阵，至少暂时应该无碍……