第三十九章 军火！

史密斯枪店，李玉龙跨入其中，抬眼就看到了店内三排靠着墙壁的柜台，以及柜台后墙上挂着的各种枪械。

　　柜台里多是短枪和子弹，墙上挂着的则多是长枪和各种防弹衣。琳琅满目，令李玉龙应接不暇，更挑动得人心痒不已。

　　这种危险的玩具，正是男人的最爱！

　　枪店里柜台后有两人，一黑一白，二人都穿着一身战术装备，外面还套着一件防弹衣，也不嫌重。

　　李玉龙下意识将目光望向那胡须浓密，不怎么看得出年龄的白人，一边开口一边恍然：自己这大约也是另一种刻板印象了，白人黑人在一起，人们就会下意识认为白人为主……

　　他道：“我找史密斯。”

　　而接下来果然是白人开口，道出的却是：“他在里面，我去叫他。”

　　他看得分明，眼前的华人小子大概率是不到年龄的。而一个不满足条件的人来这家商店，又直接找老板史密斯，自然意味着某些不能放在台面上的事情。

　　不过这种事情在阿美丽卡实在太常见了，他自然能够正确应对。并且，事成之后他也能得到一笔额外的小费，何乐而不为呢。

　　在阿美丽卡，绿油油的美刀就是一切！

　　没多久，一个头发花白，但身体雄壮的白人老头从柜台后方的房间里走了出来。

　　他打量着李玉龙，道：“boy，你找我？”

　　李玉龙点了点头：“我想找你谈谈，关于一笔生意。”

　　老头史密斯目光复杂了一瞬，似乎是在怀疑什么。

　　不过看李玉龙的神色始终镇定，身上也不像有武器的样子，他还是点了点头，让边上的黑人小伙打开了柜台隔绝内外的栅栏，冲他点头示意。

　　李玉龙见状，脸上升起笑意，在三人的注视下跨步入内。

　　里面一间办公室，老史密斯请李玉龙坐下，给他倒了一纸杯咖啡。

　　“年轻人，你有什么生意，现在可说了吧。”

　　李玉龙，直接从裤兜中掏出一卷共计一百张格兰特（五十元美钞），放在他办公桌上，示意：

　　“这是定金五千刀，我总共有五万刀，如果你想得到它们，那就给出一张能让我满意的货物清单，然后告诉我可以交易的时间和地点。”

　　办公桌后原本神色轻松的史密斯神色一顿，眼中闪过火热之色。他果断伸手拿起那厚厚一卷尤里西斯，验了验，脸上升起贪婪。

　　就在他准备说些什么的时候，李玉龙抢先开口：“史密斯，我当然不会只找你，所以，请你想清楚了再报出你的清单！”

　　白人老头脸上闪过一丝尴尬，随即又露出笑容：“当然，我的男孩，但是我首先得知道你想要些什么样的货。”

　　“步枪，霰弹枪，狙击枪，手雷，当然还有子弹。如果你渠道够硬，那么弄到RPG会是个加分项！”

　　“哦天哪~你这是要发动一场战争么?”

　　史密斯惊叹，不过随后又换了态度：“不过那些不关我的事，付我钱的才是我的上帝。RPG不是问题，但最多三具，手雷可以多一些，怎么样？”

　　一边说着，史密斯已经抽出一张白纸，拿笔在上面快速的写了起来。

　　没多久李玉龙就拿到了老头的手写版清单。

　　看了一会儿，点头道：“子弹再各加一千发，另再给我两支后坐力轻一些的手枪，什么时候可交货？”

　　史密斯脸上泛起红色，嘴里夸张的喊着：“哦，你是吸血鬼么，这样我仅有的利润就几乎没了！”

　　但对于李玉龙伸过去的右手，他又毫不犹豫的握了上去。

　　“给我一周……不！三天……恩~我是说如果你很着急的话，明天下午怎么样？交货地点有五个备选，你提前两个小时告诉我你的选择就好！”

　　李玉龙这才满意的点了点头，这才是诚心交易的态度。

　　至少看起来是真的没什么坏心眼。

　　他欣然下了定金，然后离去。

　　翌日，下午四点，李玉龙无惊无险的拿到了两只大木箱，并付出四扎富兰克林（一百美钞）以及一扎格兰特。

　　交易的过程他一直保持着高度紧张，生怕遭遇黑吃黑，就连【写轮眼】都带上了，为此不得不多带了一个墨镜。背上更是斜背着一柄开了锋的唐刀，可谓是全副武装。

　　现代社会的侦察手段，李玉龙可不敢保证自己全部了解，能不动用武力搞出事情，还是不搞事情的好。

　　这边可是被他视之为基本盘的。

　　当然，李玉龙不惹事，但也绝不怕事。

　　如果今天史密斯老头要搞鬼，他和他出场的两个伙计绝对跑不了。

　　看来电影情节终究只是电影，现实中更多人都会选择保守一些的做法。世上当然不缺亡命徒，但只要稍微筛选，还是能在很大程度上避免的。

　　就比如这次，李玉龙特意选择了看地理位置就知道老板渠道不差，大概率人脉也不缺，繁华位置的枪店。

　　这种正常生意也能维持生计的人，李玉龙这一单对方大概率也只是当成一单外快而已。

　　……

　　由于宝珠穿越的携带能力有极限，他只得将两个大木箱分两次带到位于福州城李宅的密室。

　　清点了一番，首先是在阿美丽卡民间大受欢迎的AR-15半自动步枪，十把。

　　不过在加装一样颇具巧思的小零件之后，AR-15也是可以实现全自动射击的。

　　然后就是三小箱，共计9000发5.56北约制式小口径子弹。

　　六把雷明顿M870霰弹枪放在另一个箱子中，还有配备着的2000发子弹。

　　另外是一把巴雷特M82A1，200发配备弹药。

　　以及两个白色泡沫箱稳固安放保存的共计30枚MK2手雷。这东西是两个大木箱中最危险的玩意儿，其外形像是一个个铁铸的小菠萝，重量只有1斤多一点一个。

　　但是其杀伤半径达到了15米，弹片最远射程更是超过了50米，是一种正常人使用时必须卧倒以躲避弹片的手雷。

　　这一批武器有一个共同特点，它们都是阿美莉卡生产数量堪称最多的武器。

　　众所周知，生产得多了，成本自然而然也就会下降。

　　如此一来，史密斯老头也就能赚的更多了。

　　不过李玉龙并不在意这一点……