第三十章 移花宫是什么鬼？

基于李玉龙奉上的十两白银香油钱，青山寺的和尚特意给他们安排了一间供奉药王菩萨和观音菩萨的偏殿，并且让他们一行人足足停留了一刻钟，好安静的礼佛。

　　陈佳莹还和大殿内负责解签的老和尚说了一会儿话，不过李玉龙没有靠近，他对这些不感兴趣。

　　在佛殿之内参拜完，时间已经临近午时，动用过兔符咒的李玉龙已经感觉腹中有些饥饿。

　　他很直接的询问领路的小沙弥：“小师傅，不知贵寺的斋饭是如何安排的？”

　　头上有几个戒疮伤疤的白净小沙弥双手合十，微微弯腰，神态恭敬的道：“施主，知事师兄已经吩咐过，您若是想要用饭，可以到敬字堂，那边应该已经快准备好了。需要小僧带诸位前往吗？”

　　李玉龙脸上没有丝毫窘迫，当即点头：“劳烦小师傅了。”

　　小沙弥再次双手合十，微微弯腰：“施主客气了，诸位请随小僧来。”

　　李玉龙、陈佳莹一行人便在小和尚的领路下来到了一间比较小的堂屋，然后享用了一顿口感丰富的斋饭。

　　他大约能够吃的出来，青山寺的斋饭应该是豆腐或者豆制品为主材料，但是李玉龙很神奇的在这些素菜中吃出了肉味。

　　吃过一顿极有特色的斋饭，一行人又在青山寺游览了一圈，然后才悠哉游哉的回城。

　　两个丫鬟子陪着陈佳莹坐在马车中，李玄负责驾车，李玉龙另骑乘一匹乌云踏雪。

　　这是一匹难得的走马，跑起来左右两边的马蹄是和人走路一样一前一后，平稳极了，远没有寻常马匹的颠簸。当然价格也不便宜，林振南作为礼物送过来的时候说市场价至少80两白银。

　　李玉龙很喜欢骑在高头大马上的感觉，特别是这匹颠簸感并不强的走马。以不快的速度走在官道之上，迎面而来的微风在炎热的季节里，恰好驱散了那一份躁动。陈佳莹在隔着窗帘的马车内和他轻声细语的聊着天，这一路的旅途也就不显得无聊了。

　　青山寺距离福州城并不算远，这一段官道之上的往来行人也不在少数。大多都是赶着车架运送货物的商人，偶尔也有一些带着刀剑的江湖人士，不过倒未见到有什么争端……

　　“你们两个贱人！给老子站住！！！”

　　后方突然有一声呵斥响起，李玉龙转头看去，只见两名青色锦布衣裙的长发女子正以相当优雅的轻功姿态往他们前进的方向追来。顷刻间便超越了他们这一行，眼看着就要远去。

　　这轻功真俊！

　　李玉龙下意识的在心中惊叹，却冷不防发现两名女子中落后的那一位望向自己的目光陡然变冷。

　　然后他就感觉到了一股赤裸裸的恶意，正自惊疑不定，只见已经在三丈外的那女子突然冲着自己这边一扬手，零散七八点亮银色闪光便如同流星一般向李玉龙这边迅速飞来。

　　“小心！”

　　还不等骤然色变的李玉龙做出应对，一名身穿锦服的年轻人便出现在他身旁，猛的向那暗器来袭的方向挥出一掌。

　　一股无形却有质的掌力喷涌而出，击打在那几点闪光身上，将其震飞大半，其余的一两枚也无力的落在李玉龙身侧，并没有造成伤害。

　　但李玉龙对这种莫名其妙被攻击的情况却是大为恼怒，神经病啊，老子好好的走在道上，你突然袭击我做什么？

　　难道就因为我看了一眼？

　　李玉龙当下伸手在腰间一摸，一柄寒光烁烁，刀刃上泛着如龙鳞一般花纹的三寸飞刀就出现在了他掌中。

　　然后兔符咒启动，十倍加速状态下，李玉龙狠狠冲着前方恶毒女人的背影掷出了一刀！

　　旁人视角中，只看到李玉龙突然从腰间摸出一柄寒光烁烁的飞刀，然后手臂以目光难以捕捉的速度一挥，一道长长的烂银刀芒就这么酷炫的射了出去。

　　“啊！～”

　　然后就见前方两个施展轻功奔逃的女人之一突然大声惨叫，一招狗扑食栽倒在地，还顺势翻滚了出去。

　　原本看起来还有几分英姿飒爽的女人瞬间成了滚地葫芦，浑身沾满尘土，发鬓凌乱，狼狈不堪。

　　其同伴也猛然一惊，停了下来，一边回身将其扶起，一边用一种极惊讶的目光看向李玉龙。

　　李玉龙却没再看她们，反而冲着来到身边的锦衣男子拱了拱手：“多谢兄台方才出手相援，在下感激不尽。”

　　这是一位剑眉星目的古装年轻人，气度不俗，身量修长，他刚才那一招劈空掌也展现出了不俗的内力修为。

　　不过李玉龙对内力修为什么的没太多了解，只是感觉这人似乎不弱于余沧海。

　　再加上他刚才主动出手帮忙，李玉龙下意识对这人感官不错。

　　那年轻人同样拱手，脸上满是笑意：“兄台客气了，看你这一手，刚才就算在下没有出手，那贱人的暗器想必也伤不到阁下。”

　　“对了，在下六扇门银章捕快许一多，那两个女子此前犯了要案，在下正在缉拿……”

　　李玉龙微微一愣，然后迅速回神，同时心中对这年轻人升起的少许亲近之意快速消失。

　　原来是“朝廷鹰犬”，吃公家饭的，那还是少接触点好。

　　当下笑着回道：“原来是许捕头，失敬。既如此，在下就不影响许捕头执行公务了。”

　　说着就拔马走向一边，同时示意李玄也驾车躲开，不要打扰到这许一多和前方停下来的两个女人对决。

　　前方两个莫名其妙的女子之一背部受了李玉龙一记飞刀，此刻不得不停下，满面戒备的看向这边。如此近的距离，除了那朝廷鹰犬之外，又多了一个暗器功夫不弱的不明人物，她们还真不敢再次把背面交给对方。

　　许一多没料到李玉龙对自己竟然是这样的态度，心下有些恼怒，却也无可奈何。只能将目光望向前方被逼停的两个女子，好在没让这两个贱人逃了。

　　“移花宫的人竟然跑到南边地界来犯案，莫不是以为你们两位宫主天下无敌了？跟老子走一趟吧！”

　　李玉龙：移花宫？

　　(•ิ_•ิ)?