第一章 那年十八！挂来！

李玉龙从有意识起就知道自己和别人是不一样的，是独一无二的。

　　他感觉不到其他人的感官，无论是痛苦迷茫还是开心快乐，又或者歇斯底里。

　　他只能感觉到自己的这一份。

　　他的感知似乎总有些似是而非，有些在刻意模仿他人。

　　后来书本上的知识特意告诉他：我们每一个人都是这样的，都无法完全体会他人，我们每一个人都是独立的个体。

　　但李玉龙就是觉得自己不一样，只有我一直拥有且受困于那一份独一无二的孤独！

　　这一年，他满18岁。那一天也就是历史上某位鼎鼎有名，投江而死的古老文人纪念日，不一样的变化终于来临了。

　　这一天是端午节，所以李玉龙总是说自己的生日往往是最省事的。因为就算不是他的生日，家里也会隆重庆祝，基本华人区每家每户都会办一桌子酒菜，邀请不少亲戚和朋友聚餐。

　　根本就不必担心没人重视。

　　在阿美瑞肯洛杉矶华人区，18岁正的男孩，家里已经不再禁止他饮酒。午间亲戚聚餐，李玉龙和两个表兄弟堂兄弟一人喝了三瓶啤酒，然后小伙子就品尝到了人生中第一次喝醉的滋味。

　　酷暑天，他只记得浑身发热，躺在家里清凉的磨石地板上，迷迷糊糊的睡着了。

　　也许是十分钟，也许是一个小时，再次醒来的李玉龙发现自己竟然没在床上，而是在自己卧室旁边冰凉的地板上。

　　不过人已经清醒过来了。

　　只是他眼前总有一个模模糊糊，却又异常明亮，宝珠一般的光团。就在他前方1米多远触手可及的空气中，看起来就像是一颗莫名扭曲的闪亮灯泡。

　　李玉龙狠狠晃了晃脑袋，有些懵逼。

　　这是个什么玩意儿？

　　还没有完全清醒的他本是莫名其妙。

　　于是下意识的，李玉龙上前一步，毫无顾忌的伸手抓向了那枚“宝珠”。

　　然后，右手手掌触及到宝珠的下一刻，李玉龙只觉得仿佛有亿万流明之光辉陡然在眼前炸开，然后整个人的意识就被这无量光给彻底晃晕了！

　　……

　　一间古香古韵的大瓦房内，一颗极尽光明之辉的宝珠突然出现，然后炸裂！

　　但这无量光或许是太过猛烈、玄奇，甚至超越了人类可视范围。光辉爆开之后，只在小范围的空气中引起了一阵震荡，之后便再无可察觉的动静。

　　唯一显眼的就是有一名短衣短裤的短发少年人突然出现在了这屋子中，一脸茫然和呆滞。

　　就在李玉龙堪堪回神之际，刚才那小范围震动四方的动静导致这间大瓦房房梁之上一片红布突然脱离了桎梏，就这么向下掉落了下来。

　　李玉龙才震惊的回过神来，就突然感觉到头顶有块沉重的衣物盖在了自己脑袋上。下意识的，他双手往上一撑，快速将这片红布收拢在了手中。

　　然后才发现，突然蒙到自己头顶上的衣物竟然是一件暗红色的袈裟。

　　并且仔细看，这袈裟内侧竟然还有以毛笔书就的文字。

　　可惜这些字都是繁体字，虽然都属于华夏文字，可长在阿美丽卡洛杉矶华人区唐人街的李玉龙还真就有至少一小半不认识。

　　不过……

　　《辟邪劍譜》？！！！

　　然后再往下看……

　　【欲練此功，必先自宮！】

　　没跑了，这尼玛就是传说中的辟邪剑谱？

　　这不是笑傲江湖中鼎鼎有名的武学吗？

　　这东西的位置应该是在……林家老宅？

　　我这是莫名其妙到了笑傲江湖的世界里？

　　是刚才那个宝珠……

　　嘶～

　　想到那颗莫名其妙出现，又莫名其妙把自己带到这里的宝珠，李玉龙脑袋里突然一阵刺痛，随后莫名出现了一大串信息。

　　“所以，真的是你把我带到这里来的？”

　　李玉龙看向自己身前随之出现的炽白色宝珠，如此发问。

　　不过面对一颗珠子，哪怕这颗珠子看起来极不寻常，他显然也不可能得到回答。

　　结合刚才突然出现的信息，在李玉龙自我的概念里，眼前这颗宝珠更类似于自己的“伴生法宝”，并非真正的智慧生命，也未曾企盼它会回答。

　　只是……

　　“你可以将凝聚无数人心意的宝物转化？怎么个转化法？”

　　这不是巧了吗，李玉龙觉得自己手中这份记录了辟邪剑谱的袈裟应该也属于凝聚无数心意这个范畴。

　　那么，辟邪剑谱又能转化成什么呢？

　　这样想着，李玉龙下意识就上前一步，将手中揉成一团的厚重袈裟往“宝珠”递了过去。

　　袈裟接触到仿如空间扭曲之奇点一般的宝珠下一刻，李玉龙只觉得手上一股无匹大力拂过，那件袈裟转眼就被宝珠吸收了去，然后消失不见。

　　他微微一愣，随即目露期待。

　　忽然，“宝珠”向着李玉龙双眼射出了一缕奇光，随后他眼前便出现了一排文档程序一般的字幕。

　　【强化素材已获取，宿主可在以下选项中择一强化！】

　　【一、极速之力！】

　　【二、阴诡力场！】

　　【三、平静心灵！】

　　呃……

　　就这三个选项，没有解释什么的吗？

　　还真没有！

　　李玉龙快速思考，他感觉自己必须尽快决定，如今身处的环境完全陌生，他极度需要一份力量来让自己获得安全感。

　　而眼下这三个突如其来的强化选项中，李玉龙第一个就排除了【三、平静心灵！】。虽然他也从各种小说和课外书中了解过心灵之力这种东西，但是这样的力量怎么想都和武侠世界无关才对。

　　突然来到了这样一栋古香古色的房屋之内，又得到了武侠故事《笑傲江湖》中的辟邪剑谱，李玉龙觉得自己的判断很靠谱。

　　个屁呀！

　　另外两项【极速之力】和【阴诡力场】也和武侠不搭好不好！

　　不管了，凭感觉来吧。

　　【阴诡力场】这个选项字面上就给人一种不太妙的预感，他可是知道，国内网文由于河蟹神兽横行，很多时候鬼=诡！

　　再加上辟邪剑谱这种对男人丁丁恶意极大的武学神功，选这玩意的话，李玉龙担心自己不能身免。

　　所以就决定是你了，【极速之力】！

　　选择完毕，李玉龙突然感觉到全身上下一阵轻微的麻木，好在持续时间只有十多次呼吸，很快就又恢复……