第七十九章 南下与倭寇！

事实证明，不是所有人都向往波澜壮阔的生活，总有人喜欢随遇而安，希望安稳。

　　最终只有王二狗和其他六人答应愿意返回山西，不过这已经超出了李玉龙的预期。能有七名高手愿意参加这种风险极高的计划，只能说李玉龙挑选出的这18人都不错。

　　至于其他希望能够安稳的人，李玉龙也不会怪罪，人心思安，自古如此。

　　再说他返回福州城之后，身边也同样需要有人效力，在哪都是做贡献，都没毛病。

　　此时的天津，仍然是一个大县，繁华程度自然是远远逊色于帝都，但也不算太差。

　　加上紧邻的天津港已经是大明最重要的港口之一，这里的稀奇玩意儿非常繁多，商业繁荣，人流如织。

　　李玉龙有些意外的是，自己来到天津才不过五天，就被移花宫和日月神教的人找到了。

　　这两方之所以找上门来，原因当然是约定好的交易日期到了，甚至与移花宫这边还超出了三四天。

　　找上门来的人李玉龙都认识，移花宫这边是曾经和那位紫宸一同拜访的移花宫行走使者。日月神教这边则是常年随侍在东方不败身边的一名女子，其人姿容不俗，是一名作风干练的美人。

　　值得一提的是，双方得知彼此的存在之后，都曾委婉的向李玉龙表示不满：琉璃/糖霜生意我家也能做，李公子何必舍近求远？

　　李玉龙面对这个疑问，只是淡淡一笑：“本公子不会，也不可能从属于任何人，与你们两家合作，也只是合作而已，还请使者不要过多联想。”

　　被他不软不硬的顶了一句，两方势力的使者都识趣的沉默了。目前而言，终究还是他们对李玉龙的需求要更大一些，掌握货源渠道的李玉龙，的确处在更为强势和主动的地位。

　　两人如此说话，本就只是一种试探而已。

　　如果能够借着自家背后势力偌大的名声尝试拿捏一番李玉龙，那自然是大喜事。拿捏不了，也没什么。

　　他们只是做出了符合自家立场的选择而已，为自家谋划本就是理所应当。

　　就算李玉龙直接找上邀月或者东方不败告状，二者最多也只是会不痛不痒的斥责两句，让她们表面上道一个歉，不会有任何实质的惩罚。

　　反而这件事如果被上头知道了，对两位使者而言，还是大大的加分项。

　　不过相对而言，貌似还是日月神教的势力，或者说动作更快一点。

　　得知李玉龙想在天津港找船返回福州，日月神教的使者贾红衣第二天就帮助他联系到了一艘大海船。

　　李玉龙欣喜道谢之余，也立刻让李玄前去对接。

　　可惜他那宝珠内的储物空间还是太小，只有区区十个立方，否则在阿美丽卡买一艘游艇再带过来，李玉龙完全消费得起。

　　也不知今后的强化选项仍不能继续获得储物空间，如果能有的话，这个强化选项大约会是选择的第一序列。

　　对于日月神教牵线而来的大海船是否安全，李玉龙其实并不在意，他自持武力强大，身边更跟随着十来个战斗力不弱的家丁。

　　又有各种热武器，还有异世界的阿美丽卡作为后盾，进可攻，退可守。了不起就是从那边弄来一个救生艇，在海上漂一段时间，绝出不了大事。

　　因此李玄其实只是大约确定了一下流程，又四处找人打听确定这艘船的确是走去福州或者泉州的航线，之后李玉龙就安心的带人上船了。

　　或许是日月神教的威风煞气的确足以震慑世人，船上的水手对李玉龙态度极为恭敬，船老大表现得非常谦卑。

　　他们一上船就给安排了最大的舱室，不过海上航行的船只，再是大海船，舱室的大小也有限的很。

　　李玉龙带着侍妾陈佳莹住进了一间不足20平的舱室，随后不过半天，海船便扬帆出海，离港而去。

　　一眼望不到尽头的碧波汪洋之上，李玉龙也会带着人在甲板上眺望风景，观海上的日出日落。

　　不过这千篇一律的景色，三五天过后就腻了。

　　李玉龙非常谨慎的在移动的海船上来了一次快穿快回，确定这么做不会导致自身失踪之后，才安心。

　　实际上，类似的实验他之前在路途上的马车里就已经做过了，在移动的载具之中穿越，并不会造成“位移”。

　　现在只不过是确定了一番而已。

　　尽管如此，李玉龙还是第一时间在阿美丽卡这边买了一艘救生艇，就放在随身空间中，以备万一。

　　这次海船之旅，驾船的团队看起来十分成熟，据说来回走了近百趟。沿着海岸线上下返回的航道，他们早已烂熟于心，哪里有暗礁，哪里可能有海盗都门清。

　　不过偶尔的聊天中，对方也透露：最近南边海疆上也的确越来越麻烦，由于东边的倭岛结束了大规模战乱，他们那边大量武士没了饭吃，只能疯狂的驾驭一块块舢板下海。

　　这些倭寇为了一丁点微末的财物，是真的可以不要命，大明南边的海商已经闻之变色了。

　　真遇上了，哪怕对方明显处于弱势，海商们也往往愿意拿出一些自以为的三瓜两枣打发掉对方。

　　甚至很多商人还自以为得计，嘲讽小国寡民，压根没见过好东西。

　　“咱们明人的命金贵着呢，完全没必要和那些卑贱的倭寇拼死拼活……”

　　船上的大副提到倭寇时如此笑着说道，李玉龙闻听之时，却是有些笑不出。

　　大明的海上表现得如此懦弱好欺，倭寇们不得寸进尺才怪了。

　　有明一朝，的确被倭寇折腾得不轻，但其中的因由是多方面造成，并不可以简单的泛泛而谈。

　　甚至那时候南边靠海的许多百姓能够活下来，也都多亏了倭寇的名气。

　　实际上倭寇之患之所以能够一度成为明朝的心腹之患，主要原因就是倭寇其实是具备广大群众基础的！

　　这其中绝对有一部分锅是要算在老朱头上的，谁让这位明太祖一早就将倭国设为了不征之国……