第五章 返回现代时空！

是的，李玉龙还能够回去，回到阿美丽卡的洛杉矶。

　　他在林家老宅初次沟通自己那颗莫名出现的宝珠时就知道了这个信息，但他并不能立刻回去。否则他洛杉矶现代时空的卧室肯定要比这座客栈里的所谓上房要舒适，他浴室里的浴缸也一定要比这边浴桶用得习惯。

　　根据宝珠的提示，由于两方时空的错位，李玉龙身在笑傲江湖世界时，宝珠需要24小时才能调整平复穿越引发的时空震荡。

　　在此之后，李玉龙方可返回洛杉矶。

　　这也是他为何好不容易用身上唯一的“金首饰”换来六两白银，却一下子在这间客栈用了一两多的原因。

　　他还能够回去！

　　光是想想，李玉龙就觉得自己比许多玄幻小说故事里的主角要幸福的多。他还能够再次见到老爸，见到自己世上唯一的亲人，见到班里充满青春活力的女同学和自己那些哥们。

　　翌日，和李玄又在福州城中逛了一圈的李玉龙回到客栈，简单点了四菜一汤吃饭。

　　完事之后他嘱咐李玄，命他最近一段时间悄悄关注福威镖局，如果发现那边出现了值得注意的事情就立刻来报。

　　“你尽量以保全自身为上，不要引起那蜀中青城派的注意，咱们只是看个热闹，切记。”

　　说完，李玉龙给他留了一锭银子，就回客栈房间了。

　　时间马上就要到，他心里已经很急切地想要回去了。18年来，第一次和父亲，和之前熟悉的一切距离如此之远，到现在都没有怎么惊慌失措，李玉龙觉得自己已经十分沉稳了。

　　一个人躲在客栈房屋中，颇有些坐立不安的又等待了半个多小时，坐在椅子上的李玉龙才突然精神一振。

　　“可以了！”

　　“终于……”

　　余音渺渺，李玉龙年轻的身影却已经在一道充满玄奥韵味的莫名余晖之中消失不见。

　　若是店小二或者李玄在场，只怕要以为白日撞鬼了。

　　洛杉矶，唐人街。

　　在阿美丽卡的许多唐人街往往会占据各个城市的中心地段，或者最佳地段。

　　原因很简单，当年第一第二代移民过来的华人们实在太能打了！

　　华人黑帮的战斗力在阿美利卡黑道圈子从来都是数一数二的，唐人街在每个城市的位置就是最好的明证。

　　只不过大部分华夏大佬一直秉承着低调谦虚的秉性，不如其他族裔大佬那般张扬，所以才有些声名不显。

　　洛杉矶的华人街有将近百五十年历史，李玉龙的父亲李汉成是20多年前来的洛杉矶，生活圈子基本上都以这里的唐人街为核心。

　　李汉成在唐人街边缘区域开了一家中餐馆，他自己是厨师，额外雇了三个帮工，偶尔也会有身份不那么明朗的特别同胞来到这里打一下短工。

　　父亲的生意尚可，至少李玉龙这些年吃穿不愁，也没有短过零花钱。

　　不过他对李玉龙的要求相当严格，用老家的话说，就是家教甚严。

　　轻易不允许李玉龙到街面上去晃荡，特别是和某些坏小子一起。

　　总的而言，李玉龙在父亲和周围人的眼中，大多数时候都是一个听话的乖孩子。

　　只是除了比较听话，其他方面都显得很平庸。在阿美瑞肯普遍实行的快乐教育环境下，李玉龙的成绩并不理想，基本没有一科能够拿到A。

　　马上高三学期结束的他，很可能上不了大学。当然，这在阿美丽卡并不意味着是一件坏事。

　　首先，这里的学费实在太贵了，就算是凭老爹李汉成20多年的积蓄，李玉龙估计也要贷一笔款才能上一个二流的大学。

　　而这笔贷款，就算按照李汉成的生活轨迹（赚钱速度），他们父子至少也要还个十年。

　　并且在这种层次的大学毕业，李玉龙也看不到任何值得称道的前景。

　　在今天之前，李汉成的意思是等儿子高中毕业，就安排他来自己的餐馆里帮忙，将来接手这家中餐馆。

　　至少也算是有家有业，吃喝不愁。将来再找个华人姑娘结婚，给他生个孙子，李汉成觉得自己这辈子就算是圆满了。

　　……

　　某个华人社区一栋双层房屋的其中一个房屋，李玉龙很突兀的凭空出现。

　　入目所及是无比熟悉的一切，睡了十多年的床，用了好几年的书桌和桌椅，还有他藏着好几本典藏版成人杂志的书柜。

　　李玉龙长长的舒了一口气，这是他的卧室，他回来了！

　　带着仍旧挂在他胸口的兔符咒！

　　从今天起，我李玉龙也是超凡人士了，我不再是凡人了！

　　并且，他还可以继续去到笑傲江湖的世界，去搜寻其他凝聚着无数人心意的武道秘籍，让宝珠去转化，去获得更多的超凡物品。

　　总有一天，李玉龙会变得无比强大，甚至可以成为无数华人小孩少年时期梦想中无所不能的神仙！

　　想到这里，李玉龙无比兴奋。

　　那曾经面临高三毕业之后的点滴迷茫早就甩到九霄云外了。

　　不过理想很丰满，路却还在脚下，需要一步一步去走。

　　李玉龙的确是获得了兔符咒，现在只要心念一动，就能获得十倍以上的速度加持。

　　但他的身体素质并未获得强化，他本质上仍然是个普通青少年，只能说健康，并不算强大。

　　真要打起来，李玉龙知道自己不开连笑傲江湖前期的伪主角林平之都打不过。

　　只是速度快的话，虽然也厉害，但远远称不上无敌。

　　就比如他知道笑傲江湖世界武当派的真武剑和太极拳经都在日月神教总部黑木崖之上，但他能去拿到吗？

　　李玉龙没有信心。

　　不说其他，就古代环境下那种遥远路途上可能出现的危险，李玉龙光是想想都感觉到畏惧。

　　路上必然会有的劫匪且不说，光是各种瘴气、疫病就足够人喝一壶了。

　　水土不服，可不仅仅是水土不服。

　　再加上那些高来高去的武林人士，正面应敌可能还好，可架不住总有些不讲武德喜欢偷袭的武林高手。

　　这一点，哪怕李玉龙能够从现代社会的阿美丽卡搞到“biu biu biu”，其实也不算安全。

　　所以少年决定要考虑的更全面一点再做事……