第九十一章 人类社会的动荡！

三头巨大的白猿就此闯出了人类飞行器为主的包围圈，也闯出了这一片钢铁丛林，最后冲入了城市之外的无尽山川。

　　但第二日起，无论是阿美莉卡的纸媒还是网络媒体，头条新闻图片都用上了三头体型庞大的白猿闯入山川的那一张背影……

　　超凡异兽，也成为了整个阿美丽卡乃至整个地球最为火热的话题！

　　阿美利卡作为世界第一强国，可以说是一举一动都牵动着无数人的心。

　　这个国度也算排名前列的大都市--洛杉矶市中心突然遭遇如此离奇的重创，自然是引起了无数人的关心。

　　并且……既然阿美丽卡能出现这种明显超纲的神奇怪兽，那么自家会不会也有这类东西的存在？

　　被迫害妄想症几乎是全人类的通病。

　　隐藏在地心世界的蜥蜴人，在天外观察人类的外星人，以及躲藏在南极或者各种人迹罕见之地的隐匿族群，一直是人类社会经久不衰的话题。

　　阿美利卡突然出现切实能够证明类似存在的痕迹，怎么可能不引人注意？

　　一时之间，众说纷纭。

　　有猜测是阿美利卡传说中51区研究的外星人出现了暴动，也有说是某些印第安族群信仰的图腾兽出动，向阿美利卡发动了复仇行为……

　　总之说什么的都有。

　　其中很多脑洞大开的说法让李玉龙都忍不住大呼惊奇。

　　只能说人类的想象力就是能够突破天际。

　　李玉龙并不急着去寻那三头战斗力恐怖的白猿，原因之一，当然是因为他-已经派遣了一尊忍者士兵跟随在其中一头白猿影子里，至少暂时不担心跟丢了。

　　还有一个原因，或者说最大的原因就是对那头武圣白猿的忌惮了。

　　李玉龙完全没有自信能够在那位面前保全自身，《现在如来经》里对武圣的描写实在有些吓人。

　　当然，更多的是令人向往。

　　好在李玉龙也不是就非得亲身前往才能与之接触，不得不说忍者士兵能够起到的作用的确很大。

　　他做的事情很简单，就是在一个普普通通的超市买了一个普普通通的不记名手机，然后让一尊忍者士兵根据另一尊忍者士兵的定位寻了过去，然后将手机交给白子羽。

　　等送手机的忍者士兵自杀返回，李玉龙便拨通了号码。

　　与此同时，远在某密林深处的三头巨大白猿望着地上突然响起刺耳警铃的小小手机，不知所措。

　　然后其中一头白猿小部分影子突然扭曲化形，最后走出一尊人形怪物，十分熟练的上前抓起手机，按下了接通键，然后递到其中一只白猿面前：

　　“喂，请问是白子羽白先生吗？”

　　那边并没有第一时间给出答复，而是沉默着，呼吸粗重着。

　　“……”

　　“你是那天那个想要帮助我的人？”

　　“看来白先生还记得我，很荣幸。”

　　“你找我是有什么事情吗？”

　　“要说具体的事情，倒也没有。只是阁下与阁下的同伴前几天弄出的动静可是很大，现在已经传遍了人类世界，想要与你们接触的人可不少。”

　　“我记得那天你在查探我来到这个世界的初始之地，有结果了吗？”

　　对方转换话题有些生硬，李玉龙也略微愣了一下，随即明白，白子羽他们应该是明白了这个世界并没有他们的族地--天斗大森林。

　　三只白猿仍然想要回家！

　　李玉龙沉默了一瞬，然后实话实说：“没有！虽然我用自己最隐秘的方法查探到了一股非同一般的灵气、灵韵或者类似的东西，但除此之外，再无任何收获。除非……”

　　“除非什么？”

　　无视了对方有些焦急的语气，李玉龙仍然一派从容淡定。

　　“除非能够让我查看更多时空异常点…也就是白先生你们降临我们这个世界的落点……”

　　这一点重要吗？

　　重要，但也不重要。

　　李玉龙的确有查清对方为何降临地球的动力，但是这份动力也未必充足。

　　尽管对方武力强大，可到底还是被人类的热武器逼迫得逃走，至今不敢轻易露面。

　　武圣固然强大，可人类的战斗力也未必就弱了。

　　就算事情会按照很多悲观的科幻末日小说流程继续走，将来对方的世界会和人类的地球融合，但李玉龙仍然有一种迷之自信：地球人类依靠恐怖的热兵器，一定可以继续抵御来自异世界的冲击，甚至进一步获得更为广阔的生存空间！

　　别的不说，人类目前掌握的核弹之多，就连人类自己都会为之感到恐惧。

　　就更不用说异世界的其他势力了。

　　人类是有着毁灭世界的底气的！

　　李玉龙很难不高傲，不自信，不膨胀。

　　就如同有那么一首歌：我闭上眼睛就是天黑～～～

　　相对的，我睁开眼睛便是天明。

　　世界以人类为中心，人类又如何能不膨胀？

　　我们见证，我们主宰，我们征服，我们生杀予夺！

　　手机那头的白猿也不知是否感应到了李玉龙这边的高傲膨胀，沉默良久，才回答道：

　　“我倒是不介意再告诉你一处地点，只是你要怎么去？过来由我带路吗？”

　　李玉龙果断拒绝：“如果是之前，我因为白子画白兄弟的原因倒也愿意相信白猿能够与人类和平相处。但见识过阁下那位强大同伴的力量之后，在下也不由自主的贪生怕死，所谓君子不立危墙之下，还望谅解……”

　　“我们倒是无所谓谅解不谅解，但现在的情况，你觉得我要如何才能让你去到那所谓的时空异常点？”

　　“我会再派一尊刚才的黑影士兵过去，到时候烦请子羽兄带我那士兵去到异常点即可……”

　　黑影士兵？

　　白子羽看着从自己影子中走出来的黑色人形怪物，心中微微惊悚。

　　这玩意儿是什么时候跑到我影子里的？

　　这是什么道术？

　　他转头看了一眼身边闭目躺下，状态很是萎靡的另一头巨大白猿。心中叹息，也不知自家这边的情报泄露了多少。

　　不过回想起之前和李玉龙那时间极短的接触，它下意识的有些想要相信对方，可是又顾及同伴……