第三十三章 危机感！

在李玉龙的视角，邀月举手投足间浑身都包裹在一层略微扭曲着光线的“气”中，简直不像个正常人类。

　　她抬手弹飞李玉龙那一记飞刀时，手掌部位所凝聚的“气”更是让附近的空气都出现了明显的扭曲。

　　这大概就是邀月修为精深的明玉功了。

　　那柄飞刀与邀月纤长白皙的手指碰撞过后，便立即被弹飞。并且李玉龙可以看到，自己那柄高锰钢打造的飞刀一侧已经深深凹陷，彻底变形！

　　不过让他疑惑的是，邀月这女人的右手也在完成这个动作之后立即缩回了背后，貌似很高冷的背起手来。

　　李玉龙随后有了些许猜测，心中莞尔，却冷不防撞上邀月意味莫名的清冷目光，再不敢发散思维。

　　“刀不错，看来你的确不是小李飞刀的传人。”

　　李玉龙自然不会觉得尴尬，他这一手和武功根本就不是一回事，真要论的话，应该属于异能这一卦。

　　自然就不会有被人点评的羞耻心。

　　不过他面上仍然露出腼腆的浅浅笑容，一副青涩大男孩的模样。

　　“罢了～”

　　邀月低垂的目光看了看他，然后又偏向李玉龙身侧深深看了一眼。突然叹息了一声，整个人身不动腿布蹬，仿佛被一股突然降临的诡异力量拽动着身躯斜斜向天空飞去。

　　如同月宫仙子欲回归天上，走得无比飘逸。

　　这轻功！

　　李玉龙惊叹不已，不由想起自己正在获得的《穿花蝴蝶步》，再让李玄找那淫贼问讯个七八十遍，确定其中没有错漏之后，就可以尝试修行了。

　　到时候，他也是拥有轻功的少侠了！

　　李玉龙无法知晓邀月这时候前来究竟所为何事？

　　对方貌似只是对小李飞刀很感兴趣，确定他并非李寻欢传人之后，就不再关注于他，哪怕李玉龙曾和邀月的下属，她口中的月姬发生过冲突。

　　不过以李玉龙对这位人物的了解，邀月的性子极高傲，估计是不屑于欺凌一个未出江湖的少年人。并且她口中的月姬还在，月姬吃的亏，自己将来讨回也就是了。

　　邀月走了，李玉龙却呆立在原地许久。直到一直躲在窗户后默默关注的陈姑娘不安走出，来到他身旁，主动牵他的手。

　　李玉龙这才惊觉，身边的姑娘正用担忧的目光看向他。

　　李玉龙轻笑着伸手抚摸姑娘柔顺的长发：“佳莹妹妹不必担心，刚才那位是名传江湖的邀月宫主。前辈高人，自有其风度，轻易不会为难我们这种小人物的。”

　　“那……那玉龙哥哥你也要小心，一定不能出事。”

　　头顶感受着李玉龙掌心的温度，陈佳莹俏脸上的红晕快速扩散，声音也愈发轻微。

　　李玉龙也同样感受到了姑娘的不自在，这种时候他当然选择帮助姑娘进一步脱敏。

　　所以在姑娘的轻轻颤抖中，少年猛然将她拥入怀中，抱的很紧，是互相能够清晰传达彼此心跳的距离。

　　奇特的激荡心绪涌上心头，刚才因为邀月带来的庞大压力开始快速消散。

　　闻着少女清新的发香，李玉龙的心绪奇异的变得宁静，根本没有出现禽兽或者禽兽不如的选项。

　　反而是姑娘心跳如雷，呼吸渐渐变粗，整个人也紧绷了起来。

　　低头一看，姑娘面色驼红，很有要化身蒸汽姬的趋势。看着她一副快要晕倒的模样，李玉龙只觉得姑娘可爱极了。

　　如果不是刚刚受到惊吓的他实在没有那份心情，此刻只要李玉龙要，这姑娘恐怕连拒绝的想法都生不出来。

　　只是现在的氛围的确差了那么点，李玉龙适时放开姑娘，面带微笑的看她平复。然后羞怯至极的掩面回屋，李玉龙柔声对着她的背影道了一句好生歇息，这才离去。

　　只是他的步伐却怎么也轻快不起来。

　　突然遇到了邀月这样的人物，李玉龙不得不多想。

　　回想起刚才的对话，李玉龙也不得不承认邀月的确是个大美人，是个成熟风韵，气质无双的御姐。

　　只是相比于她的相貌，李玉龙更在意对方可以趁自己不注意，随时取走自己的性命！

　　提前准备，正面对敌，拥有兔符咒的李玉龙并不惧怕对方。但如果面对邀月这种人物的突袭，李玉龙感觉很没有把握。

　　至于高傲的邀月应该拉不下脸来偷袭自己，这不是松懈的借口。

　　这个世界既然能有邀月，自然也可以有其他武侠故事中的高手。更何况，笑傲江湖中本来就有一个可怕的反派角色：东方不败！

　　既然能够遇到邀月，谁又能确定他不会遇到东方不败呢？

　　这种情况下，还是要尽快想办法强大自身。否则，岂不是辜负了自己这一身际遇？

　　回到正屋，李玉龙再次召唤李玄。

　　不多时，看起来愈发稳重的李玄匆匆而来，一入屋内便向李玉龙躬身行礼。

　　李玉龙摆了摆手，随后问道：“这段时间可有收集到本公子要的武功秘籍？”

　　李玄微微一顿，一边从怀里掏出一本泛黄的小册子，一边说道：

　　“爷，昨儿才收到一本，还没来得及呈给您。您看……”

　　李玉龙面色无悲无喜，单手接过，翻看了起来。

　　《五虎断门刀》！

　　这门刀法在各个武侠世界里相当出名，不过却算不得神功妙法，属于流传甚广的二三流刀法。

　　只听李玄介绍道：“这是小的在城中徐氏当铺收来的死当之物，据说是没落多年的云州秦家寨后人所抵押，看着有年头了……”

　　李玉龙闻言心中一动，停下了翻阅的动作，这书里的内容他还真看不懂。什么经脉和刀法要诀之类的，还是繁体字写就，很多地方他根本就理解不了。

　　大部分的文字，他稍一琢磨倒也能够认得出来，但这些文字组合在一起是什么意思，李玉龙就只能满眼问号了。

　　不过这门刀法据说流传很广，并且也不适合他那柄唐刀施展……

　　李玉龙随后让李玄退下去处理自己的事情，自己则再次唤出宝珠，将手中泛黄的《五虎断门刀》伸向璀璨华丽的宝珠……