第七十二章 突破！

武生炼肉，武徒炼筋，武士炼皮膜，武师炼骨，先天武师炼内脏……

　　这里说的是气血武道主要练法，后面还有先天武师，大宗师，武圣三个境界，炼法各有不同。

　　但是李玉龙手上的《现在如来经》终究只有上部，他手里气血武道的修炼法门也就只到先天武师了。

　　至于更上面的大宗师和武圣两个顶级境界，就只有一些类似旁敲侧击的描述，并不具体。

　　哪怕基于这一点，李玉龙也觉得自己需要大量人才来研究气血武道，从而将这一门武道体系推向更高。

　　因此对于王二狗的突破，他其实是喜闻乐见的。

　　确定王二狗年仅七岁的妹妹需要跟着他一同生活，二狗子本人也愿意跟随他去到福州城过日子之后，李玉龙便不再犹豫，果断将【武士】炼皮膜的法门传授给了对方，随后又勉励了一番。

　　最后还奖励了一两银子，李玉龙才让王二狗退下。

　　等这位二狗子满心欢喜的回去，消息也随之传开，18家丁也忍不住炸开了锅，第二日起所有人修行锻炼起来都愈发卖命了，甚至是有了些拼命的架势。

　　只要突破，就能得一两银子？

　　世上竟然有这样好的事！

　　不只是银子，突破之后的王二狗，甚至都能和李玉龙一同用餐，还能吃上肉了！

　　这待遇，哪里还能不让其他家丁眼红？

　　不只是吃肉，李玉龙还让它把那个七岁的妹妹也带了过来，承诺将来让这小丫头在院子里找个轻快的活计。

　　兄妹俩都能衣食无忧，从一介灾民转变为有依靠的豪强奴仆，这年月，再也没有比这幸运的事情了。

　　兄妹俩同时在家里效力，李玉龙对他们的信任自然也就更多一分。

　　传授完炼皮膜的法门，手握经书的他也只能大体确认王二狗没有练错，之后便只能静待佳音了。

　　又感受了一番王二狗身上动荡的真气，李玉龙也开始有些着急自己的突破了。

　　《现在如来经》中，专门锻炼皮膜的法门并没有特别起名字，这是一整套动作。

　　李玉龙练起来也不免感受到撕裂般的痛苦，许多动作都能让周身皮膜紧绷，得到一下又一下的锻炼。

　　他皮肤在剧烈运动下变得通红滚烫，仿佛有无数小针在刺扎，这是气血强行冲击、淬炼皮膜的表现。皮下脂肪被燃烧，杂质随汗排出。

　　思及王二狗等人修行气血武道的练法，觉得他们无非就是破釜沉舟，抛弃了其他一切杂念。

　　李玉龙便也越来越专注，一遍一遍打着这锻炼皮膜的拳法，直到筋疲力尽，却仍然咬牙坚持。

　　直到某一刻，李玉龙感到全身皮肤猛地一紧、一弹，仿佛覆盖上了一层坚韧的“牛皮”。

　　同时一股力量流失之感也涌上心头。

　　他顿时福至心灵，身心一松，然后体外的紧绷质感缓缓散去。

　　他凝练出真气了！

　　还是那种一下就可以覆盖身体超过六成区域的磅礴真气！

　　有这一份特殊的超凡之力在，今后李玉龙遭遇的攻击都会被大幅削弱。

　　刀枪加身，伤害减弱为类棍棒。棍棒加身，减弱为普通冲撞。

　　继续练下去，若是有一天能够成就【先天武师】，那李玉龙简直是想死都难！

　　仔细想想，李玉龙还是有点小激动的。

　　还是那间茶室，东方不败再次来访，仍旧是陈佳莹煮茶。

　　茶香满溢之中，李玉龙与东方姐姐相对而坐，两人的神情都很平静。

　　“听说你要回福州了？”

　　李玉龙点了点头：“出来不短时间了，该回去露一露面，省的惹人担心。”

　　“那好，你和本教的交易仍旧继续。”

　　“当然，好不容易借着生意和东方姐姐扯上了联系，本公子可舍不得就这样断了。”

　　和移花宫一起卖琉璃，和日月神教一起卖糖霜，这就是李玉龙现在最重要的两桩生意。

　　也是他持续在这方世界赚取金银的渠道，轻易不能被断了去。

　　“还是按之前的状况，我人在哪里，你们就到哪里拿货。移花宫那边的交易也是同样如此……”

　　东方不败点了点头，这年代的大明，哪怕是身价不菲的江湖豪客也很难经常吃到甜食，因此贩卖糖霜也是一门暴利生意，仅次于泛盐。

　　其实糖也是一种最轻微的独品，很多人连甜食都戒不了，偏偏就是迷之自信，认为自己绝对能够摆脱药品的影响。

　　认为我就是独一无二的那一个！

　　然后还是一脑袋栽到毒坑里，爬不出来了。

　　特别是很多从大陆来阿美利卡留学的，李玉龙见过和听说过的就有无数人因为好奇心去尝试叶子，或者干脆就是粉，然后落入深渊，无论如何都爬不出来。

　　总之，这玩意儿在洛杉矶唐人街街坊的家庭之中是绝对的违禁品，碰一下……甚至但凡有那个趋势都会被打断腿的那种！

　　李玉龙从小就被李汉成反复强调这个禁令，像是李汉成这种最近一二十年才从大洋彼岸到来的人，这一层底线更是无比明晰。

　　……

　　李玉龙将糖霜生意交给日月神教，条件和移花宫大致相同，都是每半月要一份他们收集的江湖情报。

　　因此李玉龙对于江湖上发生了什么，还算非常了解。

　　首先就是福威镖局，林振南栽了！

　　栽在蜀地。

　　人家青城派本就是蜀地有数的地头蛇，偏偏林振南还自我感觉良好，纠结了一大帮人跑到那边打算去和人讲数。

　　人家余沧海和青城派其他高层岂会只和你耍嘴皮子，终究是要手底下见真章的。

　　然后就是三局两胜，林振南乃至他请的人连一胜都做不到，于是他就给扣下了。

　　青城派要求福威镖局交出辟邪剑谱，但是林振南有个屁的剑谱，他只能交出被祖父削减过后的辟邪剑法。

　　也就是他自己练的，连青城派二代弟子都打不过的剑法。

　　青城派自然不肯就此善罢甘休，但是林振南毕竟是纠结了不少武林宿老和江湖大豪，不看僧面看佛面。

　　人在江湖混，哪里能躲得过人情世故？

　　青城派最后勉为其难收下几万两银子，便将人放了。

　　但这并不意味着林振南就可以平安回到福州……