第二十八章 情定青山寺！（上）

明代的一两为37克，二百两黄金约等于七千多克黄金，等于两百多盎司黄金，能换美刀20万以上。

　　而李玉龙每半个月就可以换上一回。

　　两三个月就可以造就一位百万富翁。

　　阿美丽卡的百万富翁！

　　更好的消息是，他所在的洛杉矶的确是个正常的平凡的世界。虽然同一座城市的好莱坞的确有各种各样的超级英雄电影和电视在不停产出，但现实世界里，李玉龙从没有听说过哪个超凡人类被确认存在。

　　这个世界大概率只有拥有兔符咒以及写轮眼美瞳的他是超凡存在！

　　这可真是太爽了！

　　而搞钱之余，李玉龙也开始设法接触同样位于洛杉矶的南加州大学校友会成员。

　　渠道来源于他的两位富二代同学。

　　阿美利卡虽然实行的是快乐教育，但如果孩子在家庭的影响下愿意沉下心去学习，也还是有不小的概率能够成才的。

　　至少09年，这里的快乐教育和精英教育还未那么泾渭分明。

　　这也让李玉龙有那么一点机会去认识能够把触手伸到更高层次的同学。

　　然后就是一次次酒会和交际，在美金开路的前提下，李玉龙耗费十天时间，成功拿到了南加州大学电影学院的入学邀请。

　　这还是因为南加州大学是一所私立大学，电影学院更是相当特殊的专业，难度并不算高。

　　而洛杉矶因为有好莱坞的存在，电影业算得上是一个热门行业，哪怕是普遍传统的华人家长，一般也能够接受子女就读这样的专业。

　　因此老爹李汉成没怎么犹豫就同意了，并欣喜于自己的儿子竟然能够得到南加州大学的录取通知书。

　　老爹如何向邻里亲朋炫耀、得瑟且不提，李玉龙终于把自己这边的事情处理到告一段落，开始再次把精力放回福州城。

　　福州城，李宅。

　　陈佳莹今天有些惊喜，惊喜于玉龙哥哥下午难得的没有继续闭关，这也罢了，他竟然还询问自己要不要去逛一下明日青山寺的庙会。

　　少女大为欢喜，就连父亲和大兄连日来都音信全无的自艾自怜都在这一刻消失无踪。

　　至少就算父亲兄长不要她了，她也不是只剩一人的孤魂野鬼。

　　这世上还有人在乎她！

　　李玉龙看着少女听到自己询问她是否愿意陪自己去庙会瞧瞧热闹之后，脸上露出的璀璨笑容，心中感叹。

　　果然还是咱华人的姑娘好看，瞧瞧阿美莉卡那些人的审美，厚嘴唇，深色皮，就连皮肤都粗糙的很。

　　李玉龙是真的有些下不去弔。

　　至于生活在洛杉矶的华人女孩，从前李玉龙也还没觉得有什么不好，毕竟都看习惯了。

　　可是自从在福州城，特别是与眼前的陈佳莹接触多了之后，他就越发觉得洛杉矶的那些华人女孩笑容过分夸张，且显得怪异。

　　远不如此刻陈姑娘自然而然的美艳笑容温婉动人，看着她，李玉龙只觉得自己下意识就心情舒畅，仿佛冬日暖阳照耀在身。

　　陈佳莹被他直勾勾的目光看得有些心中发慌，忍不住俏脸绯红。姑娘突然站起身来，拿出一个绣有荷花的香囊递给他，一脸不经意的样子。

　　“玉龙哥哥，这是佳莹闲来无事做的绣活，算是个玩意儿罢，送给你把玩。我先回屋了，明儿咱们早点去青山寺，也好早点回。”

　　说罢也不等李玉龙回话，就带着两个丫鬟子匆匆回了。

　　李玉龙而且那个针脚细密的小小荷包，握在手里丝滑清凉，质地一看就是上好的丝绸。绣在上面的粉红荷花栩栩如生，显然是用了心的。

　　这时代的人都习惯在身上带一个香囊，里面装着许多香料，是许多人习以为常的配饰。

　　在此之前，李玉龙并没有这个习惯。

　　或许陈姑娘正是发现了这一点，才特意给他准备的。

　　虽然李玉龙心里下意识觉得自己好像并不需要这东西，众所周知，阿美丽卡的主要人群，无论白人还是黑人都有那天生就有的体味。所以这里的沐浴露香味都会特别浓厚一些，几乎所有品牌都是这样。

　　不过人家女孩子第一次送自己礼物，还是如此精美的手工品，李玉龙拿在手上，脸上的笑容不自觉就勾起。

　　陈姑娘回到自己屋里，脸上的绯红渐渐淡去，眉头却是微微簇起，仿佛有股化不开的阴郁沉寂在心头。

　　两个丫鬟子中小杏儿年纪最小，很有些天真烂漫。经过这些天的相处，这小丫头也是真心喜欢这位陈姑娘，此刻见状忍不住关怀。

　　“姑娘这是怎么了，刚才咱家大爷还收了您的香囊，我瞧着大爷可喜欢了。”

　　陈姑娘眸光微微一亮，嘴角下意识勾起，可旋即脸上又升起沉重的愁绪，脸上的模样复杂极了。

　　“你这小杏儿，哪里懂我的心思？”

　　“我是不懂，但是姑娘你告诉我，我不就懂了吗？”

　　“我的心思哪里好直白的告诉你这丫头？”

　　“我看姑娘你就是想太多了，咱家大爷喜欢你，我瞧着姑娘你也喜欢咱家大爷，这不是顶好的事嘛，还有什么好愁的？”

　　陈佳莹心中微微一震：他喜欢我？

　　是了，他若是不喜欢我，又怎么会这般待我？

　　可是我如今的身份，他就算是再喜欢我，我也不能嫁他，否则只能是害了他。

　　再说，他父母定然也是不许的。

　　除非……

　　只能如此了吗？

　　这就是我的命吗？

　　也罢，总归是他……

　　翌日，青山寺。

　　这里是福州城北一座香火鼎盛的寺庙，庙会之日，前来上香的香客更是络绎不绝，人声鼎沸。

　　第一次在这种时代见到这样的场景，李玉龙初时觉得很是新奇，和小时候唐人街大商会举办庆典时的热闹有的一比。

　　不过时间久了，他也觉得吵闹。于是便带着挂起面纱的陈佳莹往聚集着人群的街庙上走去，两边的集市上各种稀奇古怪的玩意儿摆了很长一路。

　　就连陈姑娘都忍不住被这一路繁华所吸引，整个人都雀跃了不少。

　　一行人走着走着，前方的人流越发密集，李玉龙不由得停下脚步，下意识不太想往前走。

　　可就在这时，前方突然有疾驰的马蹄声响起，带着一连串的惊呼……