第七十一章 家丁、护院！

“公子，这就是我选出来18人了。都是性情可靠，吃苦耐劳，且身边尚有家人者。”

　　李玉龙看着李玄一一介绍的18人，不置可否。

　　迎着一群人敬畏的目光，他只是淡淡的道了一句：“那就先留下吧。”

　　得到他肯定的话语，李玄身后的一群人皆是面露喜色，心中暗呼幸运。

　　这里是李玉龙租住在恒山的前院，此时院中架着一口大锅，锅里正熬煮着之前震济灾民一样的大米加玉米碴子粥。

　　等这18个人都向李玉龙行礼完毕，李玄便招呼他们过来，让人喝粥。

　　“现在都给我敞开肚皮喝，不怕你喝的多，就怕你喝不下！”

　　18个从灾民中挑选出来的汉子皆是面露喜色，这位大善人果然言而有信，当下也不犹豫，纷纷从摞成一叠的碗堆中拿了一个，先去喝粥去了。

　　不一会儿，十八个大汉都喝得肚子滚圆，满心满眼的满足。

　　也是这时候，李玄才笑眯眯的让众人重新集合。

　　“诸位，都吃饱了没？”

　　“饱了饱了，多谢管家大人，多谢公子爷。”

　　“既然吃饱了，那就和我一起开练吧！”

　　大汉们自然没有异议，毕竟来之前就已经说好了，李玉龙这次招的可是护院、家丁，不是招少爷，更不是粮食多的没处放，请人来免费吃喝。

　　既然要当护院和家丁，当然就得听人家的指挥，让人家说的去训练。

　　即便朝廷招兵，也是这么个章程。

　　李玄教导十几个大汉训练的法子，当然不是别的，正是李玉龙从《现在如来经·上》中找出来的修炼法门。

　　虽然只有气血武道第一境和第二境的修行法门，但也已经弥足珍贵了。

　　至少这些灾民们可以确定绝对是没有机会接触到类似知识的。

　　之所以只拿出第一境和第二境的法门，当然是因为李玉龙本人也都还没有突破到第三境【武士】，当然不可能将更高深的法门传授出去。

　　甚至他现在肯要这些人，固然有培植属于自己势力的想法，但也未尝没有让这些人一同实验的心思。

　　李玉龙修行两个月，第一境和第二境【武徒】几乎没遇到什么瓶颈，只是大吃大喝和坚持锻炼就练成了。

　　但是偏偏第三境【武士】却迟迟突破不能，始终感悟、凝练不了真气，这让他都有些怀疑是不是法门和世界不匹配，在白子画世界可以修行的武圣法门，在笑傲江湖世界却是行不通。

　　如此，多挑几个人和他一起修行就很有必要了。

　　甚至如果这些人中有那天资出色的，李玉龙也不介意传授更高深的法门让其成为先行者，去前面探探路。

　　反正他还有来自阿美丽卡的热武器，怎么也不至于惧怕才是。

　　对于他突然在恒山上招募并且训练人手，无论是恒山派的掌门令狐冲还是其他弟子都没有太多感觉。

　　修行李玉龙这一门气血武道，又不会闹出多大的动静，也就是每天疯狂吃喝，疯狂锻炼而已。

　　三天过后，李玉龙开始在供给家丁和护院的玉米粥里添加少许碎肉，这也让他们练得更起劲了。

　　本来遭遇数十上百年难遇的旱灾，都已经背井离乡的准备逃荒了，结果在恒山还遇到了赈济，更被大善人招收成为了护院、家丁。

　　管吃管喝不说，还能学本事，练武艺。

　　甚至每天临走时候还能带一碗稠粥回去，这18个大汉的家人可都是反复叮嘱，要他们在李玉龙这里实心办事，千万不能惹出乱子。

　　这也是为什么一开始就要选择仍旧有家人存在的人手。

　　在大灾之年，都还能不丢下其他家人，不说软肋不软肋，至少证明这个人的品德是比较靠谱的。

　　要的就是品性良善的好人。

　　别说李玉龙，就连那些头顶生疮、脚底流脓的大恶人都喜欢和好人当朋友。

　　时间过得很快，转眼又是两个月，李玉龙仍旧没有突破为【武士】，但18名大汉却都已经来到了【武徒】境界，身具一马之力（千斤），敌得过江湖上普通的三流高手了。

　　甚至一拥而上的话，某些江湖一流搞不好也得落荒而逃。

　　对于这群人短短两个月的修行结果，李玉龙既觉得的欣慰，也有些忐忑不安。

　　欣慰的是不枉自己忙前忙后搞了大笔物资，养这18个大汉两个月之久。忐忑的则是，万一这18个大汉也同样突破不了，那他这《现在如来经》岂不是废了？

　　虽然还可以找其他的变强方式，可眼下岂不是断了一条康庄大道？

　　最终可以成就驻世200载的武道圣者，虽然不是修仙，可差距已经不是太大了。

　　须知人生七十古来稀，能活个七八十岁已经是古今罕见了。

　　活200年，那真真属于神话故事了。

　　并且武圣的寿二百，是能够维持巅峰战力到一百八！

　　180岁了都还能搂着美娇娘颠鸾倒凤，那该有多爽！

　　李玉龙难免可惜。

　　好在天无绝人之路，就在李玉龙自觉在恒山已经呆的太久，准备带着训练好的这一批家丁护院返回福州城时，终于有一名家丁突破了！

　　“你叫王二狗？”

　　李玉龙看着眼前浑身黝黑，肌肉高高隆起，线条棱角分明的汉子，眼神莫名。

　　他对这货还有些印象。

　　这王二狗正是那天带人围住李玄的灾民之一，按理说这人应该狠狠得罪了李玄才对。

　　却不想他竟然出现在了自己招募的家丁护院之中。

　　当然李玄后来也有所汇报，王二狗此人虽然是个村里游手好闲的泼皮出身，但往日的行事还算有章法。

　　发现自己得罪李玄过后，之后的施粥和指挥灾民修路这家伙都有主动帮忙，对李玉龙这边的态度也相当积极，最终得到了李玄的认可。

　　甚至关系还处的不错，所以才有了如今的状况。

　　看着王二狗冲地面大青石挥拳，明明间隔着两个巴掌远，却偏偏在青石之上留下了指节分明的拳印。

　　李玉龙才终于确认这货的确晋升为【武士】，凝练出了所谓的真气，能够做到隔空伤人。