第二十六章 处理采花贼！

等李玄送走郑镖头返回，李玉龙才想起来什么似的，问道：“那个关在密牢里面的采花贼，现在怎么样了？”

　　李玄脸上神色一动：“公子爷让人不许理会那贼人的法子是真好。早上小的还去瞧了，那淫贼已经快疯了，只要听到有人靠近的声音就不停喊叫，巴不得外边路过的人能够理会一下他，和他说说话。

　　不过小的一直没让人搭理他，只让下面的人按时送饭。”

　　李玉龙嗯了一声，感觉或许到时候了。

　　“瞧瞧去。”

　　李玄连忙点头，转身在前面引路。

　　两人没多久就来到了宅院园林处的假山旁，这里就是通往下方密室的入口。

　　原本只是一处用来存放物品的隐秘之地，现在却被腾空，加固，成为了一座密牢。

　　而前几天擒获的淫贼周浪就是这里的第一任囚徒。

　　密牢门外，一名青衣小厮正在此处值守，他身边不远处就是个悬着一枚铜锣的木架子。但凡密牢里边出现点异常动静，他就会第一时间敲响铜锣，给外边示警。

　　不过小厮距离里面的密牢其实也还有一段路，如此恰好也避免了被关禁闭关到有些癫狂的周浪过多骚扰。

　　前面的李玄看见小厮，询问了一句：

　　“里面那淫贼还在闹腾吗？”

　　“回管家，之前消停了一阵，刚才又开始胡乱嚎叫了。”

　　青衣小厮回答完李玄的话，然后才看见李玉龙，连忙躬身行礼。

　　李玉龙伸手拍了拍他的肩膀，让他在密牢门口继续守候，自己和李玄步入其中。

　　或许是听到了门口处过道中的脚步声，里面的周浪原本低沉的自说自话，突然变得高昂起来，语调中竟然还有着一股诡异的喜悦。

　　“是谁？有人吗？有人吗？”

　　“不管你是谁？快来陪老子说说话，不然老子就要杀人了！”

　　“小子，你想不想知道这世间总共有多少种名器，又如何在不真正入内之前判断它们，我可以教你啊！”

　　“你想不想知道强化男人能力的办法，我有九种办法可以让你每天晚上都夜御三女！你想不想知道？我可以教你啊！”

　　嗤～

　　走在通往密牢过道中的李玉龙差点没绷住，这淫贼为了让人陪他说话，也是使出了浑身手段。

　　随着周围的环境越来越昏暗，密牢内里的铁门也出现在李玉龙面前。

　　他顿时看到那整个人手脚都被捆缚，却仍然挪动自己靠在铁栏门边上的采花贼周浪。

　　对方看见李玉龙和李玄，也是下意识的眼神一亮。终于有人来理会一下自己了！

　　哪怕大概率是来审问自己的，周浪也觉得有种古怪的痛快。

　　“这位公子爷，是周某人有眼不识泰山，不应该从你家房顶路过。现在周某已经知错，你关也关了，打也打了，能不能放我一条生路？”

　　“……”

　　李玉龙没有理会他，只是默默的打量此人。

　　这人身上最少也中了三枪，估计怎么也有一两枚子弹在体内没取出来。可就算这样，此人竟然也还是生龙活虎。除了脸色略显苍白，精神看起来被关禁闭弄得有些不正常，就再无其他影响，竟然连说话都还算有条理。

　　这就是武功的神奇吗？

　　这家伙估计不会是什么棘手的角色，武功显然比不过余沧海那样的江湖一流高手。但他这份恢复力，李玉龙也不得不表示佩服。

　　如此，李玉龙对他身上的武功就更感兴趣了。

　　虽然之前《穿花蝴蝶步》这门秘籍已经被宝珠吞噬，并且置换了。可也并不代表李玉龙就和那一门轻功无缘了，眼前不就还有个人肉秘籍嘛。

　　李玉龙丢给密牢铁栏门之后的周浪两支水性笔和一本空白的小册子。

　　“别说本公子不给你机会，我现在怀疑之前从你身上搜出的《穿花蝴蝶步》有诈，现在给你一个机会，你将这门轻功完完整整的记录下来。如果能做到一字不差，那么以后本公子便允许送饭的仆人可以与你说话聊天。”

　　嗯？

　　对面密牢之中的周浪微微一愣，将仍旧牢牢捆缚在一起的双手举了举，眼神在无声中透出幽怨来。

　　李玉龙忍不住轻笑：“别急，李玄去给他解开双手。”

　　说话间李玉龙已经握上了一只m1911，防备着这家伙突然暴起。

　　李玄领命上前，隔着铁栏门就开始给周浪解开双手上的绳索。

　　或许是感知到了李玉龙展露无遗的杀气，这个过程中周浪并没有搞事情。

　　直到解开之后，李玄向后退开，这人也只是很平静的捡起地上的水性笔和空白册子，尝试着写写画画一番。

　　然后抬头看向李玉龙，语气轻挑的道：“这位公子，你不会是把从我身上搜到的那本秘籍弄丢了，所以这会子来炸我吧？”

　　李玉龙脸色不变，十分淡定的回道：“随你怎么想，要不要按我要求的做也由得你。本公子无非就是少练一门来历不明的轻功罢了，而你，等那天那位姑娘的父兄回来，他们会处置你的。”

　　说完，李玉龙也不再等候，转身就走。

　　任由后面的周浪如何呼喊，也不再回头看他一眼。

　　直到走出来，来到假山边上，才吩咐李玄：“严加看守，如果有异常就立刻动用埋下的机关，不必在乎这个淫贼的死活。”

　　李玄同样对周浪这个采花贼没有丝毫好感：“小的明白，不过这么做不会误了爷您的事吗？”

　　李玉龙：“无所谓，我本来也只是有枣没枣先打两杆试试。相比于这些，更重要的是要让那个采花贼没法活着离开咱们家！”

　　李玄闻言连连点头：“是！小的知道怎么做了。”

　　李玉龙点头，继续向前走。

　　那采花贼周浪能写最好，先是让他默写轻功《穿花蝴蝶步》，然后再让他交代自己修行的内功或者其他武功。

　　榨干价值之后，让人随手处理掉也可，交给官府换取赏银也可。

　　至于这家伙不配合，甚至想找机会跑怎么办？

　　李玉龙可不止做了一种防备手段，不只是瞄准密牢内部的机关强弩，就连这些天送去的饭菜都是有讲究的。

　　并且这也只是一个尝试，不是一定要取得成果才行……