第二十九章 情定青山寺（下）

“马惊了！快让开！马惊了～”

　　一道满含惊慌失措情绪的破音在前方响起，李玉龙下意识凝眉。

　　那马蹄声和惊慌失措的叫喊声似乎离自己这边越来越近了！

　　很快，阻挡在他们前方的人群就惊慌失措的散开。李玉龙立刻察觉到了危机感，巨大的压力陡然临身，让他下意识的心脏紧缩。

　　然后李玉龙毫不犹豫的伸手往旁边一揽，猿臂一舒便将身旁的陈佳莹揽在了怀里，兔符咒发动，但他有些担心伤到怀里的人儿，只能以常人大约三四倍的速度带着她向一旁闪躲而去。

　　等他站定身子再回头，一匹全身棕色毛发的高头大马发着狂驮着一名骑手奔驰而过，其路径恰好斜侧着经过刚才李玉龙和陈佳莹所站立的位置。

　　这让他心中忍不住升起怒意，如果自己刚才没反应过来，那一人一马还真刚好就撞到自己了！

　　这人是怎么骑马的？

　　这个念头才刚刚升起，李玉龙就看到那名骑手胯下的大马突然失蹄，一脚踏在了地面上手腕粗的原木上，然后打滑，侧翻，连人带马巨大的身躯一下狠狠砸倒在地，然后在硬土地面上滑出老远，扬起了一连串的灰尘。

　　尽管有些不厚道，但李玉龙看到那骑手凄惨的下场，仍然下意识的生起一丝丝欣喜。

　　让你丫害人害己，该！

　　庙会上聚集如此多人的街道，你特么竟然纵马狂奔，不是找死吗？

　　周围的百姓也是轰的一下齐声惊叹，对这场意外抒发各自的情绪。

　　大多数人都是对自身安全的庆幸，也有不少人在口头上对那骑手进行谴责。

　　李玉龙却是看到，那骑手从马匹上迎面砸倒在地，脖颈在某个瞬间就已经扭曲成了夸张的非自然角度，这辈子只怕是再没有爬起身的机会了。

　　但这并不是什么值得高兴的事，因为在李玉龙之前，这名骑手就已经骑乘大马撞伤了至少七八人。偏偏此刻他自身已经陨命，那之前无辜受伤的七八人是否还能得到应有的赔偿，就是未知数了。

　　不过这种容易招惹到旁人注意的事情，李玉龙只能爱莫能助。最多将来在暗中给予一些力所能及的帮助，前提是还能关联到他。

　　在笑傲江湖世界，李玉龙还是秉承能低调就尽量低调的心态，不想惹人注意。

　　就连和林振南的合作，他都是多番声明：如果有人察觉自己和福威镖局的交易，并且尝试在他这里做些什么，那么李玉龙与他的合作就会立刻终止，他本人也会尽可能消失！

　　无论缘由！

　　李玉龙是这么说的，他也是这么准备的。

　　所以他是真的不打算在福州城和别人进行太多牵扯。也是和陈佳莹相处十余日之后的现在，他也仍然有些犹豫的原因。

　　接纳一个人和收留一个人是完全不同的。

　　不过男人对异性天生的迫切渴求让他的选择已经十分明了，只是仍旧有些别扭的心态让他无法主动迈出那一步。

　　直到现在，不知何时归于沉寂的兔符咒让李玉龙所处的时间流速回复正常。被怀抱着的人和怀抱着人的人同时感觉到异样，姑娘已经满面通红，就连耳背也已经像是抹了一层薄薄的胭脂，只能鸵鸟一般将脑袋埋在少年怀中。

　　而李玉龙怀抱少女的姿势也不知何时从单手变成了双手成环，相互贴合的触感实在太过美妙，改变姿势只是他自然而然的下意识行为，几乎没怎么经过大脑。

　　只是现在该怎么办？

　　其实李玉龙也不是没有过和女孩子的经验，洛杉矶毕竟是阿美丽卡第二繁华的城市，他所就读的高中在洛杉矶也有那么些名气，虽然超过半数的学生都是华人，但也不是没有其他族裔的。

　　比如高三上半年，他们班上就转学过来一名脚盆鸡的黑长直眼镜娘。

　　李玉龙之所以对那娘们记忆深刻，就是因为那位富有且慷慨的脚盆鸡妹子遵循了一项来自她祖国的优良传统：全班斩！

　　具体就是这妹子貌似是为了证明自己的魅力，把班上的所有男孩都体验了个遍。

　　李玉龙也在其中！

　　嗯，貌似他还是第一个。

　　不过现在想来，李玉龙也仍然觉得没法接受，所以知晓之后基本就没有再和那位相貌身材都在80分以上的脚盆鸡妹子有过接触了。

　　平常见到连招呼都不会打的那种。

　　……

　　直到周围的喧哗噪音渐渐消失，李玉龙才猛然一个激灵，轻轻放开了陈姑娘。

　　陈姑娘此时依然一块轻纱蒙面，但她那双已然水雾蒙蒙的眼睛却露出了极为明显的情意来，秋水剪眸之中只倒映着他一个人的身影。

　　李玉龙心中猛地一跳，忍不住怦然心动。

　　这一刻，他确认了，姑娘心中是有自己的！

　　极为浩荡的喜意瞬间充斥着他的心田，让他全身血液都开始加速流动，整个人都忍不住兴奋着。

　　于是李玉龙自然而然的右手牵起了陈姑娘的柔荑，带着她走向一旁：“佳莹妹妹，时间不早了，我们去青山寺看看吧，顺便尝一尝这里的斋饭。”

　　陈佳莹同样心跳如雷，却丝毫没有要拒绝的意思，任由他牵着自己，红唇轻启，微不可闻的道了一声：“嗯～”

　　他们身后，李玄极有眼色的带着两个丫鬟默默跟着，都是默契的没有出声。

　　但是三人脸上却又都带着淡淡的笑容，显然对这一幕很是乐见其成。

　　对于他们而言，自家公子爷如果能够娶妻生子，那么他们眼下这份看起来是暂时的工作就很可能成为可以传诸后代的铁饭碗。

　　实际上，由于李玉龙此前的神出鬼没，就连李玄这个管家其实都是有些惴惴不安的。生怕哪天自家公子就突然将自己这些下人抛下，消失的无影无踪。

　　如果真这样，他们到时候去依附谁？去哪里找饭吃？

　　这年月，想要找一个如同自家公子爷这般宽厚的主家，可不容易。

　　李玉龙当然也十分具备威严，往来密切的都是福威镖局那种寻常百姓绝对惹不起的存在。

　　但是他对这些下人也是极为平易近人，是再好不过的主家了……