第二十三章 礼教吃人的时代！

只见陈佳莹突然热泪盈眶，再度站起屈身行礼，道：

　　“佳莹再谢公子，昨日小女子被那贼人从家中掳来，怕是已经惊动了兄长和家人，能否请李公子尽快送小女子回家，我怕……”

　　李玉龙对这位陈姑娘的请求倒也不惊讶，其实这也是他找过来的原因之一。

　　人家突逢惊变，当然是尽快回到亲人身边好一点。

　　当下他直接点头，应承：“这是当然，我原本是想让下人去令兄长处报信，请那边让人来接。不过陈姑娘既然心急，不如在下现在就送姑娘回家如何？”

　　“这，会不会太过麻烦公子，其实遣一两个下人送小女子回家便可的。”

　　李玉龙点了点头，然后又摇了摇头：

　　“陈姑娘，此事怕是马虎不得。为姑娘名节考虑，只怕在下最好当面与令兄长说清楚昨夜事情的经过才稳妥些。”

　　陈佳莹闻言面色一窒，而后悚然而惊，仿佛才意识到这个问题。

　　李玉龙却只能在心底暗自叹息，老朱家的大明朝，正是理学最盛行的年代。

　　据说原因之一，就是朱元璋开国之后学历史上的某些人，想给老朱家的血脉寻一个高贵的源头，然后不知怎么就瞄上了朱嬉……

　　总之李玉龙大约能够猜得到，眼前这位陈姑娘身上的事情，只怕没那么容易过去。

　　刚才听到两人对答的李玄就已经让人去准备马车了，不多时，一辆马车从李宅前门走出，驾车的是李玄，旁边是骑乘在另一匹马上的李玉龙。

　　一行人在沉默的氛围中前进，很快就来到了三四条街道之外的一座陈宅。

　　驾车的李玄跳下车架，上前叩门。

　　不多时，便有曾经见过一面的那个健硕老人将房门打开。李玄交代完来意之后，对方脸上升起激动之色，快步上前来到马车旁。

　　下了马的李玉龙在旁边站着，也没有阻止。

　　然后就看到掀开马车前帘的那老人突然满是喜色的惊呼一声：“小姐，真是你回来了，太好了！”

　　而后此老只来得及对边上的李玉龙和李玄语速快疾的道了一句：两位请稍等，便一溜烟冲进了宅院之内。

　　好在他倒也没有完全将三人撂在外边的意思，跨入院门之后，就听到他匆忙的吩咐了另一人将他们请入前院。

　　这时代的宅院并不将大门开在正中，一般都是开在侧面。可以方便马车和马匹出入，直通用来安置马车的侧廊。

　　李玉龙等人被迎进去之后，立刻就有陈家的下人接过安置马车和马匹的活计。

　　这时，刚才去报信的那老人匆匆而来，脸色与去时隐隐有些不同。

　　只见他用复杂的目光看了一眼自家小姐，然后又着重打量了一番李玉龙，才到：

　　“多谢李公子，我家二公子想请您入内一见。”

　　李玉龙心中有些奇怪，面上点了点头，他来这里本来就有要见一下陈家主事人的意思。

　　陈家的这一座宅院比李玉龙买下的那座看起来要小了一些，不过布局同样典雅，很有生活气息。

　　李玉龙在内院的客堂见到了上次有过交易的陈二公子，不过与上次不同的是，他脸上有一圈淡黑眼圈，看着有些憔悴。

　　陈佳莹和李玉龙一同入内，陈佳莹一见到自家兄长，便双目微红的叫了一声：“二哥”。

　　但出人意料的是，陈家这位二公子竟然一个眼神也欠奉，反而充满热情的招呼起李玉龙。

　　这一幕顿时让陈姑娘愣在了原地，李玉龙在他哥的招呼中落座之后，忍不住轻咳了一声，将目光望向她。

　　陈二公子这才一副发现了她的模样，惊讶的向李玉龙问道：“李公子，敢问这位姑娘是？”

　　李玉龙心中别扭极了，也为陈佳莹感觉到了些许不妙，但他还是勉强笑道：“陈公子，你就别开玩笑了，这不是令妹吗。陈公子，昨夜我……”

　　“唉～！”

　　他准备解释的话头却突然被陈二公子打断：“李公子，我没开玩笑。家门不幸，昨夜我小妹身染暴疾，已经是去了！我今天一早就已经去信京中，后事该如何处置，还得等家父回信。”

　　？？？

　　李玉龙瞪大双眼，回头看了看同样如天雷击顶的陈佳莹，又转过头看向陈二公子。

　　懵了。

　　“二哥，你说什么呢？我明明还在这！”

　　李玉龙很明显的看到陈二公子眼皮子猛地跳了跳，但他脸上仍然维持死硬的表情。

　　“这位姑娘，还请不要开玩笑了，我家小妹已经病逝，我也不认得你。”

　　“李公子，实在抱歉，我家突然遭逢如此变故，实在无心待客，请您多多担待，在下万分感激。”

　　李玉龙一下也僵在了座位上，什么情况？

　　我是谁？我在哪？

　　反而是给自家兄长说不认得的李佳莹竟然没有继续闹，只是俏脸惨白的立在原地，双美眸中不停有泪水滴下。

　　李玉龙见此，心中猛地恍然。

　　这陈家，竟然是不要陈佳莹这个女儿了！

　　就因为她晚上被采花贼掳走了？

　　这也太……

　　“我会自己去京城找爹爹，找娘亲的！我不信……”

　　陈佳莹嗓子突然变得沙哑，用有些难听的嗓音如此倔强说道。

　　说完之后，她也不再看陈二公子，直接转身就往客堂门口处走去。

　　陈二公子却是面色不变，直到陈姑娘的倩影只差一步之遥便要跨出课堂门口，他才突然暴喝一声：

　　“站住！”

　　陈姑娘身形猛然一顿，回头恨恨的看向自家二哥，小表情委屈极了。

　　但陈二公子的脸上却没有丝毫缓和，他只是蹲下身躯，从地面上捡起一张不知何时掉在他脚旁的银票。

　　“这位姑娘，你的银票掉在我家了，还请带走吧。”

　　陈佳莹一愣，脸上的不可置信和悲痛简直令人心疼。

　　“我才不要这些！陈佳尚，我恨你！”

　　这一道犹如杜鹃滴血的愤恨痛骂过后，陈佳莹便捂着脸飞奔而走。

　　场中只剩李玉龙尴尬的看着这一幕，不知自己现在是该不该走。

　　但陈二公子却在此时将目光望向了他……