第九章 看刀！

林振南亲自出动，组建了一支外出采买物资的高手团队，亲自去往两条街外的一处市场采买补给物资。

　　李玉龙则是呆在了福威镖局中，毕竟他在众目睽睽之下入了这里，已经是实打实的卷入了其中。

　　不过看得出来，林振南以及福威镖局的许多人都并不是很相信李玉龙，对他的防备也不曾不少。

　　不过李玉龙对此并不在意，他知道这是人之常情。

　　而林振南外出之后，福威镖局中的其他人也立刻进入了高度警戒状态，镖局中往日不敢轻易示人的强弓硬弩都已经备好，张弓以待。

　　当然，其中多数是强弓，弩是很少的。古代封建社会，官府对民间持有武器的管理其实并不太严厉，就如同影视剧《水浒传》中，官方人马在路边看见宋江扛着一把朴刀，也是视之寻常。

　　官府严查并且禁绝的从来都只有甲胄和弩！

　　禁绝民间甲胄的原因一目了然，冷兵器时代，有甲单位和无甲单位的战斗力实在是天差地别。

　　禁弩，则是因为这东西上手简单，威力又太过逆天。好的弩，比如声名显赫的踏张弩和神臂弩，射击威力甚至不弱于现代社会的步枪。

　　福威镖局所收藏的弩可能达不到踏张弩或者神臂弩那种层次，但威力也绝对不可小视了，即便是江湖中的一流高手，疏忽大意之下也有不小的可能失手。

　　这也是为什么青城派那些人不直接打上门来，要搞这么多弯弯绕绕，甚至连周边的无辜百姓都不放过。

　　龙潭虎穴这个词，蜀中之人显然也是知道的。

　　不过就算是李玉龙也不得不承认，青城派对付福威镖局这些招式也的确是打到了七寸。

　　制造恐慌，断绝粮道，逼得福威镖局军心大乱，青城派短短几日间就达成了这个目标。看林振南才见完李玉龙，就立刻纠集镖局里武功最高的几个镖头组队外出就能明白，林家的粮食补给只怕是真出了问题。

　　李玉龙坐在林正南安排的西厢房外一处亭子中，亭内设有石桌石椅，地处阴凉，又有林家下人送来冰镇凉茶。

　　他身边有李玄服侍，又有兔符咒在身，甚至最不济，也能够凭借宝珠随时撤退去阿美丽卡。

　　因此他脸上完全是一副轻松自在的样子，好似万事不挂于心，哪怕知道对手是蜀中鼎鼎有名的青城派，甚至对方掌门余沧海大概率都已经出动，他也仍然一副云淡风轻的模样。

　　李玄站在他身后，神色也不怎么紧张，反而很是自豪的双手捧起自家公子爷那柄精美华丽的唐刀，一副与有荣焉的豪奴模样。

　　李玉龙面前石桌上则是放着已经打开了保险的黑色勃朗宁M1911，以及三柄寒光闪闪的小飞刀。

　　飞刀的长度大约只有三寸出头，但却绝非这个时代的普通铁匠能够打造的，光是刀面上那一圈圈漂亮的云纹，就已经是普通铁匠不敢望其项背的技艺了。

　　这小飞刀也是李玉龙最近尝试兔符咒时琢磨出来的手段，他十倍加速状态临身时，全力摆动手臂射出的小飞刀速度也同样能够获得大大加成。

　　这就导致了一件很神奇的事情：李玉龙使用投掷手段时，威力当真是有些恐怖。

　　李玉龙已经暗自决定将飞刀作为自己的常备手段了。

　　他现在是个贵公子人设，拔刀与人对砍，杀的浑身大汗淋漓，总有些崩形象。

　　使用飞刀就很好了，优雅，干脆，杀伤力恐怖的话更显得李玉龙本身的神秘。

　　主要是李玉龙本人很喜欢，那就足够了。

　　反正三柄飞刀之后，他还可以用M1911收尾。

　　就在此时，数十步外的前院中突然有那少年林平之变声期晚期特有的嗓音响起。

　　林平之此时正破口大骂，什么鼠辈、贼寇、彼其娘之的骂个不绝。

　　李玉龙心念一动，站起身来，右手把勃朗宁上好保险插回后腰，左手拢起三柄飞刀便往前面走去。

　　“狗崽子，有种便出来决个死战，偷偷摸摸，你是哪一门不要脸的狗杂种？”

　　李玉龙到来时，就看到林平之这个清秀少年此时已经满脸红温，正仰着头看向房顶各处，破口大骂着。

　　他身后风韵犹存的林夫人则是俏脸微白，脚边落着一把金刀，一手轻捂着另一手。

　　看起来是刚才有人出手针对了一番林夫人，不知以何暗器打落了她手中的金刀。

　　林夫人体态丰腴，但也是出身武林家族，传承一手金刀刀法，武艺在身。

　　只是此刻突然吃了亏，显得有些我见犹怜的柔美。

　　看起来对方的确时刻监视着福威镖局，林振南一带人出去，对方立刻就选择袭扰这边。

　　不！

　　就在李玉龙认为这次的青城派仍然是袭扰和制造恐慌时，竟然有人在此时突然现身了！

　　只见一道极快的身影，突然从一旁的长廊阴影处冲出，目标正是林平之。

　　“平儿小心！”

　　林夫人见到有恶贼突然要袭击儿子，顿时花容失色，大惊开口。

　　与此同时，前院的影壁处，还有另外两个隐蔽处同时有箭矢暴射而出，目标皆是直指冲向林平之的那个身影。

　　箭矢即将临身，那人影却十分突兀的一分为二。一者继续冲向林平之，并在下一瞬被三根箭矢中的两根射中，然后破碎，原来那竟然只是一件衣物。

　　另一者则是冲向的面色再变的林夫人，一下就和她交起了手来，并且三招两式之间就让林夫人落在了下风。

　　偏偏此时二人的身影都在闪转腾挪，纠缠在了一块，让暗中持有弓弩的林家镖师投鼠忌器，不敢再行攻击，生怕伤了自家夫人。

　　但就在这三两个呼吸间，林夫人已经越发不支，即便林平之也急匆匆的冲了上去，却也只是一个转圜间就被一掌拍开。

　　李玉龙看得出来，对方似乎有所顾忌，林平之中掌之后虽然大声惨叫了一下，但在地上滚了两圈之后，也没有表现出重伤的模样。

　　李玉龙抓了一柄飞刀在手，终于准备出手了。

　　“这位青城派的朋友，林总镖头不在，你就来欺负人家家眷妻儿，也太不厚道了。看刀！”