第五十三章 作死的魔教长老！

对于童百雄所谓咋咋呼呼的要吃人，李玉龙并没有理会，魔教的名声之所以持续下跌，就是因为日月神教的自己人也把自己当魔教了。

　　没见人家阴葵派称呼自己都是圣门？

　　也不知道学学。

　　当童百熊自己都默认了魔教这个名头，那么日月神教差不多也快没救了。

　　童百雄是谁？

　　他可是当今日月神教十大长老名列前三的存在，核心中的核心。

　　此人对于东方不败的称呼都是东方兄弟，可见其权势。

　　“在下昨日曾见过东方教主，日出东方，唯我不败。教主的风姿令人神往，不过阁下却是让李某对日月神教的风评下降了一大截。”

　　童百熊闻言暴怒，一时间须发皆张：“你说什么？你一个纨绔子弟，敢小看你童爷爷？找死不成！”

　　李玉龙面不改色：“日月神教名垂江湖百余载，在下却是首次听闻贵教高层自承魔教。阁下真是好大的威风。也不知东方教主得知之后，会如何看待阁下？”

　　童百雄闻言一窒，但还是怒吼了一声：“你这咬文嚼字的小儿，老子不和你说话，清风，你来说！”

　　“是！”

　　只见一名身着道袍的青年从童百雄后方迈步而出，远远就冲着李玉龙拱手行礼：

　　“李先生好，在下清风，乃是鄙教童长老随侍。我等此次前来乃是奉教主命，给李先生送来《太极拳经》，并无恶意。”

　　哦？

　　给我送太极拳经的？

　　可以哇！

　　日月神教的办事效率果真是高！

　　昨天晚上才答应，今天白天就已经送上门了？

　　日月神教有这本事，何必在江湖上当什么魔教，学我东哥搞物流，当首富不香吗？

　　习惯了啊美丽卡网上购物至少一个星期才能送来的速度，李玉龙对日月神教的高效率简直难以置信。

　　看着清风奉送到自己面前的蓝色书册，他忍不住晃了晃神。

　　“你们可别搞错了，我和东方教主的交易，要的是你们从武当山弄来存放在黑木崖的那一本《太极拳经》，可不是随随便便的抄录本！”

　　清风闻言，回头看向童百熊：“这……”

　　童百雄不耐烦的翻了个白眼，然后很是敷衍的从怀里掏出一本古旧书籍，丢给了清风。

　　清风有些手忙脚乱的接好，然后才恭敬的递向李玉龙。

　　李玉龙脸上终于升起欣喜之意，伸手接过，不经意间在空气中划过一条有些怪异的弧线，触碰到了宝珠。

　　没反应？

　　看到这，他的脸色不由阴沉起来，看向后面的童百熊：

　　“日月神教不要脸了？”

　　面庞粗犷的童百熊面露诧异，隐含怒火：“小子，你不要得寸进尺，蹬鼻子上脸。”

　　李玉龙定了一定气：“童长老，不知你认为贵教教主在何等情况下会心甘情愿将这《太极拳经》心甘情愿的交给我一不相干之人？”

　　“这与老子何干？”

　　“东方不败特意派你这位魔教十长老出动，亲自护送，结果送到我这的《太极拳经》是本假货。你觉得此事本公子会善罢甘休吗？”

　　“你这娃娃，毛都没长齐，不肯甘休又如何？”

　　“童长老晚上可千万别睡太沉，否则被人砍死了都不知道怎么死的，到时候就只能做个糊涂鬼了。”

　　“你在威胁我？”

　　“你丢了我的东西，还不准本公子咒两句吗？”

　　看着眼前这个身如虎熊的日月神教长老，李玉龙眼中不由露出凶光来。

　　他在这一方世界还真没有像今天一样如此想要杀死一个人。

　　童柏熊为何不肯交出真正的《太极拳经》，李玉龙大概也能猜的到。

　　无非就是认为《太极拳经》已经等同于日月神教的荣耀，是当年日月神教压服武当的勋章，怎么能轻易就交给外人？

　　不过李玉龙对他的这点心思完全不想谅解。

　　阻碍我迈向更强，那就是阻道者！

　　阻我道途，你不死，谁死？

　　不是所有人都会对硬汉有好感的，你脾气越犟，就越是该死！

　　夜晚，仍旧出门“跑步”的李玉龙提着长度不亚于自己的苗刀，站在【悦来客栈】侧面，凝视着唯一亮起灯火的窗户。

　　忽然“噗”的一下拔刀出鞘，随手将手感极好的刀鞘扔在一边。双手合握，举刀过顶，调整呼吸。

　　“唰～”

　　李玉龙一刀竖斩，有如同细线一般的刀气自长刀上彪射而出，直斩童柏雄所在的房屋。

　　一刀之后又是一刀，眨眼间，便有十八九道剑气嘶吼着冲向童柏熊！

　　童柏雄出身崆峒派，一手掌法相当犀利，浑身内力有30年以上的火候，算得上是江湖一流高手，哪怕只是一流高手中的中流，但也足以在普通门派担任掌门之位了。

　　骤然遇袭，童柏雄感应到了危机，却也没法彻底躲开。

　　李玉龙眼睁睁看着那处2楼的房屋垮塌，泥土灰尘弥漫，客栈里顿时响彻哀嚎。

　　他心中却是毫无波澜。

　　这【悦来客栈】应该是日月神教的产业，童柏雄带的几十号人全都住入了此间，这时候只怕受的损伤不少。

　　不过又能怪的谁呢？

　　只能怪他们自己跟错了人。

　　李玉龙既然出手，自然就没有了什么慈悲之念。转过背后的小小布包，十七八个MK 2手雷在几个呼吸之后也一一落向了垮塌小半的悦来客栈。

　　特别是童柏雄亲信所在。

　　“轰隆隆～”

　　伴随着火光冲天，可怕的音爆声响彻全场，后世战场上大显神威的手雷在这明朝的府城之内再次绽放凶威。

　　周围有记忆力超群的百姓忍不住大喊：天罚又来了！！！

　　“我就知道这悦来客栈也是挨天打的，特娘的上回一只口水鸭受了我半两银子，这不是黑店么？”

　　“得了吧，宋老黑，人家福聚德那边一只口水鸭得六钱银子，悦来客栈这已经够实惠了。要我说，你这抠门的宋老黑才该挨雷劈，上回你从我家门前过，我家旺财下午就突然没了，肯定是你弄的鬼……”

　　“你放屁！李二屁股，你他娘的都卖屁股了，还敢诬陷你宋爷爷，宋爷爷和你做邻居，真是倒了八辈子的霉……”