第二章 原来这就是【极速之力】！

李玉龙轻微的麻痹中恢复，只觉得神清气爽，整个人有种特别的自由畅快。

　　“老王头～老王头，快开门呐，我是老路～”

　　就在这时，李玉龙听到了稍远处有人在叫门。然后距离他更近的地方有一道苍老的声音回应。

　　“路镖头啊，马上来～”

　　李玉龙听到这里，虽然惊讶于此方世界说的话竟然也是标准的普通话，可他更关心的是，自己此刻应该是处于林家的老宅，万一要是被人发现，可就不好解释了。

　　福威镖局林振南，武功在江湖上连二流都算不上。但那也是和江湖上练武的高手比，他李玉龙，哪怕是林振南手底下的镖师要收拾自己，李玉龙也没信心能挡得住。

　　极速之力？

　　这东西难道不是用来跑路的吗？

　　既然是跑路，那就有失败的可能！

　　李玉龙此刻哪里能不慌？

　　他走到屋子内侧的一面，这里的窗户是从内往外用一根竹条撑起的，和《水浒传》中潘金莲“不小心”从二楼掉下木棍砸到西门庆脑袋上时所在的窗户一样。

　　那根竹条就插在窗户中间处，留下的空隙并不宽裕，李玉龙小心探出脑袋扫视周围，确定无碍之后才从中小心的翻了出来。

　　这一段行动让他感受到自身似乎具备一种别样的轻盈，见四下无人，李玉龙忍不住在屋外的院子里轻轻蹦哒了两下。

　　伴随着视线的猛然拔高，他这才回味出来极速之力大概是种什么样的力量。

　　李玉龙发现自身的感官变得格外敏锐，外界的一切在他的感知中似乎也变得异常缓慢。

　　就比如此刻，三丈外那棵桑树上恰巧掉落了一片桑叶。但那一片桑叶落地的速度却是异常缓慢，李玉龙看着它在空中晃晃悠悠，左兜右转，竟然是隔了十多秒才落地。

　　这让他不由得愣住了。

　　什么情况？

　　刚才人在屋子里，周围的物体全都静止不动，他还没感觉出来。此刻来到院外，似乎整个世界所有能够移动的物体速度都在放缓，并且是放缓了十倍！

　　于是他便在这院子中快速移动了起来，步伐流转间甚至在身后拖出了长长的幻影，让李玉龙都有些忘乎所以。

　　良久，李玉龙停下身影，整个人开始趋于平静。渐渐的，他感知中变得缓慢的世界开始恢复，似乎时间流速又变得正常了。

　　或者说，他从某种极为特殊的状态中缓缓退了出来。

　　与此同时，李玉龙这才感觉到脖子和胸前有些轻微的异样，有一丢丢奇怪的沉重感。

　　他伸手去摸，同时下意识低头去看。

　　发现自己脖子上不知何时已经挂了一块吊坠。

　　吊坠的绳子部分是细如丝线的黑色柔软金属，本体则是一块看着像是青石质地的八边形小石块，但握在手里却是意外的轻。用力一捏，其质感又无比坚硬。

　　仔细看，规整小石块的两面都有风格古拙的雕刻。寥寥几笔，一只古风古韵的国风兔子便已经跃然其上。

　　这个是……兔符咒！

　　《龙叔历险记》这部动画片在阿美丽卡可比国内人民想象的要受欢迎得多。该动画连续5个星期在整个阿美丽卡获得收视冠军，李玉龙那时在洛杉矶自然也免不了收看这部作品，深深为之着迷。

　　如今兔符咒在手，他哪里还不明白所谓的极速之力本质究竟是什么？

　　很奇异的，握着这枚兔符咒，李玉龙再也没有了刚才突然获得超能力的那种隐隐心虚。

　　不知道自己为何变得那么强……那么快，其实也是一件略微苦恼的事情啊。

　　虽然武侠世界，特别是笑傲江湖中的辟邪剑谱不能说和兔符咒没有丝毫关系，只能说八竿子打不着。

　　但两者还是有那么一个共同的特性，那就是能让使用者获得超快的速度。

　　辟邪剑谱与人的印象，不就是用特殊方法秉承天下武功唯快不破的理念嘛。

　　兔符咒也能做到……

　　虽然还未与人较量过，但突然获得一份超凡力量，李玉龙安全感爆棚。

　　对于这一处原本有些畏惧的地方，他突然升起了一些探索欲望。

　　他那个不靠谱的老爹是20年前通过特别的方式润到阿美利卡的华夏人，准确的说，是妈祖罩的人。

　　对于老李家来说，只要妈祖用圣杯表示同意，他们想去哪儿就去哪儿！

　　护照？

　　国籍？

　　这些限制都不存在的。

　　总之从小生长在阿美丽卡的李玉龙对自己神秘故乡的古建筑还是非常有探索欲望的，应该说他对华夏的大部分文化都十分有兴趣，这得益于老爹的言传身教。

　　也是为什么他一个远在洛杉矶的华人会对《笑傲江湖》这么一个武侠世界如此熟悉，一下就从【辟邪剑谱】这个重要元素推断出当下所处环境的原因。

　　不过目前而言，这些都只是推断。现在李玉龙准备探索一下，印证自己的推断。

　　就在他来到墙边角落，准备翻墙出去时，突然听到刚才那位老王头和来访的镖头对话。

　　“老王头，切记，待会儿再去备一些米面，最近一段时日你就守在老宅，轻易不要外出了。这是总镖头的吩咐，最近咱们林家遇上事儿了……”

　　“……”

　　听到这里，正准备发力往上跳的李玉龙突然停下。

　　原来时间线已经进到这了，是福威镖局遭遇青城派余矮子为难，即将灭门的时间段吗？

　　这可是剧情刚开始，自己是不是要插一手？

　　笑傲江湖的世界，除了那少少几个惊艳的人物，李玉龙几乎对所有人都没有好感。

　　如果是在这样一个世界，出起手来，或许能够更加肆无忌惮。

　　这么想着，发现那边对话开始趋于琐碎，他很干脆的一溜烟上墙，跳跃，颇有些狼狈的跳到了林家老宅之外的土路上。

　　拍了拍手上的尘土，李玉龙低头瞧瞧自己。

　　上身是一件灰色质地，喷着血色3D恐龙图案的T恤，下身是一件露出脚踝的工装裤。这样的装扮注定与这个世界格格不入，不过问题应该不大，兔符咒在手，随时能够进入极速状态，了不起他就跑嘛……