第五十章 勾栏听曲，美人舞！

王公子和刘公子此时沉溺于翠玉楼的酒菜和姑娘上，流连忘返，乐不思蜀。

　　偶尔还要笑李玉龙出来玩竟然放不开，那刘公子甚至抓起李玉龙的手，想要教他该怎么抓捏。

　　李玉龙倒也不抗拒，只是没有旁人强行施加的力道之后，他的手就没在原地呆着了。

　　见他始终放不开，两人劝了两回就不再理了，各自碰杯喝酒，吃菜。

　　不多时，方才迎客的那老鸨娟姐出现在了一楼天井中的舞台上。

　　“各位贵客有礼了，多谢各位公子爷驾临我翠玉楼，奴家感激不尽，各位爷今晚千万吃好玩好，别和奴家客气。”

　　二楼立刻就有人催促：“这还用你说？别他妈耽搁了，快叫红月出来陪小爷喝几杯，爷今晚可不是为你这样的货色来的！”

　　李玉龙看到那老鸨脸色一僵，但仍然陪着笑说着好话，然后有些狼狈的退场。

　　大约又过了一刻钟，一根长长的红色绸布突然从五楼斜斜垂下，顺着预设的线路落入了一楼对角的位置，形成了一道看似滑梯的布条。

　　然后在一连串的惊呼声中，一名身穿大袖红裙的女子突然在这类似滑梯的布条上就这么滑了下来。

　　这女子身姿婀娜，衣裙分叉，丝毫不介意露出白皙的胳膊和线条完美的长腿，顿时就引得满楼的客人呼吸一窒，也被牢牢吸引了目光。

　　李玉龙身边的两女原本见他放不开的模样，只敢温声细语的频频劝酒，此刻红月出场，他却又立刻表现出了猪哥样，不由都有些嫉妒和暗恨。

　　男人果然都一个样，喜欢长得俏的，露得多的。

　　明明自己刚才要以红唇渡酒伺候，这呆瓜竟然还拒绝了，原来也是假正经。

　　李玉龙却是有些呆愣愣的看着如同仙女一般从高空滑落一楼的红裙女子：

　　“这个是……陈乔恩？！！”

　　他不由往旁边轻轻靠了靠，用肩膀碰了碰请客的王公子：“王兄，这位就是红月姑娘？”

　　王公子连连点头，面有得色：“可不就是嘛，怎么样？是不是和传说中的天宫仙女一模一样？”

　　李玉龙迟疑着，还是缓缓点了点头。

　　陈乔恩，花魁，东方不败。

　　他怎么莫名其妙就有种不好的预感？

　　再加上今天才看到了日月神教任盈盈的消息，他很难不想的多一点。

　　不会这么倒霉吧？

　　不过，如果能凭借这些确定东方姑娘真的是东方姐姐，而不是“根基”掏出来比你大的。

　　那未尝也不是一种幸运啊。

　　前提是能确认！

　　“红月姑娘肯登台献艺，也不知什么时候才肯招纳入幕之宾，可惜，可惜呀！”

　　听着王公子在耳边惊叹，那色与魂授的模样，李玉龙忍不住嘴角抽搐。

　　如果真的是自己所想，要是“陈乔恩”面对自己这位王兄弟掏出一根钢针，那悲剧的可就是今天请客的好兄弟了。

　　不过，假如说当今江湖若是有人说在哪一家青楼能睡到东方不败，恐怕会有无数人趋之若鹜。

　　这可是名垂武林的一项伟业！

　　前无古人的成就。

　　放在炉石里，恐怕立刻会有老矮人声情并茂的惊叹一声：金色传说！～

　　随后落在一楼舞台上的“陈乔恩”便开始了一连串诱人至极的舞蹈。其一席大袖长裙加身，加之衣裙开叉，偶尔暴露在空气中的香艳风光动人心弦，引起了一阵阵轰动叫好。

　　李玉龙在三楼也有些看得入了迷，果然会跳舞的女子，在哪里都会惹人关注。

　　特别眼前这位还明显有练武的功底在身，很多姿势优雅的高难度动作，哪怕是李玉龙看了，也觉得离谱。

　　她那腰肢就不怕断了去吗？

　　周围男人看得很是欢喜，时不时惊呼一声，身边的王公子也说这样随心所欲的腰枝若是折腾起来，不知能有多么销魂。

　　引得另一位刘公子大为赞同，不过两人说话的声音有些大，李玉龙也忍不住略微往边上侧了一下，结果一下就靠在了边上姑娘的怀里，惹得姑娘大发娇嗔。

　　李玉龙连忙道歉，姑娘这才作罢，然后试探着问他是否喝醉了，要不要回房休息？

　　李玉龙连忙摇头，他虽然带了银子出门，但是这年头可没有带着三日内体检报告的咯咯哒，万一要是出了点事儿，他还得回阿美丽卡治。

　　那医药费，就算是他也不想扛。

　　至于免费医疗，光是预约医生就能拖死人。

　　李玉龙可不敢想。

　　楼下的花魁姑娘一舞很快完毕，然后就是请诸位公子哥献诗的环节。

　　若是有公子展现出惊世才华，写下能够将花魁名声彻底传扬的诗篇，那么成为红月姑娘的入幕之宾也不是没可能。

　　这也是李玉龙身旁两位公子哥来此的最大目的，若是能恰好写出一篇让花魁姑娘看上的诗词，成为了红月姑娘的入幕之宾。

　　那名声起来的可就不只是花魁姑娘了，他们这些世家子的风流之名也同样能够得以传扬。

　　文名起，其实才是他们这些公子哥流连于青楼的重要目的。

　　士绅豪强的公子哥们和青楼的花魁往往是相互成就的关系，这一点李玉龙也是在身旁两个公子哥点明之后才想明白。

　　“难怪王兄送去的诗篇之中还得夹上二百两银子，原来是增加竞争力的。”

　　“哪里哪里，小弟才疏学浅，想要扬名，自然得用一些小小的盘外招。”

　　“却不知李兄诗文如何？可否指教一二，若是李兄能够抱得美人归，在下有幸在旁，或许也能成一佳话。”

　　“对对对，李兄既然在场，何妨一展文采，你我兄弟一同扬名，岂不是美事？”

　　李玉龙自然是拒绝，虽然明后也有不少可以文抄的诗词，但这时候面对“陈乔恩”，他巴不得自己能躲起来，那里还敢往人家东方姐姐面前凑。

　　那不成了厕所里打灯笼，找四！

　　待到夜深了，李玉龙终于是摇摇晃晃的从翠玉楼中走了出来。

　　此时管家李玄已经赶着家里的马车在外等候了，一看到他，连忙过来搀扶。

　　等李玉龙回到宅院，洗漱一番回到院中，却猛然一个激灵。

　　原来他对面的院墙之上，不知何时，已经有一红衣人影站立在那，犹如鬼魅……