第二十章 但求速死？原来是采花贼！

夜晚，李玉龙并没有如同往常一般，天黑之后就回到阿美丽卡，而是反常的留在了福州城。

　　他有点担心清水帮晚上会来夜袭，报复自己。

　　毕竟都说那个帮派陷入了混乱，却也没有说清水帮一哄而散。搞不好残余中高层一番争权夺利之后，会定一个谁帮前帮主报仇，谁就继任帮主的约定。

　　到时候他要是刚好不在，倒霉的不就是李玄和宅院里的这些雇佣的帮工了。

　　所以他想守一守，看能不能守个株待个兔啥的？

　　然后等到大约8点多，他就听到了自家后院那一排倒座房房顶出现了动静。

　　有人潜入？

　　胆子不小呀！

　　那些帮派中人还真有人想上门报复？

　　李玉龙这次没动插在左右后腰枪套中的m1911，而是直接举起了一把汤姆逊。

　　十多斤的重量，100发的弹鼓，绝对不会再出现昨晚那样30发子弹快速清空，自己的杀意也随之清空的情况。

　　李玉龙如同一抹青烟来到后院，然后就看到了一个鬼鬼祟祟的身影。

　　那是个身穿夜行服的汉子，身材雄壮，姿态轻巧，就是背上还背着一个大麻袋，看那样子，麻袋里装着的应该是个人。

　　并且麻袋里的人还在挣扎，估计这也是刚才穿夜行服的汉子弄出动静的原因。

　　李玉龙看到了对方，对方也随之看到了李玉龙。

　　而看到李玉龙的第一眼，对方就随手抛了一块碎瓦片过来。李玉龙下意识一躲，那带着呼啸风声的碎瓦片就从他脸侧不远飞过，一下砸在身后的砖墙之上。

　　“啪～”

　　伴随着一声不小的动静，李玉龙身后青砖铺就的院墙竟然被砸出了一处小坑。

　　这碎瓦片若是真命中头颅，寻常人怕是要小命不保！

　　这一幕让李玉龙的眼神陡然变得冷冽了起来，手中保险已开的汤姆逊举起，对准屋顶上那惊讶于李玉龙竟然能躲开自己随手一击的黑衣人就是一记三连射！

　　“哒哒哒～”

　　汤姆逊类似于老式打字机的声音陡然响起，而屋顶上的黑衣人竟然凭借着自己惊人的直觉提前做了一个躲避动作！

　　李玉龙三连射过后，发现对方竟然只有肩膀中了一枪，冒出一朵血花。

　　那黑衣人顿时怪叫一声，而后急促的脚踩瓦片声响起。只一个眨眼，那黑衣人竟然就抛下了背上的麻袋，整个人也从李宅后院房顶的中段一下冲到了边缘，一步之间就跨到了间隔三丈的隔壁房屋屋顶之上，并且还在快速远去。

　　这是轻功？

　　对方如此迅捷的速度，顿时引起了李玉龙的注意。

　　如果他能获得这样的轻功，再加上自己身上的兔符咒加成，那岂不是能够媲美传说中的闪电侠？

　　神速力？

　　逆转时空？

　　当下李玉龙看也不看掉落在自家后院屋顶的麻袋，兔符咒启用，整个人快速往黑衣人逃遁的方向追了过去。

　　黑衣人骤然受伤，剧痛惊慌之下，顿时开始了不顾一切的逃亡，根本再没心思考虑其他。

　　也没有注意到李玉龙竟然用一种姿态非常别扭古怪又无比迅捷的速度从地面上追着自己，并且越来越近。

　　奔跑中，李玉龙再次将黑衣人的身影套入了汤姆逊的机械瞄准准星，然后。

　　“哒哒哒、哒哒哒～”

　　这次是连续三轮三连发，水泼一般的子弹瞬间冲着黑衣人扑了过去。

　　汤姆逊枪口爆发的火光中，远处他人屋顶上的黑衣人顿时浑身一震，然后整个人不由自主的向墙外栽了下来。

　　李玉龙心中暗喜，还好是往外倒的，这要是掉在人家的院子里，他反而还不大好去捡尸……去抓捕和审问恶贼了。

　　他脚下不停，很快就来到了浑身颤抖，下半身两条腿上血花四溅的黑衣人。

　　这也是李玉龙手下留情了，否则只需将枪口抬高稍许，这些子弹就会钻入对方的上半身，甚至是头颅。

　　只不过他目前的遭遇也不会太好就是。

　　李玉龙追上从屋顶栽下来的黑衣人，所在的宅院内部也开始出现动静。毕竟李玉龙开枪的声音，还有这黑衣人踩在对方屋顶上的动静也同样不小。

　　出于自己的目的，李玉龙犹豫了一瞬，便上前提起黑衣人，往李宅后门的方向反身走去。

　　等他走到自家后门，李玄果然已经守在了那里。

　　他开门让李玉龙进去，李玉龙才发现刚才被黑衣人丢在后院屋顶的麻袋也被抬了下来。

　　李玉龙颇为满意的点了点头，而后便提着黑衣人来到了一间空着的杂物房里。

　　“噗～”

　　他毫不客气地将黑衣人往硬实的土地上一丢，不顾对方已经渐渐止血的伤口再次崩开，更痛的闷哼一声。

　　“说说吧，你这小贼是谁，来我家所为何事？”

　　却不想面对李玉龙的问话，这已经被扯下面罩的黑衣大汉竟然摆出一副硬汉的表情，脖子一梗，道：“老子这辈子已经值了，要杀就杀，但求速死！”

　　李玉龙天不如他意：“不怕死？你既然不怕死，为何不敢报个名号？”

　　死也不敢报名号，是害怕连累了家人亲戚吗？

　　还是说另有隐情？

　　却不想，这黑衣人竟然不受激，梗着脖子不说话了。

　　李玉龙懒得继续问，抬头瞄了一眼守在门外的李玄，招呼他进来搜身。

　　自己却是转身看向了之前被李玄等人搬进这间屋子的麻袋，上前解开。

　　才一解开，李玉龙就看到了一头秀发和淡淡的幽香。

　　里面竟然是个唇红齿白的俏佳人。

　　李玉龙忍不住回头看了一眼瘫在地上的黑衣人，这家伙竟然是个采花贼？

　　难怪说什么洒家这辈子值了，看这家伙惯犯的样子，可不就是值了吗？

　　并且这家伙还求速死，果然挺符合人设！

　　采花贼么，可以说是最招人恨的贼了，这样的人被抓，可不就是得求速死吗。

　　此时麻袋里的女孩双目紧闭，呼吸平缓，看起来是昏睡过去了。

　　刚才不是还有挣扎的情况吗，这会子怎么反而晕了？

　　“公子爷，这贼人身上果然有东西，你快看……”

　　李玄嘴里说着，手上果然捧起了两本小册子和几个瓶瓶罐罐……