第五十九章 《现在如来经》！

如果不是小师太身边还有一袭令人忌惮的红衣，李玉龙的心情或许会更好一些。

　　不过此时面对大教主，李玉龙已经能够维持平静，不露声色。

　　毕竟打心底里，李玉龙并不惧怕东方不败，甚至隐约间还有些跃跃欲试。

　　有要亲身体验此世天下第一人究竟有多厉害的心思。

　　……

　　茶室，阳光从窗户里斜斜的照进来，茶台边的少女手执水壶，热水如同一条银龙，咆哮着从陈佳莹手里冲出，激荡起一室清香。

　　陈佳莹今天一袭雪纺露肩短裙，耳畔的银色耳饰在温柔中增添了一丝坚利的碰撞。

　　明明是极其简约的现代装束，但李玉龙在热气弥漫间，却仿佛看到一个沉淀了千年的古典美人乘着时光而来，清扬婉兮，倾国倾城，举手投足间皆是渗入骨髓的优雅。

　　东方不败的目光也很是惊讶，不想李玉龙这个纨绔公子哥身边竟然有如此美人！

　　真是一朵鲜花插在了牛粪上。

　　不过东方不败也只是略微惊讶，陈佳莹此女眉目已开，并且泡茶时眼神十息有八息不离李玉龙，一副心有所属的模样。

　　她自然也不屑于去做些什么。

　　陈佳莹的雪纺露肩短裙，自然是李玉龙从阿美丽卡带过来的。无论样式还是质地，大明江湖是不可能有这种款式衣裙的。

　　原本这样的衣物，陈佳莹是绝不会穿着出现在其他人面前的。

　　可谁让来的人是东方不败呢，这位大教主的气场实在太强，陈佳莹面对她，心中难免忐忑。忍不住就把自己最受夫君喜爱的一面展现了出来。

　　然后就是眼下的场景了。

　　李玉龙在心中翻了个白眼，这小娘皮不会以为东方不败就是咱的正妻了吧？

　　这乌龙闹的……

　　虽然也不是不可以，但东方姐姐显然不会愿意，这种事情也就只能他一人的时候独自想想了。

　　真说出来，会要命的！

　　“这丫头身上的衣裙倒是挺有意思的。”

　　“哦，此乃我一好友设计，教主若是喜欢，在下可以引荐。”

　　“设计？”

　　“就是专门发明新衣服样式，他们会根据人体穿衣服的舒适度和方便与否来改良衣服的款式，制作出尽可能舒适好看的衣物。”

　　“就是裁缝喽，不知比神针山庄薛家如何？”

　　神针山庄？

　　这方世界竟然还有陆小凤的事儿？

　　这得乱成什么样子？

　　李玉龙心中惊疑不定，古龙系列的世界可不怎么讲逻辑，很多成名已久的高手说死就死了，根本就不讲道理。

　　如果有的选，李玉龙绝不愿意去到古龙的世界中。

　　但是他这时貌似已经身在其中，那就没得选了。

　　李玉龙拿起茶杯饮了一口，只觉得新鲜的茶液顺喉而下，徒留一股悠长的澹澹茶香，沁人心脾，整个人都不由精神了许多。

　　太平猴魁产自黄山，很早就是华夏十大名茶之一，李玉龙从前并无机会品尝。

　　不过来到这方世界的福州城之后，倒是慢慢的培养出了品茗的爱好。

　　“说起来，本座还是应该感谢你，否则我不知要到什么时候才能找到仪琳。”

　　“我帮了教主，但教主也答应了要给报酬，只是暂时而言贵教那位童长老出了些问题而已，解决了就好。”

　　东方不败闻言颔首，没再多说什么，将身前桌案上的小小茶杯一饮而尽，然后便起身离去。

　　李玉龙的目光不免停留在这位风姿绰约的大教主身上，直到她的身影消失在门外。

　　“爷，这是您之前吩咐抄录的经书。”

　　陈佳莹适时送上一叠古旧的书册，如此道。

　　李玉龙眼中闪过一抹激动，勉励了一句：“辛苦莹儿了。”

　　陈佳莹：“分内之事，能让爷开心就好。”

　　李玉龙冲她摆了摆手，陈佳莹便优雅的欠身行礼，然后转身退下。

　　【强化素材已获取，宿主可在以下选项中择一强化！】

　　【一、过去不惑！】

　　【二、把握现在！】

　　【三、演算未来！】

　　……

　　【强化素材已获取，宿主可在以下选项中择一强化！】

　　【一、黑暗小兵！】

　　【二、阴影笼罩！】

　　【三、黑暗小兵！】

　　……

　　【强化素材已获取，宿主可在以下选项中择一强化！】

　　【一、变换之猴！】

　　【二、炼神入门！】

　　【三、黑暗小兵！】

　　……

　　……

　　……

　　一连串足足十个三选一选项接连出现，又一次被谜语折磨的李玉龙痛并快乐着。

　　细细一数，他发现十次选择中竟然有七次出现了【黑暗小兵】这个选项。

　　心中忍不住有所猜测，略微犹豫，分别在第四次和第六次强化中选择了这个选项。

　　然后他脚下的影子就突然开始变化，两名相当眼熟的，穿着岛国忍者服，有着一双猩红双目的“黑影兵团”就出现在了他面前。

　　原来是这么一个黑暗小兵！

　　倒也可以接受，然后李玉龙在面对不太好选择选项的时候就会选取【黑暗小兵】。

　　一通操作完成，他面前就多了一块薄如蝉翼的丝绢以及几样杂物。

　　他首先小心的展开丝绢，然后就看到了一尊浑身闪烁着暗淡金光，栩栩如生的如来佛祖。

　　《现在如来经·上卷》！

　　看到这里，李玉龙双目忍不住瞪大到极限。

　　这名字，一看就很霸气啊！

　　并且与佛门关联颇深。

　　他倒是听说过如来神掌，毕竟要说漫画，港漫在阿美丽卡也是有那么一些市场的。

　　谁让他的确有那么一个关系不错的同学/发小是漫画迷。

　　不过怎么只有上卷？

　　这听起来像是一门了不得的神功？

　　也不知自己能不能练……

　　李玉龙这般想着，一边迫不及待的仔细阅读起了这一块薄薄的丝绢小布。

　　然后他就感觉到了不对劲，这上面记载的的确是一门武学，描述起来颇为宏大。

　　但其内容却和之前搜罗到的江湖上许多外功大差不差，都是练什么筋骨气血，并且没有发现由外而内的部分。

　　这该不会是一门纯粹的佛门外功吧？

　　这就有些让人失望了！

　　……