第三章 敢抓住机会的乞丐！

时值盛夏，李玉龙在福州城里转悠了半天，身上的衣着恰好合适，倒也不觉得冷了热了。

　　只是他很尴尬的发现，自己身上没钱，无论是这个时代用的铜钱，还是碎银子或者更硬通的黄金，他身上通通没有。

　　嗯……

　　就在李玉龙想到一个歪主意的时候，一名稍显奇怪的身影突然靠近，引起了他的注意。

　　“公子，请喝口水吧。”

　　一只破了小半的白瓷碗倾斜着递到了李玉龙面前。

　　瓷碗虽破，却洗的十分干净，连缺口处都没有丝毫污渍。

　　碗中水清澈透明，看着纯净无瑕，是来自对面巷子深处的甜水井。

　　这人见李玉龙没有反应，连忙将手中碗举过头顶，仰头不触嘴的倒了一口自己喝了，然后又殷切的看着他。

　　李玉龙接过，喝了一口。甘甜清冽的甜井水顺着喉咙下到腹中，顿感清爽，福州燥热天气带来的不适消散大半。

　　松了口气，李玉龙将碗还给眼前之人。

　　这是个乞丐。

　　看起来十分年轻的乞丐。

　　细胳膊细腿，黑瘦黑瘦的，整个人看着就有一股营养不良的感觉。衣着也破烂，老旧且处处脱线的短打服已经满是黑黄，不见本色。密密麻麻的补丁，也不知是经过了几手。

　　他微微弯着腰，瞧见李玉龙的目光望来，脸上连忙挤出憨厚的笑容，腰也更低了。

　　“多谢你的水。”

　　李玉龙说着把碗递了回去。

　　“不敢当公子的谢，不敢当。”

　　这乞丐憨笑着，弯腰双手接过瓷碗，然后恭敬的退开一些距离，才小心翼翼的问道：

　　“公子，你是否还缺个跑腿？”

　　李玉龙听了，感觉有些惊讶，随手拍了拍胸前T桖上硬化的3D喷涂，笑着道：

　　“你看我这奇装异服的模样，靠谱吗？”

　　乞丐低下头。用几乎是虔诚的态度说道：“靠谱的！就是我这种下人，不太有资格给公子跑腿罢了。”

　　李玉龙听到他的回答，略微皱眉。

　　眼前看着还很年轻的乞丐当真是很有“上进心”了，为了更好的生活，连自己这种来历不明的人都想要上赶着投效。

　　看得出来，他从前的生活一定很苦很苦。苦到哪怕眼前出现一丝希望，他也想拼尽一切去抓住。

　　李玉龙看着对方，若有所思。

　　两人所处的位置是一街巷的相交之处。

　　周围尽是低矮的小木屋小土房，道路是黄土小道，周围走动的人也大多是脸色蜡黄，面有菜色，穿着满是补丁的短打服。

　　两个人很是显眼，周围每一个路过的人都会注意到他们，会多看两眼。然后一副被惊吓到了的模样，快速移开视线，匆匆离开。

　　其实显眼的只有李玉龙，他的穿着看似和本地居民短打服装差不多，都是短衣短袖配短裤。

　　本质却大有差别，李玉龙身上的衣服干净崭新，质地厚实，料子一看就和其他人身上的短打服不一样。更没有补丁，针脚密实匀称，T恤胸前的恐龙凶兽3D喷涂更有一种诡异的真实感。

　　这样的图画，这时代的人去哪里见过。他们的感受就只有惊吓和恐惧，这样的年月，敢穿如此奇装异服的，不是狠人，就是异人。

　　非寻常人可以招惹。

　　更何况李玉龙浑身细皮嫩肉，皮肤白皙得和青楼里的花魁似的，寻常人家的女娃子绝对赶不上。

　　这模样可不是贫苦人家能养得出来的，绝对来历不凡。

　　如此遮奢人物，正常的平民百姓通常都是有多远躲多远。他们知道自己没有资格往上凑，否则大概率招来的只会是祸患，而非福禄。

　　乞丐见到李玉龙一直在思考，忍不住有些紧张。

　　他主动凑上来，给眼前的少年公子一碗水，还舔着脸说想做人家的奴仆，已经是他遭遇世间诸多厄难之后，此生能够鼓起的最大勇气了。

　　只是一种没来由的直觉告诉他，这很可能是他今生今世唯一的翻身机会了。

　　唯一能够靠上大人物，能够说得上话，并且莫名觉得安全无虞的机会。

　　因此他哪怕是害怕着，惊恐着，也坚持没有退却，没有逃跑。

　　此时李玉龙回过神来，看着已经十分惶恐的乞丐，语气温和的问道：

　　“你叫什么名字？”

　　“别人都叫……我黑狗子。”

　　乞丐见到李玉龙终于说话了，并且脸上没有表现出不高兴的模样，心中长长的松了口气，开始介绍自己。

　　李玉龙再次微微凝眉：“这只是绰号，你应该有名有姓。”

　　少年乞丐自卑的低下头，似乎不敢应对他灼灼的目光。

　　“小人没有姓名，我从记事起就是乞丐，别人就是叫我黑狗子。”

　　话到这里，他突然抬起头，用期待的目光看向李玉龙。

　　“公子，你能不能赐给小人一个姓名。”

　　给人起个名字当然不难，可在这样的时代，给予了姓名，往往就意味着得到姓名之人会成为给予之人的附庸。

　　要么是子侄，要么是奴仆。

　　而眼下本就没什么关系的两人，如果李玉龙给了乞丐一个姓名，自然也就意味着这人以后可以跟着他混了。

　　似乎……也不是不行啊。

　　李玉龙想了想，脸色郑重的道：“黑者，玄也。你无名无姓，今后便跟我的姓吧。名字就叫玄，李玄！”

　　黑狗子闻言，整个人都有些激动坏了，他浑身微微颤抖着，一下跪到了地上。

　　“是！多谢公子爷赐名，从今天起我就是李玄了。是公子爷的奴仆，只要公子有吩咐，李玄一定百死不悔。”

　　这就表忠心了吗？

　　李玉龙不置可否，只是开口让他起身，转而问起了另一个问题。

　　“你来这福州城多久了？”

　　李玄站起来后，微微躬身，用一种十分卑微的态度回答道：“回公子爷，李玄来到福州城已经三年了多。”

　　三年，那也很久了，无论如何，他应该比自己要熟悉福州城。

　　“我的盘缠丢了，现在你带我去福州城名声最好的当铺，我先想办法弄点银子罢。”

　　李玄闻言，精神一振，脑子里快速思索一番，然后很是欢快的回答起来。

　　“公子爷，这福州城里的当铺，要说名声最好的当然是林氏当铺。就是开福威镖局的林家，他们家鼎鼎有名，镖局的镖师平常走镖时遇到有难处的百姓，往往也愿意帮衬一二，林氏当铺也从没有坑蒙拐骗之类的坏名声……”