第三十六章 策略失误？

“呜～”

　　“呜～”

　　“……”

　　李玉龙独自租下的公寓中，他正举着一柄木制长刀一下一下挥舞着，全心体会使用【斩铁之力】的感悟。

　　没一会儿，他浑身的衣物都已经被汗水浸透，脸色也变得微微苍白，甚至整个人都有些轻微的晕眩。

　　李玉龙这才停下来。

　　他发现，想要使用这所谓的【斩铁之力】不只会比平常挥刀消耗更多的体力，就连精神方面也会有相应的消耗。

　　他每挥一刀，都需要近乎全神贯注去感应前方空气中的一切，去体会“万物的呼吸”，去寻找刀刃切开空气最丝滑的角度，去找到范围内所有物体的“破绽”，去调动体内与内力描述大有不同的气感。

　　总之就是没那么容易施展。

　　这一点和他在笑傲江湖……在福州城那边的尝试并无不同，看来这力量是通用的。

　　只是他如此举着木刀对空气斩出不到三百刀，竟然就已经精疲力竭了。

　　这样的话，他现在的战斗力，至少在持久方面，岂不是很差？

　　这和《海贼王》中的剑豪感觉差上很多啊！

　　虽然那里面的剑豪也有很多他想要吐槽的地方，比如小日子所谓剑道的刀剑不分，比如剑豪体系的些许逻辑不自洽。

　　但是当李玉龙发现自身竟然还比不上他看不起的剑豪时，事情就很严重了。

　　其实李玉龙也发现了，自己通过宝珠强化选项获得的这些超凡力量，似乎都是弱化版。

　　就比如【兔符咒】。

　　李玉龙最近又通过互联网将龙叔历险记重温了一遍，他着重于其中兔符咒展现力量时的画面。确定自己的兔符咒表现的确是要弱于，甚至是远远弱于在历险记中那些主角，甚至那只兔子使用兔符咒的表现。

　　动画里面兔符咒使用者近乎光速和瞬移，甚至还可以做到穿越时空。但是在李玉龙这里，他的兔符咒也就是能让自身速度加快到十倍！

　　嗯……现在这份速度好像提升了一些，但也就是十一二倍的样子。

　　听起来好像效果随着时间的推移在提升，但和瞬移、穿越时空却是远远比不上。

　　还有【三勾玉写轮眼美瞳】，这东西李玉龙作为一个普通人根本带不惯。并且其作用除了“缓视”，就是加深记忆观察目标的动作乃至于理解肌肉发力能够应用，其他也不知是弱化了，还是需要查克拉配合才能使用。

　　那什么催眠、幻术之类的能力，他根本用不出，堪称鸡肋。

　　就更不用想进化成万花筒写轮眼了。

　　现在的【斩铁之力】也同样如此。

　　除了挥刀次数有限制，李玉龙还对晋升的方向毫无头绪。

　　这一份【斩铁之力】给他诱惑最大的地方可不是能够加持手中刀剑杀伤力，而是期待其晋升之后可以斩出一道道长达千百米，能够破船，斩山的强大剑气！

　　不过……

　　李玉龙以近乎站桩的姿势举刀站立，以呼吸调节自身，感受着快速恢复的体力和精神，心中又升起些许希翼。

　　似乎，经历这样高强度的锻炼之后，他的身体也变强了一些？

　　希望不会是错觉吧。

　　感受着快速出现的饥饿感，李玉龙掏出小小的诺基亚看了看，还不到4点，这就饿了。

　　他快速找出换洗衣物走入浴室，准备冲个凉，然后去老爹的餐馆用饭。

　　……

　　随着时间的流逝，李玉龙也进一步确认了自己的猜测。

　　他通过自己金手指获得的这些力量大概率是弱化版，但是经常练习、修行【斩铁之力】也是真的在强化他的身体。

　　全方位的强化！

　　李玉龙的体力和力量，还有饭量都在快速提升。

　　这一点，从入门一个月之后的陈佳莹就开始主动在他耳边提及要让绿蛾也一同服侍他，就能看得出来。

　　这还是因为陈佳莹知道自家夫君不喜欢年纪太小的，才没有推荐及笄之年的小杏儿。

　　不过李玉龙并没有轻易答应，只是交给了她一门手口并用、口水炸鸡的神功。陈佳莹随后也发现，自家夫君似乎十分喜欢看她吃蘑菇头。

　　如此，倒也安逸了一段时间。

　　两方世界因为李玉龙的串联而实现了时间同步，暑假结束，李玉龙非常丝滑的入学南加大，引起了父亲不少亲朋好友的赞叹。

　　但也仅此而已了。

　　大学生活的感觉很自在，主要是老爹渐渐没有再像之前那般管束他。

　　李玉龙选择住校，说是想要尝试认识更多同龄人朋友。老爹便也只是每隔两三天和他通个电话，主要是确认儿子安全，有没有遇到麻烦。

　　于是李玉龙也有了更多时间呆在福州城，从而有更多精力去收集他的宝珠所需要的武功秘籍原本。

　　通过这段时间的发酵，福州城乃至附近的不少江湖人士都已经知晓，这里有一个喜好收藏武功秘籍原本的富家公子哥，还很舍得花钱。

　　江湖上每天都有不少奇人异事在流传，李玉龙相关的这一条也算是奇闻了，因此很多人都愿意听上那么一耳朵，啧啧称赞一声。

　　毕竟武功秘籍原本这种东西，很多有传承的大小势力都是不缺少的。福州城里的那个公子哥若是出价够高，不少门派、武馆之类的小势力并不介意赚上一笔银子。

　　只可惜，李玉龙所需要的秘籍原本和常人所理解的貌似有些不一样。

　　经过多番测试，李玉龙已经确定至少武侠世界这边的人是看不到自己身前这颗宝珠。

　　因此，这时候他并不介意用一种略显古怪的姿势，将对面一身苗家服饰男子提供的古旧书籍递到宝珠边上。

　　然后莫名其妙的面露遗憾之色，将书籍奉还。

　　“抱歉，这位兄弟，你这本苗家刀谱不合在下眼缘，难为你跑一趟了。管家，送客！”

　　“哎！这，李公子，我这秘籍可是……”

　　李玉龙不厌其烦的命人送客，态度始终温和，心里却是有些不耐了。

　　这段日子来，不停有人以各种身份拿来一两本外表古旧甚至破烂的书册，就想找他换银子。

　　偏偏一个真的也无！

　　李玉龙开始怀疑自己的策略是否出了错，尽管现在管家李玄送客之时已经不再给白来一趟的江湖客包银子，可他的目的也始终没有达成。

　　并且之前在普通江湖人中砸银子积攒下来的口碑也快速败了。