第二十二章 怎么就和火影搭上关系了？

看着食指上精致的美瞳道具，李玉龙有些懵了。

　　但随后，他竟然当真感觉到了另一只还未摘下美瞳道具的眼睛之奇特。

　　在这一只眼睛的视角下，他这一间不怎么打理的房屋内，角落处细小的飞虫飞行速度是那样缓慢，飞行轨迹是如此清晰且可以预测。

　　似乎只要他愿意，随时都可以走过去伸手点死那只小飞虫。

　　李玉龙很惊讶，他明明没有启动兔符咒啊。

　　这是怎么回事？

　　难不成……

　　难不成带上这玩意儿，我的眼睛就真成三勾玉写轮眼了？

　　没这么离谱吧？

　　如果这样的话，那刚才那个选项二岂不是修行查克拉的秘法？

　　压榨自己的精神和细胞，这不就是提炼查克拉么？

　　还有第三个选项“一个朋友”，估计就是一只通灵兽了吧。

　　不是，我只是献祭了一本来自采花贼的轻功《穿花蝴蝶步》，怎么就和火影搭上关系了？

　　这不科学！

　　不过事已至此，选择也已经做出，无可挽回。李玉龙只能默默的接受。

　　他犹豫着，将另一枚美瞳道具也摘了下来，这东西戴着真有些不习惯。

　　至于怎么保存？

　　李玉龙在屋子里找出一瓶矿泉水，打开盖子喝了一口，然后将两枚美瞳都放了进去。

　　这也只是暂时的方法，他需要找时间去一趟售卖隐形眼镜的商店，买一副保存隐形眼镜的盒子，美瞳得用那个东西来存放。

　　还有护理液……

　　讲真，李玉龙现在觉得自己这个金手指属实是有些鸡肋了。

　　强化眼睛你就直接强化嘛，哪怕真把咱的眼睛变成了三勾玉写轮眼，李玉龙觉得自己也能接受。

　　李玉龙虽然身在洛杉矶，但是2000年之前就开始连载的《火影忍者》漫画他还是知道的。主要是阿美莉卡快乐教育的模式下，他们班里什么牛鬼蛇神都有。

　　喜欢各种漫画的就只能是小儿科了，属于非常正常的爱好。

　　李玉龙也有幸借着同学的漫画书看过前半部，至于为什么是前半部，当然是因为这本漫画还没有完结。

　　不过三勾玉写轮眼和万花筒写轮眼的相关信息李玉龙都知道，反正三勾玉又不会瞎。

　　可是现在，宝珠给的强化竟然不是直接强化他的双眼，而是给出了一副能够展现三勾玉写轮眼效果的美瞳。

　　这就有些奇葩了！

　　并且《穿花蝴蝶步》李玉龙是准备自己学一学的呀，就这么给整没了？

　　这对吗？

　　李玉龙一路怀揣着非常复杂的心思回到家里，和老爸打完招呼，然后洗澡上床。

　　躺在床上的他突然醒悟，自己这段时间在笑傲江湖世界和洛杉矶的灰色地带反复穿梭，虽然搞到了不少美刀和银子，但好像对于宝珠来说，有些不务正业了。

　　他应该做的，难道不是在笑傲江湖世界中各处收集武学秘籍原本，收集那种聚集着许多人心意的秘籍，尽快让自己变得更加强大吗？

　　怎么还搞上钱了？

　　明明超凡，甚至获得长生的机会近在眼前，他居然在不务正业！

　　好在现在醒悟也还不晚，就算如同辟邪剑谱这种神功秘籍原本难以获得，其他差一些的武学秘籍总可以吧？

　　就比如今天晚上得到的《穿花蝴蝶步》，根本就名不见经传，也就是念起来有些朗朗上口。

　　这东西竟然也能够得到宝珠的接纳，那他之前岂不是错过了很多很多？

　　比如清水帮，这种帮派内部肯定也会有不少武功秘籍的。

　　只是是否凝聚无数人心意的原本，就需要打个问号了。

　　不过它还可以在那边直接用银子悬赏，反正武功的品质又没太多要求。想必那些烂大街的五行拳、铁布衫、五虎断门刀之类的武功秘籍，不会有人舍不得卖吧？

　　不过如此一来，倒也让李玉龙之前做的这些事情并非全都白做。

　　至少他已经开辟了联手福威镖局售卖“琉璃宝具”的这一条财路。

　　每半个月搞一次也能收获两千多两银子。一个月就是四千两，简直赚大了！

　　思绪万千之间，李玉龙渐渐陷入了沉睡。

　　再睁眼便是又一天。

　　晨起的李玉龙突然有些惦记自己从采花贼手底下救下来的那个陈小姐，在老爹走出家门之后，他也随之去到了自己的秘密基地，提前来到了福州城。

　　李宅，李玉龙坐在正厅，听李玄汇报宅院里的杂事，然后问起了陈家小姐。

　　“陈姑娘还未到辰时便已经醒来，不过小的瞧着她身子还不大好，便请了城西左桂堂的张大夫上门来瞧。刚才已经瞧过了，张大夫说陈姑娘是心怀忧惧，又一下劳累过度导致的，不过问题不大，张大夫开了一副方子，说是让陈姑娘休养几日便好。”

　　李玉龙对这些倒不怎么意外，未到辰时，也就是7点不到。现在都快8点半了，事情当然需要有人处理。

　　李玄处理这些事，当然是没有差错的。

　　“嗯，带我去瞧瞧陈家小姐罢。”

　　“是。公子爷请随小的来，陈姑娘在西厢房。”

　　……

　　西厢房，丫鬟入内通报过后，李玉龙走入其中，见到了昨天晚上麻袋里颇为狼狈的陈家小姐。

　　此刻见她，其人虽未施粉黛，却也称得上一声天生丽质。一张标志的鹅蛋脸，面目白皙嫩滑，一双柳眉，两只含春美眸，浅笑起来带着好看的酒窝。

　　组合起来便是一个活灵活现的古装小美人，结合其遭遇，当真是有些我见犹怜。

　　见到李玉龙，少女起身提裙微蹲，行了个万福礼。

　　“小女子陈佳莹，谢过恩公。”

　　李玉龙伸手虚扶，没有刻意靠近。据说这个时代的大户人家里讲究贼多，他可不想留下什么坏印象。

　　“这一礼我受了。不过咱们也算有过一面之缘，就不必太客气了。陈姑娘还记得昨夜之事吧？”

　　陈佳莹闻言略微羞怯的点了点头，默默不言。

　　李玉龙继续问道：“我记得上次陈姑娘是和令兄长在一起，敢问之前是住在何处，需要在下着人送信吗？”

　　这话一问，陈佳莹原本柔弱苍白的俏脸上陡然闪过一丝激动的红晕：

　　“……”