第三十二章 突然上门的邀月！

陈佳莹美眸猛然瞪大，不知所措的拿着戒指盒子，用不可思议的目光看向李玉龙。

　　却看到他目光灼灼的看着自己，一副万分紧张的模样正等待自己的回答，姑娘忍不住心跳加速。

　　但是……

　　陈佳莹猛然摇了摇头，一双美目中不停有泪珠流淌。

　　然后也不等李玉龙继续说些什么，姑娘便猛然起身，快步冲着门外奔去。

　　看着姑娘窈窕的背影，李玉龙有些懵了。

　　什么情况？

　　明明前些天开始，这妹子都不怎么拒绝自己牵她的手了，怎么这会子反而是如此反应？

　　是自己不应该直接和她说吗？

　　需要一个中间人？

　　媒人？

　　是了，应该就是需要找一个媒人才对。

　　自己从小生活在洛杉矶，已经习惯了少男少女之间直来直往的方式。

　　表白和表白被拒绝，这些在阿美丽卡高中校园简直太常见了。

　　16岁开始，这种事情就不停在李玉龙身边的上演。

　　不过，他仍然认为这种事情就是要一鼓作气。

　　当下也不再闲坐，起身就往姑娘奔走的方向追去。

　　西厢房，李玉龙到来时，房门已然紧闭。就连绿蛾和小杏儿两个丫鬟子都被落在了门外，怎么叫门陈佳莹也不肯开。

　　看见李玉龙到来，两个丫鬟子连忙行礼。

　　李玉龙冲她俩摆了摆手：“你们先去别处忙吧，我和陈姑娘有话要说。”

　　“是！”*2

　　等两个丫鬟子远去，李玉龙这才走到西厢房门前，轻轻敲了敲，然后说道：

　　“佳莹，我好像办了件蠢事。不过你千万不要有压力，我只是想告诉你我喜欢你而已，不是一定要你做什么……”

　　“玉龙哥哥，我不能做你的妻子，那样会害了你的！”

　　陈佳莹稍显清冷的嗓音突然在门后响起，让李玉龙微微一愣。

　　怎么就害我了？

　　好在门后的陈佳莹还有话说。

　　“玉龙哥哥，我…我也喜欢你的，但是我现在名节已失，就连我爹爹和大哥都不要我了。我……我做你的妾吧。”

　　作妾？

　　李玉龙这才弄明白发生了什么，才知晓姑娘的心意。

　　心中莫名其妙之余，也升起一股感动。

　　不是拒绝就好。

　　不过看姑娘的态度，今天是不想再见自己了，李玉龙也不再逼她，语气转柔：

　　“好，我明日派人去请一下你二哥，看能不能让他来祝福我们。等会我让两个丫鬟回来，你让她们过来伺候着吧，我不放心你一个人。”

　　门内，陈佳莹沉默稍许，才轻轻的回了一声：“嗯～”

　　李玉龙这才转身，准备离去。

　　然后他就看到了自家内院院墙之上有一名白衣胜雪的女子正负手而立，浑身散发着令人灵魂冰冻的寒意。

　　此女琼姿花貌，肤白胜雪，身量挺拔而修长，气质清冷。猛地一看，仿若是月宫仙子落凡尘。

　　李玉龙望着她，心跳下意识的开始加速，就好像是面对着一头猛虎。

　　尽管这只猛虎是如此美丽，但他就是有一种性命操之于人手的莫名恐慌。

　　李玉龙心念电转，很快就在所知的人物中找到了一个能够与面前女子对得上号的人物。并且自己还算得上和对方，或者说和对方的下属有过关联。

　　“可是移花宫大宫主当面？宫主大驾光临，寒舍蓬荜生辉，不知在下是否有幸请宫主饮一杯清茶？”

　　院墙之上神态高冷的白裙女子面色微动：“哦，你知道本宫主？”

　　李玉龙仍旧不卑不亢，面带笑容的回答：“在下虽然不曾修行高深武学，却也对江湖中武功高强的大人物极为仰慕，所以有幸听闻过宫主的威名。”

　　他肤色白皙，五官端庄，身上的气质有一股世所罕见的昂扬向上。看向邀月的目光纯而不邪，很是清澈，没有寻常江湖人看到她的畏惧，更没有色欲。

　　这些让邀月对李玉龙的第一印象并不差。

　　不过……

　　“看到本座，你很紧张？”

　　李玉龙心底暗骂，这邀月怎么偏偏这个时候找上门来了。

　　不！应该说邀月竟然真的找上了他的门。

　　究竟是为了点什么事啊？

　　因为他前几天和移花宫的女人交换了一手暗器？

　　不至于吧，你们移花宫不是江湖大派吗，每天应该有无数事情需要处理，怎么就盯上了我这个毫无声名的小喽啰？

　　偏偏他才和陈佳莹定下终身，邀约方才大概率是看到了，如果这回的突然通过宝珠返回阿美丽卡，会不会反而引起邀月的特别兴趣？

　　她要是来个守株待兔，李玉龙岂不是坐蜡了？

　　绝不能如此！

　　如果这娘们真的不讲道理，那他也只能下狠手了。

　　管你什么武功绝世，真要敢堵我的门，老子就上RPG，上巴雷特！

　　甚至惹急了，老子去毛子那里弄坦克！弄高爆炸药！

　　这么想着，李玉龙的底气突然足了起来。

　　“宫主如此绝世人物，我想天下任何男子见到，都会紧张的。”

　　李玉龙先是夸了一句，然后紧接着又道：“另外，在下前些时候在城外官道曾经和移花宫的两位弟子起过冲突，只是当时在下并不知晓那两位是移花宫的弟子，后来知道了难免有些忐忑。”

　　邀月仿若实质的清冷目光落在他脸上，不停打量着。

　　良久才传来令他下意识松口气的轻柔嗓音：“算你小子老实，我听月姬说你小子的暗器手法很像当年的小李飞刀？”

　　李玉龙脸上闪过愕然之色，怎么是个人就认为我的飞刀之术是小李飞刀？

　　他果断的摇头：“宫主明鉴，在下虽然姓李，却没那份好运和当年的李探花扯上亲戚关系，更别提学到小李飞刀了。我这飞刀之术只是自己琢磨的……”

　　邀月冷然打断他：“射我一刀！”

　　李玉龙：“啊？”

　　“本座不想说第二遍！”

　　李玉龙：“哦，好的。”

　　说完，他从腰间取出一柄三寸小刀，随后意念启动贴着肉挂在胸口的兔符咒，以大约三倍于常人的速度猛然投掷飞刀。

　　雪亮的三寸飞刀在李玉龙加速投掷下化作一条银线，冲着邀月肩膀的位置直插而去！

　　邀月适时抬手，屈起修长秀美的食指轻轻一弹……

　　“叮～”