第二十七章 洛杉矶琐事！

之后的日子开始趋于平淡，至少福州城这边是这样。

　　不过有了陈佳莹在，李玉龙每日里哪怕再“忙”，中午也会抽时间过来陪她吃一顿饭。

　　两人的关系虽未再有实质性进展，不过彼此间的陌生感已经完全消除。陈佳莹“玉龙哥哥”的称呼已经可以毫无心理障碍的宣诸于口，两人间的相处自然而亲密，越来越像一对恋人。

　　只是随着少女寄往京城的第六封信也仍然没有得到回应，她的心情不可避免的越来越差。

　　据李玄回报，李玉龙不在的时候，少女已经很少有展露笑颜的时候了。

　　但是关于这一点，李玉龙也是爱莫能助。他只能每天都做到不缺席和她一起的午饭，在这边的时候陪她多说说话。

　　但是李玉龙的父亲和朋友都都在阿美丽卡，目前为止人生的大多数时间和关系也都在那边，他不可能不顾一切的留在福州城陪她。

　　这不，最近李玉龙处理福威镖局送过来第二批二百两黄金的时候又遇到了状况。

　　他被人盯上了！

　　尽管李玉龙一开始就抱有不小的警惕心，在以黄金兑换美钞的时候都是慎之又慎。

　　可是夜路走多了，总会遇到鬼的。

　　最近，洛杉矶华人社区边缘有不明人士大量走非法渠道抛售黄金的消息，不知怎么就传了出去。

　　自然而然的就引起了许多黑道人物的注意。

　　而洛杉矶由于唐人街的消退，华人帮派势力不可避免的有所衰弱。

　　虽然事实上华人帮派的衰弱和这个城市是同步的，曾经繁华的洛杉矶也在步入新的世纪之后开始露出疲态。但相对而言，洛杉矶的颓势展露其实并不明显，这里的金融产业远落后于纽约，但是文化电影产业和电子科技产业都要比纽约繁华。

　　不过能够从这个层面上着眼去看华人帮派势力和洛杉矶城市相关的人物显然是极其稀少的。普通的暴力团伙和帮派只能看到，聚集于洛杉矶唐人街的人流量已经大大减少，华人群体展露了日落西山之相。

　　洛杉矶的很多帮派都认为自己看到了一块肥肉，一个即将失去保护团队的金矿。

　　他们没办法不蠢蠢欲动。

　　这天傍晚，天际将黑未黑之时，李玉龙背着一个背包走在道路之上，后方突然有刺眼的远光灯照射而来，伴随着汽车发动机的轰鸣声。

　　本就处于警戒状态的他立刻警觉，兔符咒发动，只是一个闪身，他就脱离了远光灯的照射范围，来到了路边一棵大树后的阴影处。

　　“吱啦～”

　　一道紧急刹车声随之响起，射出远光灯的红色雪佛兰越野车陡然停下，车中几人惊疑不定的声音响起。

　　“怎么回事？那个黄皮猴子人呢？”

　　“谢特！快下去看看，他肯定跑不远！”

　　“Go go go，别让那小子跑了，我们今天晚上能睡到什么样的妞，就看这小子了……”

　　并未走远的李玉龙闻言瞳孔一缩，这些家伙果然是来找自己的，并且有的放矢，他们竟然知道自己身上背了一背包美金！

　　这时候他恰巧看到接连从雪佛兰上下来的几个黑皮肤白牙齿的小黑，哪里还会客气。

　　两把经过小零件加持，从半自动进化为全自动的m1911快速掏出，瞄准。

　　“砰砰砰砰砰～”

　　两把通过加长弹夹增加到15发弹容量的m1911在几秒钟之内就倾泻完了其中的所有弹药。

　　对面十多米外的红色雪佛兰已经成了筛子，五名小黑身上也在向空气中喷出一处又一处血雾。

　　确定红色雪佛兰里面再没有活口，李玉龙也不再犹豫，转身就向着远处的街口飞奔而去。

　　在兔符咒的加持下，他的速度快如闪电。就算有目击者，也只能看到一串幻影，大概率只会以为自己出现了幻觉。

　　回到家，李玉龙脸色有些阴沉，又一家金店被他列入了黑名单，有机会他绝对会报复一手的那种。

　　玛德，这些人做生意就不能守点规矩，安安心心赚自己那份不就好了嘛，非得要搞事情。

　　其实之所以会如此，也有李玉龙自己的原因。

　　他一直没有在唐人街附近乃至华人帮派势力的核心地带处理过黄金，老爹李汉成在这里扎根几十年，亲戚朋友等等关系网洒得很广。李玉龙可不希望自己有一天把枪口对向熟人，或者老爹的熟人。

　　要是杀了对方，还要去参加对方的葬礼，心理上怎么也会有些别扭的。

　　因为这种事情是必然会发生的。

　　别以为华人帮派就不会坑害华人，以李玉龙藏头藏脸的交易方式，有点手腕的都会对他起心思。

　　黄金这种东西在人类文明的任何时代都是贵重物品，能惹起无数人眼红的。

　　更何况，华人帮派能够存在，很多时候就是依靠榨取其他华人的利益而活。

　　华国人不打华国人？

　　不存在的！

　　很多时候就是华人专坑华人。

　　原因很简单，就是因为那些人手段有限，坑不到天生对他们抱有警惕心的其他族弈。为了生存，那就只能坑害一下同胞了。

　　李玉龙就是知道这些，所以才不在华人帮派身上玩钓鱼执法……

　　嗯，也不能算是钓鱼执法。

　　毕竟就如同刚才一样，李玉龙杀死那五个黑黑之后都没有过去搜身，他压根就没有打算能够从黑黑们身上获得什么。

　　这些人除了一些廉价的武器，还有那一辆大概率是偷来的雪佛兰汽车，根本就没有任何值得他人觊觎的东西。

　　去搜身还可能留下指纹或者其他痕迹，需要费劲去清理，完全是得不偿失。

　　如果不是非常顺手的情况下，李玉龙也不会去报复这些给他造成过麻烦的金店或者黄金回收方，因为不值得。

　　不过这种情况随着他出售黄金的次数增多，很可能会面临不得不出手的时候。

　　因为洛杉矶华人街附近做这种生意的门店终究是有限的，不打掉旧的店铺，又怎么会有新的回收店开业呢？

　　这也有李玉龙获得的黄金数量过多，根本就没办法一次性处理完的原因。

　　对方没有，也不会一次性给出那么多现金……