第五十四章 去恒山！

对于悦来客栈周边邻里不怎么好听的骂街，李玉龙鉴于自己弄出的动静的确吵闹到了人家，只能生受了。

　　但是他的眼睛却一直盯着刚才客栈垮塌时，从某个窗户中跃出来的肥胖身影。

　　看到自己扔的一枚“铁菠萝”在扑倒于砖石废墟上的肥胖身影1米处炸开，对方也没做出任何反应。

　　李玉龙这才放心的走了过去，将童柏雄肥胖的身体翻了过来，然后伸手在他身上摸索，搜身。

　　收回手时，李玉龙果然抓出了一本古旧的蓝皮书册，正是《太极拳经》。

　　不过这下子，他并没有急着将《太极拳经》递给宝珠，而是放在了自己身上。

　　然后转身就走。

　　童柏雄怎么也是日月神教的长老，核心高层，杀了这样的人，保不齐东方姐姐会来找麻烦。

　　还是先避开为上。

　　李玉龙回到家，仍然是从后门进的屋，陈佳莹看着他温婉的笑着：“夫君最近怎么总是从后门进屋。”

　　李玉龙：“门不就是让人走的。”

　　说着便从怀中掏出《太极拳经》，交给她：“这本拳经很难得，以防万一，莹儿你最近抽时间帮我抄录一份，抄完之后记得把这原本给我。”

　　时光匆匆，转眼便是三日。

　　【强化素材已获取，宿主可在以下选项中择一强化！】

　　【一、返本复原！】

　　【二、俯瞰人间！】

　　【三、炼神入门！】

　　……

　　李玉龙仔细打量了一下，又咀嚼一番，还是感觉到了为难。

　　自己这宝珠每次提供的强化选项描述总是那么令人难以理解。

　　返本复原？

　　什么意思？

　　俯瞰人间又是什么意思？

　　还有炼神入门，这又是什么鬼？

　　谜语人真讨厌！

　　谜语宝珠更讨厌！

　　终归要选一个，李玉龙凭借直觉，直接pass掉了选项一【返本复原】，听起来会是个恢复物品，他现在不需要啊。

　　还有什么炼神入门，他现在可是练武的，勉强也可以说是异能者。

　　练神什么的，别来沾边啊！

　　等下把我弄成脆皮法师了，那可就不好玩喽！

　　所以，李玉龙选择了【俯瞰人间】！

　　然后他的脖子上重量再次增加了一些，李玉龙心中一动：这次又是符咒？

　　连忙低头扯出串着符咒的细小绳索，一看，新的符咒上竟然映刻着一只狗头！

　　狗符咒！

　　难怪叫俯瞰人间！

　　这意思是我从今以后就能长生不死了呗？

　　可不就是坐看人间变换，任你沧海桑田嘛。

　　很好！

　　李玉龙感受到了莫大的惊喜，从今往后，李大爷也可以勉强自称李半仙了。

　　百十年后，和东方姐姐再见面，想必小姐姐一定会为自己的长生不老震惊不已。

　　可惜狗符咒好像只能让一人长生不老，否则的话……

　　想必就算是教主姐姐也不能拒绝一同长生的诱惑吧？

　　不过，渡人先渡己。想要爱众生，渡世人，总得先要超脱自己。

　　李玉龙是否有那般博爱且不说，自己陡然一下获得了长生不死，他还是很兴奋的。

　　虽然只是长生不死，不是长生不痛。

　　如此说来，那【返本复原】应该就是马符咒了。

　　甚至按照这个思路，【炼神入门】大概就是羊符咒的灵魂出窍。

　　总之三个选项都是符咒呗。

　　马羊狗三选一，1/3的几率获得长生，怎么也算不错了，的确对得起《太极拳经》。

　　哪怕是三丰祖师手书，也值得！

　　但用过之后，李玉龙也略微头疼，把人家武当祖师留下的手书给弄没了，以后该怎么交代？

　　日月神教大概率是不背这锅的，人家武当一旦过问起来，日月神教供出他必定不会有压力。

　　但他现在只是一个府城的小乡绅，怎么抗得住武当派的发难？

　　不行！这个锅还是得日月神教来背，自己这小胳膊小腿的，根本就背不动啊！

　　更何况日月神教做初一，李玉龙这也只是做十五而已。

　　日月神教压根就没把《太极拳经》交给自己，这是李某人额外的战利品！

　　至于谁有这份能耐，能在府城中把日月神教大长老给劫杀了？

　　我咋知道？

　　咱就知道你们日月神教没守信用，东西压根就没到我手上！

　　不止如此，李玉龙还得主动出击，现在就去恒山找东方。

　　你这姑娘怎么回事？

　　不守信诺不说，还恩将仇报？

　　把一个要吃人的魔教长老派到我家来了？

　　这是想要一劳永逸？

　　那本公子可得让你亲妹妹瞧瞧，姐姐究竟是什么样的人？

　　东方姐姐，你也不想妹妹因为名声不认你吧？

　　“来人！！！”

　　翌日，李玉龙突然在堂口中大声呼喝。

　　李玄匆匆而来，静立于前，躬身等候。

　　“去让莹儿收拾细软，速备马车，本公子要去五岳恒山！这福州城里竟然又降下了天罚，可真是不安全！”

　　且不说东方不败接下来会在那里，之后令狐冲也会去恒山接任掌门之位。有这两人在，恒山至少安全无虞。

　　更何况还有可可爱爱的仪琳小师太，李玉龙可不想错过。

　　小师太和大教主相认，那场面一定有意思。

　　对于自己促成的这件事情，李玉龙觉得自己有责任到场看戏。

　　于是这天下午，一辆宽阔的马车匆匆出了福州城，直奔五岳恒山而去。

　　李玉龙的马车是有名堂的，他特意花高价在洛杉矶定制了一套减震系统，此刻已经让工匠安装在了这一辆豪华大马车底座。

　　因此，哪怕是此时的官道环境一言难尽，马车里的李玉龙和陈佳莹也不感觉难受，反而是这份难以预料的恍惚感，没多久就让人昏昏欲睡了。

　　这是李玉龙一直以来的毛病，坐在类似公交车的大巴或者中巴车上，摇摇晃晃走过一段之后，他就很容易困。

　　这其实也是一种人体的自我保护机制，李玉龙查询过前因后果，后来也就不怎么在意了。

　　这一刻李玉龙躺在马车车厢中，搂着陈佳莹昏昏欲睡，时间便过得很快。

　　感觉还没怎么睡，恒山竟然就到了！

　　李玉龙足足询问了李玄七八次，才确定自己一行的确是到达了恒山脚下，然后才有些磨蹭的从马车上下来，开始准备登山！