第七十四章 白莲圣教与神打！

有18名武力强大的家丁在，李玉龙呆在圆阵中心的高位--马车上亲眼见证了一群上千人的灾民团体如何快速消亡。

　　明明他只是丢出了一袋20斤左右的粮食而已，这一千多号人的灾民团体就能自相残杀到崩溃，属实是令人惊讶。

　　如果这些人能够坚定的听从号令，李玉龙可以肯定，这上千号灾民能够造成的破坏力，哪怕是朝廷也会头疼。

　　可惜世上没有如果这种仙果……

　　无比凶残的拼斗了一番，留下一地残肢断臂，眼前堵路的灾民团体又飞速散去，变化之快令人叹为观止。

　　李玉龙一行人又开始继续前进，这时前方道路上布满血迹和狼藉，需要有人着手清理，这难免拖慢了他们的速度。

　　不过总比刚才被堵住动弹不得要来的好。

　　见识了天灾人祸之残酷的李玉龙大受震撼，甚至有些后悔刚才没有主动拿出更多粮食，不然或许刚才那惨烈的一幕就不会发生了……

　　然后他们就遇到了一行古怪的人马。

　　“无生老母，真空家乡～”

　　“怜我世人，忧患实多～”

　　“白莲圣女，法架中原……”

　　一行充满乡村宗教气息的诡异人群与李玉龙等人交错而过。

　　李玉龙随后忍不住脸色微变，是白莲教？

　　这个教派的名声可不咋地，妥妥的造反专业户！

　　这帮家伙出现在这里，只怕不会有什么好事。

　　但还不等李玉龙吩咐众人加快速度，后面那一群白莲教的人竟然就追了上来，很快就前后包抄将他们围了起来。

　　“白莲教的诸位，是不是有什么误会？为何要与我等为难？”

　　一名浑身白衣的男子走了出来，来到阵前，怒斥道：

　　“你们是哪里来的混账，竟然敢坏我白莲圣教的好事？”

　　原来刚才聚集在这里的那将近两千灾民正是在等候他们这些白莲教的中高层布教，甚至完成这一番蛊惑仪式之后，他们还要聚拢灾民为兵，准备攻打附近县城，然后开仓放粮的。

　　可是现在经过李玉龙他们这一闹，白莲教的两千兵员竟然无缘无故损失掉了！

　　这怎么得了？

　　他们这些白莲教中高层可是得了任务的，如果完不成任务，光是想想教中高层用来惩戒的手段，他们中的许多人就已经面色苍白，暗自发抖了。

　　这时候哪里还肯放过李玉龙这一行始作俑者。

　　白莲教的人将他们团团围住，面色不善。

　　“小子！别说我们白莲圣教不讲理，本香主在这里任由你们挑战，只要你们中有人能胜过我一次，那便允许你们狡辩解释一回。

　　如果能解释的过，那今日事就这么算了也不是不可以！”

　　随着此人话音落地，场中氛围也忍不住一松。

　　还有一个能够化解的机会啊，总比没有好……

　　“二狗，干掉他！”

　　马车里始终没露面的李玉龙沉默一瞬，突然开口唤了一声。

　　“二狗在！王二狗领命，东家您就请好了～”

　　人群中的王二狗目光一亮，一声吆喝的同时轻轻拍了拍妹妹担忧的小脸，跨步上前走出了人群。

　　恰在此时，站出来的那名白莲教香主也有了动作。

　　只见他突然摆出一个有些莫名其妙的姿势，嘴里念念有词，整个人躬身往四方下拜：

　　“弟子起眼看青天，众位师父在身边。十八尊罗汉，二十四味诸天，扶助弟子，教尺拖刀，拖刀化为鹅毛，铁尺化为灯草……卷心石头化为水泡。一身化为铜皮铁骨，化为太山，头带铁帽十二顶，身穿铁甲十二重，铜皮包三转，铁皮包三重……众位师父，众位大将，扶助弟子快寄打……”

　　看着那人神神叨叨的念着咒，同时身子还摆出跳大神的姿态，李玉龙脸色也忍不住有些异样。

　　这就是被传得神乎其神的神打功夫？

　　传说能够请神上身，让神灵操纵自身从而实现“代打”的神秘法术？

　　怎么看着不像啊……

　　不止李玉龙面色古怪，下场的王二狗也一副被念得烦了的表情，二话不说就是一记摆臂冲拳锤了上去。

　　“啊～你这个恶畜生，竟然趁老子还未施法完成先手偷袭，属实是不要脸！”

　　王二狗闻言，忍不住一脸呆滞：

　　“啊？你们白莲教打架这么麻烦的吗？我还得等你跳完大神？”

　　那香主只觉得鼻头剧痛，整个人头晕眼花。忍不住破口大骂，李玉龙这边，王二狗自然也不是吃素的，当场就和对方对骂了起来。

　　一时之间，场中问候对方亲长的话语络绎不绝，污言秽语听得马车上的李玉龙都忍不住想要捂脸。

　　这个王二狗，让他去打架，结果他和人骂了起来。

　　不过总算是一下把对方揍的鼻血横流，倒也没丢脸。

　　“咳咳～”

　　马车里的李玉龙清咳一声，场中王二狗终于意识到自己受命是来干嘛的。

　　当下停止了问候对方亲长的话语，转而怒喝道：

　　“你这泼皮，到底还打不打？打就赶紧过来，不打他娘的就把路让开，有没有听说过好狗不挡道？”

　　白莲教的香主这个时候也有些回过味来了，当下怒吼一声：

　　“打！不过你得等我念完咒，等我冲过去，咱们才算正式交手！”

　　王二狗不耐烦的用右手小拇指掏了掏耳孔，左手食指冲着对方勾了勾。

　　那白莲教的香主眼中闪过升腾的怒火，但却强行压抑住了。他再次摆出了那古怪的姿势，嘴里念念有词起来。

　　““弟子起眼看青天，众位师父在身边。十八尊罗汉，二十四味诸天，扶助弟子，教尺拖刀，拖刀化为鹅毛……”

　　良久，随着此人念咒完成，只见他在自己胸口左右啪啪拍了好几下。

　　然后突然“嘭～”的一声，其前胸后背竟然同时冒出火光来，这一刻，他也算雄壮的身躯竟然仿佛笼罩在一团金光之内，很有几分宝相庄严。

　　王二狗见状也忍不住咽了口唾沫，心底紧张了起来。

　　然后那白莲教的香主上前一步，开始以充满威仪的姿态靠近王二狗……