第七十七章 若你是仙，那……

接下来的夜晚，李玉龙没有再返回阿美丽卡，而是全副武装的准备应对可能来袭的白莲教中人。

　　【风之本源长刀】，法器版“先天一气大擒拿”，还有M1911和M41以及雷明顿M870都已经子弹上膛，甚至他还准备了一箱子手雷。

　　但是很可惜，这一晚上风平浪静。

　　似乎白日里王二狗干掉的那三个盯梢者就是对方派出的所有探子了。

　　但是第二天早晨，重新出发的一行人还是被人堵了路。

　　堵路之人的装束和之前遇到那一伙白莲教香主率领之人大差不差，都是普通的短打装束，外罩一件白色的粗布袍子，领头者头上还系着一条条白色的绑带，绑带上往往用红色颜料书写着类似符咒一样的纹路。

　　很有一些宗教气息的神秘色彩。

　　对方目测有四五百人，全都神色肃穆的堵在前方道路中央，没有留下一丝通行的空隙。

　　看见李玉龙一行人靠拢，对方有一名头戴白色绑带，身穿白衣残甲的中年男人走上前，大声喝道：

　　“尔等罪人，今有白莲地仙降世，还不前来跪拜，以赎罪孽。若是地仙大人大发慈心，尔等或许还能有生路。”

　　李玉龙心里属实腻歪，但也对这些被忽悠瘸了的灾民、信徒没什么太好的办法，当下从马车中探出半个身子，饶有兴致的问道：

　　“哦？原来又是白莲教的诸位，这次贵教派的地仙降临了么，不知是哪一位？”

　　面对他的疑问，堵路的白莲教众默契让开道路，然后李玉龙就看到了被围在中心，坐在一间八人抬着的巨大莲台正中的一名女子。

　　此女浓妆艳抹，一身白色的紧身战衣，身上各处插着白翎以做装饰。脸上和身上的服装、坐下的莲台各处都画有鲜红色的各种符咒，的确有几分肃穆气象。

　　但是李玉龙早就因为之前被袭击的事情而怒火攻心，这会子见到正主，哪里还肯忍耐？

　　只见他突然一招手，凭空就有一只黄铜色的金属大手掌出现，并且迅如闪电的横空飞来，径直抓向那莲台中心！

　　在无数白莲教众的惊呼声中，那最单薄处只是以铜黄色铁片作为手指的大手掌已然抓在了莲台之上所谓白莲地仙长发飘飘的脑袋上。

　　然后猛地发力一拧，又狠狠往外一抽！！！

　　可怕的骨裂声顿时响起，随后又伴随皮肉被撕裂的古怪异响。

　　那颗长发飘飘的脑袋就带着短短一节粉嫩嫩血淋淋的脊椎骨被从身子上扯了下来！

　　这样血腥恐怖的一幕，只刺激得附近的白莲教众恐惧无比。负责抬着莲台的几名白莲教中人更是浑身一软，再也撑不住莲台的重量，引起了一阵阵惊呼。

　　李玉龙自然没有把那头颅加脊椎骨的恐怖之物拿到身边来，远远的就丢在了白莲教众人中间。

　　同时一道幽幽的叹息随之而来：

　　“若你是仙，那我又是什么？”

　　我跨越时空而来，如今已是长生不死之身（狗符咒），更有诸多如神似魔的异能，我都未曾称仙，你们白莲教是哪来的胆子抬出一尊地仙？

　　李玉龙神色不屑，眼神冷漠至极，对面许多头上绑着白布符文条的白莲教头领看着这一幕嘴唇哆嗦，面目发白，却再也没有人敢跳出来答话。

　　看着恐惧到极限的白莲教教众，李玉龙索然无味的摆了摆手。

　　李玄见状，连忙一脸欣喜的冲上前去，向对面堵路的白莲教徒大声呵斥：

　　“白莲地仙已死，你等妄人，还不快把道路让开，想要找死不成？”

　　在他的呼唤声中，十八家丁也结阵上前，准备发力撞开前方拦路的人群，强行开路。

　　不过等他们真的撞上去，才发现这些白莲教徒竟然都已经浑身无力，轻轻一推就远远退开了，一副失去了主心骨的模样。

　　他们就这么轻易的开路成功。

　　一行人随后快速通过，并且途中还有人向精神濒临崩溃的白莲教徒投去鄙夷的目光，就像在看一群蠢货。

　　是啊，竟然会信仰所谓的白莲地仙，相信真的有所谓的无生老母和真空家乡。

　　不是蠢货，又是什么？

　　不过，能够被白莲教忽悠前来为难他们的人，想来也不会多么聪明。

　　李玉龙并不觉得这些人有收服的价值，带着自己的属下快速通过之后，便向着既定的路线快速前进。

　　好在经过这么一着，白莲教的人再没有来找过晦气。无论是夜晚的袭击还是白天的拦路，他们都不曾再遇到过。

　　或许是对方学聪明了，知道这一行人太强，自家拦不住。

　　或许是他们的举事已经到了紧要关头，没功夫来管这些细枝末节。

　　又两日，李玉龙一行人成功进入河北，然后就必须向南绕行了。

　　因为如果再继续直线向东，就会遇到太行山脉的余脉--西山的阻碍。

　　这么将近百人的队伍如果直愣愣的往深山老林里钻，那属实是有些太蠢了。

　　且不说这年月深山老林里的蛇虫猛兽可不少，就算人不怕，车队里珍贵的畜力也要考虑安全。

　　好在这里已经是被通向国都的交通要道覆盖，只需找一处驿站稍稍询问，哪怕只是舍个一两半两银子，驿站里的吏员也极愿意给指出正确的道路。

　　道路上难免尘土漫天，李玉龙只能坐在配备了减震系统的马车内，将门帘和窗帘通通放下，安静的躺在车厢里，将头枕在陈佳莹腿上，闻着美人身上的幽香，安然入梦。

　　北平城，老朱家大明的国都。

　　上一次因为路线问题，李玉龙并未经过这里，但这一回他选择在天津港出海，自然免不了会途经此地。

　　对于这座号称百五十万人口的天下雄城，李玉龙还是心有好奇的。

　　既然有空暇，也有余钱，他自然是想要入内游览一番的。

　　就是不知这时候的北平城京爷是否也有后世的那种傲气？

　　此时明朝自永乐大帝定都于此已经过了近百年，有着以京杭运河为核心的漕运供养，北平城的繁华可以想象……