第七十章 救灾！

李玉龙听着眼前灾民的哭喊，也有些绷不住了。他从未设想过自己会遇到这样的情况，所以，该怎么办呢？

　　他没有继续犹豫，当机立断的走到了李玄身后马车之上，随即从宝珠内的储物空间里取出了两袋大米，置入其内。

　　然后转身下了马车，对着李玄吩咐道：“点火架锅，就地煮粥！”

　　李玄闻言一怔，反应过来后立马照做。

　　他组织能力也不差，当急救吩咐刚才围着自己的那个王二狗带人去借大锅，同时去砍柴。

　　然后意外的发现，他们这个灾民队伍里就有着不止一个大锅。

　　至于架锅生火，这群都是做惯了农活的农家人，手脚麻利的很。

　　不多时，一锅山泉水就已经架在了简陋的土灶上，火焰烧的旺了起来。

　　李玄这才在李玉龙的示意下，从车厢内扛出了两袋大米，往已经要沸腾的锅里倒了下去。

　　“咕咚～”

　　“咕咚！”

　　几乎围拢在锅边的所有人看着白花花的大米入锅，都忍不住喉咙吞咽唾沫，眼里冒出期待的光。

　　这是施粥了？

　　他们遇上大善人了？

　　真是太好了，阿爹，阿娘，小红，二狗我能活下来了……

　　很快，热气腾腾的粥就开始熬煮了起来。

　　就是纯粹的大米粥，但周边的灾民却无不用万分饥渴的目光望向那里，许多人眼冒绿光，似乎随时做好了争抢的准备。

　　也就是李玄是直接把大米往沸水里倒，否则搞不好会有人想抢一把大米先往胃里塞，无论如何，先镇住自己肚子里那能让人罚款的饥饿再说！

　　好在后方随后又有人过来了。

　　为首的正是刚才李玉龙遇到的那位师太。

　　原来她回去不是避祸，而是去求援的。

　　恒山派的小姐姐也下来了，配合维持秩序的人自然也就更多了。但凡有不听话的，只需威胁他一句：再闹的话，接下来的施粥就没你份了，对方保准乖顺下来。

　　再加上王二狗也带着人加入了维持秩序的队伍，后续倒也没有再出乱子。

　　就是碗有些不够。

　　最后还是剑法精湛的几位恒山派女弟子出手，以剑削出了几十只木碗，然后才将这场施粥继续下去。

　　但是吃完了粥，王二狗以及周边这百十来人却不肯散去。

　　现在是吃饱了，可是明天又该如何？

　　谁都想活着呀！

　　李玉龙见状，也没能狠下心彻底不管。

　　但他知道，今日若是管了，过后来到这里的人只会越来越多，早晚还是承受不住。

　　不过，李玉龙终究有着自己一份独特的底气。

　　随后他宣布，明日午时还会来这里施一次粥，但是吃粥的要求可能会出现些许变化，然后便带着李玄往山上回去了。

　　回去自己住处，李玉龙没有再停留，只是吩咐了李玄几句让他别乱说，随后便返回了洛杉矶。

　　洛杉矶仍旧有些乱糟糟的，但社会秩序又没有彻底崩溃，至少超市里还能买到李玉龙想要的物资，尽管价格基本上都翻了50%以上。

　　一袋50公斤的大米，要将近40美刀。李玉龙一次买了十袋，也不要求送货，只是让借了一辆手动叉车，他推出超市找了个隐秘角落收起大米，然后返还叉车。

　　再之后，他又找了第二家超市，重复操作。

　　后来发现买大米还不如买玉米碴子，阿美莉卡的玉米是真便宜，25公斤一袋的玉米茬子大约只需六美元左右。

　　玉米碴子加大米熬煮的粥也同样能吃饱人并且更具饱腹感，李玉龙自然不会错过。

　　如此，很短的时间内，李玉龙就像是用了神仙手段一般，将自己卧室一侧的厢房囤满了粮食。

　　等他将李玄叫过来的时候，这位管家已经目瞪口呆，看向自家公子爷的眼神就像是看真神仙。

　　李玉龙没有过多解释，只是指了指一边的大米，又指了指另一边的玉米。

　　“这是两种不同的粮食，明天你带人各搬一半，拿下去到今天那地方继续施粥。”

　　李玄心悦诚服：“是！”

　　李玉龙开始针对上恒山的灾民施粥，这个消息很快就让恒山上下人等都知道了，所有人都对此交口称赞。

　　自然也有人表示担忧：

　　你就算浑身是铁，又能打几颗钉？

　　就算富可敌国，可山下的灾民是无穷无尽的，总有一天能把你吃光。

　　并且吃光之后，这一刻千恩万谢的灾民可不会再对你有半分留恋。

　　总之，李玉龙此刻的行为是智者所不为的。

　　但是对李玉龙来说，这些其实是无所谓的事情。

　　他在两个世界之间大发特发，现在身有余力，自然也不介意做一些好事。

　　李玄将听到的一些风言风语汇报给他，李玉龙略微思量，觉得或许该给那些灾民找些事做。

　　人吃饱之前只有一个烦恼，但是吃饱之后，这个烦恼会裂变成为无数个！

　　为了避免自己救活的灾民给自己找来无穷无尽的麻烦，李玉龙决定要做些什么。

　　于是三天之后，恒山上下的道路上，就多了几百名不停修缮和拓宽道路的灾民。

　　李玉龙都没有让李玄去监工，只是给灾民们下达了一个任务。

　　把恒山上下的道路拓宽并维护一遍！

　　当然，联通悬空寺前后的那一段栈道就不必灾民们出手了，那实在有些过于为难普通人。

　　这样的任务，往年都是交给轻功不错的恒山派弟子们，今后也还是交给她们吧。

　　而在这个过程中，李玄也一直在观察，观察灾民中的所有人。

　　哪些人是实心认事的？

　　哪几个是喜欢偷奸耍滑的？

　　哪几个是人心易变的？

　　还有哪些是日常生活中抱怨不断，负能量满满的。

　　李玄这次出事，也让李玉龙感觉到了身边人手的短缺。如果这群灾民中有品性不错的，他也不介意收下来，培养一番，之后或许能有大用。

　　转眼又是一个月，李玉龙补充了五次粮食的库房再次耗尽。

　　只能说人一旦干起活来，吃的也的确会变多。

　　再就是没有油水，纯吃粮食的年代，人对粮食的消耗也的确有些超乎想象。

　　而关于这一点，李玉龙自然没有要去改变的意思……