第五十一章 极度相似的花？

“嘶～”

　　李玉龙猛地倒吸一口凉气，在这一刹那，他真以为自己所在的武侠世界已经转变成了神诡世界。

　　而眼前独立于墙上的红衣丽人，岂不正是那一代猛诡？

　　人皆说穿红衣而死的女子，怨气最盛，自己这回不就是遇到了。

　　好在李玉龙终究是有点本事在身上的，无论是胸口的两样青石符咒，还是能够清晰感应位置的风之本源长刀，都给他带来了一些别样的冷静。

　　曾经利用长刀体验过一次的隔空版本“万物的呼吸”让李玉龙感知能力提升了一级，他能够“看”到院墙上那女子的呼吸。

　　这是个活人！

　　“呼～”

　　你他喵的是活人，跑到我家墙上装鬼吓我做什么？

　　李玉龙邓时有怒火和冷冽闪过，然后就感觉到了一股似曾相识的危机。

　　那是一种冰冷的杀意，杀意源头正是对面墙头之上的红衣女子。

　　啊，这……

　　这一幕为什么有点熟悉？

　　好像也是这个院子里，曾经貌似也有一个女人在高处居高临下对我露出杀意，是谁来着？

　　对了，是邀月！

　　移花宫的那个邀月！

　　李玉龙心中微微一颤，整个人立刻回过神来。

　　这座江湖上如同邀月那般强势的女人，又符合眼前景象的，岂不是只有一个。

　　“东方不败！”

　　“东方教主光临寒舍，属实是让在下这里蓬荜生辉啊！不知教主可愿贵足落贱地，饮一杯我这等平常人家的清茶？”

　　李玉龙声音洪亮，几句话就引起了迎他入院的李玄注意，他连忙过来查看，然后也不出意外的看到了这一幕。

　　东方不败见此，当下竟然没有拒绝：“那本教主便叨扰了！”

　　清冷的话音一落，一袭红裙便犹如鬼魅般落在了李玉龙身旁，一双剑眉鹰目撇向他。

　　李玉龙心中一震，只觉得这女人好锋利的目光，真就像是目光要化为钢针似的。

　　当下不敢怠慢，连忙微微躬身，右手向着客堂方向一引：“请～”

　　说罢，他主动在前带路，东方不败莲步轻移，跟随在后。

　　李玄见状，连忙机灵的去泡茶了。

　　客堂，李玉龙到时，儿臂粗的牛油蜡烛已经在这里点起了八根。

　　这蜡烛火光明亮，并无有丝毫烟熏异味，哪怕是在李宅也是轻易不会使用的珍品。

　　只能说有个像李玄这样的管家真的很省心。

　　李玉龙才请东方不败在客座上首落座没多久，李玄就领着三名侍女奉茶而来。

　　“此乃今年的雨前龙井，贵客请用。”

　　“嗯，有心了。”

　　李玄态度恭敬的给东方不败上完茶，就听到这位从鼻腔里哼出了一声回应，只觉得这位客人果然气度不凡，当下连忙躬身回礼，然后在李玉龙的颔首示意下告退离去。

　　看见霸气的红裙女子将目光望向自己，李玉龙勉强笑着道了一句：“世人都说东方教主有问鼎天下第一的可能，今日得见，在下当真荣幸。”

　　东方不败上下打量着这个哪里看着都普通的富家公子哥，红唇轻启，语气笃定：

　　“你不怕我？”

　　李玉龙微微一愣，这也能看出来？

　　真是敏锐的姑娘！

　　李玉龙当然不怕她，甚至相反，他还对她有所求。

　　“日月神教威名赫赫，当今武林又有谁人不惧？在下自然也是怕的，怕教主突然暴起，取我性命！”

　　“哦？本教主可看不出来，你哪里有惧怕了。”

　　李玉龙神态放松，轻笑着回应：“难不成东方教主喜欢身边的人都对你畏之如虎？”

　　“本教主自然没有这种奇怪的癖好，只是惊讶于你这人的不同寻常。”

　　“在下能够引得教主随同回家，自是不同寻常！”

　　“你倒是自信。”

　　“闻名天下的东方教主就在眼前，李某很难不自信。”

　　“本教主听说你这人近来很张扬，居然在大庭广众之下演练一名淫贼的轻功？”

　　李玉龙脸上轻松的笑容微微一僵，感受到了一种尴尬：“呵呵，李某一向认为，无论邪功还是神功，用之正则正，用之邪则邪！”

　　“用之正则正，用之邪则邪？”

　　东方不败呢喃着复述一句，仿佛若有所悟，一副被触动的模样。

　　李玉龙心底微微一僵，不会自己这么一句话，还让眼前武功盖世的东方不败顿悟了吧？

　　这可不好玩！

　　东方不败的武功本就登峰造极，如果再让他更进一步，日月神教岂不是要把天都掀了？

　　从名字就能知道，这日月神教大概率是脱胎于当年和明太祖老朱一同打江山的明教。

　　现在日月神教若是彻底起势，倒霉的恐怕就不止江湖势力了。

　　搞不好想要掀翻老朱家这座江山的人，也会多上一大臂助。

　　真要是让这个世界生灵涂炭，那可就不好玩了。

　　想了想李玉龙决定还是要给东方不败添点堵。

　　“东方教主，在下听说贵教当年曾从武当山夺走了他们的真武剑和太极拳经？”

　　“嗯？”

　　东方不败用相当诧异的眼神看了一眼李玉龙，抬了抬晶莹无暇的下巴，眼神仿佛在示意他继续说。

　　“李某在这福州城中混日子，自诩也算是有些本事。所以我想用一件大秘密交换被收藏在贵教主总部的《太极拳经》，不知教主以为如何？”

　　“哦？不知是何等样的秘密，竟然让你有这样的信心认为本教主会把《太极拳经》给你？”

　　李玉龙面色淡然，一副智株在握的模样：“当然是和东方教主您有关的秘密！”

　　“说来听听！”

　　东方不败的语气很轻，看得出来，她始终认为自己把握着局面。

　　你先把秘密说出来，我再判断值不值得把《太极拳经》给你！

　　开弓没有回头箭，李玉龙既然准备要说了，自然也不会事到临头时又犹豫。

　　“人都说世上没有两朵一模一样的花，但我却知道这世间还有一朵和东方教主你相似到极点的花！”

　　相似到极点的花？

　　听到这话，东方不败英气满满的剑眉猛然一跳，那双方若能摄人心魄的眼眸顿时垂落目光。

　　两人明明是平起平坐，但坐在主座太师椅上的李玉龙就是有种对方在俯视自己的错觉！