第七章 在剧情开始的时候打乱它！

FJ省福州府西门大街有一座建构宏伟的宅第，气派堂皇，热闹不凡。

　　此地正是福威镖局总局所在。

　　福威镖局的镖路通行南方六省，声名赫赫，势大财雄，在外总共开有十二家分号，又有上百位武功在江湖上值得看一眼的镖师分散坐镇，就算在大明南方武林中也算得上一方势力了。

　　但是这一日，福威镖局总镖所在的宅邸却成为了人所共知的一大凶宅，人人闻之变色。

　　原来，这福威镖局不知在外招惹了何方狠人，近几日来遭遇了极为狠毒的接连针对。

　　短短三两日之间，福威镖局的镖师、趟子手竟然就已经死了二三十号。那座宅院的前门与后门更是被人写上了六个鲜血大字“出门十步者死”！

　　最重要的是，这句话竟然还真应验了！

　　但凡跨越福威镖局前后门口十步者，全都在一时三刻之内死的莫名其妙。

　　更过分的是，这句话竟然不只针对福威镖局之中的人物，就连有想要占些便宜，上门兜售瓜果蔬菜的菜贩子竟然也在福威镖局门外死了个干脆！

　　这一下，事情自然也就彻底闹开了，福州城里的人想要不知道都难。

　　李玉龙第一次依靠宝珠在此方世界和阿美丽卡来回之后，两方世界的时空流速已然不再出现导致另一方停滞的状况。

　　但也有好处，那就是他通过宝珠往来两方世界也不再有必须间隔24小时这个限制。

　　只不过李玉龙能够感知得到，宝珠之中的能量是有极限的，虽然恢复速度不慢，但是每天最多也就够他在两个世界间往来三次。

　　再想使用，就需要时间恢复了。

　　只是他也有些知其然，不知其所以然。他弄不懂宝珠是什么样的存在，也不明白其所需的能量是什么能量，没有找到办法助其恢复。

　　至少电能以及火焰带来的热能是没有效果的。

　　不过从第三天开始，李玉龙学校里假期就已经结束，他需要应付在美丽卡的社会关系，暂时还必须维持老爹眼中的乖孩子形象。做不到将全部时间放在笑傲江湖世界这边探索，最多每天过来一两个时辰。

　　好在他之前就已经收下了李玄作为仆人，并且在福州城中小规模用银两兑换黄金也不算太显眼，反正他一直打一枪换一个地方。

　　因此在没人关注到的角落，李玉龙荷包开始了疯狂增长。不过，他时刻警醒自己，没有因此去改变往常的习惯，没有去大手大脚的花钱，在现代社会也同样没有引人注目。

　　但这显然只能是暂时的，他终究是少年人，让一个少年人锦衣夜行，难度可实在不小。

　　李玉龙自己都感觉要压制不住自己想装逼的那颗心了。

　　今天他听到李玄汇报，说福威镖局被人封死在了宅院中，累计已经死了四五十号人。顿时就知道剧情已经开始了，如果记得不错的话，接下来林振南父子三人就要被逼得遣散镖局，分散逃命。然后又被紧随其后的青城派一伙拦住，再遭遇华山派之人，发生一连串纠葛，最后家破人亡。

　　李玉龙便知道他自己应该要有所行动了，虽然一路知道剧情，拥有先知先觉的优势会很爽，但他仍然不打算放任事情就这么发展下去。

　　且不说按照传说中的蝴蝶效应理论，从李玉龙来到这方世界起，这个世界的剧情就必然会被崩得一塌糊涂。

　　他可是到来的第一天就拿走了《辟邪剑谱》，这本秘籍究竟是不是林振南藏的都是一个未知数，被李玉龙的宝珠收走之后，世上大概率不会再有人会这门剑法。

　　至少林振南估计是没有读过的。

　　既然剧情必定会改变，李玉龙自然也就不会纠结于那些了。

　　他的仆人李玄回报说福威镖局被围困，内外皆不敢逾越那条线的时候，李玉龙终于决定要动一动了。

　　按照他的看法，福威镖局还是很有价值的，值得拯救一番。

　　再说辟邪剑谱是因为他没了的，李玉龙自觉还是有那么点责任。

　　于是众目睽睽之下，在大半个福州城的人都被福威镖局前后门那一道线和“出门十步者死”威慑到了的时候，一名衣着装扮奢华的公子哥带着他的仆人，=堂而皇之的走进了福威镖局。

　　李玉龙此时已经不是一身现代服装，他找了唐人街有名的汉服裁缝店，老板是六几年那个特殊年代从国内过来的，家传上百年手艺，李玉龙想要一套变种飞鱼服还是能做出来的。

　　就是耗资不菲，这一身衣服那老板居然收了他近两千美刀。

　　也就是李玉龙这几天靠着白银换黄金的路子没少暗地里赚钱，否则他还真消费不起。

　　不过好东西除了贵，就再没有其他毛病了。

　　李玉龙此刻一身华丽又透气的丝绸飞鱼服，配上几件符合时代的世家公子配饰，简直就是活脱脱的公子世无双！

　　就是跟在身边的青衣小厮李玄过于黑瘦了些，和主子有些不搭，略显怪异。

　　李玉龙到来之时，正是福威镖局上下惶惶不可终日之刻。听闻这个时候还有人前来拜访，林振南不敢怠慢，连忙带着妻子儿子还有几名镖师前来迎接。

　　林振南看起来是个平平无奇的中年男人，白面短须，微微发福。林夫人也是个有些富态的中年女子，徐娘半老，很有风韵，看得出来年轻时候必定姿容绝色。

　　林平之倒是个小帅哥，看着和李玉龙是同龄人，面如白玉，目有英气，和很多古装剧里的奶油小生差不多。

　　“未知贵客贾驾临，有失远迎，失敬失敬。”

　　福威镖局前院，林振南一边快速打量李玉龙，一边摆出笑脸打着招呼。

　　李玉龙随大流的拱了拱手。

　　“这位公子请了，鄙镖局近日有些要事临身，敢问公子如何称呼？有何贵干？”

　　李玉龙也恰好打量完这一家三口，轻笑一声，道：

　　“我是有些生意想要和贵镖局聊一聊。不过嘛，在此之前倒也不妨先解决了你们林家这些麻烦事儿……”