第十章 “小李飞刀？”

李玉龙话语中最后的“看刀”二字语气最重，充满正气凛然之意。

　　兔符咒加持，他射出的飞刀几乎在人类的视网膜上没留下任何痕迹。李玉龙右手一甩，那边压着林夫人打，眼见就要将其擒拿住的青年身影就猛然一个停顿，下一瞬便惨叫着扑倒在地。

　　不过此人功夫确实了得，他扑倒在地之后，顺势就翻滚了出去。几个腾挪间，便远远的退开了去，只用一种充满嫉恨的眼神看向衣着华丽的李玉龙。

　　“格老子，你是什么人，竟敢插手我们青城派的事？”

　　李玉龙对这个色厉内茬的青年已经没有多大兴趣了，连自己一记飞刀都接不住，估计也不会是什么江湖一流人物。

　　话说，青城派真正值得注意的好像也就余沧海一个人。

　　“我是何人，你一个小辈就不必问了。不知青城派余掌门可愿现身一见？”

　　后半句话，李玉龙声音放重了一些。

　　不过之后场中却是一片寂静，没有任何回话。

　　不过李玉龙看对面那个青城派青年用肩膀扛了一飞刀之后仍然不肯退去，并且脸上嫉恨多于恐惧，猜测余沧海在附近的概率应该不低。

　　于是他保持风度的继续站立等候。

　　一息，两息，三息……

　　就在李玉龙以为自己判断失误，余沧海应该是去为难带队外出的林振南时，一道带着浓浓蜀地口音的话语突然响起。

　　伴随着话音出现的，还有一道扯出了数个幻影的长长身影！

　　“哪里来的小辈，竟然敢在本座面前拿乔，看剑！”

　　只见那身影脚踏奇步，从李玉龙的角度看过去，竟然是在眨眼间一分为四，然后又两两合一，两道身影各自举起一把长剑从两个方向向他直刺而来，身后皆是扯出了长长的幻影。

　　李玉龙心头一紧，哪里还敢怠慢？

　　当下兔符咒再次启用，手中两柄飞刀一左一右随着他挥动的手臂飞出，各取一道来袭的身影。

　　“当～”

　　明明是射出两柄飞刀，李玉龙却只听到了一道金属碰撞的声音，显然出手之人又使了一个障眼法，而不是真的两个人一起出手。

　　想起刚才那个青城派青年在箭矢来袭时身影一分为二的类似手段，李玉龙心中对于青城派的忌惮再次提升了一个等级。

　　这些练武的小超人果然不能小看，虽然从前读金老的原著就知晓，这余沧海的武功里是揉杂了不少川剧元素的。

　　什么变脸，还有什么戏法之类的。

　　不得不说，这种手段的确对自己这个本质仍旧是普通人的挂壁很有些克制。

　　李玉龙暗自警惕时，一旁以掌中长剑接他一记飞刀，然后不得不被击退的余沧海也在心中震惊万分。

　　这是哪里来的小年轻，竟然这样厉害！

　　这一记飞刀简直就是完美诠释了速度和力量的极致，那股恐怖的锋锐，如果不是自己没敢太过小看……

　　余沧海看着自己佩剑上那一处半个尾指指甲大小的缺口，心中不由有些忌惮。

　　幸好这小子没把飞刀当暗器使用，否则这谁扛得住？

　　余沧海一时之间思虑万千，当下停在距离李玉龙十余步之外，正色拱手道：

　　“敢问这位公子贵姓？”

　　李玉龙见到他没有要再打的意思，心中也微微松了口气，面色不变的回答道：“本公子姓李，木子李。”

　　然而，余沧海接下来试探性的回答却让他有些懵住了。

　　“小李飞刀？敢问李寻欢前辈是李公子什么人？”

　　小李飞刀？李寻欢？

　　这两个名字为什么会从余沧海的口中说出来？

　　这里不是金庸笔下的笑傲江湖世界吗，怎么和古龙的小李飞刀扯上关系了？

　　什么鬼？

　　李玉龙脸上的表情有些绷不住，不由自主的出现了些变化。

　　而这些变化落在余沧海眼中，自然就是李玉龙被自己说中了背景。当下，他心中也忍不住微微一沉，生出忌惮来。

　　李寻欢虽然是十多年前闻名江湖的人物，但是光凭“小李飞刀，列不虚发”这八个字，就已经能够震慑天下了。

　　眼前的年轻人明显江湖经验不足，刚才自己一个戏法竟然就骗得他连发两刀。

　　可就算如此，刚才那一刀自己也险些没接住。

　　这就是真正顶级的武林世家吗？

　　果然恐怖如斯！

　　不过余沧海毕竟是一派掌门，就算是小李飞刀的那个李家，也不能让他就这么轻易退却。

　　“原来是李公子，幸会。”

　　“只是本座和福威镖局仇深似海，李公子一定要趟这一趟浑水么？”

　　李玉龙有些莫名其妙，不过余沧海肯谈，也是一种进展。

　　“福威镖局的行事一直是福在威前，这么多年来施恩四方，本公子也曾经受过林家人的情。这样一方与民为善的势力若是就此灭门，未免太过可惜了。我知道余掌门爱子命丧林少镖头之手，不过冤冤相报何时了，余掌门不如给个机会，听听林总镖头是否愿意给出赔偿，给的赔偿又是否能让你满意？”

　　余沧海面色一沉：“我儿命丧黄泉，又岂是区区黄白之物能够平复我之痛恨。”

　　李玉龙态度依旧：“如若余掌门非报仇不可，不如通报给官府，让官府来查验裁判如何？总不至于因一人之死就要灭福威镖局满门百余人性命罢？”

　　余沧海：“江湖事，江湖了。找官府做主，本掌门还丢不起那个脸面！今日之事不是本座不给李公子面子，实在是没什么好谈的。”

　　看到这货顽固不化，李玉龙面上也有些恼了：“余掌门，你真以为自己的目的能够瞒过旁人？实话告诉你，辟邪剑法这种邪功，林远图老英雄早就销毁了，不可能再被人得到的。他老人家作下如此造福武林的功绩，我辈江湖人自然不可能坐视其后人被你欺凌！”

　　余沧海顿时呆立当场，瞳孔地震。

　　辟邪剑法这种邪功？

　　早就销毁了？

　　这怎么可能？

　　辟邪剑法竟然是一门邪功！

　　原来如此，难怪师父会败给林远图，原来那竟然是一门邪功。

　　如此……