第十七章 道理不是那么容易讲的！

福州城，是一座历史悠久的古城。

　　据说新石器时代开始就有人类定居于此了，这里的自然环境非常优沃，资源丰富，人口众多，经济也十分发达。

　　闽江横贯福州，而后在城西外郊出海。

　　所以福州也是一座海港城市，在朝廷明面上禁海的前提下，这里其实隐藏着很多沉在水面上的豪族，他们在暗地里掌控着福州乃至周边城市的绝大部分产业。

　　当然，这是纯粹论财富。可是生活在这片土地上的人们太喜欢记录历史，且传承有序，所以都知道光有钱只会让自己成为他人眼中的肥猪。

　　所以福州城其实也是一座武德充沛的城市，甚至很多上不得台面的武力机构都是受到那些世家大族资助甚至控制的。

　　就比如清水帮，他们有胆子从号称百万漕工的漕帮独立出来，并且成功获得眼下基本独立的地位，扛住了对方的清算，自然也是有人在后面撑着的。

　　甚至清水帮管理的大批码头帮工、力夫服务对象，就是那些暗地里做海运生意的家族。

　　这里面的关系错综复杂，之前林振南陪着李玉龙喝酒的时候就曾经提到过，他当时的原话是在福州城，有那么几家几姓的人物最好不要去招惹。

　　不过现在的问题不是李玉龙招惹了谁，而是有人非要来欺压他。

　　由于福州城的命脉之一闽江乃是自东向西经南方从城里流过，最后在西边入海，其走势大约呈现一个不规则的几字形。所以福州最繁华的几处码头就是在城南和城西，而清水帮的总舵就设在福州城西南，恰好可以兼顾两片码头的中间地带。

　　今晚夜黑风高，但是清水帮总舵所在的这片院子却是灯火处处，附近更有赌坊和妓院日夜营业，很是热闹。

　　清水帮总部所在的院门口，左右各有三四名身穿短打服的帮众站岗。在他们头顶大红灯笼照耀下，人的样子显得有些诡异。

　　李玉龙就这么大次次的一个人从街面上走到这院子正门口，还未说话，那边站岗的清水帮小头领就已经开口喝问道：

　　“干什么的！”

　　李玉龙抬头看了门口这几人一眼，神色平静的回答：“你们清水帮帮主可在？”

　　小头领诧异：“找我们帮主？你是何人？可有信物？”

　　李玉龙眉头一皱，他都不是这方世界的人，哪有什么可以见到对方帮主的身份和信物。不过这事情他早有预料，当下也懒得多想，直接举起右手。

　　“碰！”

　　来自现代社会的枪械武器第一次在这个时代发出了自己的怒吼！

　　而第一次承受这份伤害和震撼的，仅仅只是一个地方帮派的小头目！

　　“啊～我的腿！快救救我……”

　　李玉龙并没有一出手就取走对方的性命，说到底也不过是一个帮派小喽啰，就算平日里多行不义，让他感受这份奇特的痛苦，惩罚也算够了。

　　当然，前提是这家伙肯回答李玉龙的问题。

　　中枪的小头目一下倒在地上翻滚哀嚎，其他小喽啰则是被骇人的火光和旱雷一般的震动吓得呆在原地，一动不敢动，只用惊恐的目光看着李玉龙，有两个连裤子都湿了一线。

　　听着倒地的小头目哀嚎不绝，李玉龙眉头越蹙越深，冷冷的发问道：“还要再给你一枪吗？”

　　这话一入耳，哀嚎声已经放低的小头目顿时噤若寒蝉，哪里还敢发出声音，只是脸色苍白的连连摇头。

　　李玉龙：“你们帮主在里面吗？”

　　“我、我不知道，是真的不知道！这位大爷，我们都只是小喽啰，哪里敢问大人物的行踪？不过就算帮主不在，副帮主和几位长老总有一两位在总舵主事的……”

　　或许是感知到了李玉龙的不耐烦以及杀意，脸色苍白如纸的小头目如同竹筒倒豆子，回答的那叫一个快。但是说完之后，此人似乎又有些后悔了，万一要是帮里的大人物之后遭了殃，自己今晚恐怕还真过不去了。

　　李玉龙得到了想要的信息，却是没有再理会这群帮派底层，只留下一句“快滚吧，清水帮今天晚上要死不少人，别来送死！”。

　　说完，他就径直往院子里走去。挡在他前方的帮派喽啰连忙识相的让开通向大门的道路，然后面面相觑，不知如何是好。

　　拦是不敢拦的，没看到刚才他们头领的凄惨的模样，他们自个儿可不想步入后尘。

　　不过也不必这些小人物纠结，帮派总舵的大门口突然闹出这样大的动静，院子里面已经有不少人往门口汇聚而来了。

　　李玉龙踏入门内，刚好就迎面撞上几个面相凶恶、浑身肌肉鼓鼓的男人领着一大票帮派人马赶了过来。

　　看见李玉龙神色冷厉的走路自家总舵大门，为首之人当即冷喝一声：“请问阁下是何方高人，来我清水帮所谓何事？”

　　李玉龙打量了一下开口之人，这是个秃顶的中年大汉，头上并无戒疤，满脸横肉，两边太阳穴位置有极为经典的鼓起痕迹，看起来很像是传说中的外功高手。

　　“本公子听管家说，你们清水帮派人来我家，要用50两银子买本公子的宅子。现在本公子来，就是想问问究竟是清水帮的哪位英雄开的价？”

　　那秃顶的中年大汉闻言，脸色立即变得阴沉起来。他在江湖上虽然不算一流人物，可也称得上见多识广，一双招子也是有些历练的。此时哪里看不出来，李玉龙身上根本就没有练武的气息，浑身细皮嫩肉，也没有内家高手的气度威仪。

　　自己竟然被这样的小年轻唬到了？

　　他根本就懒得搭理李玉龙，只冲着身旁另一个有些精瘦的中年男子使了个眼色。

　　然后那人便突然暴喝一声：“哪里来的小崽子，也不看看这是什么地方，竟然敢污蔑我清水帮的名声！”

　　话音未落，此人便径直抢上来，五指曲起，带着一股劲风向李玉龙面部狠狠抓来。

　　李玉龙眼中寒光闪烁，果然，道理没那么容易讲。

　　“碰！！！”