第八十三章 原来是嘉靖……

【一剑隔世】。

　　听起来是一招绝世剑法，李玉龙其实也挺想要的。

　　说起来这一次出现的强化选项质量都挺高啊。

　　绝世剑法不差，宝药种子更是长远利益。

　　李玉龙难免纠结，但最后的最后，他还是选择了【上下四方】。

　　之前早就确立了，空间相关的选项是第一序列，现在只是继续坚定这个信念而已。

　　选择完成之后，李玉龙果然感应到宝珠之中蕴含的储物空间扩增了一倍，达到了20个立方。

　　很好，【上下四方】也是储物空间强化！

　　与此同时，这次强化也难免激起了李玉龙的贪念。

　　按照篇幅推算，就算只是一个县的县志，至少也应该有十本册子才对。

　　那就是十次强化！

　　而整个大明又有多少县城呢？

　　几百上千个总有吧，这就是几千甚至几万个强化素材了！

　　还需要费心费力去恒山悬空寺，那种地方寻找佛经古本吗？

　　完全不需要了！

　　但其他问题也接踵而来，各地名山大川的寺庙或许会因为李玉龙奉上的香火钱而给予方便。可李玉龙想要各地县城里面的县志，人家又凭什么给呢？

　　思来想去，他找到了一个很好的切入点。

　　正是之前在天津港下的那一步“闲棋”，李玉龙招来了管家李玄。

　　“李玄，你设法联系二狗那边让他们多多注意山西诸县的县志，只要耗费的代价不是太过离谱，都给我想方设法弄过来！”

　　李玄对于自家公子爷这个莫名其妙的要求也很莫名其妙，但他还是选择了忠实执行。

　　但就在他拱手准备离去时，李玉龙又叫住了他，继续补充道：“告诉王二狗，一本县志，本公子这里出一百两白银！无论他是想要物资还是要粮食都可以，我会联系日月神教的人送给他！”

　　他也想明白了，天高皇帝远，想要动动嘴皮子就让王二狗听命行事，那边迟早得翻脸。

　　就算王二狗的妹妹如今在李家后宅安置，这也不是他无限压榨人家的理由。

　　想要马儿跑，又想要马儿不吃草？

　　世上哪有这样的好事！

　　虽说如此一来，他几乎是相当于放弃了一支在山西有可能成长起来的兵马。

　　可这其实并不可惜。

　　因为原本这支兵马就不属于他！

　　甚至这支兵马本身就只是李玉龙基于贪欲的幻觉而已。

　　如果这点都看不清，王二狗那边迟早和他翻脸的。

　　此乃人心，也是人性，万万难以改变，除非奇迹。

　　比如老朱家的太祖朱元璋，当年不也遥尊明王为主吗？

　　后来又如何？

　　日月神教如今是公认的斜教，魔教！

　　这其中若是没有大明朝廷的缘由，谁会信？

　　所以思来想去，李玉龙还是选择交易。

　　至于王二狗那边能不能做到？

　　李玉龙就只能拭目以待了。

　　两千五百两银子交付，李玉龙成功得到了城西郊外300亩连在一起的田地。李玄等李宅管事最近的主要任务也变成了在那方土地上建设田庄，这是李宅首次在福州立业。

　　包括李玉龙在内，上下人等都很重视，推进的速度也很快。

　　不过李玉龙购买的这一大块田地本就有着成熟的架构和运行体系，他们只需确定萧规曹随，只要李玉龙没有太多折腾的心思，其实继续管理起来并不难。

　　有困难的地方的唯有一点：李玉龙没有免税的资格！

　　这年月，想要免税，你首先得是士绅体系的一员。

　　要么有功名在身，要么有官身。

　　再要么就得和勋贵乃至皇家扯上关系。

　　可惜李玉龙和哪一边都扯不上。

　　这样的话，他的田地就要交税了！

　　还是那种苛捐杂税不断的情况，综合下来，一年的收成起码有六七成要被官府收上去。

　　而种田的佃户交给李玉龙的租子却只有收成的一半！

　　也就是说，如果没有其他收入，李玉龙种起田来甚至是亏的！

　　这也是为什么大量平民百姓会将自家田地投献给士绅或者寺庙的原因。

　　士绅和寺庙都不交税，租种他们的田地却只需要上缴五成，如此一来，自耕农甚至远不如佃户。

　　因此李玉龙也必须尽快获得一个能够免税的身份，否则这300亩田地非但不是资产，反而会成为负债的源头！

　　这就是封建社会。

　　比阿美丽卡的资本主义社会要黑得多！

　　来自阿美丽卡的李某人愤愤不平，却也无力改变。

　　他不得不开始研究大明朝的体系，然后发现相当坑爹。

　　士农工商，大明的社会中，掌握大量财富的商人是最没地位的。

　　当然，此士农工商非彼士农工商！

　　这里的士农工商是指拥有权力的上层阶级地位高于拥有大量土地的大地主，大地主地位又高于拥有大量工厂的工厂主，工厂主的地位又高于寻常的商贾……

　　总而言之，这份排序和普通百姓没什么大关系。

　　普通百姓叫黔首，叫氓和流，叫小民。

　　不入此排行。

　　而获得免税身份的法子，成功率最高的还是科举。

　　如果李玉龙能够考上秀才，那么自家最多十亩田地可以获得免税。

　　但也仅仅是十亩而已。

　　想要大量免税，必须得考上举人才行。

　　这也是为何范进中举之后直接颠了的原因。

　　成为举人，是真的能够逆天改命的！

　　其他不说，光是凭借举人身份大量接受土地投献，范进乃至范进的儿子都可以当一辈子的人上人，积累下巨量财富。

　　不过老朱家的科举考的是八股文，李玉龙一个长在洛杉矶的伪黄皮白心，几乎是100%没戏。

　　他也压根就没打算走这条路子，反而是另一条康庄大道落入了他的眼底。

　　当今的这位皇帝很有意思，李玉龙从大陆的史书上了解到，眼下这位皇帝正是有名的道君皇帝。

　　前些年还闹了个笑话，因为需要大量女人的月经血炼丹，这位皇帝弄了许多宫女在宫里，偏偏给的待遇又是极差，经常死人，最终导致自己差点被几个宫女给做掉了！

　　嗯，没错，眼下老朱家的皇帝正是嘉靖！

　　就是那个“朕的钱，他们分二百万两，朕拿一百万两，还要朕感谢他们？”

　　……