第八十六章 白猿与猜想！

巨大的白猿身高接近5米，浑身肌肉疙瘩，看起来就像是传说中的泰坦巨兽。

　　并且观其行为模式，貌似还拥有着不低的智慧，能够灵活使用工具。

　　更可以凭借投掷物打下来一架直升机，这样的怪物简直就是传说中的金刚！

　　抓住它之后，不说用来在马戏团中表演，就说卖给各种顶尖财阀的私人实验室也绝对能够大赚一笔。

　　因此，暗中已经不知有多少人将贪婪的目光望向了白猿白子羽。

　　而白子羽却突然像是放弃了生命希望一般从高楼上一跃而下，然后将自己整个身子砸落地面。

　　其以高空俯冲的姿态断了两根树木，然后又将水泥地面砸出一个大坑，最后才非常狼狈的带着一身灰尘从坑中跃起，几个起落间快速逃向远方。

　　李玉龙见状，眼神微微发亮，保持着隐身状态快速跟上。

　　这只大猿猴能够沟通，当然是最好。

　　现在它愿意带自己去它穿越来的第一现场，当然是一件好事。

　　李玉龙觉得如果能够弄明白这些事情发生的原委，或许今后就能够穿梭第二个世界。

　　很小的时候起，老爹李汉成需要努力工作才能养活父子俩。一个人的时候，李玉龙就经常沉迷在小说和漫画的世界里，经历各种天马行空的幻想洗礼。

　　所以若是论联想能力，李玉龙自问还是不差的。

　　再加上前些日子在恒山也曾陪着小仪琳与白猿白子画相处，所以他对眼前这头巨大的猿猴其实是有着基础级别好感的。

　　至于这头巨猿对眼下世界的破坏？

　　反正其中又不涉及李玉龙自身的财产，更不需要他来赔偿，那自然就无所谓了。

　　并且自称未成年的白子画都能提供异世界的诸多知识，甚至还包括《观沧海》这一门练神功法的前面几重。

　　眼前体型巨大，目测比白子画高大了一倍的巨猿，怎么着也应该成年了吧？

　　显然，它能够提供的信息乃至是功法只会更多。

　　李玉龙对这些自然也有兴趣。

　　默默跟随着快速跃进的白色巨猿身后，李玉龙没多久就来到了南加州校区的边缘地带，转而进入了一处公园。

　　在阿美丽卡，城市建设的时候偶尔也会把一部分类似原始森林的区域圈在其中，设立为公园。

　　其中自然也会生活着很多野生动物，甚至是许多冒险家和流浪者的天堂。

　　当然，如果某些消失了身份的人长居于此并且被发现后，还是会遭遇到盘查和驱赶的。

　　就比如通过某些“走线”渠道进入阿美丽卡的人。

　　阿美丽卡满世界标榜自己是自由世界的灯塔，自然也有其信徒心向往之，然后就是通过各种各样的方法来到这里，想要体验一下天堂的生活。

　　很多人都因为类似的理由来到了这座表面天堂，实则地狱的世界。

　　李玉龙就亲眼目睹一名看起来有些邋里邋遢，住在一处看起来像是自己搭建木屋中的亚裔男子被突然出现的白猿吓尿！

　　那种原本还算红润的脸色，瞬间被吓到苍白如纸的场景，属实是令人记忆深刻。

　　不过对方看不见自己，想来也不会认为自己这副社死的模样被人看到而心生压力。

　　念及于此，李玉龙忍不住在心里给蛇符咒点了个赞。

　　在蛇符咒和兔符咒的双重作用下，李玉龙牢牢跟随着巨大的白猿，继续在树木茂盛的公园中穿梭。

　　直到来到了一处远远就能看到倒塌过树木的特别区域，巨大的白猿才猛地停下，转身以凝重的目光看向李玉龙的方向。

　　虽然白猿在视觉上同样没有找到李玉龙的踪迹，但是他以如此之快的速度跟随在身后，风声乃至是草木划动的声音都早已暴露了他的存在。

　　李玉龙想了想，暂时停止了蛇符咒发挥作用，让自己的身形显露在白猿面前。

　　他只是打算交个朋友，本身就没有恶意，自然不介意暴露一下样貌，多获取一些对方的信任。

　　“你好，请问阁下是天下八大妖仙之一白子岳的族人吗？”

　　白子画的身份背景中，李玉龙对这一点记忆尤为清晰。

　　他对面这头巨大的白猿闻言，微微收敛了自己目光中的凝重，巨大的脑袋点了点，然后用一种仿佛喉咙里卡着浓痰的嗓音，瓮声瓮气的回答：

　　“这位朋友猜的不错，我是白子羽，的确是白猿一族，不知朋友你如何知道我的身份？”

　　李玉龙倒也没有隐瞒，直接回答：“原来是白子羽前辈，在下李玉龙，曾经在另一片大陆遇到过贵族的白子画兄弟，所以对贵族有些印象和认知。我知道贵族对人类似乎有着非同一般的好感，所以不忍看到阁下与人类发生冲突，最后白白丧命……”

　　听李玉龙表述着继续纠缠下去，自己必死的话语，眼前的巨大白猿并没有怒发冲冠，反而眼神相对平静。

　　看起来竟然像是对这一点已经有所认知。

　　他们停下的区域附近就有一片狼藉之地，倒在地上的是一棵硕大的红木，这种红杉树，最大的甚至有七八米或者十多米直径，长得非常震撼人心。

　　可惜这一株几百上千年的巨大红木已经被强力推倒、断裂，已经没有了救活的可能。

　　“老猿出现的时候就是背对这根巨木，因此我以为能够连通我方世界的空间通道就在这巨木之中……”

　　显然，白猿来到这方世界之后也尝试过通过自己的力量返回。

　　但结果却是失败了。

　　虽然附近被强力推倒的剧目就只有那一颗，但这附近的地面上已经出现了好几个巨大的土坑。

　　大概率也是这位白子羽折腾过后的痕迹。

　　“嗡嗡嗡～”

　　就在这时，他们后方的天空中再次传来直升机飞行的巨大动静。白子羽身形瞬间绷紧，登时用紧张万分的目光看向后方天空。

　　李玉龙也在这个刹那间再次激活蛇符咒，将自己身形隐匿。

　　“老白，你的身形无法掩藏，先随便找个方向把天空的直升机引开，给我争取一些查探的时间，之后我再来找你……”