第六十五章 异世界的武道和道术！

【我曾听闻你们人族有一种绝世大丹，需要剖开心脏上的隐秘窍穴，然后将丹药缝入其中。据说这种绝世丹药能够帮助武者完成炼髓换血，晋升武圣……】

　　【道术修行，首重神魂，据说佛门有吸纳香火愿力修行的特别法门，可以让修行者速成鬼仙，实现长生不老……】

　　【武道修体魄至武圣，道术修行神魂至鬼仙，据说二者皆可以获得超凡脱俗的寿命。这两道的至高者都多是人族，于是我族族长万分推崇人族，你们人族号称万物之灵，也是有道理的……】

　　【我倒是愿意教你，但是我们白猿族体魄皆是天生。而道术修行，我也才触及出壳境界，会一门能够修到夜游境界的神魂法《观沧海》，实在是不够资格教导旁人……】

　　东方不败验看着一张一张手下人从妹妹仪琳处收集来的纸张，脸上神色阴晴不定。

　　那只白猿果然还有东西没交代。

　　也幸好她妹妹的性子再是纯真善良不过，竟然与这白猿成了真心朋友。

　　当然，她更没想到的是这只白猿竟然掌握如此之多的秘密。

　　光是眼前这些纸张上记载的内容，就足以惊世骇俗了。

　　白猿掌握着一门道术修行法，尽管层次可能不高，但那可是另一方世界的通天大道。

　　光是看到这些描述，东方不败就已经起了很大的兴趣。

　　她作为能够以女体强行修炼《葵花宝典》的绝代人物，胸中自信是不缺的。

　　因此，东方不败第一时间想的就是如何弄到那一门所谓的《观沧海》。

　　只是那白子画如今和仪琳感情甚笃，她倒也不好用强了，只能先尝试一下迂回。

　　这些手段对于东方不败来说，反而有些陌生了。

　　手段什么的，曾经屈居任我行之下为日月神教副教主的东方不败自是不缺。但是这么些年来，需要她来用上手段迂回的事情已经越来越少了，这感觉有些陌生。

　　看到这里，东方不败发现了最下面的一份情报，秀眉轻轻一挑：

　　“那小子竟然还和移花宫有些牵扯？”

　　这一份情报上记载的正是李玄下山途中接触移花宫紫宸等人的信息，这一点李玉龙已经有所预料，或者说他压根就没有遮掩。

　　和移花宫有联系什么的，李玉龙从来都是放在明面上，只要有心去查，就能够查的出来。

　　东方不败也没有就此事做任何表态，只是表情有些意味深长。

　　李玄还不知晓自己已经被日月神教的人跟踪了，李玉龙也还不知晓此事，不过就算知晓了，也大概率不会当回事。

　　他现在也同样将大部分注意力放在白猿白子画身上。

　　白子画脚下的影子中如今常年跟着一名黑影兵团的忍者士兵，这头巨大的白猿每天做了什么，忍者士兵都能显化给他看。

　　只不过展现的是黑白视频，除了色泽单调，倒也没有其他坏处。

　　也就是白子画写的毛笔字都是繁体字，并且排版是从上到下，李玉龙看着多多少少有些不习惯而已。

　　看着白子画关于另一个世界武道和道术修行的描述，李玉龙一边印证着《现在如来经·上》，愈发感觉熟悉。

　　他越来越确定，自己获得的这一部重要功法，只怕就是来自白子画原来的世界。

　　这样的话，自己对那只大猿猴是否又有什么好的利用方式？

　　把《现在如来经》教给它？

　　不！

　　那只白猿拥有强大武力之后，对自己未必会是好事。人心尚且充满诡异伎俩，何况是猿猴之心。

　　倒持太阿这种事情，他绝不能做！

　　况且李玉龙修行这门奇特功法的进度其实并不慢，短短两个月不到，李玉龙能够感觉到自己的身体强度和力量都大大增强。

　　不说达到传说中的换血武圣，或许就连白子画所说的先天武师都还差不少，但是一马之力（千斤）绝对已经达到了。

　　代价就是李玉龙的胃口比从前大了五六倍以上，每天都要消耗不少时间在吃饭上，或者经常要吃很多高热量食物，比如巧克力和士力架，否则就会很快饥饿。

　　但是这种代价绝不能说是负面影响，人类对食物的享受，以及绝大多数人对吃不胖这件事情绝对是饱含羡慕情绪的。

　　看完白子画今日份书写内容，李玉龙心念一动，一只铜黄色金属巨手突然出现，凭空悬浮在他面前。

　　知道此物操控过久会出现副作用，李玉龙只是略微尝试了几下，随后心中暗付：难不成这就是白子画世界的法器？

　　需要道术【驱物】境界才能自如施展，并持之以对抗“先天武师”的强大法器。

　　异世界第五个武道境界【先天武师】已经可以做到心念沟通天地，体内真气外放，并凝炼罡气护体，刀剑难伤。

　　甚至其中的佼佼者还能够拥有神而明之的危机预感。

　　所谓秋风未动蝉先觉，便是如此。

　　而更进一步的武道大宗师，则是能够真气如贡，凝练拳意如实质，能够纯以气势伤人，已经开始初步超凡了。

　　至于再下一个境界则是【武圣】！

　　武中圣者，已经彻底超凡脱俗，非人哉！

　　武圣可以做到换血脱胎，凝练浑身气血如狼烟直挂天际，更能做到断肢重生！

　　是另一超凡道路道术修行路上，鬼仙境界的死敌！

　　武圣所居之所，道术鬼仙可谓是避之不及，那滚烫的气血哪怕稍稍触及，鬼仙的阴神便会受伤，严重者甚至能直接驱散鬼仙施展的强力道术。

　　当然，武圣和鬼仙各有优劣。

　　其中武圣战斗力固然强横，然人力有穷时，武圣已经固定了人身躯壳，所以武圣往往最多只有200载寿数。

　　鬼仙则不然，鬼仙的阴神已然凝练到了极限，可以做到初步不朽。

　　具体来说，鬼仙可以夺舍重生！

　　这一世活完，鬼仙完全可以遁出自身阴神，夺舍才刚刚诞生的婴儿，带着记忆重活一世。

　　当然，由于种种限制，任何一尊鬼仙最多只能夺舍九次。

　　九次之后，鬼仙也不得不随着第九世身寿终正寝……