第六十八章 新的强化！

李玉龙随后和阿威父亲化身绝世双喷，喷得阿威都有些怀疑人生了。

　　最后舔狗威才答应，趁着他接下来一个星期的“养伤时间”，好好观察、试探一下女友，看看对方究竟是什么样的人。

　　但是看他这副态度，李玉龙对这条舔狗是否能够觉醒已经不太抱希望了。

　　或许是黄男白女带来的成就感让阿威欲罢不能，或许是自我感觉良好，总之他仍然满是期待。

　　李玉龙骂了他一顿之后，突然遭遇惊吓的小心脏也得到了舒缓，懒得继续屌他，只是将这个难题丢给了阿威父亲。

　　他作为兄弟，已经仁至义尽了。

　　跑步从另一个城区来到这里，贡献自己的宝贝救了阿威，总不至于接下来其他事情也要他帮忙处理，虽然小伙伴相互之间平常开玩笑也经常是义父义子，可总不至于真让他承担那么多责任。

　　至于洛杉矶市长和加州州长又开始在网络媒体上和白宫大总统互喷，甚至宣称要掀起加州公投，考虑带着加州彻底脱离美联邦。

　　李玉龙表示这件事离自己太远，如果真的公投开始，他或许会出门投出自己的这一票，甚至呼吁开辟让加州成为东大一块飞地的投票选项。

　　可事情不是还没到那一步嘛，还是到时候再说罢！

　　今天开车疯狂撞击示威人群的那辆车，当场就已经被人群掀翻，里面的司机更是被拖出来揍了个半死，至少看起来伤势绝对不会比阿威轻。

　　更还被人帮忙拨打了救护车电话，在昏迷中被一辆救护车拉走。

　　想必那位老兄如果还有机会醒来，余生一定会很后悔的。

　　在阿美莉卡，无论你有多恨一个人，在他无法醒来的状态下送他上一辆救护车，或许就是最狠的报复方法了。

　　如此，自然也就不用李玉龙再想办法替阿威报仇了。

　　翌日，他照常返回了恒山，又一次来到悬空寺。

　　管理这里藏经阁的师太已经对李玉龙十分熟悉，对于他的又一次到来习以为常。

　　李玉龙花费半个下午时间，再次挑出了两本大概率符合要求的佛经古本。

　　奉上两张百两银票，便成功将两本经书带了出来。

　　之后自然就是让陈佳莹抄抄抄了。

　　【强化素材已获取，宿主可在以下选项中择一强化！】

　　【一、阴阳之道！】

　　【二、黑气魔决！】

　　【三、甘文崔山！】

　　……

　　【强化素材已获取，宿主可在以下选项中择一强化！】

　　【一、不空之空！】

　　【二、黑暗小兵！】

　　【三、炼神入门！】

　　……

　　这次的两个强化……怎么说呢，感觉都不咋地呀。

　　前一个强化中的【黑气魔决】还有【甘文崔山】李玉龙都大概知道是什么样的能力。

　　但是这两种他都不感兴趣，【黑气魔决】大概率是龙叔世界那个反派法师的能力，【甘文崔山】则是制造和召唤四个强化版黑影兵团，用处估计不会太大。

　　于是他直接选择了【阴阳之道】，然后胸前脖子挂着的重量就再次重了一分！

　　这也是一枚符咒？

　　李玉龙伸手掏出来一看，果然就看到了一颗虎头。

　　虎符咒啊。

　　好吧，这也是个鸡肋。

　　龙叔历险记里的效果是让龙叔长出了第二颗脑袋，让其他人一分为二。

　　可是李玉龙自觉没这个需求呀。

　　他又不是女人太多一个人扛不住，需要多一个人来分担。

　　甚至于分出来的还分善我和恶我，让自己和另一个自己打架很有意思吗？

　　李玉龙完全没有兴趣，还不如选择另外两个呢。

　　不过选都已经选了，再加上有凑齐12个符咒召唤圣主的幻想在，李玉龙也不好继续嫌弃，只能看向了第二组强化。

　　【不空之空】有些像佛门的玩意儿，就是听着太过玄乎了，先pass！

　　黑暗小兵说白了就是多一个忍者士兵，已经算不得稀奇了。

　　反而是【炼神入门】，这是个什么意思？

　　李玉龙属实好奇，随后便不犹豫的选择了这个。

　　然后他就感觉胸前的重量再加一分！

　　又是一枚符咒？

　　今天是进了符咒窝吗？

　　哦，是羊符咒啊。

　　难怪说什么炼神入门，那只白猿白子画现在不就是炼神出壳阶段嘛。

　　已经能够做到自如的驾驭自身阴神跃出肉体。

　　嗯……

　　原来是这么个炼神入门。

　　人家炼神入门不就是能够让灵魂出窍吗？

　　羊符咒也恰好可以做到这一点，没毛病！

　　就是对李玉龙来说，这玩意儿的作用仍旧过于鸡肋。

　　灵魂出窍什么的，他用不到啊！

　　或许可以用来操控那只法器大手掌？

　　还是说经常灵魂出窍可以锻炼精神力量？

　　有空可以试试。

　　但是根据白子画和仪琳聊天所说，灵魂出窍也是很危险的行为，有时候一阵夜晚吹来的怪风，就有可能把阴神整个吹散。如果不及时凝聚自身，回到躯壳肉壳之中，那这个人也就完了！

　　这么危险的玩法，怎么听怎么像作死啊！

　　不过时间还有的是，他可以继续安排忍者士兵在白子画的影子中，看以后这头白猿还会不会吐露什么关键信息。

　　或许以后知晓的更多了，能够有什么解决之道？

　　李玉龙如此琢磨着，一时间也没有更多办法。

　　但不得不说白子画的存在，以及他通过忍者士兵探知的消息，让李玉龙对于修行《现在如来经·上》更有劲头了。

　　他觉得自己找到了一条康庄大道。

　　【武徒】艰苦卓绝的修行，到现在也不觉得太累了，至少咬咬牙也还能坚持，不至于经常想要放弃。

　　甚至李玉龙还会幻想，会不会使用虎符咒将自己一分为二，两者同时修行，是否能够起到双倍的修炼效果？

　　不过他一时之间，倒也没有狠得下心来对自己动手。

　　对别人能够狠得下心的，很常见。

　　但是那种对自己也舍得下狠手的狠人，李玉龙也向来很佩服。

　　只是要他去学着动手，似乎又很难。

　　尽管双倍修行速度的诱惑力不小，可他目前貌似也没有遇到什么瓶颈，没有什么必须要做的事情，更不曾受到任何人的欺辱。

　　简单来说，就是没有动力……