第六十九章 灾民上山！

李玉龙在烈日下汗出如浆，身上仿佛有隐晦的金光闪烁，浑身肌肉隆起，线条分明，充满阳刚之气。

　　此时他正站出一个奇特的马步姿势，浑身微微起伏，头上的短发已经被汗水湿透，开始冒出丝丝蒸汽一般的白烟，很有一种仙风道骨般的感觉。

　　良久，他鼓起着心头的那一口气才终于缓缓卸去。

　　长长舒出一口气，李玉龙心头苦笑，想要凝练那玄之又玄的气息果然不是那么容易的。

　　他已经卡在【武徒】境界不短时间了，现在已经能够做到以劲力贯通全身，锻炼到全身上下每一处角落。

　　但是如何更进一步凝练出类似超凡能量的气息，却是怎么也做不到。

　　不同于这方世界武道起始的观想，《现在如来经》的“气息”乃是从气血中自然而然养出来，说是凝聚，但也只是这么一个描述的词而已。

　　具体如何去做，李玉龙到现在也还没有头绪。

　　他现在只能持之以恒的去练，反正多吃多练，锻炼体魄总不会有坏处就是。

　　但是收势之后，李玉龙身体突然微微一僵，整个人诧异的低头望了一眼脚下的影子，脸上神色莫名。

　　就在刚才，他感应到了一尊忍者士兵突然开始在脚下进行重生。

　　这是有一尊忍者士兵被干掉了！

　　是谁？

　　或者说是哪里出问题了？

　　李玉龙闭目凝神感应，很快他就发现这尊忍者士兵乃是跟随在李玄影子里负责保护的。

　　李玄出事了！

　　李玉龙眉头紧皱，可一时之间也没有太好的办法。

　　今天又是李玄下山采买物资的时间，他并不在山上，李玉龙就算想要查探、救援，一时之间也不知该往哪去救。

　　人都找不到，还怎么救？

　　没救了，告辞！

　　开玩笑的，李玉龙当即调动藏在陈佳莹影子里和躲在自己卧室看守物资的另外两名忍者士兵出动，顺着恒山下山的方向前去搜索。

　　自己则是往腰间塞了两把M1911，在后面跟上了去。

　　现在他身边真正放心的人已经几乎没有了，就李玄这个用顺手了的管家，如果不是不可抗力，他还是愿意救一下的。

　　然后他就在悬空寺附近的栈道遇到了一位脑壳发亮的小师太。

　　“李施主，您的管家在前方好像与一名武林人士起了冲突，您快去看看吧。”

　　李玉龙微微一愣，连忙单掌竖起，冲着小师太行礼表示感谢。

　　然后快步往前。

　　复行数百步，便突然听到前方树林中有喧哗声传来，他连忙靠近。

　　“把吃的和银子都交出来，否则别说是你，就算你家公子，我们也要寻上山去杀个干干净净！”

　　听到这样凶神恶煞的话语，李玉龙也忍不住有些发愣，更对说这话的人好奇。

　　恒山可不是什么良善之地，倒不是说这里被什么匪徒占据了。那是因为这里是恒山派的地盘，声名赫赫的五岳剑派之一，可不是谁都能拿捏的。

　　究竟是什么样的人敢在这还不算恒山底下的区域大放厥词？

　　真当恒山派都是些女娃娃，就不敢杀人了？

　　就算女娃娃们心慈手软，恒山定逸师太临终前可是给这里选了一个保护伞的，令狐冲对这些匪类下起手来，未必就会心软了。

　　真以为谁都是田伯光，向问天？

　　不过等到李玉龙看清楚围住李玄和他所驾驶马车的人群，顿时就明白情况了。

　　只见包围李玄和他那辆马车的人全都是衣衫褴褛、面有菜色之辈，很多人甚至连站都站不大稳，需要相互搀扶，或者拄起拐棍。

　　只是看他们一眼，李玉龙就大概知道这些人的身份了。

　　今岁入夏期，山西大部地区就陷入了旱季，已经连续几个月没下雨了。

　　百姓颗粒无收，官府的赈济又不及时，此时这片大地已经是灾民遍地。

　　甚至悬空寺之前也说要将收集到的香火钱拿出一大半去采购粮食，好赈济灾民。

　　他却没想到，下山去采买物资的李玄竟然被灾民给围住了。

　　看起来是某些饿极了的灾民恶向胆边生，准备无论如何也要搏命吃一顿饱饭了。

　　这会子竟然想带人打上恒山，只能说很有勇气了。

　　而李玄估计也是倒霉，遇到这种冲突，李玉龙给忍者士兵的设定就是出去拼命，以这种方法快速死回来报信。

　　也幸好如此，否则李玉龙要是不找过来，李玄只怕会被这一批灾民活吃了去。

　　这可不是危言耸听，饿极了的人就不是人了。

　　吃人什么的，即使是再正常不过的事情。

　　碰～！！！

　　李玉龙也不犹豫，当即就掏出腰间的手枪冲着天上开了一枪！

　　这突然出现的炸响，顿时震慑住了不远处的人群，看见这群灾民全都将目光望向自己，李玉龙仍旧摆出凶狠的模样，直接冲着看起来像是领头那人脚下继续开了第二枪。

　　“碰～”

　　子弹正好击中他脚下的一块鹅卵石，火星飞溅之间，碎石乱蹦。

　　不少细碎的碎石一下炸在附近人身上，顿时就引起了一片痛呼，人们也纷纷避了开来。

　　李玉龙见终于震慑住了他们，这才满意的开腔说话：“你们这些家伙围着本公子的管家，想做什么？”

　　扑通～

　　却不想，被碎石崩在身上的那人跪得无比干脆。

　　刚才还嚷嚷着要打上恒山的汉子在地上嗵嗵嗵磕着头，声音凄苦：

　　“这位公子爷，饶命啊！小的祖辈都是恒山脚下的佃户，今日壮着胆子上山来，实在是活不下去了，没活路了哇～”

　　“田里的庄稼都死完了，店里的鸡鸭也都渴死了，就连附近的树皮都被我们吃的差不多了。但凡是有一点法子，我王二狗也不敢带着乡亲们上山来讨佛祖的嫌哇……”

　　李玉龙听他絮絮叨叨半天，终于明白了事情的原委。

　　这位看起来有一把子力气的王二狗之所以敢壮着胆子尾随李玄，甚至扬言要抢劫，主要是被饿到了极限，不得不铤而走险。

　　往年遭灾的时候，恒山上大小寺庙也都会有一些施粥什么的，如今他们就想上来找个活路。