第六十一章 随身空间，妖怪现世？

李玉龙心念一动，无论是人偶还是上好子弹的枪械、手雷都能在他念动之间出现在手中，这储物空间当真是神奇！

　　他玩的不亦乐乎。

　　自然也就注意不到，时常有人盯梢于他，或者说就算知道了也没当回事。

　　有能够潜伏于阴影之中的忍者士兵在，李玉龙早就确定了，盯梢自己的人乃是日月神教成员。

　　对方回去之后每天都会找固定的人汇报，接受他们汇报的人又会在深夜去找东方不败。

　　李玉龙发觉自己这样才是使用黑影兵团的正确手法。

　　而不是用防御比普通人还要低的忍者士兵去战斗，那样除了送菜，还能有什么用？

　　当然，主要原因也是李玉龙总共才四尊忍者士兵，要是一下死完了，可就没有了。

　　得一个小时之后才能恢复。

　　不过有一说一，忍者士兵虽然没什么战斗力，可是他们的那副样貌本身就足够骇人。

　　李玉龙派忍者士兵去跟踪盯梢自己的人，期间也曾撞到恒山派的小姐姐，曾经华丽丽的吓晕过去三人。

　　从那之后，恒山闹鬼的消息就开始在诸位小师太中间流传，搞得令狐冲这个恒山掌门都不得不持续了一段时间在夜晚起夜巡逻。

　　结果当然是什么都没发现，黑影兵团的忍者士兵想要在黑夜中隐身还是很容易的。

　　之前那次只是意外，谁能想到，这样的年代还会有小姐姐起夜时不打灯笼。

　　然后就看到了忍者士兵那一双血红色的双眼……

　　李玉龙得到回报，也只能在心底默默道歉，然后找了个由头又给悬空寺捐了一百两银子的香火钱，聊表歉意。

　　说起来，他住在恒山，吃住都是花了钱的，这其中不说多少赚头，至少恒山怎么也不会亏。

　　再加上李玉龙为人和善，对恒山派所有小姐姐都是和颜悦色，身旁的李玄几乎每隔一两日都会受命下山采买各种零食糖果。

　　可以说他在恒山，这里的小姐姐和师太们生活品质都提高了一截。

　　就连东方教主如今也是李玉龙茶室的常客。

　　恒山其他地方可没有太平猴魁这样的十大名茶品尝，至于令狐冲，他这辈子所好的唯有酒和剑而已。

　　随着时间流逝，李玉龙在恒山的人缘也越来越好，很多人都知晓他正在练一门外功，人美心善的恒山小姐姐们不由为之惋惜。

　　李玉龙干脆找机会对仪琳说了一句：我所练功法乃是佛祖托梦所传，是绝世神功，奥妙无穷，绝不可以平凡视之。

　　而作为恒山派的团宠，仪琳主动帮他澄清，很快恒山的小姐姐们就不再劝慰，也没有再讨论他武功的事情。

　　只是难免用有些异样的目光打量他。

　　李玉龙心无旁骛，仍然坚持修炼着自己的《现在如来经》。

　　他能够清晰的感受到，自己的体魄越来越强，筋骨也越来越壮硕、坚韧。

　　此外就是胃口也越来越大，李玄每隔一两日就要下山采购，主要就是因为这个。

　　这还是多亏了李玉龙并不是将自己所有饮食所需都安排在了这边，他在阿美利卡那边吃的更多。

　　众所周知，阿美丽卡的肥佬特别多，糖尿病人群居高不下。

　　主要原因就是产自玉米的玉米糖浆太便宜了，阿美丽卡为了消化这些东西，大幅推高了其他正常食物的价格，以此来推动廉价的玉米糖浆销售。

　　如此一来，阿美利卡的正常食物热量都高得吓人。

　　而修行了《现在如来经》之后，李玉龙的肠胃消化能力大增，阿美丽卡饮食的高热量飞速被转化成为了气血之力，他的体魄强化速度与日俱增。

　　这种只需要大吃特吃就能变强的功法，简直太适合阿美丽卡的社会了。

　　不过可惜，除了老爹李汉成，李玉龙估计不会考虑再传授给任何人。

　　而随着李玉龙体内堆积的气血之力愈发深厚，他终于在一次日常参拜悬空寺大殿之后，结成了智拳印！

　　那一刹那，李玉龙只觉得自己的思维运转速度骤然加快了十倍，以往很多记忆不清楚，难以理解的知识点瞬间通透。

　　甚至从前阅读那些武道功法积留下的疑问也在这样的状态下迎刃而解。

　　这就是悟性大增么？

　　爱了爱了！

　　根据旁观的陈佳莹叙述，这短短不到十个呼吸过后，李玉龙脸色骤然变得苍白，整个人神情恍惚，肚子里更是如同火烧一般，差点被饥饿的情绪冲溃。

　　然后他在她的搀扶下踉跄回到住处，疯狂往嘴里炫八宝粥和各种甜点，直到吃饱了才停下。

　　尽管没有经历过，李玉龙也知道，刚才自己的那种状况应该是低血糖犯了。

　　气血之力大量消耗之后会犯低血糖？

　　李玉龙心里惊疑不定的嘀咕着，准备之后在随身空间中囤积一批八宝粥和士力架之类的应急食物。

　　智拳印就已经如此神奇了，不知【万佛朝宗】和【波罗印】又会是怎样的奇妙？

　　这一日，李玉龙在校区上了半个白天的课才返回。

　　一回来就听到陈佳莹有些焦急的汇报：“恒山上出现了妖怪！已经有一位恒山师太遇难了！”

　　不止如此，就连东方不败大教主都已经出手，但却仍然没有解决问题。

　　李玉龙得知这个消息，也忍不住为之一惊。

　　他之前已经基本认定这是一个综武世界，怎么这样的世界里还会出现妖？

　　而既然有妖怪，那会不会还有神仙？

　　这方世界不会从武侠层次跳跃到玄幻层次吧？

　　那跨度就有点太高了。

　　虽然玄幻世界里基本都有能让人长生的方法，李玉龙对此很期待。

　　可是相应的，玄幻世界需要面对的困难/危险也会大大增加。

　　李玉龙可不希望自己莫名其妙的死去。

　　虽然有宝珠，可他一向不认为自己是气运滔天的那种人。

　　如果去到玄幻世界，李玉龙还真没多少信心能够崛起。

　　好在东方不败随后就来找他了。

　　仍然是茶室，泡茶的人还是陈佳莹。不过这次教主大姐姐貌似没有太多耐心，等陈佳莹赏心悦目的泡完第一壶茶，送上一杯过后，她只是轻轻呡了半口，就主动向李玉龙询问：“……”