第十二章 不足与吹法螺！

李玉龙再回头，余沧海的身影已然踏上了十多丈之外的屋檐，还不等他决定是否拔出后腰的m1911，对方转瞬又消失不见。

　　轻叹一口气，他也不去后悔，不到万不得已不去动用现代枪械，是李玉龙给自己的“底线”。

　　还是不要轻易去动摇了。

　　说来漫长，但余沧海和他的弟子趁着林振南冒险带人外出采购物资前来突袭，试图擒拿林夫人和林平之。遭遇李玉龙出面阻止，两者交手，然后余沧海战败撤走，前后估计连五分钟都不到。

　　李玉龙一下复盘起来，只觉得相比自己笨拙的姿势，余沧海这种练了一辈子武的一派掌门无论是舞剑还是出掌都比自己优雅美观太多。

　　反观他自己，快是快了，但除了快基本一无是处。

　　虽然这一次他赢了，可他今天赢的着实算不上帅气。

　　强不强是一时的，帅不帅可是一辈子的事情！

　　李玉龙觉得自己也很有必要练一练这个世界的武功，哪怕是如同林远图之后的福威镖局，练只剩一个花架子的辟邪剑法，也比自己现在的状况要好！

　　好吧，其实就是他现在的出手风格实在不像武林高手，感觉有些怪怪的。

　　究根到底，他是异能者，而非习武之人。

　　但李玉龙下意识就不想泄露这个秘密，觉得这是应该隐藏的事情……

　　见到余沧海被逼走，林夫人、林平之以及福威镖局的几个镖师全都欢呼着围了过来。

　　“多谢李公子！”

　　“李公子万胜！”

　　“李公子武功高强，那余沧海一派掌门显然也不是您的对手……”

　　“……”

　　李玉龙下意识伸手往下压，却也止不住镖师们的欢呼雀跃。便干脆微笑着任由他们吵闹，静静等候。

　　稍许，风韵犹存的林夫人上前拱手致谢，李玉龙同样拱手：“今日本公子只是出于江湖同道义气，出于敬佩远图公高风亮节。林夫人，贵镖局与青城派余沧海的恩怨还需设法收尾才是。”

　　林夫人连忙应是，又表示到底如何做需要等林振南返回之后才能决断。随后命林平之请他回屋，让下人整治酒菜去了。

　　李玉龙倒也没有推辞，他刚才使用了好几分钟兔符咒的力量，这会子肚里还真就有些空了。

　　李玉龙答应了林夫人的宴请，暂时没有离开镖局，这更让周边的镖师们士气大振。

　　有这样一尊大佛坐镇，他们福威镖局这次的劫难总能过去了吧。

　　不多时，林振南率着几名精锐镖师从后门返回，挑了好几个担子，里面都是些瓜果蔬菜和粮食。

　　没办法，听说要送到福威镖局这栋宅院来，哪怕林振南当场给十倍价钱，人家也不肯来。

　　最后他们无奈，只能出钱把人家的扁担和箩筐买下，自己把货物挑回来了。

　　林振南回来之后听到夫人把刚才事件前后说了一遍，顿时有些冷汗直冒。

　　刚才他们一路上都是高度紧张，生怕青城派的恶贼偷袭。

　　结果一路紧张的来去，却是什么都没发生。他原本还在想着是不是李玉龙不靠谱？

　　结果青城派余沧海这个一派掌门竟然不讲武德，直接突袭他林振南的内眷，玩调虎离山这一套，属实是卑鄙！

　　不过事情的结果让林振南大大松了口气，对李玉龙生出了无穷感激，同时也对自己之前暗藏的怀疑态度感到内疚。

　　原来人家真的是上门来帮助自己的，可自己却暗地里怀疑这怀疑那，属实是不该。

　　听到自家夫人让儿子在陪李玉龙吃酒，林振南安抚夫人和周围的镖师几句之后，也连忙来到了客堂。

　　此时，李玉龙正运筷如飞。

　　福威镖局之前虽然面临断粮之忧，但毕竟没有断粮，他们家负责百十口镖师饭菜的厨子手艺也真不赖，李玉龙吃的很欢快。

　　福州城正值炎热之季，送上来的酒是冰镇好的米酒，冰冰凉凉，甜沁入脾。李玉龙没有饮酒的习惯，但用来解腻也是极好的。

　　林振南来时，他已经吃了个八成饱，此刻正和林平之说着话。

　　“刚才我和余沧海说敬佩你曾祖父销毁辟邪剑谱这门邪功其实只是个出手的借口，权宜之计。但你家的辟邪剑谱不对路也是真的！”

　　“想当年，林远图以一手七十二路辟邪剑法称雄江南武林……”

　　说到这里，李玉龙突然意识到，貌似由于自己的出现，那林振南还没有认识到自己连余沧海的一个弟子都打不过。现在说这些，会不会……

　　不管了，林振南自己未必就没有这个认识！

　　此时恰好林平之也被勾起了兴趣，追问起了下文：“李大哥，后来呢？我家剑法究竟哪里不对路？”

　　李玉龙便直白的回答道：“后来你爷爷还有你爹的武功却是平平无奇，最多也就称得上是江湖二流。距离余沧海这种执掌一方门派的江湖一流高手，差距是很大的。这一点，我们江南的这些家族看在眼里，心里也大约有数。”

　　“李公子高见！”

　　一道声音从门口传来，却是恰好赶到的林振南。不同于之前，这会他听到李玉龙和儿子谈论自己家的武功，心头确实没有半点恼火，反而在靠近之后期待的问道：

　　“敢问李公子，贵家族对林家这种状况有何看法？”

　　李玉龙看着年纪轻轻，林振南当然不会认为刚才那些见识是他自己的看法，所以这么问着。

　　李玉龙撇了他一眼，语气平淡的道：“林总镖头，偌大的江湖中，如同贵镖局一般匆匆崛起数十年，又匆匆覆灭的大小势力如同过江之鲫，数不胜数。类似你林家的情况实在太多了，无非就是远图公当年获得了一门契合自身的强大武功，而后崛起。但林家下一代和下下一代的子弟却难以契合那门辟邪剑法，所以才有今日。这也是为何江湖中大门大派常有，武林世家却是不多见的原因！”

　　李玉龙从另一个角度剖析福威镖局在江湖中的地位，令人别开生面，让林家父子俩都若有所思。