第六十四章 白子画入恒山！

【我叫白子画，是天斗森林的白猿，我们族长是白子岳，天下八大妖仙之一。你们想要多少赎金，我家首领一定会来救我的！】

　　看着体型庞大如山的白猿如同张飞绣花一般，捏起一支毛笔，在白花花的宣纸上写下这一行略显潦草的文字，李玉龙也不由沉默了。

　　白子画？

　　白子岳？

　　天下八大妖仙？

　　哟吼！感情这一尊白猿也是有来历的。

　　可是李玉龙与东方不败还有令狐冲面面相觑，三面茫然。

　　显然他们谁都没有听过天下八大妖仙的名号，就更不用说索要赎金什么的了。

　　重点是，这位白子画说，他那位身为天下八大妖仙的族长一定会来救他。

　　妖仙呢？

　　怎么办？

　　尽管不愿意相信这种妖物的存在，可是白子画这尊妖猿就在眼前，由不得他们不信呐。

　　李玉龙细细打量着白子画，对上他平和冷静中蕴含着丝丝委屈的双眸，心下一动，问道：

　　“白兄弟对吧，我这么称呼你，没问题吧？”

　　丈高的白猿点了点头，情绪极为稳定，透露着不凡的智慧。

　　只见白子画继续提笔落于另一张纸上：【我族长辈常年恭请外界人族读书人入森林教学，白子画也曾读书开智，并非蒙昧猿猴。】

　　李玉龙面色郑重的点了点头，继续道：“那好，白兄弟，我姓李，李玉龙。家里也算有些钱财，手底下办事的人不少，也能勉强称得上一声见多识广。但是我从来都没有听说过【天斗森林】这个地方，白兄弟你确定你还能联系的到你家族长吗？”

　　李玉龙轻飘飘的话，一下把眼前这头庞大的白猿问住了，也把令狐冲和东方不败给问住了。

　　看到两人一猿脸上都露出了浓浓的疑惑，李玉龙也不隐瞒，轻轻的道：“白兄弟，我不知道你有没有听说过佛。总之，这是我们世界对一种很有智慧的先贤的称呼，有佛曾经说过：一花一世界，一果一菩提。据说大千小千世界犹如恒河之沙，多不胜数。有没有可能，你是因为某种缘由突然来到了我们的世界。而我们的世界是没有天下八大妖仙的！”

　　李玉龙话音一落，三人皆看到了白子画那一张大脸上的震惊表情，其中还夹杂着丝丝恍然和失落。

　　这尊巨大的白猿虽未落泪，可三人也都看出了他的悲伤，那种举世一人的孤独和悲痛欲绝，绝不是能演出来的。

　　如此，李玉龙内心中也忍不住有些戚戚然。

　　令狐冲更是大着胆子上前拍了拍白子画堪比人类腰身粗的臂膀，竟是开口安慰：“白兄弟不必悲伤，你既然来到了我恒山，那就是与我恒山派有缘，以后只管把这里当家就是……”

　　“它要随我回河北！”

　　东方不败的话斩钉截铁，没有任何商量的余地！

　　这只神奇的白猿本就是她耗费了三日夜时间降服并带回的，怎么可能就这样给了恒山？

　　带回黑木崖当神教的镇教神兽不好吗？

　　呃，李玉龙瞄了这位霸气侧漏的大教主一眼，没说话，只是默默给了旁边的大白猿一个爱莫能助的眼神。

　　他也果然从白猿白子画看向东方不败的眼神中看到了畏惧的情绪，看来这位的未来被定下来。

　　不过这样也好，虽然他从自身联想到白子画，猜测这头奇怪的白猿大概率是偶然之下从异世界过来的。

　　但万一不是呢？

　　万一它那个号称妖仙的后台找过来了呢？

　　李玉龙觉得自己身板太小，铁定是扛不住的，眼前这两位无论哪位应该都比自己有资格去扛。

　　一个令狐冲是世界之子，一个东方不败则是天下第一，你们都是强人，我还是靠边站吧。

　　“令狐掌门，此猿虽然出现在恒山，但却是本座花费莫大心力捕捉降服的，你要强留，怕是没什道理罢！”

　　“东方姑娘，须知上天有好生之德，这位白施主性情稳定，并非凶暴之野兽，本就不会轻易伤害信善，更未作下恶事来，我等属实不该对它的自由横加干涉，何去何从，应当由白施主自己说了算才好。”

　　“巧言令色！你敢巧取豪夺？”

　　令狐冲轻叹了口气：“唉～东方姑娘，不若将这位白施主留在恒山，令其终生守护令妹，如何？”

　　在旁边尖起耳朵听的李玉龙差点闪到腰，这位令狐掌门弯还是拐的太急了，面对无比强势的东方不败，他竟然也知道迂回着提出仪琳。

　　同时，他也看到令狐冲在向那巨大的白猿使眼色。

　　白猿白子画也果然智慧深厚，只见他竟然郑重的提笔，在一张新宣纸上写下：【恳请红衣姑娘放我自由，在下愿意用余生来守护那位仪琳师太！】

　　李玉龙：“……”

　　于是事情就这么有些诡异的定了下来，恒山上突然出现了一尊异兽白猿，然后由于某种原因下山加入了恒山派，并且与仪琳小师太颇为投缘，经常呆在一块。

　　而由于巨大白猿身上弥漫的忧郁气质，心地善良的小姑娘仪琳也时常关心这头喜爱甜食的白猿，两者关系日渐亲密。

　　这是后话。

　　由于见证了白猿加入恒山派，李玉龙与恒山诸多女弟子的关系越亲密了些。

　　他修行《现在如来经·上》的很多场景也没有特意避开这些女弟子，其中就包括仪琳，还有经常在她身旁的白子画。

　　“老白，你是说李公子修行的外功很像你们世界的正统武学？可是这怎么可能？”

　　【我说的是真的，只是那位李公子为何会拥有我们世界的人类正统武学，我就不知道了。】

　　“可是我听李公子说，他那门武学是佛祖托梦所传。看来李公子是我佛有缘人，那门武学也的确非同凡响……”

　　“好了，李公子如何，那是他自己的秘密，我们不要深究。老白你还是和我多说一些你们世界的故事吧，你说你的族长是妖仙，妖仙能够长生不老吗？和传说中的仙人是不是一样的，无所不能……”