第四十章 MK 2版天罚！

李玉龙从其中一个木箱最顶上拿出两把【西格绍尔SIGP290】中的一把，以及四个加长弹匣、一纸盒手枪弹，走出了密室。

　　【西格绍尔SIGP290】是一款女士手枪，在阿美丽卡卖得很便宜，李玉龙记得好像是不到200美刀，销量也相当爆炸。

　　女士手枪，结构紧凑、后坐力小这些要求是必须要有的。九毫米手枪弹的威力也不算小，女人用来防身绝对是足够的。

　　更何况还是在对现代火器几乎没什么概念的明朝时代。

　　李玉龙准备【西格绍尔SIGP290】，当然不是给自己的。

　　“碰！！！”

　　被他环抱着的陈佳莹在其教导下，瞄准后院高大的青石院墙开了一枪，然后就被突如其来的枪声和火光吓到了，整个身子猛的一激灵，然后就是发软，发懵。

　　李玉龙对此并不意外，只是温柔地抱着美人轻声安抚。等她平静，才搂着她来到刚才子弹射击的院墙处。

　　“莹儿你看，这就是你刚才勾动一下手指，打出来的攻击！”

　　陈佳莹脸色微白，瞳孔微微瞪大：“这，好厉害！”

　　“所以这东西不能轻动，因为很可能一枪打出去后果就无可挽回了。不过你一旦确认是敌人，动起手来就不要犹豫。无论如何，你的安全才最重要。”

　　“嗯～”

　　陈佳莹重重点头，一双水汪汪的大眼睛用感动中夹杂着崇拜的眼神看向他。

　　经历过被采花贼装在麻袋里飞檐走壁，差点就深陷魔窟的彷徨无奈，陈佳莹对于掌握杀人武器自然不会排斥。

　　虽然此刻难免脸色微白，可她内心深处是欢喜的。

　　自己果然没有跟错人，哪怕是做妾！

　　我夫君是天下第一好！

　　“夫君，莹儿知道的，这手枪的动静有点太大了，容易惹来他人关注，的确是不宜轻易动用。”

　　说到这里，姑娘突然将脸快速凑过来，在李玉龙脸上轻轻一吻，而后面色羞红的道：“莹儿谢谢夫君的守护之情，我一定会保护好自己的。”

　　“你明白就好，只要人没事，其他的都可以重新拿回来，关键时候不必吝啬外物。”李玉龙没有急色，虽然白天的时候，佳人脸上之褪不去的羞红往往能令他愈发兴奋。

　　但是此刻李玄已经领着人从厨房提着食盒过来了，显然是晚饭时间到了。

　　再加上晚上的辰时之约，李玉龙接下来可没时间做爱做的事情。

　　戌时，福州城中心区域的鲜味楼今天被人包下了。

　　并且从下午开始，鲜味楼门前门后就开始有身材雄壮的大汉站岗，一副戒备森严的模样。

　　李玉龙一身黑色着装来到这里，远远看去，有些像是一个穿着夜行服的歹人。

　　当然，此时他正隐藏在距离仙味楼百余米外的一处墙角阴影中，也不会有人发现他就是了。

　　李玉龙适时抬手看了看手腕上的机械表，7点了，也正是所谓的戌时正。

　　该动手了！

　　李玉龙将背在背后的背包转移到胸前更顺手的位置，过程中动作轻柔，小心。

　　最后整理一番，确定准备完成之后，他的身影陡然一虚，以原本的站位为起点往鲜味楼的方向拉出了一条长长的幻影，这一系列的幻影全都由和他一般无二的人影组成。

　　不过这一连串幻影稍纵即逝也没几个人能看得到就是了。

　　鲜味楼，是一座占地不小的三层建筑，砖木结构，四面开窗，房檐外的几乎每一面都挂满了灯笼。

　　可以看得到，此时鲜味楼二楼几乎没什么人，反而是三楼灯火通明，仿佛是有人准备大宴宾朋。

　　李玉龙冲过去的方向并非正对鲜味楼前门或后门，再加上他一身黑衣带来的隐蔽，以及那份超绝的速度，此刻还真就没人能注意到他。

　　眨眼间，他就已经来到了鲜味楼侧面。

　　第一秒，六枚MK 2手雷就已经被他拉开了引信，脱手扔出。

　　三枚往顶楼，一枚往二楼，还有两枚砸在了一楼大厅之中。

　　第二秒，鲜味楼另一面同样有六枚MK 2手雷被扔了进去。

　　第三秒，是又一面。

　　第四秒，鲜味楼四个方向最后一个缺口也同样有六枚MK 2手雷砸了进去。

　　第五秒，李玉龙本人已经返回了此前隐藏的位置。这里地势较高，恰好可以满足他爆炸的想法。

　　又过去一秒钟，他最开始投掷的六枚MK 2手雷已经相继爆开！

　　“轰！！！”

　　“轰～”

　　伴随着骤然间冲天而起的火光，还有天罚一般的轰鸣声，无数破片从手雷外壳上迸飞而出，疯狂向四方宣泄力量。

　　灯火辉煌的鲜味楼突然变得“红火”起来。

　　这一刻，福州城里只怕再没有比鲜味楼还要热闹的酒楼了。

　　24枚MK 2手雷的爆炸并没有引起火灾，它只是让鲜味楼这座名噪一时的福州名楼被炸了个底朝天，彻底垮塌！

　　惨叫声，惊呼声随后接管了鲜味楼方向的爆炸声，使得这里的热闹得以继续。

　　看得出来，此时鲜味楼中必然有牵动着许多人的重要人物。

　　哪怕如此宏伟一座酒楼垮塌，废墟都塌成了一座小山，甚至整片整片灰尘都还飘扬在天空中。就已经有衣着不凡的人物呼喝着部下，四处吆喝着人冲进去拨开废墟抢救大人物了。

　　胆子真大！

　　李玉龙十分好奇，这些家伙就不怕“天谴”再来一次吗？

　　博取这些所谓大人物的好感，拼命获得一个所谓的救命之恩，真的值吗？

　　不过既然已经下手，并且下了死手，李玉龙也不介意更狠一些。

　　伴随着MK 2手雷引信的再一次激活，六枚铁铸菠萝再次在空气中划过弧线，落点正是仙味楼已经倒塌的废墟。

　　“轰～”、“轰～”、“轰～”

　　“BOOM！！！”

　　又是一阵震耳欲聋的轰鸣，压过了期间响起的无数惨叫。

　　不同的是，这次过后，再也没有人敢炸炸咧咧的说要冲进去救援了。

　　就算再催促，也不会有人听令了。

　　“这是……天罚？！！！”

　　非但没有人再去救援，伴随着这一声不知从何处发出的惨叫，围在周边的许多人竟然一哄而散……