第四十八章 青衣人，岳灵珊，林振南与任盈盈的消息！

李玉龙就这么静静的跟着青衣人，看着他将林家老宅每一个显眼的房间翻了个遍，最终却一无所获，只能黯然离开。

　　青衣人离开后，李玉龙也随之翻墙离开了林家老宅。想了想，他选择继续跟踪青衣人。

　　跟着对方在福州城中四处乱转，偶尔还走一下回头路，对方似乎也具备一些反侦察能力。

　　不过，面对蛇符咒加身的李玉龙，这些手段都没能起到效果。

　　最终李玉龙跟着对方来到了一间客栈，见到一个满面英气的娇艳少女笑盈盈对解下面巾之后的青衣人道了一声：“爹爹。”

　　青衣人则是颔首，宠溺的对那娇艳少女称呼：“灵珊……”

　　这一下李玉龙哪里还不知道，自己跟踪的人是谁？

　　当下深深的看了一眼岳灵珊，少女有一张秀丽的瓜子脸，肤色白皙雪嫩，有着一双黑白分明的漂亮眼眸，夕阳下，少女笑起来时如玉的牙齿甚至能反射出一层浅浅光晕，当真是有些耀眼。

　　李玉龙的心脏也忍不住加速跳动了一下，然后才狠下心逼迫自己转身离去。

　　“这就是岳灵珊么……”

　　“果然是个令人难忘的美人儿！”

　　李玉龙心中呢喃着，快速离开了这家客栈，往自己家宅赶去。

　　可惜，那位武林中难得一见的美人却是有着这样一个父亲，难得善终啊。

　　说起来，纯粹普通人心态的李玉龙对于岳不群这位华山派掌门人倒没什么恶感。

　　毕竟相比于其他人，绰号君子剑的岳不群如果遇到身为普通人的某人落难，大概率会顾及自家名声，出手相助一二。

　　但如果遇到的是武林第一白眼狼令狐冲，这位遇到田伯光欺负普通人，恐怕还会乐呵呵的上前和田伯光那恶人称兄道弟，在普通百姓伤口撒一把无形的盐。

　　其实这么看，咱们君子剑岳不群岳大掌门还真就是一个妥妥的悲剧人物。

　　费尽心血培养的大弟子是头白眼狼，经过考察，以为良善的女婿是个被仇恨充满脑子的愤青，门派中唯一仅存的长辈只想躺平。

　　偏偏自己又野心太炙，难以驾驭，最终只能以悲剧收场，落得一个身败名裂的下场。

　　就连妻子都因为他羞愤自尽！

　　女儿岳灵珊也是悲剧收场，死在了女婿剑下。

　　不过路是自己选的，李玉龙完全没有想要改变这一切的欲望。

　　反正他就是一路人，做的再多也未必能够获得岳灵珊的青睐。

　　更何况要他出手，只岳灵珊一个貌似不太够，就是不知道老岳舍不舍得再搭上一个宁中则了……

　　李宅后门，李玉龙晃了晃脑袋，将这份发散的荒唐思绪晃出脑海，抬手敲了敲木门。

　　早已守候在此处的李玄连忙打开门，将他迎了进去。

　　李玄落后半个身位，微微弯腰，快步凑上来。

　　“爷，移花宫的紫宸姑娘来了。”

　　“哦？紫宸来了？”

　　李玉龙闻言精神一振，立刻提起了神。不过低头瞧了瞧自己大汗淋漓的模样，还是道：

　　“请到堂中奉茶，我先去沐浴更衣，之后再来见客。”

　　大暑天，李玉龙所谓的沐浴更衣，当然不用烧水。

　　就是早晨从井里打出来的两桶井水，放在院中晒了一个白天，傍晚时用来沐浴温度恰到好处。

　　李玉龙尽可能快的完成洗澡，换上一身清爽衣物来到客堂。

　　果然，还在门外就见到紫宸和上次曾经露面的移花宫二女之一，已经坐在了堂中下首客座，陈佳莹出面坐在主座上，陪两女轻声细语的聊着。

　　远远看见他，陈佳莹双眸猛地一亮，一下站起身来，上前两步迎他。

　　李玉龙举步上前，一下握住了佳人玉手，递过去一个鼓励的笑容。然后才转身面向移花宫两女，拱手见礼：

　　“两位姑娘光临寒舍，恕在下有失远迎了。”

　　紫宸也连忙从座位上起身，回礼：“哪里，是小女子与姊妹冒昧来访，多有失礼才是。”

　　若是按照士绅豪强相互之间交往的模式，想要拜访对方，的确得提前至少一两日投送拜帖，好让对方有所准备，才不叫失礼。

　　不过李玉龙显然不会对移花宫有这种要求，对方是江湖势力，并不讲究这些，除非是遇到很重大的事情才需要讲究礼仪。

　　双方随后分宾主落座，李玉龙坐在主位的太师椅上，陈佳莹悄然移步至他身后，伸出皓腕在他肩膀上按捏着，稍显暧昧。

　　不过紫宸二女如今也已经知道陈佳莹是李玉龙妾室，对于他们的亲密倒也没有不好的感官。

　　紫宸也只是在心底嘀咕了一句：李公子对他这个妾室似乎很有几分宠爱，与自家商谈大事，竟然也不让她避开。

　　不过心里也略微提升了对陈佳莹的重视，这半个月来，她们移花宫通过售卖来自李玉龙的琉璃制品获利颇丰，这份能够长远把持的利益，她们移花宫也不愿意轻易放弃。

　　或许将来维持关系，可以走一走李公子这个妾室的路子……

　　且不提紫宸和陈佳莹笑脸相对，时不时交流一下眼神。李玉龙却是在仔细查看掌中的薄薄小册子，这正是他之前要求移花宫将探知情报整理成册后的产物。

　　这里面记载的多是一些没头没尾的杂事，值得李玉龙特别注意的也就是只有福威镖局林振南近来纠集大派江南武林的宿老找上了青城山青城剑派。

　　双方据说爆发了许多冲突，还邀请了好几位武林名宿介入仲裁。可惜最后还是因为林振南武功不敌余沧海，大败亏输，丢了好大一个颜面。

　　据说还赔了青城派不少钱财，甚至不得已答应了余沧海一些条件，然后才灰溜溜的带人撤出蜀中。

　　经此一事，青城派的声势陡然上扬了一个台阶，据说青城山左近的黑白两道都主动增加了奉送给青城派的孝敬额度，让青城派狠狠发了一笔。

　　本来林振南是会被青城派强留在青城山一段时日的，但是据说当天晚上就有神秘高手出手，将其救出。

　　林振南这才得以全身而退。

　　此外，日月神教公认的继承人圣女任盈盈最近开始履足江湖，据说已经招收了不少黑道、左道有名人物入麾下，声势很是不错的样子……