第四十九章 友人唤我勾栏听曲！

看到任盈盈这个名字，以及她附带的情报，李玉龙下意识就联想到了收藏在日月神教总部黑木崖的真武剑和太极拳经。

　　想必武当派如今正处于前所未有的弱势之时，否则又怎么会让自家祖师张三丰遗留的《太极拳经》待在黑木崖之上，不去取回。

　　那他如果从任盈盈这条线入手，是否有可能拿到那一本大概率是张三丰手书的《太极拳经》？

　　这种层次的武学经典，宝珠又能给自己怎样的强化？

　　李玉龙光是想想就忍不住有些期待。

　　反映在面上的，则是紫宸发觉她看着自己提供的情报突然有些激动起来。

　　姑娘不由暗自猜测：“看这进度，大约是看到了日月神教圣女履足江湖。怎么这样兴奋？难不成李公子对那日月神教的女子有什么特别心思？”

　　似乎是有所感应，李玉龙突然抬头看了一眼紫宸，最终还是放下了请求对方帮自己多加打听任盈盈情报的心思。

　　双方虽然已经是商业上的合作伙伴，可毕竟不是一家人，这种关乎自己根本秘密的事情还是不能假手于人。

　　君子藏器于身，以待天时。

　　本公子已经大器在身，只待天时了。

　　话说其实不止任盈盈，日月神教的主势力，也就是东方不败那条线其实也可以试着接触一下。

　　前提是要确定东方姑娘真的是姑娘。

　　否则要真是个死太监，李玉龙那真是能滚多远就想滚多远。

　　尽量平和的看完这一份情报册子，李玉龙随后和紫宸平淡的完成了又一次交易，看着再次到手的二百两黄金，还有这半个月来才陆陆续续兑换成黄金的，上次郑镖头送来的两千两白银。

　　他现在身上的黄金已经二十斤出头了，接下来又该出一波货了。

　　想想又该有几十万美刀进账，李玉龙整个人便忍不住有些膨胀。

　　见惯了南加大校区内部开始明目张胆张贴的卖血广告，李玉龙很难不对如今同学们的生活略微叹息。

　　就他所知，他班上的不少同学，尤其是黑色皮肤的那些大块头，已经陷入不得不卖血换生活费的程度了。

　　否则很多人就要吃不起饭了。

　　甚至听同学们聊天时，他甚至还听到了一个词汇叫做“午餐贷”。

　　这让他忍不住想露出黑人问号脸。

　　我是谁？

　　我在哪里？

　　这还是我大阿美丽卡吗。

　　我大阿美丽卡接班人能受这气？

　　这不得操起M 1911干他丫的？！！！

　　结果没有，无论是黑哥们还是天生圣母婊的白左，李玉龙都没有听到这些派系的人搞出什么有力度的动静。

　　阿美利卡的社会就这么沉默了？

　　他们沉默的接受了这份奴役，丝毫没有要反抗的意思。

　　老爹李汉成在和他谈话的时候偶有叹息：这些洋人太不争气了，资本主义的压迫只会变本加厉！

　　没错，在阿美莉卡，工会也好，抗议也罢，这些反抗行为都已经演变成了一门生意。

　　全都变成了纯粹的利益活动，失去了其本身的意味。

　　所以说，无论蜥蜴人也好，吸血鬼也好，只要它融入了阿美丽卡的社会，它们都会安然无恙，甚至活的更好。

　　你想吃人，你想吸血？没问题，只要你付钱，一切都好说！

　　甚至还可以请拔叔来帮你做人！

　　……

　　移花宫两位姑娘走时天已经完全黑了下来，李玉龙自然是邀请两位在家中吃过晚饭再走。

　　不过两女对李玉龙交付的琉璃器具十分看重，并未留下用餐，急匆匆的就护送着箱子走了。

　　李玉龙顿时知晓，名声不小的移花宫看来也缺银子。

　　不过这样的事情，他自然不会去管。

　　毕竟邀月又没有嫁给自己，移花宫也不是他的。

　　又坐了一会儿，李玉龙正觉得无聊，准备回里屋和陈佳莹做一些有趣的事情时，管家李玄再次从前院过来。

　　他手上拿着一张帖子，冲着李玉龙躬身：“爷，那位王公子的伴当送了张帖子来，说是翠玉楼的花魁红月姑娘明晚登台献艺，想要邀您赴会一聚。”

　　李玉龙挑了挑眉，在这个时代这么久，终于有人邀请我去勾兰听曲了，王兄可真是我的好兄弟，至爱亲朋！

　　他想起了那位给自己送来永泰县志的王公子，心情很好。

　　“那就回个话，说我明日必然到场！”

　　“是！”

　　李玄躬身领命，转身去了。

　　翌日，翠玉楼，是一座五层高楼，其外墙处处都粉刷上了青翠的绿色。

　　夜幕降临之后，这里变得极为热闹，2楼和3楼都有花枝招展，慷慨且富有的女子不吝于向外界展示自己的美，吸引街道上一个又一个LSP步入其中。

　　李玉龙在街边望着这一幕，也不由感叹，果然无论哪个时代，这种暴利的行业都是吸引人的。

　　“李兄，不想你竟提前到了。”

　　就在李玉龙想着待会儿进去之后该从什么角度严肃批判的时候，突然有人在旁边轻拍他的肩膀，如此说话。

　　他转过头，果然是之前拜访自己的王公子。

　　“王兄盛情邀请，小弟当然不能迟到。”

　　“哈哈哈，李兄果然有趣，来来来，咱别站在外边杵着了，一同进去吧。这位是刘兄弟也是兄弟，我的同窗好友，李兄，今日咱们福州三杰把臂同游这翠玉楼，也不失为一段佳话。”

　　王公子身旁一名青衣士子，也适时冲着李玉龙点头，双方微笑，算是打过招呼了。

　　这王公子看起来也是翠玉楼的常客，他一进门，就有年纪颇大的老鸨娟姐迎了上来，两人旁若无人的打情骂俏一番，那王公子竟然还明着伸手在老鸨身上卡着油，自称娟姐的老鸨脸上竟然还有几分荣幸，似乎是自豪于自己魅力不减当年。

　　李玉龙却只觉得有些辣眼睛。

　　又等了一会，王公子终于和这位娟姐聊完，带着李玉龙和另一位刘公子一同来到了三楼一间包厢。

　　此时还是七点一刻左右，也就是戌时初，于青楼而言，此时还早的很。

　　翠玉楼的花魁就算登台献艺，也不会是这个时候。王公子便叫了一桌酒菜，还有六个姑娘前来作陪，他也阔气，一人分了两个姑娘左右相伴，手笔不算小了。