第八十章 重回福州！

或许是缘分使然，或许是某些东西就是经不住念叨。

　　李玉龙才开始思考倭寇相关的事件，他们这艘海船就遭遇了一艘挂着血红大日旗和骷髅脑袋刀叉旗两根旗帜的奇怪海船。

　　更奇怪的是，明明对方的海船看起来弱不禁风，甚至李玉龙怀疑如果这边的船老大狠下心，满风力撞过去，对面船只搞不好都会撑不住。

　　但是偏偏，他们所乘坐的这艘船竟然十分默契地收了帆，就这么平静的缓缓停下了船，甚至还放下了船锚。

　　然后李玉龙就见识了倭寇为何能在这个时代横行的一个原因。

　　对方船只与这边相交之后，竟然搭起来了一段网状绳桥，然后有人带着大量物资走了过来。

　　李玉龙这边的船老大则是派人从压箱底的船舱中搬出了大量粮食，两方竟然就这么明晃晃的交易了起来！

　　期间或许是看到了站在甲板边缘的李玉龙，那船老大和大副还堆满笑容挤过来，颇有些不好意思的冲他拱手：

　　“李公子见笑了，还请无视则个。”

　　长在完全资本主义社会的李玉龙哪里不明白，只要能有足够的利润，商贾敢卖出哪怕是用来绞死自己的那根绳索！

　　眼下这艘倭寇的船只显然是来找船老大销赃的，不过李玉龙略微沉吟还是选择了睁一只眼闭一只眼。

　　他转身回了属于自己的舱室，一句话也没有说。

　　船老大和大副面色不由有些尴尬，但也隐隐松了口气。

　　这位爷可是日月神教里的大人物嘱咐关照的，他们可得罪不起。

　　看起来，这位爷虽然对眼前的一幕有所不满，却也还是能够忍受。

　　可尽管如此，船老大心头也有了些不好的预感。

　　这一次能够无视，还能够次次无视吗？

　　对方显然对倭寇没什么好感，此后的航程还是要尽量注意，千万不要节外生枝。

　　这一次之后，他们所乘坐的海船竟然真的再没有遇到倭寇船只前来交易。似乎那一回只是意外……

　　不过李玉龙知道不可能如此，但心头对这艘船的船老大以及其背后东家也是真的没了好感，交流的次数都大大减少了。

　　如此又是十天，福州城已经悄然在望。

　　同为海港城市，福州城市远不如天津港繁华的，不过李玉龙对于这里的感官不错，毕竟是他的“出生地”。

　　李玉龙临下船前，态度强硬的塞了五张百两银票给船老大，然后便带着人潇洒离去。

　　城东李宅，对于李玉龙大张旗鼓的再次返回，留守仆人纷纷欢呼雀跃。几个月来的担忧一扫而空，他们对于李宅这处主家还是相当满意的，李玉龙待他们颇为宽和，又不轻易苛虐下人，还是相当得人心的。

　　此外就是主家不在，他们这些留守的仆人多少有些没了主心骨，遇事底气不足。

　　甚至有人担忧李玉龙从此不再回来，尽管已经留足了他们半年的俸禄，又有帐房管事在，不必担心当下的生活。

　　但是之后呢？

　　如果李宅账房里的钱被支用完了，他们又该如何生存？

　　李家在福州城并没有购置田庄，自然也就谈不上什么地里的收益。

　　关于这一点，几个账房管事最近私下里都在商讨，等主家回来，他们都应该劝一劝，多少得在城外购置一两处田庄。

　　否则将来李玉龙自己的吃食都要花钱去买，那多不像话。完全就不符合这时代富贵人家的生活模式……

　　李玉龙在福州城没有其他牵挂，回来之后自然也不用通知谁。此前唯一和他有联系的也就是福威镖局，但是林振南和他夫人已经遇害，唯一的儿子林平之也在华山，此刻虽未必去了势，但大概率是不会再回来了。

　　至于林家老宅等产业如何处置？

　　那就不关李玉龙的事情了。

　　想必会被林家留守的那些仆从处理了吧，其实也是无所谓的事情。

　　林平之都不在意，李玉龙又何必去理？

　　回来之后，李玉龙首先去了他藏下军火的密室，确定无碍，也没有发现被人翻找扰乱的痕迹，他才从这里直接回去了阿美丽卡。

　　洛杉矶的骚乱愈演愈烈，几乎每天都有人来到校园，想要蛊惑旁人按照自己的想法做事。

　　比如去外面参与游行，去冲击那些国民警卫队。

　　面对这种事情，李玉龙一概拒绝，毫不犹豫。

　　如此，很多人看他的目光都变得有些不同了起来。

　　阿美利卡的社会就是这样的，几乎每时每刻都有人来打扰你，希望你按照他的模式去做事，希望你能听从他。

　　根据老爹李汉成的描述，大陆的社会氛围则恰恰相反，那边大多奉行公家尽可能减少打扰普通人的频率，只要你安安分分的不惹事，就万事大吉。

　　只能说资本主义社会自有它的趋利性……

　　而面对这种事情，李玉龙也有自己的一贯处理方法，总之就是冷漠视之，不予理会。

　　这其实也是亚裔在这边面对大多数社会问题的态度，当然也是亚裔在这边社会广受非议的原因之一。

　　需要整个行业出力的时候你不在，我们发力给整个行业争取来了福利，你们又要心安理得的享受，这对吗？

　　这不对！

　　所以某种程度上，亚裔就是懦弱的代名词。

　　有些植人就要说了，别怪人家歧视你，人家歧视的有理由。

　　但其实这种情况出现的原因是多种多样的，各行各业中，小黄的地位本就在黑白之后，你们还想要我们为了丁点芝麻豆大小的利益猛冲猛打，死扛在最前方？

　　那当然是想多了！

　　谁也不是傻子，谁也不要太把别人当傻子。

　　李玉龙在这边其实也没什么事，就是……

　　很神奇的，他老爹前些日子竟然开始催婚了！

　　或许是看见了阿威的突逢厄运，或许是被阿威竟然真的和他那个白人女友重归于好影响到了。

　　李玉龙有些哭笑不得，他家老爹在这方面之前其实也还看得开。并没有出现什么高中严禁谈恋爱，然后一入大学就催着结婚的狗血情况。

　　但眼下的模样，似乎很有一些异曲同工之妙……