第四章 意外厚道的林家当铺。

“就是……我听说最近有一伙蜀地来的绿林强人正在为难林家，他们家镖局业务都停了，也不知那间当铺还开没开，要不小的先领公子爷您去看看？”

　　李玉龙没想到，自己要做的事竟然又这么拐着弯和林家搭上了边。

　　在李玄的领路下，李玉龙走过三条街，来到了一处看着颇有些韵味的门面前。

　　【林氏当铺】

　　红木质地的招牌，鎏金的大字，原来林家还真的另外在做这个一听就没法给人好印象的行当。

　　李玉龙微微有些讶异。

　　就他在福州城里这半天来听到的信息，林家福威镖局的名声还是相当不错的。

　　林家以福威镖局闻名大明江湖，据说这镖局所取的“福威”二字，就是福泽四海，威震八方的意思。

　　因此福威镖局的镖师在行走四方时，是不会吝啬对遭遇困难的百姓施以援手的。

　　在福州城周围，林家的福威镖局更是声望隆重。就连李玄这样的小乞丐也知道他们名声好，知道他们家开的当铺很少坑人。

　　李玉龙眼前的当铺并未关门，或许是福威镖局的惨案还未真正爆发，或许是林家人对这个小小的当铺并不在意。

　　不管原因如何，李玉龙还是选择走入了此间。

　　这当铺除了招牌，左右两边还挂着写有“当”、“押”两个字的竖匾，挂着一串放大的木质铜钱模型。

　　大门门槛又厚又高，目测都有接近半米了，李玉龙大概知道这是防冲撞的，也不以为意。

　　一入到铺子内部，李玉龙就看到那传说中又高又大的一块木质屏风，让人看不清里间。再往里，入目所及就是一座高度接近两米的柜台，站在柜台前，需要仰着头才能和里面的人说话。

　　当铺内部只有高处开了个小窗，里面采光很差，点着灯火，李玉龙仰头也有些看不清柜台后的朝奉。

　　“这位公子您好，欢迎光临小店，敢问可是有生意想要照应小店？”

　　朝奉在柜台后的站位高高在上，说起话来却是和风细雨，或许是同样有些畏惧李玉龙这一身奇装异服吧。

　　李玉龙也懒得罗嗦，直接从自己手指上摘下一段红绳戒指。红绳当然不是重点，重点是红绳上绑着的一小块金子。

　　这块金子重量接近20克，被打造成了一块类似戒面的小小金牌，上面阴刻着一个福字。

　　这当然不是真正的黄金，而是李玉龙跟风班上的同学，在唐人街某个大妈开的首饰店花十美刀买的。

　　据说材料是沙金，一种各方面都很像黄金，但却又不是黄金的东西。只要不当场用高温去验证，其他硬度和色泽光感之类的方面单凭肉眼很难验证。

　　李玉龙直接将此物放在了高高的柜台上：“本公子的盘缠丢了，要在福州城里住几日，等人送钱来。掌柜的你瞧瞧，能给当多少银子吧，爷今天晚上能住什么样的客栈，就看你了。”

　　高台之后的朝奉看到那被红绳绑着的一小块黄金，顿时双目一亮，不过却没有着急。

　　“这位公子，请问您是死当还是活当？”

　　“死当如何？活当又如何？罢了，看你能给多少银子吧。”

　　李玉龙脸上的表情很是随意，一副完全不将那块金子放在眼里的模样。

　　事实上，他现在也的确不怎么看中那十美刀。

　　屋子里自上而下的采光，让李玉龙脸上表情清晰的展现在朝奉眼中，这让他心中不由微微一喜。

　　赚钱的生意，谁会不喜欢。

　　“这位公子，您这件金首饰按重量有五钱，工艺也算得上上乘，价值不差。可本店毕竟是当铺，因此您若是想在本店活当，在下做主可以给您五两银子。一个月内您拿着当票，六两五钱银子，此物本店原物奉还。您看怎么样？”

　　李玉龙没搭他这一茬，反而继续问道：“若是死当又该如何？”

　　柜台后的朝奉微微一顿，才回答道：“如果是死当，本店可以给您六两白银，只是东西可就没法赎回了，当票也就不给您了。”

　　李玉龙闻言，脸上闪过恰到好处的一丝不耐烦，干脆的道：“这么点事情，本公子也懒得跑第二回，直接死当吧。”

　　朝奉自无不可，甚至于他而言，李玉龙死当的选择也是一件好事，他同样可以省去一桩麻烦。

　　如此，李玉龙从身无分文到怀揣六两白银之巨款款爷转变。

　　别小看六两白银，这样的时代，六两银子已经足够一个三口之家一年吃穿用度了，不是一笔小钱。

　　而按照此时的金银兑换比例，官方比例是一比十，但实际上民间私下里的兑换要略微高出这个比例。

　　因为很多时候，官方的银子成色是不如民间私人铸就之银两的。因此，实际比例大概在一比十一二这样。

　　按这样看，这林氏当铺的朝奉还真就没怎么坑李玉龙。基本上把他那件首饰的重量兑换成了银子，吃的也就是金首饰给黄金的附加价值。

　　对比市面上其他当铺，还真就不能说是黑店。

　　如此，李玉龙心中反而有了些许愧疚，他自己那件首饰是个什么成色，自己知晓。

　　不过那当铺也不会亏就是了，反正那金饰寻常手段没法验证。既然证不了假，那自然就是真的了！

　　最多李玉龙再承林家一份情，给自己多找了一个可以在之后剧情开始时出手的理由。

　　出了当铺，他就带着李玄来到了一间风评不错的客栈，要了一间上房。

　　还有一桌价值一两银子的酒菜。

　　不过李玉龙几次开口，李玄都不肯落座与他同桌而食。

　　李玉龙只能自己先大吃一顿，然后去屏风后就着小二送上来的温水洗了个澡。

　　李玄才吃了李玉龙剩下的饭菜，狼吞虎咽，满嘴流油，两眼放光。看得出来，这是他从未享用过的美味。

　　李玉龙不大熟练的用这时代的浴桶洗完澡，出来之后看着有些感叹。但也没说什么，只是让他去叫小二来收拾了去。

　　夜晚，李玉龙睡在床上，李玄则是在屋里打着地铺，两人同样睡得香甜。

　　李玉龙：再有十多个小时就可以回去了，也不知老爹发现我突然消失一天，会急成什么样……