第六十七章 意外？舔狗？

阿威为了得到女友家人的支持，不得不做出更多努力。

　　包括但不限于在女友家人面前献媚，帮助女友家人那边做各种各样的事情。

　　别以为阿美丽卡这边都是让孩子长到18岁就撒手不管了，随便孩子去流浪也好，去背学贷也好，都无所谓。

　　实际上，全世界所有家庭都一个样！

　　无非是有的家庭属实无力，只能任由年龄到了之后的孩子自生自灭，实在无法提供助力。

　　而没有助力提供，相应的也就无法再多加管束。

　　但这种情况大多只出现在阿美利卡的底层家庭，阿威的女友并不在此列。

　　对方出身一个相对保守的白人传统家庭，大多数情况和华人正常家庭其实是一样的，只是某些方面的习俗可能会略显怪异。

　　而这次，阿美利卡的社会动荡的确影响到了阿威女友家庭的很多利益，所以他们家不得不卖力的参加示威游戏，甚至尽力把所有能拉的人都拉来助威了。

　　然后就出事了！

　　一个疯子开着一辆长厢越野车在遭遇示威游行者堵路的时候，突然狂性大发，一脚油门撞进了人群！

　　当然，从阴谋论的角度，那家伙也很有可能是受到了某些有心势力的雇佣，目的就是单纯的要来破坏洛杉矶人的示威游行。

　　然后阿威就成了倒霉的人之一。

　　听完前因后果，李玉龙回头看了看后方的金店。

　　怎么不送医院？

　　这句话他还是没能问的出口。

　　当然是因为没钱啊！

　　是的，哪怕你在阿美丽卡开金店，你也还是去不起医院！

　　甚至都不需要进入医院，或许一趟救护车就能让你倾家荡产！

　　这也是很多新闻中阿美丽卡人，哪怕人在救护车上，醒来之后也会疯狂的跳下来，拒绝救护车。

　　实在是去不起啊！

　　阿美丽卡不是免费医疗吗？

　　很多觉得这边连空气都是清甜的植人不免如此发问，可是李玉龙却毫无意外之色，根本就没有继续纠缠于这个问题。

　　哪怕他这个个人存有超过50万美刀钞票的隐藏富豪，也说不出让发小去医院，费用我来出的豪言壮语。

　　这不是解决问题的正确方法，所谓恩大成仇，这个情，阿威和他的家人都还不起，

　　“有什么问题是我们可以帮着解决的吗？”

　　李玉龙这样问道，他也必须量力而行。哪怕拥有金手指，之前的这些收获中也没有得到什么救死扶伤的宝物……

　　不对！

　　我有马符咒！！！

　　马符咒可以治疗因为外力造成的伤病和精神痛苦，并去除外力影响。

　　除了不能恢复自然损耗的寿命，这个符咒在治愈上面就是无敌的！

　　李玉龙脸上闪过惊喜，但看了一圈周围，发现人还是太多了。

　　众目睽睽之下，就算他有这样的手段，也不敢轻易拿出来用啊！

　　否则真要是泄露了，李玉龙可挡不住阿美丽卡的资本家们，他也没有做好在阿美丽卡这边掀起大战的准备。

　　想到这里，李玉龙直接找到了阿威的父母。

　　阿威的父亲是一个大腹便便的中年人，脸型和阿威有七成相似，身材更是有八分相似。

　　阿威父亲脸上悲伤的神色不减，李玉龙有些突兀的凑了过去：“叔叔，有些事情我想找你商量一下，关于救回阿威的。”

　　阿威父亲脸上明显一愣，他当然是认识李玉龙的。

　　十几二十年的街坊邻居，知根知底，有着天然的一份信任。

　　经过沟通，阿威父亲将留在她房间的所有亲戚朋友都请了出去，然后才让李玉龙入内。

　　此时李玉龙已经从胸前衣服中取出了那枚刻印着蓝色马头的符咒，然后将其放在了脸色苍白如纸的阿威胸口。

　　最后一阵绚烂的光辉流转而出，将阿威整个人包裹在内。

　　包括李玉龙本人和阿威父亲在内的所有人都被这一幕惊呆了，五六个呼吸过后，这一圈绚烂的光辉消失，缩回了阿威体内。

　　与此同时，阿威原本苍白如纸的脸色已经恢复，睁开的双眼恢复明亮，整个人更是咕噜一下从床上翻了下来。

　　他摸了摸自己全身上下，又轻轻的在地上蹦哒了一下，发现原本剧痛的内脏和断裂的双腿竟然已经恢复如初，忍不住喜极而泣。

　　李玉龙却已经在做善后的考虑了，还不等阿威和他父亲从狂喜中清醒过来，他就已经上前收回了马符咒，并且当着他们的面轻轻一捏，那一块小青石就碎成了糜粉。

　　这当中自然是有手法的，李玉龙在不知不觉间就将马符咒替换成了形状类似的小青石，掩人耳目而已，有存在于宝珠内的储物空间，他玩这种花活简直不要太轻松。

　　“这东西的来历很有问题，我不能说。阿威还有叔叔，你们也不想给我造成麻烦吧，那么今天的事，还请你们一定不要说出去！

　　至于阿威你，还是乖乖在家里躺一两个星期，然后再出去吧。你也不想让兄弟我被人抓去各种做实验吧？”

　　听到他的话，阿威尽管有些伤神，但最后也只能点头。

　　就如同李玉龙所说，兄弟耗费宝贵的神秘物品救了自己，自己总不能什么都不做。

　　反正也只是在家里多躺几天而已，他还巴不得呢。

　　这下老爹也没有借口来唠叨自己了。

　　美汁汁～

　　嘿嘿！

　　无视了挤眉弄眼，示意有空来找自己玩的阿威，李玉龙转而问起了今天事情的经过。

　　在阿威的口述中，他女朋友是爱他的，今天遭遇的一切都只是意外。

　　不过李玉龙却是皱着眉头，感觉有些不对劲。

　　“你个扑街仔！那女人把你送来就走了，根本就没有任何态度，你居然还帮人家说好话！”同样表情不太好看的还有阿威父亲，看老叔恨铁不成钢的模样，如果不是阿威刚刚在生死关头走了一会，这会子他已经抄家伙了。

　　阿威表情也有些苦涩，刚才虽然的确是他让女人先走的，可是最后关头，对方也的确走的没有留恋的模样，说心里没有一点点不愉快，那是骗人的。

　　李玉龙只能轻叹：我居然有一个舔狗兄弟，怎么破？