第十六章 麻烦找上门！

从此，李玉龙便在福州城安下了家。

　　早几天投靠他的李玄便成为了这座宅子里的新任管家，交易过后，他就和陈家那位头发花白的健硕老人开始了交接。

　　之后李玉龙嘱咐李玄雇佣采买一些仆人，将宅院打理好，他就回阿美丽卡了。

　　除了第一次来福州城那一夜，李玉龙就再没有在这边过过夜了。论生活条件，当然是阿美莉卡更好。无论洗浴还是睡觉，他都更习惯现代社会。

　　接下来的几天，李玉龙每天都会在宅院中露面，待上一两个小时。

　　李玄则是将宅子里和福州城发生的大小事情一一汇报。

　　要说最近几日福州城最热闹的事情，当然是福威镖局林总镖头的夫人准备过四十大寿，他们两位在五湖四海的好朋友纷纷开始汇聚过来。

　　前些时还陷入危机中，让城中普通百姓在恐惧中称之为凶宅的福威镖局声势一下子又扬了起来。

　　在百姓和其他城中势力的眼中，福威镖局这是度过了一场是非，正好要扬一扬自己的威风，赈济一下自家跌落谷底的声望。

　　不过，某些人眼中扯着福威镖局虎皮的李玉龙竟然连这种热闹的盛事都不凑过去，就显得有些上不了台面了。

　　又过了一些时日，天南海北汇聚而来的江湖客散去大半，福威镖局这场宴席落幕。福威镖局的林振南却是带着一群好朋友往西而去，据说是要参加一场武林盛事，不在福州城中了。

　　不过福威镖局和李玉龙的玻璃生意却没有受到什么影响，反被他们借着这一场热闹，将那两大箱“琉璃宝具”售卖一空。

　　林振南动身往蜀中西进的前一日，曾经在约好的夜里前来过如今已经是李宅的三进四合院中一次。

　　李玉龙提供的37件琉璃宝具，林振南全都按照五百到六百两一件的价格销售一空。福州城的达官贵人就没有还价的，反而在几天之内就哄抢一空。

　　那天夜里，林振南亲自送来了一千八百两黄金，合一万八千两白银。

　　他甚至主动承担了白银换成黄金的损耗，以感谢李玉龙将这样赚钱的生意交给他来操作。

　　光是匆忙之中抽取少许精力忙活个三五天，福威镖局这一趟就有两千两银子的纯利入手。并且按照李玉龙之前所说，每半个月就可以来上这么一趟，有如此暴利，还担心什么镖局生意？

　　林振南现在对李玉龙的重视程度可以说是前所未有！

　　如果不是青城派还如同压在他林家头上的达摩克利斯之剑，林振南是真的不想离开福州城。

　　继续做生意，赚银子不香吗？

　　都怪那个孽子！

　　好吧，人家余沧海觊觎的是辟邪剑谱，倒也不能太怪孽子……

　　只是就在林振南带着许多江湖好汉离开福州城的第二日，就有人找上了李宅的门。

　　李玉龙看着眼前怯懦的李玄，目光沉重。

　　“你是说那个什么清水会要以50两白银买我的宅子？”

　　李玉龙简直有些不可置信，他是哪里在那些城狐社鼠面前露了破绽，竟然让一个漕帮分支这么大咧咧的找上门来了？

　　这笑傲江湖的世界，还有凡人的活路吗？

　　像自己这样突然展露了点财力，买了一座宅子，还没享受几天呢，就被帮派势力找上了门来。

　　对方选的时间也很巧妙，恰好是林振南带人往蜀中去讲数，林夫人和林平之也被送往南京娘家的关键时刻。

　　或许在清水帮眼中，自己就是个扯着福威镖局虎皮过日子的暴发户，所以才敢如此肆无忌惮的欺上门来。

　　“公子爷，清水帮的人说要咱们明天就给个信儿。要是不卖，他们从明天开始就让咱们府上过不了安生日子……”

　　李玉龙闻言，生生气笑。

　　“行了，我知道了。你去做自己的事情吧，这些不用你管。”

　　自从买下这座宅院，李玉龙偶尔也在这边睡过一两晚，毕竟阿美丽卡那边已经进入了暑假，他的空闲时间还是挺多的。

　　既然自家遇上了这样的事情，那今天晚上他就干脆再来住一晚上吧。

　　不过他还是返回阿美莉卡和老爹报备了一下，至于理由，就说同学过生日开派对。反正他已经是成年人了，在阿美莉卡年轻人普遍追求个性和自由的时代，李玉龙远算不上离经叛道。

　　夜晚，李宅正屋有些罕见的灯火通明。

　　李玉龙却是让其他仆人统统退下，只留李玄守在门外，自己武装齐全之后，从后门走了出去。

　　清水帮是福州城一大地下势力，掌管着福州八成以上的码头，实力雄厚，声势不小。

　　此帮派属于漕帮的一个分支，属于那种有背景，有后台，面临绝境时能够从天下第一大帮漕帮求得援兵的帮派势力。

　　以人多势众著称，不是很好惹。

　　帮派势力嘛，收入无非就是收取保护费，压榨码头的帮工、水手。日子勉强过得去，但帮派里的中高层想要过得舒服，自然就得另外开一些赌场和窑子，亦或者经常寻找能够下手的富户。

　　显然，李玉龙这次就被清水帮当成了目标。

　　贼咬一口，入骨三分。

　　一旦被这种灰色势力盯上，可就不是那么容易摆脱的了。

　　这一点，从小生活在唐人街，不止一次目睹、感受过华人帮派与洛杉矶其他黑帮冲突的李玉龙门清。

　　所以他是怀着沉重的心情出门的，他知道自己今天必须大开杀戒了！

　　如果不给予将目光望向自己的所有人一个分量足够的震慑，等他和林振南琉璃生意曝光之后，找上门的麻烦必然会无穷无尽。

　　因此，李玉龙不得不打破不久前给自己设定的“底线”。

　　选择在夜晚出门的他身上不止带着两把满弹匣的m1911，更背着两把经过翻新、改装的汤姆逊冲锋枪，也就是让芝加哥黑帮闻名世界的芝加哥打字机。

　　自从开始在洛杉矶用黄金换美钞之后，李玉龙的夜生活可是比从前精彩了太多。

　　他认识了很多各行各业的人物，也掌握了许多相当炸裂的渠道。

　　当然，也有好几次是依靠兔符咒才成功脱险的……