第十三章 与福威镖局深入绑定？不！

“今日之事，林某拜谢李公子。”

　　林振南郑重万分的拱手弯腰，向李玉龙行礼致谢，脸上的表情极为诚挚。

　　李玉龙却只是摆了摆手：“行了，老林，你是本公子选定的合作伙伴。这一礼我受了，不过再就不必客气了。”

　　“多谢公子。”

　　一边的林平之也上前跟随父亲行了一礼，然后才扶着林振南重新落座。

　　落座之后，林振南神色诚恳的面向李玉龙：

　　“李公子，今日青城派的余沧海虽然退去，可事情还未了结，未知公子是否还有可以教林某的。”

　　面对他企盼的目光，李玉龙面色淡淡的摇了摇头。

　　“老林呐，说实话，本公子最怕的就是麻烦事情。也不愿意深度介入你们福威镖局和青城派的恩怨，否则今天我就直接打死那余沧海了。我要是打死了余沧海，他们青城派指不定还会有哪个宿老冒出来，一个跟着一个，烦也能把我烦死。”

　　“所以这种事情，你只能靠自己。我给你指条路，你还是广邀相熟的江湖同道，再多赔一点银子，软硬兼施，尽快把这事了了吧。”

　　福威镖局通行南方六省，多年来秉承与人为善的行事风格，不知撒下了多少人情。只要林振南舍得下本钱，是能请来南方武林许多有名人物的，声势绝对不可小觑。

　　这也是为什么青城派一旦选择对福威镖局动手，就是疾如风，迅如雷。手段卑鄙爆烈，不顾一切。一开始就隔绝了福威镖局与外界的联系，阻止他们邀请外援。

　　不过现在余沧海在李玉龙面前受挫退走，福威镖局被围困的局面已经解除，林振南原本四处邀请援手的打算又可以继续了。

　　这人刚才之所以郑重其事的问李玉龙，目的自然是想请他继续出力，大大的出力。

　　可惜李玉龙如今每天也只能抽两三个小时来这边，如果不是这方世界有吸引他的超凡力量，还能帮助他快速积累财富……

　　总之李玉龙觉得自己在福威镖局这件事情上已经出了力，做自己能做到的。甚至冒险对上余沧海，把这个对福威镖局最具直接威胁的小boss给打退了。

　　做了这么多，总对得起一出场就把他们林家那件袈裟弄没了的因果吧？

　　至于和福威镖局绑定的更深，那还是算了。毕竟你家林平之又不是林萍之……

　　酒足饭饱，李玉龙直接起身：

　　“林总镖头，我在这福州城中还另有要事要处理，就不多打扰了，还望你和林兄弟多保重。”

　　说完，不顾他和林平之的挽留，带着李玄直接离开了福威镖局。

　　然后仍旧在福州城最舒适的飞鸿客栈租住小院返回了洛杉矶。

　　还是那句话，他老爹李汉成在洛杉矶，李玉龙总不可能放弃现代社会的所有社会关系，只顾着笑傲江湖世界这边。

　　相反，从小长大的亲人朋友都在那边，现代社会才是李玉龙的主要生活区域。孰轻孰重，他拿得清楚。

　　洛杉矶唐人街外围的华人社区，李玉龙挎着一个背包从一栋公寓楼出来，骑上自己的自行车，悠哉悠哉的往老爹的中餐馆赶去。

　　为了方便转移，他特意动用自己的小金库在这里租了一间公寓，这几天来的穿越基本都是放在其中进行，自认隐蔽得还不错。

　　两天前，从死党阿威那里3000美刀换来的银元宝，就已经被他在福州城换成了黄金。

　　由于时代局限，那边的黄金拿过来纯度只有九成甚至更低。但就算这样，仍然李玉龙以150个银元宝，换到了11盎司的纯金。

　　然后通过一些不太见得了光的渠道一共换到了一万多美刀。

　　一万多美刀，只是一个倒手，李玉龙的三千刀就翻了三倍还多！

　　这让李玉龙很难不膨胀。

　　直到今天，面对了一回余沧海，体会了一次与武道高手的搏杀，李玉龙才彻底冷静了下来。

　　倒不是畏惧了战斗，身为中二之心仍在的年轻人，李玉龙很难不向往纵横天下的人生。

　　只是，他明白自己必须谨慎再谨慎。

　　笑傲江湖那边，可没有真正在意他的自己人，就连收下的仆人李玄他也还没有完全信任。在那边行走，李玉龙总有一种淡淡的疏离和不安。

　　杂念翻飞间，李玉龙的自行车来到了老爹李汉成中餐馆后门。

　　他将自行车锁入餐馆门内，才走了进去。

　　一般而言，他的晚餐都会在老爹的中餐馆中解决。

　　李玉龙走入时，父亲李汉成正和他的徒弟周超说着什么。他上前和两人各自打了声招呼：

　　“老爹，超哥。”

　　“呦，小龙来了，今天想吃什么？”

　　搭话的是周超，他也是妈祖庇佑之地出来的，八年前来到洛杉矶。由于和老爹李汉成有一些七拐八弯的亲戚关系，便被老爹收为徒弟，如今是老爹中餐馆的二厨。

　　大厨自然是他老爹李汉成了。

　　李玉龙信口回答：“来个茄子煲，再来个凉瓜牛肉吧。”

　　他点的菜和中餐馆菜单上的并不一样，实际上，开在唐人街附近的中餐馆的确有两张菜单。

　　一张自然是给咸口的华人准备，其中的菜式都是来自大陆的正宗中餐。另一张则是给老外准备的，就数量而言，世界上绝大多数族裔其实都是以酸甜口为主。

　　这一类所谓的中餐都是改良过的，其中就有著名的沙爹鸡，左宗棠鸡等。

　　吃完饭，在周超和其他店里帮工“小龙最近饭量见长～”、“能吃是福，小龙的身子估计又要猛涨一截了～”等话语中离开。

　　餐饮行业相对而言的确有钱赚，但累也是真的累人。有句话是这么说的：只要你眼里有活，你就会有干不完的活！

　　这话说的就是餐饮行业从事人员，特别是老爹李汉成类似家庭作坊的小型餐馆。

　　洛杉矶的唐人街近几年呈现没落之势，原本人来人往的唐人街，如今人流量大大减少，很多都散往了周边的华人社区以及更远的地方。

　　甚至往大了说，整个洛杉矶都开始有没落的趋势。

　　不过也正因为如此，这里的灰色地带越来越多，李玉龙想搞一些特别东西的时候，相对会很容易……