第十九章 后续的影响！

阿美利卡，回来之后没多久，李玉龙就有些后悔了。

　　因为在这边他没办法买到酒，想要稍微麻醉一下神经，促进自己的睡眠都做不到。

　　虽然在福州城喝的多是黄酒，其实也不太符合他的口味，可总比没有好。

　　于是接下来的这个夜晚，才满18岁没多久的李玉龙失眠了。

　　杀死同类这种事情，果然还是需要过一下心理这一关，不是那么容易的。

　　特别是一动手就杀了复数同类，不是一个两个，而是三四十个……

　　哪怕死的都是一些渣渣，是趴在底层民众身上吸血的恶鬼，死有余辜的败类。

　　第二天，和李玉龙一起吃早餐的老爹发现了他的黑眼圈，忍不住关心。

　　李玉龙无奈，只能说自己在考虑是否要报考哪个大学，有点焦虑，所以晚上没睡好。

　　实际上对于上哪个大学，李玉龙之前考虑的是学费要便宜，要事少，能让自己有更多空间的。

　　当然，他可以私下花额外的钱让自己获得进入那所大学的资格。

　　因为学费大概率会是老爹李汉成出，老爹应该也不会舍得李玉龙去背阿美莉卡敲骨吸髓几十年的学费贷。

　　至于和老爹坦白自己已经赚到了十多万美刀，这个选项从来没有出现在李玉龙脑海中。

　　这无关于信任，而是就算告诉老爹，他也无法给李玉龙提供任何帮助，反而会让那个男人生出无穷无尽的担忧。

　　李玉龙曾经在某个遭遇小黑打劫的夜晚成功反手制裁对方，然后尝试将那个浑身怪味的尼哥带去笑傲江湖世界，结果是失败了。

　　他的那枚宝珠暂时只能带李玉龙自己一个人穿越，并且随身携带的物品不能超过100公斤，否则就会穿越失败。

　　好在穿越失败也就是启动没反应，并不会出现被卷入什么未知区域之类的情况。

　　……

　　应付过老爹，答应找好目标之后和老爹沟通，到时候老爹会去尝试寻找人脉，然后老爹就出门了。

　　李玉龙上午和阿威等几个发小聚了一下，吃了一顿午饭，下午离开之后他才再次返回福州城。

　　福州城李宅，李玄虽然对于自家公子爷如此之快就结束闭关有些讶异，但也不敢问什么。

　　李玉龙自然也不会主动解释，他只是让李玄带人出去打探一下市井江湖之上的消息。

　　李玄这次出去却过了足足将近两个小时才回来，回来之后他给李玉龙汇报了一连串的大消息。

　　昨晚清水帮遭遇袭击，损失惨重的消息不出意料的在今天被四处传扬开来，引起了大范围的轰动。

　　清水帮在福州城可是一大势力，他们占据的码头皆是膏腴之地，平日里不知有多少人眼红。

　　这福州城一霸竟然连帮主都突然死了，并且一夜之间高层损失大半，几乎就是被人打散了架子！

　　并且出手之人毫无遮掩，自称就是受到了清水帮的威胁，所以才反手一击。

　　原因就是因为清水帮某位舵主想要以五十两白银的价格买人家市价一千两白银以上的宅子！

　　据说这是动手那人亲口说的。

　　嗯，还有一点值得说一下。那个惹上麻烦的舵主，据说就是清水帮帮主徐望春的亲弟弟徐望夏……

　　今儿一早开始，清水帮整个就呈现了一盘散沙的姿态。帮主都被人干掉了，其他往日里被吹嘘的武力滔天的帮派长老也死了不少，清水帮眼看着这是药丸呢。

　　此时不跑，更待何时？

　　于是清水帮那惹事的舵主，原帮主的弟弟徐望夏先跑了，据说卷走了不少帮派资产，现如今已经渺无踪影。

　　之所以如此快就人所尽知，主要是今天一整个白天，清水帮所属的码头都乱糟糟的，管理十分混乱。有些地方的码头工人还闹起来了，都无人管事。

　　李玄汇报这些消息的时候，看向李玉龙的目光简直惊畏极了。

　　这些消息里说的神乎其神的，突然出手斩杀清水帮帮主徐望春的那位，大概率就是自己这位公子爷了。

　　时间也对得上，昨天晚上还是他给看的门。

　　李玉龙自然也看到了他的表情，不过已经无所谓了。

　　“以后若是有人前来拜访，就说本公子近些日子要闭关参悟武学，所以闭门谢客。如果有送礼的，就让对方一并留下帖子和礼单，我之后再看。”

　　李玄连忙点头：“是，小的记住了。”

　　李玉龙吩咐完便摆了摆手，示意李玄可以下去了。

　　李玄连忙敬畏的行礼，然后告退。

　　不过不久之后他又带人回来了，原来是晚饭时间到了，他带着厨房的人来上菜。

　　李玉龙这里通过牙行雇佣了两个厨师和两个厨娘，都是在大户人家干过活的，会做挺多菜式。

　　李玉龙试吃过后感觉满意，便留下了。宅院里的其他仆人也都是通过牙行雇佣的，并没有买到传说中的奴仆。

　　大明律法，不许蓄奴。

　　至少福州城这种府城里，这条律法还未变质，李玉龙明面上是买不到奴仆的，只能雇佣。

　　不过性质其实差不多，只是不能像很多残酷的故事里一样疯狂压榨。

　　至于女奴和女婢，反而是李玉龙没什么兴趣。

　　比如厨房里那两个厨娘就各有一名14岁和15岁的女儿，偶尔见到李玉龙时还会找机会凑过来。

　　只可惜这时代，这种出生的女孩子身材都是干瘦干瘦的，皮肤也偏黑偏黄，再加上年纪又太小，完全不符合李玉龙的审美。

　　或者说，从他来到这福州城，能入眼的女子似乎就只有林振南他婆娘，林平之那风韵犹存的娘亲……

　　还有那日买这宅子时见到的陈家小姐。

　　那应该是这时代标准的大家闺秀了，虽然只是惊鸿一瞥，可李玉龙也记下了那女子白皙俊美的姿容，妩媚婀娜的身段。

　　少年人每天都硬式起床，遇到过的动心女人很难忘记。

　　不过他也知道那样的大家闺秀和自己这个毫无根基之人估计没什么缘分……

　　还是赚钱吧！

　　等有了钱，出1万美刀一个月，在洛杉矶找个正点的，让对方先出体检报告……