第十一章 逼退余沧海！

余沧海听明白了，眼前这小子的意思很简单：他或者他代表的人认可林远图当年销毁辟邪剑谱这门所谓邪功，认为那是造福武林的义举，并且现在要出面保下福威镖局！

　　辟邪剑谱已经没了？

　　是真的没了吗？

　　或许是真的吧，但是余沧海不甘心！

　　他算计精深，更是精兵简从奔袭数省之地，为的就是要打福威镖局一个措手不及。

　　现在非但出了个小意外：死了个不怎么重视的儿子余人彦，还已经让福威镖局死了四五十号人，可以说是血海深仇已经结下。现在只需要破除前面这一个关卡，他就有可能得偿所愿了，怎么甘心放弃？

　　辟邪剑谱没了？

　　你说没了就没了？

　　等我灭了福威镖局，掘地三尺，我确定没了，那才叫真的没了！

　　虽然李玉龙露的这一手飞刀的确惊艳，看着也是真的很像传说中的小李飞刀，余沧海不得不有所忌惮。

　　但他忌惮的绝不是眼前的李玉龙。

　　一个毛都没长齐的年轻人，能有多深的内力，纵然是列不虚发的小李飞刀，他又能发几刀？

　　再说刚才那一刀不也没能伤到自己吗！

　　只听余沧海突然冷笑一声：“辟邪剑谱，这东西若是能出现在本掌门眼前，本座倒也有兴趣看上一看。但本座今日来此，为的可不是这劳什子玩意儿！”

　　“福威镖局派人到蜀中拜访本掌门，本掌门命弟子前来回访，本是礼尚往来，可我儿却不幸命丧福威镖局林平之那小崽子手中。任你小子说破大天去，我这个做父亲的给儿子报仇，总不会有错罢！”

　　任你说的天花乱坠，本掌门只是要给儿子报仇而已，按的是江湖规矩，任谁也无法指责什么！

　　面对余沧海的这番话，李玉龙也有些无Fuck说。林平之那倒霉孩子也是真倒霉，冲冠一怒为红颜……好吧，为的还是扮成巨丑女子的岳灵珊，结果却惹下了这灭门之祸。

　　不过做事要有始有终，李玉龙自然不可能放弃。

　　“余掌门有余掌门的江湖规矩，本公子有本公子认可的法理人情，既如此，还请余掌门不吝赐教。”

　　说那么多，结果还是要继续打咯。

　　李玉龙说话间，右手从一旁李玄手上抽出唐刀，冲着余沧海摆了个不伦不类的架势，兔符咒早在他面对这位青城派掌门的时候就已经启用了。

　　余沧海眉头轻轻一挑，终究还是要对上这个疑似出身武林世家的年轻人。

　　不过无论如何，他觊觎辟邪剑法已久，不真的由自己确定那剑法是否已经被销毁，余沧海无论如何都不会甘心。

　　当下，他也不再叙言，举剑摆了个起手式，然后一招松风迎客就往李玉龙刺了过去。

　　李玉龙双眼中闪过忌惮之色，刀在手，却没有迎向余沧海手中长剑，而是身随刀走，整个人陡然拉出一串长影，开始围着余沧海绕圈圈。

　　而面对李玉龙突然之间展露的可怕速度，余沧海猛然一惊，手中长剑立刻摆出了守御剑式。

　　殊不知李玉龙此时却在心中惊叹，他记得从前看过的影视剧中，貌似有一幕就是余沧海用自己这种姿态围困敌人。

　　想到这里，他也不准备拖，当即就上前冲着余沧海破绽最大的后背挥出一刀。

　　没有用全力，给自己留出了足够的应变空间。

　　内力和内气这种东西，他从前看过的武侠小说中描绘得神乎其神，由不得李玉龙不忌惮。这也是他刚才没有选择以刀迎向余沧海长剑的原因。

　　余沧海面对拥有十倍速度加成的李玉龙背后一击，竟然反应了过来。只见他身体微侧，竟然来了一式苏秦背剑，那长剑仿佛长了眼睛一般，迎着李玉龙手中刀便撞了上来。

　　李玉龙连忙收势，侧身避开半步，手中唐刀以他自身反应极限速度向着于沧海侧身一削。

　　这短短的呼吸间，两人短暂的武斗就已经结束。期间，二人的武器甚至都没有过一次相交，彼此的身影更是未有过重叠。

　　面对已经退开的李玉龙，余沧海看着自己左肩快速沁出鲜血的伤口，再也维持不住掌门风度，脸色一片阴沉。

　　格老子的，这小崽子速度竟然如此之快！

　　真是棘手。

　　“余掌门，小子不懂礼数，承让了！”

　　话语虽然谦让，可李玉龙语气却丝毫起伏也无，颇为生硬，态度再明白不过了。

　　江湖之中，胜者为王，现在你该走了！

　　余沧海闻言，脸色更黑，当下微微低头：“江湖浩瀚，果然英雄豪杰四出。李公子武功精妙，只是我青城派还有一手掌法尚拿得出手，还请赐教！”

　　话音一落，余沧海身体猛然一沉，已经是坐下了马步，右手运气向着四五步之外的李玉龙猛然拍出一掌。

　　李玉龙双眼猛然瞪大了一瞬，因为他看见余沧海一掌拍出，竟然真打出了一团水缸大小的青黑色气体，那团气体更是如同炮弹一般向着他直扑而来！

　　催心掌！

　　面对这种据说能一掌打碎人心脏的掌法，李玉龙就更不敢站在原地硬接了。只见他身体一晃，身影便鬼魅一般就此消散，再出现时，他已然持刀出现在了余沧海身后。

　　这一幕让余沧海脸色更加难看了起来。

　　刚才那一掌，他其实已经有些占了突袭的便宜。可就算如此，李玉龙竟然也还是轻易的避了开来，更是转瞬之间就来到了自己身后。

　　这样的速度，这家伙若是在自己出掌之后突然从背后劈自己一刀，余沧海还真就没有十成的把握能够安然接下。

　　打到这里，余沧海哪里还不知道自己输了个彻底。

　　愤恨之余，整个人猛然一化为二，一左一右化作两道身影闪开，快速消失。

　　这时众人才看见其中一道身影也同样是一块衣衫，和刚才他那弟子使用的手法完全一样。

　　想到这里，李玉龙往刚才那青城派青年弟子所在的方位看了一眼，对方果然早就逃之夭夭了……