第八章 局势与谋划！

听到李玉龙的话，林振南双目中闪过一丝犹疑，不过老江湖当然不可能直白的表示质疑。

　　“这……敢问公子有何赐教？”

　　李玉龙轻轻摇头：“林总镖头就打算和本公子在这里谈？”

　　林振南微微一窒，脸上又连忙浮现笑容，侧身往后方一引：

　　“是我唐突了，公子里边请。”

　　李玉龙这才点了点头，在众人注目中，跟随林振南往里走去。

　　双方随后在客堂中分主客落座，两个丫鬟子上了茶后，林振南再次开口相问：

　　“请问公子如何称呼？”

　　李玉龙撇了他一眼，知道这位老江湖只怕也到了耐心即将耗尽的时刻。

　　“本公子姓李，林总镖头不必在意我的来历。我来这里，最初只是因为想和你们福威镖局做一桩生意，不过现在我想先给林总镖头你一些消息，顺带看能不能帮你家一手，好借着这个人情在今后的合作中多得一些好处。”

　　李玉龙这话说的很坦然，理由也算是充分，但林振南信不信就未可知了。

　　反正他也不是很在意。

　　“哦，李公子的意思是知晓何人在与我福威镖局为难？还请不吝告知，在下必定承情。”

　　“林总镖头，如若本公子记的不差，令郎前几日可是在福州城外杀了个人？”

　　林振南顿时瞳孔地震，失声道：“这……难道是？难怪……”

　　李玉龙既然起了头，也就不再隐瞒。

　　“那日，林少镖头所杀之人名为余人彦，身份是青城派掌门余沧海幼子。我这么说，林总镖头你明白了吧？”

　　林振南面容苦涩，但也还不失一方江湖势力领头人的风度，正色看向李玉龙：

　　“我明白了，敢问李公子和青城派？”

　　李玉龙端起茶盏啜了一口杯中清茶，轻笑着摇头：

　　“看来林总镖头还是不怎么信我，本公子与青城派毫无瓜葛，也并非来自蜀中。只是听说福威镖局从前的名声不差，有一门长久的生意想要和林家合作罢了。

　　不过现在看来，福威镖局想要接本公子的生意，必须得先挺过青城派这一关了。”

　　林振南脸色微微变化，心底对李玉龙所说的消息已经信了七成。儿子林平之前些天在城外杀了人，他当然知道。毕竟跟在儿子身边的镖师都是他安排的，端的是他的饭碗。

　　只是于这样的时代，在城外的荒僻之地杀一个来路不明的人，还有镖师帮忙大致处理了手尾，至少官面上不会有什么问题。

　　怕的就是现在这样的情况，死的那个竟然是武林中有名的一派掌门之子，并且对方还打上门来了，这就很棘手。

　　李玉龙看了看林振南的脸色，知道这位圆滑的老江湖心底还有侥幸。

　　“林总镖头，本公子的生意事关重大，选定生意伙伴之前自然要查一查底细的……”

　　“总镖头你是不是还想着赔礼道歉，付出一大笔财货去换取青城派余沧海的原谅。毕竟他又不止这一个儿子，你们两家相隔又如此之远，青城派就算灭了你福威镖局，按理也拿不到最大的那份好处。”

　　林振南闻言，脸上原本的镇定顿时化为乌有，目中露出不解之色。

　　“难道不是这样？他青城派就非得赶尽杀绝？”

　　李玉龙在心中摇了摇头，人家都大摇大摆的跑到你家门口划线，说过线者死了，那明晃晃的恶意还需要揣测？

　　“林总镖头可知，令祖林远图林老英雄当年曾以一手辟邪剑法击败余沧海之师长青子，长青子因此事耿耿于怀，最后更是郁郁而终。而青城派也从此觊觎上了你林家的辟邪剑法……”

　　人家授业恩师死在你爷爷手上，现在儿子又死在了你儿子手上，更是几十年来都惦记着你家的辟邪剑谱，你还觉得出一些钱财就能免去这场灾劫？

　　虽未明说，但李玉龙此刻目光中的意思显然就是如此了。

　　而林振南则是陷入了短暂的沉默。

　　“既然李公子上门，定然是觉得我林家还有救，还请李公子不吝赐教，若是能助我林家度过此劫，在下必有厚报。您方才所言的生意，今后只要不让我福威镖局白做，都可依李公子你。”

　　看来这位也不是真就那么蠢的。

　　虽然原著中林振南的武功连余沧海的弟子都打不过，顶多算是江湖二流，但福威镖局在他手中也的确是有所扩张的。李玉龙认为，这位林总镖头未必认识不到自己武功低微，只是不愿意相信罢了。

　　毕竟他爷爷是真的打遍八方无敌手，一样的剑法，怎么会到了他这就拉了胯呢？

　　不过此人现在貌似服软，可李玉龙却不打算真的按他承诺的那么去要求。

　　并且这一切的前提是他林家能安然度过这一劫。

　　“好，既然林总镖头应下了，那本公子也说一说自己的浅见。”

　　“据本公子所知，青城派此次南下的人手并不多。对方之所以要闹得贵镖局人心惶惶，连上门送菜的人都要弄死，就是要逼迫你们忙中出错，逼得你们不敢龟缩在镖局中死守。毕竟双拳难敌四手，余沧海纵然武功高强，也会害怕镖师们的暗器或者强弓硬弩……”

　　林振南：“但是我们镖局内的确已经人心动荡了，虽然还不至于断粮，可是无人敢送瓜果肉菜过来，外出采买的人又几乎被杀绝。困守于内，怕不是长久之计。”

　　只能说青城派肆意针对普通无辜之人这一手真的狠辣，也的确有震慑力，有点吓到福威镖局的人了。

　　李玉龙：“既然林总镖头已经知道对方的目的和手段，为何不集结几个高手亲自出门采办物资？其余人留在镖局内严防死守，这样无论对方向哪一边出手，都得硬碰硬的战上一场，总好过如此被逼得散伙来的好。”

　　青城派的手段其实一目了然，就是疯狂制造恐慌，让猎物惊慌失措中主动露出破绽，然后一击而定。

　　林振南未必看不清，但他的确扛不住那份压力。

　　不过现在李玉龙这个出乎意料的外援出现，倒是让他心态稳了一稳。

　　两刻钟后，福威镖局后门有一行人无视了地面上的血字警告，堂而皇之跨越而去……