第八十八章 三猴闹矶！

自此之后，李玉龙仍然时常会抽空去到校区隔壁的那个公园，去查探白子羽出现在阿美莉卡的原因。

　　可惜除了继续积累一些强化素材收集进度，就基本再无任何收获了。

　　当然，他也会留意各大生物实验和各大政府部门的信息，特别是可能捕捉到巨大白猿的单位。

　　如果不让他费太多神，也不担太大的风险，李玉龙还是愿意出手相助一二的。

　　可惜，资本主义社会，上层阶级对信息的封锁程度远超李玉龙预料。

　　哪怕他已经特意留心，也一直没有获得什么有用的信息。

　　直到这一天，洛杉矶上空突然被防空警报填满！

　　然后就是武装直升机乃至于战斗机开始频繁出现在这座城市的上空。

　　市中心！

　　市中心出现了前所未有的骚乱，据说有火光冲天，有直升机直接在这座城市的市中心发射导弹，并且使用了机炮轰炸！

　　巨大的爆炸动静，哪怕位置相对偏远的李玉龙也听到了。

　　震耳欲聋，震撼人心。

　　阿美丽卡也算是承平日久的国度，李玉龙从未想过身为世界第一强国的本土，也会突然爆发这样的战争。

　　是的，这已经不是简单的骚乱了，这是战争！

　　这句话并非李玉龙所说或者从哪里解读的。

　　而是随后市长通过广播给所有市民的答复！

　　洛杉矶遭遇了战争！

　　由于两头猿猴怪兽报复而导致的战争！

　　听到市中心惊天动地的爆炸，是因为两头猿猴怪兽，李玉龙莫名的松了口气。

　　他几乎是立刻就联想到了白子羽，但白子羽之前还说自己孤身一猴，现在又怎么解释？

　　不过李玉龙也第一时间想到：自己的查探手段目前而言相对有限。

　　他脚下的影子里接连分离出去四道身影，但是用忍者士兵查探坑爹的地方就在于没办法实时获得反馈，只能等士兵返回。

　　虽然李玉龙开创性的让忍者士兵用光影变幻的方式获得了阐述情报的新法子，从而让忍者士兵的价值大大提升。

　　他用这一招在恒山完美的窥探到了仪琳和白子画绝大多数日常聊天画面。

　　但现在处于地形复杂的现代城市，李玉龙想要尽快获得情报，难度简直呈几何指数暴涨。

　　“呜呜～”

　　“轰轰隆！～”

　　两道显得刺耳的长鸣声突然在头顶爆响，李玉龙微微一愣，旋即明白，这是阿美莉卡出动了超音速战斗机。

　　简单来说，就是老美动真格了！

　　也不管作战地点是自家一座大城市的核心地带，直接就来了狠的！

　　“轰隆隆～～！”

　　果然，李玉龙随后就听到了堪称可怕的爆炸声，就像是美军直接在城市中心释放了高爆导弹！

　　这种不惜一切代价的态度，还是很唬人的。

　　李玉龙也不由得嘀咕：这些白猿一族究竟是怎么把阿美利卡人彻底惹急了的？

　　这是触及底线了？

　　甚至，南加州校区很多高栋楼层的玻璃都开始出现损伤，很多大学里的高精密仪器都不得不停摆。

　　李玉龙整个人不知何时已经出现在了南加州校区最高的建筑楼上。

　　当然，蛇符咒加持状态下的他，只有自己才能看得清自己。

　　一朵可怕的蘑菇云在洛杉矶市中心方向冉冉升起，李玉龙远远看着这一幕，忍不住喉头发涩。

　　尼玛，如果记得不差，退伍老兵李汉成同志曾经说过，大陆那边的核武战略力量，传说已经开始在逐步减少了！

　　原因之一当然是核武库维持需要花费大量的资金和资源，实在有些贵了。

　　至于另一个原因，那就是大陆的军方始终没有发现，阿美利卡这边根本就不在乎哪怕百万人口以上的瞬间损伤！

　　而这，是大陆方面一直以为阿美丽卡绝对不能承受之痛。

　　事实证明，只怕是事与愿违。

　　人家这时候都直接在自己的市中心制造蘑菇云了，老家那边的人还想依靠这种方式威胁人家？

　　会不会过于天真了？

　　李玉龙也很无语，同时心中对这个国度再无哪怕一丝一毫归属感。

　　这就是被人漠视的感觉么……

　　一道暗淡到几不可察的流光闪过，李玉龙眼中同时闪过一丝恍然。

　　忍者士兵查看到的场景掠过他心头。

　　原来不知何时，两头体型还要在初见时白子羽一倍以上的巨大白猿突然出现在了这座城市的市中心，然后开始了泰坦怪兽袭城剧本。

　　一段时间后，两只泰坦巨猿变成了三只。

　　然后就是各种飞行器轮番出现，一个又一个大威力炸弹轰炸自身的戏码也随之上演！

　　看来白子羽那边已经不需要自己继续关注了。

　　这方世界竟然不止白子羽一头巨猿！

　　并且白猿与白猿之间还有着神秘的方法能够确定对方位置，乃至是状态。

　　更可怕的是，刚才李玉龙眼中升腾而起的蘑菇云竟然没能奈何三头可怕的白色巨猿！

　　战争仍在继续……

　　从忍者士兵的视角，李玉龙看到的画面竟然很像曾经风靡一时的岛国特摄剧。

　　那种凹凸曼打怪兽的动画和剧集……

　　可惜这里不是脚盆鸡，没有需要借贷小伙伴心中光芒的巨人出现，三只泰坦巨猿的肆掠无人可阻。

　　短短时间，这座城市受到的破坏就已经超过了当年帝国双子塔崩塌事件。

　　也就是阿美利卡家大业大，应该还能损失得起……

　　李玉龙心中忍不住幸灾乐祸的一瞬，然后又开始琢磨起来要不要阻止白猿们的继续发泄。

　　考虑一番得失，李玉龙决定暂时观望一波。

　　顺便也可以试探一下，这方世界到底有没有超凡？

　　阿美利卡所谓51区到底存不存在，他们是否真的掌握了超越现代社会几十上百年的超级科技？

　　这也将在很大程度上决定李玉龙未来对待联邦政府的态度。

　　【我不吃牛肉】究竟可不可行？

　　他的影子里，四尊忍者士兵开始不停的循环往复。

　　不停外出，又不停返回，给他连续带来新的情报。

　　有时赶不及了，忍者士兵还会干脆的主动走向末路，使得自己开始重生。

　　只因为这么做往往能够更快返回……