第十八章 杀戮，退走！

这一下，场中所有人都看到李玉龙掌中那枚奇特的铁制器具突然迸发一串火焰，还有巨大的响雷动静。

　　然后他们清水帮的堂主突然整个人一顿，就像是遭遇了巨大的冲击，一下被击倒在地。其胸膛部位随后也迸发出大片红色的血液，迅速染红衣衫。

　　这是火器！！！

　　怎么会有这样的火器？

　　火器这东西，明朝已经相当成熟了，朝廷的军队里也多有应用，甚至可以说老朱家能得天下，能打败元军，火器是很大的一个因素。

　　不过朝廷严禁民间拥有和使用火器，这小子哪里来的如此精良奇巧的火器？

　　电光火石之间，清水帮的这位光头帮主徐望春就已经想到了很多很多。不过这些疑惑并不妨碍他的应对，火器又如何，这东西虽然犀利，可它的装填太过麻烦，也就是第一下突袭能有奇效。

　　“老魏，老刘，上！”

　　徐望春招呼一声，他左右两侧各有一人顿时应和着快速冲着李玉龙猛扑而去。

　　为了避免找上门来的这小子身上还藏着另一把奇特火器，徐望春这次派出了两名好手。

　　不过……

　　李玉龙仍然淡定的抬手。

　　“砰砰！”

　　仍然是火光与炸雷声齐作，但却是接连两响，然后徐望春派出的两人才各自迈出三步，就惨叫着浑身无力躺倒，躯干上有大片血液涌出。

　　徐望春身边的清水帮众人顿时哗然，看向李玉龙的目光中多有恐惧，尤为忌惮他掌中的那柄m1911。

　　徐望春也是脸色大变，这，这诡异的火器竟然可以连发！

　　是了，刚才他们之所以来到前院这里，就是因为准备出门时听到了大门口的那一声炸雷。刚才那雷声岂不是和此刻那小子手中火器使用时的动静一样？

　　该死！福州城怎么会有这样的人？

　　“这，这位公子，有话好好说。之前是我们清水帮有眼不识泰山，也是在下御下不严，竟然让属下扰了您的清静。我这就彻查，一定会给你一个交代，如何？”

　　徐望春巴拉巴拉说了一大堆，李玉龙右手掌中的m1911却始终指向了他，用一种淡漠的目光扫视场中清水帮众人。

　　“你就是清水帮的帮主？”

　　“这个……在下的确添为清水帮帮主，公子日后若是有所差遣……”

　　“碰！”

　　“砰砰砰砰砰～”

　　李玉龙哪里还听他的废话，他今晚出现在这里，早就打定了主意要大开杀戒。原因之一就是李玄打探了一下清水帮的行事作风，以及他们在福州城的定位。

　　这个帮派的确给福州城的码头带来了秩序，在官面上有一定程度的积极作用。但这就是他们唯一的正向作用了，所有传闻中黑帮面向底层人民的恶毒，这个清水帮几乎一样都没少。

　　欺压，甚至是极限压榨码头，所有工人、力夫，盘剥过往的小行商，偶尔还会截杀势单力孤的商客。靠着码头生活的底层民众对清水帮的压榨早就是苦不堪言，只可惜在拥有超凡力量的世界，底层民众更加没有反抗的机会。

　　所以这一刻，李玉龙杀起徐望春以及他身边的亲信和骨干，压根就没有半点心理压力，反而冷静的出奇。

　　他左右手两柄m1911都加装着加长弹匣，原本八发的载弹量增加到了十五发。两把枪也就是三十发弹药，在兔符咒的加持下，李玉龙开枪的速度不亚于全自动射击模式。

　　并且他每一枪都是略微瞄准过后才射击的，准度很有保证。

　　等他将掌中这数十道雷霆释放完毕，场中以徐望春为首的清水帮帮众已经倒了一片，鲜血四溅，哀嚎不绝。

　　这样刺激的场景，即便是李玉龙这位始作俑者也有些扛不住，面色隐隐发白。

　　受到特别照顾的清水帮帮主徐望春胸口连中三枪，躺倒在地，用不可置信的目光看向李玉龙，脸色痛苦中还带着纠结。

　　他是真觉得自己冤得很，什么出50两银子要买别个宅子的事，他是真不知道啊！

　　这点子事情，估计是下面哪个堂主舵主去操作的，他堂堂一个帮主，哪有时间管这些？

　　再说这点小事，大爷你言语一声，最多开枪打死我七八个手下，我就认怂了呀。

　　何必这样大动干戈？

　　还把枪子打到我身上来了！

　　这，这岂不是要了我的命？

　　这怎么能行？

　　我怎么可以就这样死了？

　　我还有大把的好日子要过啊……

　　他还躺在地上怨念满满，李玉龙却是有些受不住这里的血腥滔天了。

　　场面是他造成的没错，可他没料到这样的冲击竟然来得如此剧烈。

　　果然屠夫也不是那么好当的。

　　于是从背后换了一把汤姆逊的李玉龙最后扫视一圈，目光流连过刚才躲在人群后方，此时已经跑到远处院墙之后只露出半个脑袋观察的那些人一会儿。

　　然后转身就走，不带丝毫留恋。

　　来时，他是真的想过要彻底血洗清水帮，来一个大杀特杀，为民除害。

　　但是这会儿，李玉龙杀人的感觉也不是那么好。

　　反正以徐望春这个确定为清水帮帮主的家伙为首，还有他身边的这群帮派骨干都已经完球。就算清水帮还能够继续存在下去，必然会陷入一场时间不短的混乱。

　　现在就收手，也不是不可以。

　　李玉龙发现自己的心态还算是平稳，并没有传说中杀红了眼，完全停不下来的那种状态。

　　反而对那满地血腥有种厌恶心理。

　　顺着来时路，李玉龙一边吹着夜风，一边前行。

　　没有任何人阻拦，被打蒙了的清水帮中人也没有敢于前来追踪的。

　　李玉龙就这么平静的回到了自己的李宅中，李玄仍然在中院的正房门口等候。

　　李玉龙没怎么理会他，只是跟他说了一声“事情解决了，没有天大的事暂时不要来打扰我闭关。”，然后就回到了他卧室的里间，召唤宝珠回去了阿美丽卡。

　　这边当然也有混乱，可是李玉龙就是下意识觉得现代社会能让他安心些。

　　经历了一场杀戮，李玉龙需要在一个能让自己安心的地方好好休息一晚……