第四十二章 要闹一场大的？

密室中，李玉龙看着两箱子长短枪炮，还有那三具RPG，默然无语。

　　本来以为会有一场硬仗，现在看来还是自己准备得有些过于充分了。

　　昨天夜里那一着，自己连一枪都没发，直接就靠着一批MK 2手雷解决了对手。

　　不得不说，拥有威力巨大的热武器在手，再占据先手，他的优势简直大到难以形容。

　　不过这样也好，昨天晚上鲜味楼附近并没有枪声出现，那他这边的长短枪今后就算用上，应该也不至于直接让人发生联想。

　　毕竟他可是给了自己的小妾莹儿一支【西格绍尔SIGP290】，还是要做好她的关键时刻用上的准备。

　　现在问题应该不大！

　　并且这一处密室里存放一些武器，也未必是一件坏事。李玉龙打算今后将自己在家时的穿越固定在此处，将来就算在阿美丽卡遭遇意外，穿越回来也能及时获得装备支持，至少任何情况下都能有反手之力。

　　下午，李玉龙就返回了阿美丽卡，虽然说不是太在意，但是南加大的学业还是不能完全丢下的，起码得弄到一个毕业证不是。

　　因此李玉龙还得放一部分精力在学业上。

　　再加上老爹和其他朋友偶尔的关心也需要及时回复，他也不大好长期呆在福州城享福。

　　所以等他再次回到福州城李宅，已经是第二天临近中午时分了。

　　李玉龙从密室中走出，李玄等人只以为他在其中闭关修行了一天多时间，这段时间他经常如此，李玄和下人们也习以为常了。

　　陈佳莹和李玄更是得到过郑重嘱咐，除非他自己走出来，否则不能放任何人进入密室，甚至最好不要告诉其他人自己在密室中。

　　至于原因，李玉龙只说自己的修行十分要紧，一旦被打搅就可能有性命之危。

　　这自然让他们非常重视，李玄此后开始严禁府中下人讨论李玉龙的行踪。

　　李玉龙现身之后，李玄连忙带人从厨房拿来饭菜，生怕自家公子闭关一日夜饿到了。

　　李玉龙一边吃着，他一边在旁汇报着家里的事情。

　　“昨日下午，六扇门那位许捕头曾经来拜访公子爷。小的说您出去了，也没交代何时归来，那位捕头这才去了。”

　　“对了，昨日傍晚时分，还有三位自称来自移花宫的女侠登门拜访。她们听了小的一样的说辞之后，说今日还会再来。”

　　李玉龙惊讶抬头：“嗯？”

　　他对于许一多找上门来倒也不怎么惊讶，这位六扇门的银章捕头如果命大活下来，必然会把鲜味楼的事联想到自己。

　　不过李玉龙敢做下这件事情，自然也就敢承认。

　　甚至那许一多若是敢罗罗嗦嗦，李玉龙还准备呸他一句：了不起打沉了朱家江山，让这大好山河换一面旗帜！

　　巧取豪夺到本公子头上来了，那些混朝堂的贪官污吏岂不是找死？

　　这件事情和他在明面上的关联性实在太强了，李玉龙怎么也脱离不了嫌疑人名单，于是他干脆准备打明牌，就看那些人如何应对了。

　　他惊讶的是，移花宫的人竟然找上门来了。

　　他和移花宫还有什么交集吗？

　　就那么点子事，邀月都上门过一趟了，还有必要继续吗？

　　不过既然连官府都得罪死了，李玉龙心里都做好了死磕一番的准备，自然也就不怕再多上一笔移花宫的账。

　　午饭过后，他很是淡定的午睡了一番。期间有美人相伴，难免唇齿留香。虽然未真个剑归其鞘，但软玉温香在怀，也让人无比惬意。

　　才小睡一会儿，李玄便又从前院过来，说是那许一多又来拜访来了。

　　李玉龙想了想，也没打算避，直接就让请进来。

　　仍旧是客堂，李玉龙再次见到了登门的许一多。

　　不过这一回，许一多看向他的目光却变得无比郑重，夹杂着隐晦的惊疑不定。

　　“又见面了，许捕头。请坐，李玄快去上好茶。”

　　李玄应和一声，转身退走。

　　李玉龙请许一多安坐，然后上下打量他一番，才道：“许捕头看起来有些疲惫啊，可是遇到了什么难事？”

　　许一多闻言，看向他的目光也变得凝重：“敢问李公子，前日在下代上官与贵家长辈约在城中鲜味楼相见，之后的变故你可知晓？”

　　李玉龙脸上神色淡淡：“事情闹得挺大，鲜味楼都没了，本公子自然知晓。”

　　许一多的目光顿时变得锋锐，凌厉的眼神眨也不眨的看着他：“那请问李公子，贵家长辈当日是否赴约？又做了什么？”

　　李玉龙脸上神色转为轻蔑的笑：“我是小辈，还是个在家中不怎么受宠，几乎是被放逐出来的。但本公子终究秉承家中嫡系血脉，再怎么着也有那么一条家里分配的活路。可偏偏你们这些个老朱家养着的贪官污吏，竟然盯上了我这个落难子弟唯一的衣食来源。”

　　“嘿嘿，应该是本公子家里哪位长辈看不过眼，所以出手教训一番那些囊虫罢。”

　　“你！”

　　许一多瞪大双眼，脸上有些不敢置信：“竟然真的是你，李公子你可知道刺杀朝廷命官是怎么样的罪责？你太鲁莽了！你们这是要闹翻天了啊！”

　　李玉龙不屑：“都是些该死之辈，杀了便杀了，你待如何？”

　　许一多“这么说来，那日我找上门，你一开始就没打算要谈？”

　　李玉龙：“你还不算蠢，本公子将如此珍稀的玻璃盏卖两千两银子，本就给旁人留下了数倍利润空间。偏偏你们这些个贪官污吏欲壑难填，还想把本公子的根都给刨了。你们不死，谁死？”

　　“真当天底下所有人都是老朱家的顺民不成？”

　　许一多一惊再惊，看向李玉龙的目光也不停变换。眼前之人究竟是何身份，竟然连皇家也是老朱家老朱家这么称呼？

　　还是当着自己这个六扇门捕头的面，难不成他真是有恃无恐？

　　但是他这样的口气，又分明与反贼无异，自己应该怎么做？

　　许一多突然有些后悔自己如此轻率，单身匹马就来到这里，看眼前这人的模样，自己还能活着离开此处吗？