第六章 准备完毕！

今天是华人同胞非常看重的传统节日，老爹李汉成的中餐馆也干脆放了假。

　　不过他下午不知跑哪去了，一直没出现。李玉龙通过突然出现的宝珠去到笑傲江湖的世界，由于24小时时空震荡的原因，这一方世界时间处于凝固状态。

　　因此，哪怕李玉龙在那边呆了一天才返回，此时洛杉矶时间也才过了十几分钟而已。

　　李玉龙在屋子里转了一圈，没有看见老爹的身影，便回到自己卧室将多年积蓄清点了一番。

　　得益于华夏人的优良传统，再加上父子二人多年来相依为命，感情一直很好，李父又不差钱，李玉龙这些年也的确积累了一些压岁钱。

　　这也多亏了老爹一直言传身教的节俭，否则小孩子面对的诱惑那么多，李玉龙还真未必能够存得下钱。

　　看着手里上百张加起来接近4000刀的现金钞票，李玉龙感觉至少启动资金是够了的。

　　拥有功能类似传说中双穿门的宝珠，获得金钱的法子实在不要太多，就连李玉龙这个高中没毕业的少年都能想到一个。

　　那就是他之前经历过的“黄金”换白银。

　　在那边的世界，黄金换取白银的比例竟然是一比十，或者一比十一。

　　现在是现在是2009年，阿美丽卡的银价大概在20美刀一盎司。而黄金的价格则是在950美刀一盎司。

　　盎司是这边的计量单位，大概相当于28克多一点。

　　而喜欢翻阅各种课外书和百科书的李玉龙知道，明朝的一两大约相当于37克。

　　简单来说，就是从阿美利卡这边弄银子去笑傲江湖世界兑换成黄金，其中的利润能够达到47倍以上！

　　虽然会有成色、工艺以及容易招惹他人觊觎等等问题，但这一样就已经能让李玉龙清楚明白的认识到，这颗宝珠究竟能给自己带来什么。

　　抬头看了看窗外，李玉龙翻出诺基亚按键手机瞧了瞧，现在的时间才3点过，还早。

　　他估计老爹会在晚饭前回来，毕竟要做饭。自己就很干脆的出门了，揣着那一叠多年积攒的美钞。

　　两分钟后，李玉龙推着自己的自行车走出车库，手上却是抓着手机在和某个同学通话。

　　“阿威，这件事情我只相信你，请你一定帮我保守秘密。准备好货，我现在去找你。”

　　“放心，阿龙，我们是兄弟，我当然会帮你。再说你又没让我们家亏钱……”

　　挂掉电话，背着一个空帆布包的李玉龙骑上自行车，向着街道某处前进。

　　阿威和李玉龙一样，是从小生活在洛杉矶的华人二代。不过这小子很早就从高中辍学了，然后一直在他父母的金器店里帮忙，现在已经是个很熟练的学徒工了。

　　众所周知，能够在唐人街做金器生意的，多多少少都有些背景。

　　阿威家自然也是，他两个叔叔都在华人街最大的帮派里面担任中层，地位不差。甚至如果不是阿威的老爹担心儿子，阿威早就和两个叔叔混帮派去了。

　　据说为了这事，阿威他爹没少和他两个叔叔吵架……

　　金器店能买到银子，这又是另一个常识了。

　　毕竟黄金的价格太过昂贵，顾客也就相对稀少。便宜的银首饰就不一样了，并且也同样有不少人追捧。

　　李玉龙找到这位发小阿威，直接通过他向阿威家店里下了一笔定制银元宝的订单。

　　银元宝这种东西，也有喜欢华夏文化的人会收藏，因此阿威家是有那么一些备货的。

　　李玉龙决定先给钱把那些现成的银元宝拿到手，同时下一笔订单。

　　阿威是个身宽体胖，面相憨厚的华人青年。他皮肤偏黑，身材高大，看起来有点像是一头站立而起的熊。可是本人偏偏性格敦厚善良，不是那种喜欢算计人的性格，所以在熟人眼中，他其实没什么威慑力。

　　李玉龙骑着自行车在阿威家金店的后门不远处和他碰了面，先是用一张他小金库中也少有的100面值美刀换取了四个一盎司重的银元宝。

　　然后又给了阿威共计1000美刀作为定金。

　　“这样的银元宝我想要更多，并且越快越好，但我只有三千刀。先付你三成定金，你能帮我弄多少就弄多少吧，货齐了再给我电话。”

　　阿威有些犹豫的接过这一捆钞票，用不明所以的目光看向李玉龙。这又不是买粉，有必要搞得这么神秘兮兮吗？

　　李叔知道了应该也不会揍人吧？

　　李玉龙却不管他如何疑惑，他知道自己这个发小很可靠。

　　当下只留下一句“记得替我保密。”，然后便转身又骑上了自行车，快速远去……

　　然后就是尽可能不露声色，在父亲面前扮作乖孩子的一天。

　　第二天，父亲李汉成的中餐馆继续开业，他很早就出去店里做事了。

　　李玉龙则是一个人在家休息。

　　他们在唐人街华人社区的学校也遵循国内的假期模式，端午节这个重要的节日，学校放假三天。

　　今天才第二天。

　　下午，李玉龙一个人呆在卧室中，身前分别放着一柄打造精良的唐刀、装着四个银元宝的帆布包，还有一个枪袋。

　　在阿美莉卡，饮酒的许可年龄是21岁，但持枪的允许年龄却只需要18岁。

　　由于阿米莉卡身份信息记录的是阳历生日，所以李玉龙在官面上早已满了18岁。

　　不过这些其实与他获得眼前这一把勃朗宁M1911并没有什么关系，因为这把手枪来自黑市。

　　起码是三手的货，李玉龙花了300美刀。再加上更重要的子弹，他总共花了700美元，换到了眼前的勃朗宁M1911以及近一千发子弹。

　　不过这把手枪李玉龙只是作为保险手段准备的，并没有打算拿来在笑傲江湖世界作为常用武力。

　　毕竟这东西动静太大，也太招眼了。笑傲江湖世界可是有几个超出常人理解的高手，李玉龙可不想沦为被研究的小白鼠。

　　古人也是人，是人就不能小看！

　　基于华夏古代灿烂的文明，李玉龙丝毫不敢小看笑傲江湖世界的其他人。更别说那边还有着各种各样的武林高手，以及超出现代人类想象的神功秘诀。