第八十四章 计划与变故！

老朱家的嘉靖皇帝无疑是个奇葩，为了炼丹长生，为了成仙，这家伙几乎疯了。

　　但偏偏这位皇帝也绝对称得上是个天才了，哪怕把他屁股底下的江山折腾的千疮百孔，民不聊生。

　　哪怕是几十年不上朝，这位帝王仍然牢牢把持住了朝廷的权力，没有给任何有心人丝毫机会。

　　这也就罢了，反正朝堂的事，李玉龙并不觉得和自己有关系。

　　和他有关的是嘉靖皇帝缺钱，而卖官鬻爵的敛财手段，这位皇帝自然不会没看见。

　　只要找到各地的镇守太监，李玉龙很容易就能获得个一官半职。

　　既然打定了主意，李玉龙很快就行动了起来。

　　几经周折后，他终于将花费一千两银子从渠道处获得的名帖递到了镇守太监府。

　　然后就见到了面有威仪，气色不错的一名白面中年人。

　　此人正是内廷驻派在福州城的镇守太监。

　　福州城需要他坐镇的正是市舶司！

　　也就是明朝在国内于海贸上收税的官方机构！

　　这可是一块肥缺，更何况这位杜公公还有直通内庭的关系，能够给李玉龙谋一个缺，至少让他获得免税的身份是没什么问题。

　　于是总计花费七千五百两，李玉龙就从一介平民成为了拥有官身的“迪功佐郎”，从八品！

　　但这只是一个文散官，没有实职的那种！

　　说白了就是一个虚衔。

　　但就算如此，李玉龙只要名下的土地数量不要太夸张，福州衙门也没什么人会去找他收税。

　　从长期来看，李玉龙肯定是不亏的，将来弄它个几千上万亩土地，只要李玉龙活着，就不必交税，迟早都能赚回来。

　　当然，嘉靖皇帝肯定也不亏。

　　田税什么的，本来也到不了他的手里。

　　现在用卖官鬻爵这种法子到手几千两，他也同样很赚！

　　可是钱不可能凭空而来，李玉龙和嘉靖都觉得自己赚了，那究竟是谁亏了呢？

　　总不能亏的是赌桌吧？

　　实际上亏的还是没法避税的普通百姓，于是这部分人，也是占多数的普通百姓家底越来越薄，但凡有个小灾小荒，就不得不卖儿卖女，抛家舍业的去逃荒。

　　就如同如今的山西大地……

　　李玉龙拿回去一套价值七千五百两银子的从八品官服，从此名下的几百亩土地也不必再操心税收，心里还是有几分美滋滋的。

　　从今天起，咱也是特权人士了，怎么能不开心呢？

　　不过李玉龙内心深处还是有几分矜持的，介于自己走的是非常规渠道获得的官身，他并未同意李玄大操大办一番的请求，只是相当低调的宴请了一些各种社交场合认识的衙门成员，当时的穿着正是那一套从八品官服。

　　意思很明显，各位，咱现在也已经有了官身，以后收税的时候该怎么做，你们明白了吧？

　　不止请客吃饭，李玉龙还给每位赴宴的吏员每人包了五到十两不等的白银。

　　事情很繁琐，繁琐到李玉龙都快不耐烦了。可谁让他要选择在福州城立业呢？

　　既然要立业，事情就得有始有终。

　　他也只能捏着鼻子把这些事给办完了。

　　好在很多实际操作并不需要他本人出手，管家李玄很自然的就带人完成了工作。

　　也幸好如此，否则李玉龙只怕要化身正义使者了。

　　我管你这那的，世间竟然有如此不公，我何不带着弟兄们扯旗反了他？

　　夺了那鸟位，老子自己坐上去不爽吗？

　　哪怕是李玉龙，也忍不住生起了一丁点心思：要不要自己也回去山西大地聚集一波暴民，狠狠去造老朱家的反？

　　不过这点心思很快就被他自己掐灭了，好好的安稳日子不过，非要去把脑袋别在裤腰带上混？

　　成功了利益固然大，但失败的可能性也绝对不低。

　　主要这种大事件，途中必然经历种种艰难困苦，甚至必然要有惨烈的牺牲。

　　李玉龙心中固然积压了一些不满，可这些不满也还不足以让他去走极端。

　　当然，如果有机会，他也绝不会介意在暗中给予某些暴动势力一些支持就是了。

　　很快，李玉龙城西郊外的田庄就组建完毕，大体沿用的还是曾经刘家留下来的体系。

　　只不过其中的管理骨干难免都换了人，并且李玉龙还以九名【武徒】境家丁为核心，在这田庄里招募了100人的李家护院队伍。

　　原本18人的团队分派了七人去山西，现在自然是要重新扩充起来。

　　有武力加持的家丁还是非常有存在价值的，就比如这一回，李玉龙买下刘家田地之后，就让家丁们出去在福州城里四处踢馆。

　　这一行为确实把李家的名头打了出去，让福州城各界都知道来了一条过江猛龙。

　　至少知道这李家有武力在身，不能真惹急了。

　　否则真要是往死里得罪，这帮人万一要是想不开，整个天地同寿什么的，那岂不是得难受死？

　　事实证明，李玉龙这一手的确是有用的。

　　至少他买下刘家的田地之后，就真的没有受到任何阻力。

　　哪怕是去找镇守太监卖官鬻爵，衙门层面和其他层面都没有人递来警告信息，也没有人出面阻拦。

　　这无疑是个好消息。

　　如此，李玉龙自然不介意把自己这份优势无限扩大。

　　反正《现在如来经》的修行效率貌似要远高于这方世界的内气武道，只要舍得给吃的，招募的人就能很快修行起来。

　　不说其他，至少【武徒】千斤之力的强壮体魄就非常有用了。

　　李玉龙如果从阿美莉卡弄来一些重型防刺服，再加上他也准备收购一个钢铁加工厂，弄一些制造精良的冷兵器，那他手下的武力扩张速度就会惊呆所有人！

　　当然，这只是意想中的理想状态，究竟能不能达成？

　　还得先去一步步尝试着做。

　　李玉龙心里确定了自己的想法，在密室中返回了阿美丽卡，半下午的艳阳天，他突然就听到了一种充满惊慌失措意味的哗然，就像是已经绝版的纽约双子塔即将再一次与众人头顶崩塌……