第四十四章 【猥琐】？又一枚符咒！（求追读！）

移花宫这位紫宸姑娘听到李玉龙说可以把琉璃生意交给她们去做，顿时喜上眉梢，显然这姑娘很是在意此事。

　　可听到李玉龙说还有一个条件，少女顿时面色一紧，看向他的目光也防备了起来，谨慎的道：

　　“未知李公子有何条件？”

　　李玉龙看她紧张的模样，只觉得好笑，也不逗她。

　　“移花宫的诸位既然想和我李家成为贸易伙伴，想必之前也调查过本公子这里。那本公子也不用隐瞒，我的确来自海外，并且家族在海外是有那么一点势力，每半个月送来的货，能分给我一小部分……”

　　琉璃制品的来源，李玉龙总要准备一个明面上说得过去的理由。

　　这年月，朝廷禁海，但却禁不了世家大族做海贸生意。只不过江南的这些世家大族联手将海贸渠道牢牢封锁，一般的势力还真就没资格接触。

　　李玉龙正好利用这一点给自己身上扯一块虎皮，至于能瞒多久？

　　能瞒多久就瞒多久呗！

　　你查不到我家海船在海上的踪迹，那只是你的手段太菜，难不成还想要本公子主动交代？

　　“好吧，扯远了。总之就是本公子家里人都是来自海外，在大明乃至内陆都没有什么势力和渠道。所以我需要你们移花宫的情报，也不需那些绝密的信息，每半个月交易一次的时候，你们移花宫将江湖上发生的新鲜事儿整理成册，给我这边一份就好。”

　　紫宸姑娘闻言，一双好看的柳眉轻轻一动，惊讶于他条件的简单：“就只是这样？”

　　李玉龙理所当然：“咱们既然要结为贸易伙伴，本公子总不好让你们太为难。”

　　紫宸面露笑容，小脸上现出了左右两个对称的小小酒窝，看着很是可爱。

　　“如此，便多谢李公子了。敢问李公子您的琉璃宝物作价几何？又有多少量？”

　　李玉龙抬手把门口的李玄招了过来，冲他耳语了两句。李玄连连点头，然后快步离去。

　　他这才又看向紫宸：“仍旧是之前与福威镖局林振南一般，二百两黄金换三十个琉璃宝具，每半月一趟，如何？”

　　紫宸闻言一喜，果断答应：“那小女子便多谢李公子了。”

　　李玉龙同样带着笑容：“好说，姑娘回去之后替我向贵宫大宫主带个好，就说本公子对邀月姐姐一见如故，就像是见到了上辈子的姐姐。如若姐姐将来有难处，只需言语一声，小弟必定竭尽全力。”

　　紫宸乃至她身旁一直未曾说话的两女同时面色一紧，神色肃穆。但看李玉龙表情正经，语气诚挚，的确没有什么亵渎之意，这才作罢。

　　但她也只是有些敷衍的答应，并且中途转换了话题。

　　“好说好说，对了，听说李公子在收集江湖上早古武功秘籍的原本。我等此次前来，却是备上了一份礼物。”

　　恰好此时李玄领着两个小厮，抬着一只实木箱子来到了堂中。

　　李玉龙微微示意，他便指挥着小厮将那实木箱子抬到三女面前，轻轻打开。同时接过紫宸送过来的所谓礼物，递给了李玉龙。

　　那是一卷半旧不新的书册，甚至书册的封皮都已经不见，打开就是密密麻麻的蝇头小字和许多人形图像，上面还有着经络穴道的注解。

　　李玉龙心中一动，看到对面移花宫三女正为木箱中的30件精致玻璃制品惊叹，纷纷离开座位就近观赏。

　　他趁机抓起这一卷没了封皮的书册向前伸，无声无息间便触碰到了宝珠。

　　下一刻，一股沛然大力突然涌现，他手中的半旧书册一下被宝珠扯走，消失不见。

　　好在这个时刻，移花宫三女的目光都集中在实木箱中的玻璃制品上，没有看到那一幕。

　　唯有站在他身旁的李玄双目陡然瞪大，完全不明白自家公子手上的那本书册是怎么一下消失不见的。

　　李玉龙撇了他一眼，注意力却完全没在他身上，反正他是不会解释的。

　　【强化素材已获取，宿主可在以下选项中择一强化！】

　　【一、猥琐的力量！】

　　【二、变态的心灵！】

　　【三、作死的爱好！】

　　……

　　这特么是什么和什么？

　　三个描述词一个比一个操蛋。

　　李玉龙很想把自己目瞪口呆的表情展现出来，但还是只能生生忍住。

　　然后他快速思量，与变态和作死相比，似乎还是猥琐更能接受一点。

　　罢了！

　　李玉龙心里想，或许是这次提供的素材太过低端，才导致出现的强化选项如此“不堪”。

　　然后还是很从心的选择了【猥琐】。

　　然后他就感觉脖子上的重量略微增加了一些，胸口贴身处也多了少许异样。

　　顿时心中一动，左手不动声色的抚在胸口。

　　这次的选项一竟然是让他又获得了一枚符咒！

　　不过现在厅堂中还有客人在，还是三名花容月貌的古装小姐姐，他也实在不好当众扯开自己衣服查看。

　　只能生生忍下自己翻腾的好奇心。

　　良久，对面的移花宫三女才从惊叹的情绪中平复，紫宸随即用略有些尴尬的目光看向他。

　　李玉龙瞬间会意，轻笑着道：“本公子之前和福威镖局也是这般交易。我先把货给你们，你们卖了之后把我的二百两黄金拿过来，顺便再带走第二批货就好。”

　　紫宸脸上露出惊喜的模样，竟然是这样么？这位小公子竟然如此良善？

　　不是她眼皮子浅，身为移花宫在外行走的弟子，紫宸在江湖上并不缺献殷勤的人。但眼下李玉龙奉上的可是价值两千两白银的一批琉璃，甚至经过她们移花宫的手，少说也能换来一万五到两万两白银！

　　这一份阔气与豪爽，紫宸还真没见过！

　　她也不由得多问了一句：“李公子就不怕我等一去不回？”

　　李玉龙却是答非所问：“本公子日前曾见过邀月宫主一面，如果是她想要这些东西，拿走又有何妨。”

　　听他又一次提及邀月，紫宸三女面色立刻变得正经起来，齐齐起身拱手，三名并排而立的古装美人煞是好看。

　　紫宸：“如此便多谢李公子信任了。您想要的江湖情报，半个月后小女子必定会将之与此次货款一并送来！”

　　“好说……”