第四十七章 潜入林家老宅的青衣人影！

秉承着不想和恶魔沾上关系的想法，选项二【奴役天使の圣剑】看起来也不像是什么好东西。

　　你都奴役天使了，还圣剑？

　　虽然有一部分神话传说中，天使也不是什么好东西。

　　可是天使啊，恶魔啊，这一类的东西，总感觉和自己目前所拥有的力量体系全都不搭。

　　李玉龙还是决定无脑选择选项一【风之本源长刀！】

　　选择完毕，李玉龙忽然不由自主的抬起左手，往空气中一握。

　　随后立刻就感觉到手臂一沉，惊讶抬头，发现一把近乎苗刀的长刀被自己握在了手中。

　　这把刀光看刀鞘就有一米五，再加上超过二十公分的握把，都快赶上李玉龙身高了。

　　整把长刀相当沉重，李玉龙左手没一会儿就有些托举不住，不由缓缓放下，开始打量长刀。

　　它的刀鞘看起来是某种鳞甲动物的皮革所制，摸起来手感很好。

　　“咔嚓～”

　　李玉龙右手握上刀柄，轻轻一用力，长刀便出鞘了一小截。

　　一泓明亮的秋水瞬间展现在眼前，同时还有一股仿佛扑面而来的未知气息，让他下意识对身前长刀重视了几分。

　　握着长刀，李玉龙心中下意识涌起一阵喜意。

　　身上气息流转，他似乎听到了这把长刀萦绕在自己耳边若有若无的呢喃。

　　它似乎是想要诉说着些什么。

　　李玉龙若有所悟，却始终无法完全明晰。

　　这种感觉，难免让人有些烦躁。

　　他信手一挥，精美的皮革刀鞘顿时落在一旁，手持长刀几个跨步来到院中。

　　李玉龙持刀而立，半闭着双眼调整呼吸，意图让自己心念更贴合手中长刀，去感应，去配合，去调整，去呼吸……

　　“嗉～”

　　突然，眯着眼睛的李玉龙在某一刻猛然向着天空挥刀！

　　一道凝聚着极致凌冽之意的刃形气劲从长长刀刃上脱身而出，直斩天空！

　　李玉龙这时才仿若被惊醒一般，抬头望天。恰好看到头顶一朵形状有些像团子的白云，中间那一点灰黑色的乌絮恰好被切开、打乱，扩散成了一枚有些像圆柱的圆点。

　　这下更像了……

　　李玉龙莫名感觉有些羞耻，当下手中长刀连续向空中劈斩，接连十七八道剑气拔地而起，直冲天际。竟然真的几下就将那一团引人遐思的云朵冲了个稀巴烂，这下他才作罢。

　　李玉龙猛然摇了摇头，心中无语，这也太巧了。

　　不过……

　　风之本源长刀么？

　　有意思！

　　配合斩铁之力，他竟然轻易就实现了“大剑豪”斩出千百米距离的剑气攻击。

　　可把咱牛逼坏了！

　　李玉龙忍不住想要插会儿腰。

　　唯一有些头疼的是，这把刀实在有些过于长了，不好携带呀。

　　或许他需要培养一个捧刀童子？

　　可这杂念转瞬即逝，毕竟身边带着一个人，可比带着一把刀要麻烦多了。

　　……

　　这一日，李玉龙照例在傍晚出门，开始“跑步”。

　　而对于他在福州城内各处穿梭的身影，已经不止有心盯梢的人渐渐麻木，经常混街面上的许多存在也已经熟知了这位主。

　　知道他每当傍晚时分就会出门“锻炼”，对于他这份超凡脱俗的速度，有人讳莫如深，忌惮非常。也有人推崇备至，大肆吹嘘，似乎是想要为他扬名。

　　可无论是怎样的传言，李玉龙当面时的态度都总是谦虚的。

　　毕竟名声也是一种容易招来是非的东西，他就想来个躲进小楼成一统，并不愿意掺和太多是非纷争。

　　而他这样的态度，也让许多盯梢者的幕后之人略有心安。这表现，的确是个想要安心过日子的，小富即安的庸碌之辈。

　　纵然有些本事和手段，可仍然和田间那一戳一蹦哒的蛤蟆一般，只要不再去招惹，想必也不会再生事端。

　　这样的顺民，身处高位的人最喜欢了。

　　如此，所有前来福州城上任的官员都会得到隐晦的警告，告知这一座府城有些不可招惹之辈，也就是所谓的官场禁忌。

　　李玉龙哪里能知晓，自己竟然不知不觉间被列为了福州城的官场禁忌之一。

　　不过，这也不妨碍此时他看到一名青衣身影施展轻功窜入林家老宅的惊讶。

　　这又是谁？

　　进去林家老宅干什么？

　　作为在林家老宅得到了人生第一挂的人，李玉龙没法儿不在意向阳巷这里。所以他每晚出门“跑步锻炼”必经的打卡点之一就是这儿。

　　而今天晚上就恰巧让他遇到了这样的一幕。

　　李玉龙略微犹豫，悄然间胸口的蛇符咒微微发烫，他整个人的身影也瞬间变得透明。

　　然后在前方那青衣人影毫无察觉之间，隐身的他便已经跟了上去。

　　福威镖局林振南以及大批精锐都已经往蜀中而去，但林家老宅这里仍然有几个仆人照应。

　　不过，无论是前方的青衣人影还是蛇符咒加持之下的李玉龙，都动作敏捷，小心谨慎，自然没有惊动旁人。

　　那青衣人在林家老宅各个房屋都转了一遍，每一处布置稍微精致的房屋，他几乎都翻了个遍，明显是在找东西。

　　李玉龙静静站在他身后，看这人翻箱倒柜，心中已然有所猜测。

　　这人必然是来找辟邪剑谱的，但他是谁呢？

　　此人一袭青衣，衣着并不华丽，动作十分干练，脸上也绑着一张黑色面巾，除了能看出他身材雄壮，应该是个男子之外，李玉龙也看不出太多特征。

　　顶多就是觉得这人轻功和内力修为貌似都不错，至少内力在自己之上。

　　李玉龙脑子一转，心中很快就浮现几个名字。

　　首先这人不是坨子，应该不是塞北明陀木高峰。

　　看身材也不像是余沧海，更不会是林平之那个小年轻。

　　如此，这人要么就是嵩山派十三太保之一，要么就是岳不群。

　　至于其他人，李玉龙一时半会还真想不起来什么相关线索？

　　此人一定是得到了什么线索，才突然跑来向阳巷林家老宅，想要搜寻辟邪剑谱。

　　至于线索的来源，大约只有可能是林振南那边了。

　　那家伙在蜀中出事了？

　　李玉龙心中疑惑着，不免对移花宫接下来送来的江湖情报愈发迫切……