第四十三章 移花宫想接手卖琉璃！

随着时间的流逝，场中氛围渐渐转向凝滞。

　　许一多毕竟是有官身的人物，李玉龙如此肆无忌惮的当着他的面说等同于造反的话。

　　他是不能没有任何反应的，否则传扬出去，就是他身上一个致命的把柄。

　　你与反贼坐而论道，任由反贼大放厥词，那你与反贼何异！

　　但是偏偏，李玉龙此刻身携发动“天罚”的恐怖威势，对才亲自在鲜味楼残骸处徘徊巡梭小半天的许一多来说压力实在太大。

　　真的要与这样的人翻脸么？

　　不过就在这时，一道人影再次从前院匆匆而来，正是管家李玄。

　　只见他匆匆步入门内，神态恭敬的对坐在上首的李玉龙弯腰：

　　“公子，移花宫的三位女侠前来拜访。”

　　“哦？”

　　李玉龙有些惊讶，这移花宫还真又来找自己了。旋即，他又看到了许一多脸上一刹那的震惊神色，想了想，道：

　　“许捕头，你是个不错的人，本公子不想为难你。不过现在的情况是你们朝堂上的官儿不肯放过本公子，此前之事本公子这里可以告一段落。但是想来，朝堂上的那帮贪官污吏是不肯罢休的。”

　　“本公子只能说，如若再有碰撞，咱也只能让朝廷的所有官员不得进入福州城了！至于许捕头你，好自为之罢。”

　　让朝廷的所有官员不得进入福州城？

　　怎么个让法？

　　结合李玉龙的语气，许一多不难猜出来他的想法，无非就是但凡有朝廷官员进入福州城，就会遭遇暗杀，甚至是明杀！

　　就如同昨夜的鲜味楼一般。

　　许一多自诩也算见多识广，江南霹雳堂的火器，乃至军中的虎尊大炮他都见识过，甚至亲自操作过。

　　但是昨夜鲜味楼“天罚”之后的那般模样，就算他也完全想不出来是怎么造成的。

　　那场景已经超脱了他的认知。

　　因此面对李玉龙此时近乎威胁的话语，他却是半句反驳的话也说不出。

　　非但如此，许一多心头还可耻的生出了丝丝喜意。

　　因为他听出了李玉龙的送客之意，这显然说明对方是真的没准备为难自己。也就是说，至少今天自己在这反贼窝里是没有性命之忧了。

　　当下他也来不及想更多，面色复杂的起身拱手行礼，顺势提出告辞。

　　李玉龙一开始就没打算为难他，这时候自然也不会强留。

　　“也罢，我家有新客来访，李玄代我送送许捕头，然后把移花宫的三位贵客迎进来吧。”

　　李玄连忙点头应是，然后冲着许一多微微点头，伸手一引。

　　许一多也冲他点头，二人一同往外走去。

　　最后令这位银章捕头印象深刻的是，他在这座宅子前院的影壁反面看到了仿佛对联一般的字帖。

　　【朋友来了有美酒！】

　　【豺狼来了有刀枪！】

　　豺狼来了有刀枪么……

　　不多时，李玄满面笑容的引着三位艳丽衣裙飞扬的女子来到客堂。

　　李玉龙也已经起身站在堂中迎客，见到客人入内，他也一边点头微笑，一边伸手往一旁座椅上示意。

　　移花宫的这三名女子中，李玉龙与其中一位有过一面之缘。正是那日道旁受了李玉龙一记飞刀的那女子……的同伴。

　　也就是同伴（月姬）受伤之后，主动拔剑上前抵御许一多的那名女子。

　　此刻见到李玉龙，此女却没有表现出任何恼怒的模样，而是笑盈盈的拱手见礼：

　　“移花宫紫宸见过李公子！”

　　她身边另外两位容貌在同一水平线的女子只是拱了拱手，并未开口。

　　李玉龙也同样行礼，然后继续请她们落座。

　　几人分宾主落座，下人上茶，又寒暄了两句，那紫宸这才笑盈盈的开口：

　　“李公子，我等今日冒昧上门，却是听说您此前与福威镖局做的琉璃生意出了变故，不知可有我移花宫能帮得上忙的地方。”

　　对方倒是单刀直入，直奔主题。李玉龙眉头轻轻一挑，有些意外的看向她。

　　“在下是有些货物之前是通过福威镖局转卖出去的，如今也的确出了点小状况。移花宫倒是消息灵通，不过听紫宸姑娘的意思，你们移花宫也能做这些生意？”

　　紫宸俏丽的面庞微微一凝，脸上隐约闪过被小看的不爽，但还是笑着答道：“李公子说笑了，我移花宫也是北地声名赫赫的大派，经营一些琉璃生意自然不算什么。”

　　李玉龙其实问完问题之后就已经知道了答案，脸上出现了然的神色。也是，移花宫怎么说几百个弟子也是有的。并且她们的弟子都是女性为主，据说一开始多是移花宫前辈高人收拢的一些活不下去的可怜女子。

　　这年月，一群女人想要维持生计，可不是那么简单的。会做生意，也很正常。

　　再加上邀月那个女人偌大的名声，想必庇护住一些商业利益问题还是不大的。

　　想明白这些，李玉龙自然也不介意换一个合作对象。之前福威镖局把他这里卖了不说，那个郑镖头最后送过来的竟然是银票，而非金子。

　　在李玉龙这里，林振南已经是彻底的失分，被剔除合作名单了。

　　如此说来，移花宫找上门的时机竟然恰到好处。

　　而对于自己提供的玻璃制品转卖到南京和BJ利润能够翻上十倍，李玉龙也懒得去琢磨，这笔钱他当然也想赚，但是他大概率赚不到。

　　没见他现在每半个月赚两百两金子都惹来了官面人物的施压，如果这个数字再翻上十倍，恐怕盯上他的人层级会更高。

　　李玉龙虽然赌气的时候敢说要掀翻老朱家的江山，但真要他去做，他也会嫌麻烦的。

　　毕竟也只是一个才过了18岁生日的少年。

　　当皇帝什么的，想想的确很爽，但想要成功，难度也是地狱级别的。哪怕他现在外挂的确逆天，李玉龙光是想想要怎么拉拢一批管理人才，要怎么组建一支军队，就感觉有些头皮发麻。

　　暂时还是算了吧。

　　也扯得有些远了。

　　“我这琉璃宝具的生意交给你们移花宫去做，当然也不是不可以。只是本公子有个要求……”