第八十五章 又见白猿！

突然遭逢变故，以李玉龙今时今日所拥有的力量，也忍不住慌了一瞬。

　　毕竟如果遇到911双子塔崩塌那种灾难，他其实也没多少信心能够活下来。

　　不过，入目所及看到的第一幅景象让李玉龙生生止住了瞬间穿回福州城的想法。

　　洛杉矶南加大校区，一只浑身雪白毛发的巨大猿猴正在发狂！

　　身高接近5米的巨大白猿已经攀爬到了一栋大厦上半部分，正不停冲追着它发射麻醉弹的一辆直升机疯狂怒吼。

　　有些类似传说中绿巨人狂吼的怒吼不停炸出一阵阵音浪冲击波，也许是巨大的口气让那一辆直升机也不敢太过靠近，只是不停的绕着那栋大厦盘旋，然后直升机上的枪手找准机会不停往巨大的白猿身上射击着麻醉弹。

　　那些带着大量麻醉剂的弹药一针又一针打在巨大白猿身上，可是体型恐怖的白猿就是无法平静下来。

　　它甚至开始试图砸碎自己攀爬的大厦外层玻璃，取其碎片作为投掷物向那盘绕飞行的直升机暴躁反击。

　　“噌～”

　　大约人类头颅大小的一块建筑玻璃碎片，被体型庞大的白猿投掷出了超越音速的速度。

　　然后那倒霉的直升机来不及反应，当场被砸掉了螺旋桨中轴，然后只能冒着黑烟打着旋儿，一脑袋栽了下去。

　　李玉龙看的有些目瞪口呆。

　　谁说原始的战斗方法不管用？

　　人家这不就管给你看了！

　　好嘛，看这体型和外貌，眼下这头白猿估计和恒山那位白子画多少有点关系。

　　可是现在的情况，李玉龙纵然有心帮助，貌似也做不了什么啊……

　　到底是什么原因让这些白色的大猴子来到了不同的世界？

　　李玉龙唯一能想到的就是自己的穿越和通过强化抽取的奖励这个异常情况。

　　那么如果真的是这个原因，那他主动去安抚那头比白子画还要巨大的白猿，岂不就是自投罗网？

　　他可没忘记，这里是最不讲规矩的资本主义社会。

　　官僚和资本可不像大陆一样学会了收敛，他要是敢暴露，人家分分钟就敢叩下老爹，用来威胁他。

　　李玉龙不会也不可能让老爹李汉成受到威胁，特别还是因为自己的原因。

　　心里这么决定，但他胸口的蛇符咒却悄悄一热，整个人悄无声息之间变得透明了起来，没有引起任何人的注意。

　　白子羽非常烦躁，最近它们的族地天斗大森林怪事频出，经常有族人莫名其妙消失。

　　有猿只是失踪几天，又会莫名其妙回来。但有的白猿却是一去不复返，这让长老们非常重视，已经组织起了族中的强者不停巡视。

　　白子羽作为族群长老级的猿猴，自然也是责无旁贷。

　　就在刚才，它亲眼看到一只娃娃猿被突然出现的一方黑洞吞没，白子羽怒极攻心，毫不犹豫地扑身而上，也一下撞入了那一方黑洞中。

　　但等白子羽从黑暗中回过神来，看到的却是这一方属于人类的世界。

　　他追寻的那只娃娃猿竟然消失无踪，看来是和自己去到了不同的世界。

　　由于族长白子岳亲近人类的思想，白子羽一开始并没有想要伤人，他只是想找此地人类中的长者询问一下情况。

　　但是这方世界的人类在看到它的第一时间都表现出了极端的惊恐，然后事情就不可避免的开始闹大，并且向深渊滑落。

　　这种依靠旋转主动向外加速风力，从而使自己漂浮于空中的钢铁造物随之出现，伴随而来的还有会发出砰砰巨响的一根根黑管。

　　这些黑管竟然是极为恐怖的武器！

　　白子羽一开始并没有预料到这一点，然后就吃了亏。

　　它相当于人类炼骨大成的强大身躯，一身比牛皮还要坚韧数倍的皮膜竟然没挡得住这种武器的攻击，一开始就受了伤！

　　这让白子羽忍不住愤怒，忍不住下意识的反击。

　　杀了一波人类之后，事情就大条了。

　　源源不断的铁盒子和螺旋铁盒子开始汇聚而来，带来了源源不绝的人类，并且所有人类似乎都携带着那种很有些可怕的黑管子。

　　直到他在大量人类的围攻下，迫不得已开始爬上那古怪的石柱，以不停螺旋上升的方式避开地面的大量人类围攻，然后渐渐的，它需要应付的攻击就越来越少。

　　只剩这些不停射出药剂，明显是想要俘虏自己的螺旋铁盒子。

　　直到白子羽忍不住胸中的凶性，从脚下古怪石柱中挖出一块石头，以炼神之力瞄准，狠狠一击投掷击毁了一辆螺旋铁盒。

　　连绵不绝的骚扰这才放缓。

　　或许是投鼠忌器，或许是别有用心，哪怕更远处还有其他螺旋铁盒，对方也不再轻易靠近自己。

　　白子羽感受着眼皮子越发沉重的脑袋，心中不妙的预感愈发浓重。思及方才那螺旋铁盒中不停往自己身上扎药剂的人类，他哪里还不明白问题出在了什么地方。

　　只是还不等他去扯身上被扎在皮毛里的药剂麻醉弹，整个猿就有些扛不住了。

　　“回去你第一次出现的地方，我看能不能想办法帮你，记得尽量不要再伤人！”

　　一道如同蚊蝇，但又极具穿透力的话音突然回响在白子羽耳中，让他整个猿都愣住了。

　　李玉龙看着不远处陡然僵硬，同时眼珠子不停咕噜咕噜四处打量的巨大白猿，忍不住有些心累。

　　做这种事情果然麻烦！

　　如果不是眼前巨大白猿的出现很可能是因为自己，李玉龙绝对不会像现在一样去做这些吃力不讨好的事情。

　　巨大的白猿一下僵硬在原地，就像是被某种超出想象的情况震慑住了一般，表情颇为滑稽，然后自以为隐蔽的四处打量。

　　隐身中的李玉龙看得只想笑，但最后也还是没笑。

　　主要他更想弄清楚：眼下到底是什么情况。

　　然后他就目瞪口呆的看着白猿突然放开了紧紧抓住的圆形大厦外层，整个猿四肢张开到极限，从上往下向地面跳去。

　　顺带引起了一阵阵惊呼……