第六十三章 东方不败与白猿！

和恒山派几个兴致高昂的小姑娘不同，东方不败与李玉龙提高警惕，时刻留意着周围山林之中的异常。

　　突然，东方不败眉头一挑，将目光望向一侧的山林中。

　　李玉龙见状，也随之将目光转向。

　　然后就看到了隐约山林之中的一缕巨大白影。

　　那是一头身高接近一丈的庞然大物，远远的看着，就令人忍不住心生恐惧。

　　那是人类面对庞然大物的本能！

　　这……

　　真有些像妖怪啊！

　　寻常动物哪里有能长这么大的？

　　这样的生物，李玉龙倒也曾经在某些阿美利卡的不良报纸上见到过。

　　为了博取流量，赚取美刀，某些无良商家经常会搞一些很有噱头的图片，就和上世纪末英伦三岛某些人喜欢搞明显和事实不符的照骗一样。

　　比如“带着孩子的猪人”，再比如色彩鲜艳的恐龙、身材比例夸张的雌性哥布林……

　　李玉龙印象深刻的就有一只趴在大厅地面上，有着八个人类团子的类人化猪人，它身边还躺着几个有着人类特征的小小猪人。

　　他甚至晚上还被这种像人又像猪的怪物入了梦，梦见自己像神庙逃亡的主角一样，被一群这样的雌性猪人疯狂追捕。

　　貌似对方是要把他抓回去，一起生娃。

　　至于最后的结果，是李玉龙在梦里一脚踏空跳下了万丈深渊，然后在心脏骤缩中满头大汗的醒过来。

　　而现在，直面一头喘着粗气的丈高白猿，李玉龙整个人也忍不住汗毛竖起，心底大呼刺激。

　　如果不是霸气侧漏的教主姐姐突然上前两步，挡在了众人面前，李玉龙这一刻只怕就要惊慌失措的掏RPG了。

　　就算如此，他的手中也悄然出现了一把上好了独头弹的雷明顿M870，做好了随时出手的准备。

　　而就在他左手打开保险，右手食指搭上扳机的那一刻，对面山林中白色的恐怖巨兽便陡然向李玉龙投来充满威压的可怕目光。

　　也不知是否感知到了他坚决的杀意。

　　白子画嗅着香甜的气息来到美味源头，第一眼就看到了人群中的那个疑似先天武师的红衣女娃。

　　这个女娃如针一般的高温真气以及可怕的速度给它留下了极深的印象，是白子画最不想对上的类型。

　　可惜越是担心什么，就越是遇上什么。

　　此外，还有一个奇怪的人类男子，他手上拎着一根漆黑的金属棍，竟然也冒出了可怕的杀意。

　　当真是不知死活，这人难道不知道妖类对杀意的感知最敏锐吗。

　　白子画猛然一退，浑身白毛的庞大身躯一个恍惚间便退入了茂密的森林之中，再无踪影。

　　李玉龙都有些怀疑自己的眼睛，这如同鬼魅一般的巨大怪物，说不是妖怪，恐怕也差不了多少了。

　　身躯如此庞大，移动起来又如此轻灵，简直就不像是人间之物。

　　等他再转动眼珠，身边的一袭红衣也同样消失不见。

　　“嗵～”

　　不远处的密林之中骤然传来碰撞之音，惊鸿一瞥间的一道红影纠缠着巨大的白团子在林中乍现，随后又消失不见。

　　显然是教主姐姐已经追上了那头巨大的白猿，二者随后缠斗在了一起。

　　林中不时还传来树木炸裂的声音，显然两方交手的动静不小。

　　李玉龙举枪瞄准，但密林之中层层叠叠的树木却带来了极大困扰，哪怕他已经开启兔之符咒加持自身，也没敢开枪。

　　担心伤到东方不败只是一个原因，也有点怕对那白猿怪物伤而不死，会激发对方的凶性。

　　自己这边可还有三四名恒山派的小姐姐，万一要是那头白猿不管不顾冲锋而来，李玉龙可没有把握能够护住她们。

　　尽管心跳如雷，李玉龙却强行遏制住了自己扣动扳机的冲动，甚至有些后悔自己取出来的为什么不是RPG。

　　不过就算他取出的是RPG，这时候其实也不好发射，他和东方不败可没有这份默契，万一要是把友军给炸死炸伤，那就不好玩了。

　　甚至于就算伤而不死，东方不败之后对他会是个什么态度也完全不好说。

　　密林之中肉体碰撞和树木断裂的声音连绵不绝，可以窥见一人一兽的交锋十分激烈，李玉龙最终还是没有开枪插手。

　　只是站在恒山派诸女身前防卫。

　　良久，密林之中交战的声音渐渐低落。

　　这不是战况结束，而是东方不败和那头白猿越打越远，两者似乎都有意识的选择了远离此处。

　　李玉龙忍不住松了口气，这时才发觉自己额头上已经满是汗珠。

　　这种临战戒备的状态，的确非常消耗心神。

　　又等了好一会儿，确定东方不败和白猿都没有短时间内要回来的意思，李玉龙才试探着冲仪琳等女建议道：

　　“诸位，我们要不先回去？东方姐姐武功高强，应该能够处理这种情况。”

　　仪琳担忧自己才相认没多久的姐姐，但处于荒郊野外，她也有些不自信。

　　终究要顾及诸位师姐妹的安危，最后仪琳还是点了点头。李玉龙小心护卫之下，众人重新回到恒山派驻地。

　　令狐冲迎出来，得知事情经过之后，也是如临大敌。

　　他倒也没有开口责备，而是亲自守在对应方向的山道高处，准备防卫。

　　李玉龙想了想，也在附近留下了一尊忍者士兵，给予的命令是一旦遭遇战斗就上前送死。

　　忍者士兵返回李玉龙影子等待重生的时候，他本人也是有所感应的。

　　如此，倒也是一种另类的警戒手段。

　　然后这一等就是三天。

　　足足三次日升日落之后，仪琳担忧的不得了的情况下，东方不败才霸气的站在丈高白猿的肩膀上，驱使着它从密林中走了出来。

　　这一幕立刻就引起了轰动，李玉龙听完消息之后，也连忙迎了出来。

　　这段日子他也将大部分时间放在了这边，为此去到校区上课的时间都尽量减少了。

　　现在见到东方不败安然返回，他也忍不住松了口气。

　　那一尊霸气侧漏的红衣身影，李玉龙已经视之为友，有了一种仰慕，当然是不愿意对方出事。

　　现在好了……