第四十五章 修行轻功的兴趣！

与之前的许一多不同，这次是李玉龙亲自起身将移花宫三女送到门口，才拱手作别。

　　不过这三女皆是水准线之上的美人，与许一多那个糙汉子获得完不同的待遇，旁人也完全能够理解。

　　毕竟李玉龙也是一纠纠少年郎，少年慕艾，人之常情。

　　而他这副异于寻常的重视态度，也让内室中一直没露面的陈佳莹不由存下了些危机感。

　　等他返回自家厅堂，陈佳莹已然领着几个丫鬟将残茶杯盏收拾完毕，曼妙的身姿一眼就落入了李玉龙心头。

　　姑娘已经画好了淡妆，黛眉如烟，美眸流盼点缀白皙玉面，一袭轻纱遮盖挺秀琼鼻，半遮半掩中一股神秘扑面而来，给人无限遐想。

　　这模样，显然是特意装扮了一番。也不知这妮子刚才躲在屏风之后看到移花宫三女，又生出了什么样的心思？

　　不过女人嘛，李玉龙觉得宠着就好。

　　他信步上前，一下将刻意扭过头不看他的美人搂在怀中，轻轻低下头，在其颈间一嗅。

　　一股暗香浮动，钻入鼻息，恍若前世雨巷之中错过的某个丁香花姑娘，淡雅清新，动人心弦。

　　陈佳莹在众多丫鬟视线中被他这样轻薄，俏脸上的红晕一下弥漫到了脖颈之间，整个身子都忍不住发软。但却强行发力，一下挣脱了他的怀抱，并且还下意识的一个脚步交错，令李玉龙都恍惚了一下，才发现女人突然从他意识相反的方向脱离了开。

　　他不由瞪大了双眼，满是惊奇的看向陈佳莹。

　　陈佳莹也微微一愣，然后脸上才扬起有些傲娇的笑容：“夫君，莹儿轻功练得怎么样，是不是很厉害？”

　　原来刚才她情急之下，竟然下意识的踩出了《穿花蝴蝶步》的一式。

　　经过她的提醒，李玉龙这才恍然，旋即也对《穿花蝴蝶步》起了些兴趣。

　　这门轻功，好像的确有些意思啊。

　　不过面对扬着脸求夸赞的佳人，李玉龙当然不会吝啬赞美，甚至还顺势“请教”起了佳人是怎么练习这门轻功的？

　　说起来，陈佳莹当然不是家里第一个练习这门轻功的人。最先修行这门轻功的是李玄，他经过近十天的练习，已经是练出了气感，凝聚了一丝内力，正式入门。

　　确定无忧之后，李玉龙这才让缺乏安全感的陈佳莹也开始练习这门轻功。

　　却不想佳人接触《穿花蝴蝶步》到今天也才三五日，竟然就已经能在偶然间踩出一式颇为令人惊艳的步伐了。

　　陈佳莹得了夸奖，脸上的小傲娇顿时就维持不住了，马上满脸欣喜的重新凑了过来，搂住李玉龙的手臂，丝毫不吝啬给他柔软的体验。

　　“嘻嘻，夫君，你的莹儿将来也会是武林高手哦，和刚才那三位女侠一样！”

　　“不！我要比她们还厉害……”

　　面对佳人难得的娇憨，李玉龙自然很是享受，这意味着女人在向自己敞开心怀，会让他有种由衷的自豪和享受。

　　不过她在轻功上的表现也让李玉龙升起了兴趣，他决定自己也要开始修行这门轻功。

　　没办法，最近虽然也收到了不少非原本的武功秘籍，也有一门门内功心法。像是少林武当乃至五岳剑派的入门心法，这些在江湖上都是不禁流传的。

　　因为入门级别的心法虽然也能练出气感，并最终积蓄不浅的内力。但是其修行速度相当感人，想要凭借入门级别的内功心法成为江湖二流高手，都起码要30年以上。

　　而与其如此，不如凭借修行入门级别内功心法展现的资质去加入对应的门派，如果能够幸运得传更高一层次的门派心法，那么成为二流高手的时间甚至可以缩短到十年。

　　该如何选，自不用说。

　　实际上，这也是江湖各大派在天下筛选弟子的手段之一。

　　如果有修行本派入门心法而展现出不凡资质的弟子前来投靠，各大门派都会很乐意的收下。

　　这在某种程度上，还能避免掉各大派培养弟子的前期投入，何乐而不为呢？

　　对比起来，李玉龙反而宁愿修行《穿花蝴蝶步》，这门轻功练出来的内力也算是中正平和，可以毫无障碍的转修绝大部分非走极端的高级内功心法，并不会影响未来的潜力。

　　再加上还不用受来自武功体系的隐形约束。

　　主要李玉龙暂时也没有远赴他方去投奔一家武林大门派的想法，缩在自己这一亩三分地上当老爷不香么，何必不远万里到别人地盘去搞内卷。

　　下午早早吃过晚饭，距离太阳落山大约还有半个时辰，李玉龙就着一身丝绸质地短打服，出门“跑步”去了。

　　对于他的单独出门，李玄还是有些担忧的，福州城最近出了什么事他又不是没听到。

　　但是李玉龙身为主人，他显然没法约束，只能默默祈祷着任他去了。

　　至于陈佳莹，女子嫁人之后就更不好抛头露面了，她只能在宅院之中自己修行轻功。女人这年月想要到外边跑步，那基本上是一跑一个死。

　　所以，这个时代的男人还真没那个机会在路边观赏波涛汹涌的“跑酷”。

　　李玉龙选择了一条人员相对稀少的街道，按照《穿花蝴蝶步》严格秉承着一股特殊的呼吸韵律，还有奇特迈步方式低速前进着。

　　身体时不时就会尝试一下特别的偏转动作，在与人近距离的情况下，类似的动作极容易让对方出现惯性的错误判断，从而让自己获得优势。

　　这就是《穿花蝴蝶步》这门轻功的最大特性。

　　这门轻功的特点就是欺骗，就是特别繁多的假动作，还有练到高深境界时以特定频率配合假动作留下的幻影。

　　不过那需要相当深厚的内力修为支撑，才能使得出来。李玉龙暂时是只能想一想了。

　　一边跑步练习轻功，李玉龙一边用左手抚摸着胸口的两块符咒。

　　这也是他今天心绪始终高涨的原因之一。

　　他获得了第二块符咒：蛇符咒！

　　这同样是一块小小的八角青石符咒，上面阴刻着一条略微抽象的绿色小蛇。

　　而它的能力，是可以让宿主隐身！