第十五章 立足福州城！

所谓兵马未动，粮草先行。

　　福威镖局正要打一场决定自身生死存亡的战斗，是否还有精力顾及和李玉龙的玻璃生意？

　　李玉龙当然也考虑过。

　　但是福威镖局邀请和纠集如此多南武林有名有姓的高手，总不可能真的只凭一声招呼。

　　那是要付出人情和更多真金白银的！

　　他林振南有那么多钱财吗？

　　或许是有的，但是如此一来，福威镖局必定是要山穷水尽，之后的日子大半也会过不下去。

　　福威镖局镖路通行南方六省，当中自然有好手，武功够得上江湖入流层次的镖头就有上百。但是只练了一些庄稼把式，也就比平常精壮汉子更强壮一些的趟子手无疑会更多。

　　而养如此之多的人手，是要钱的！

　　福威镖局接下来要和青城派对上，声势必然要闹大，那必然会影响到一笔又一笔业务。在肉眼可见的将来，他们的镖局生意必定会下降一大截，林振南也不会有那么多精力再去走镖。

　　那么他就会迫切需要另一条财路，李玉龙认为，自己找过来的时机刚刚好。

　　反正又不需要林振南大费精力去做些什么，只是需借用福威镖局以往接触达官贵人的渠道推销一下产品。

　　福威镖局既然在南边六省都能通行，结交下来的人脉定然无可想象。而这些人，都是李玉龙玻璃制品的潜在客户！

　　总共就那么点事情，李玉龙很快就和林振南父子谈妥。然后借口林家这几日必然事务繁多，不便打扰，提出告辞。

　　林振南自然开口挽留，不过李玉龙去意已决。

　　他可是通过福州城里的牙行约了人，准备今天要在福州城西买一座宅子的。

　　听到李玉龙真有正事，林振南自然不好强留，但他还是贴心的派了一位郑镖头相随。

　　言福威镖局毕竟是福州城的地头蛇，在各方各面都有那么几分面子，哪怕这时候遭遇了困难，排面也还是有的。

　　人家一番好意，李玉龙自然不能拒绝，于是再出福威镖局的时候，他和李玄身边就又多了一人。

　　随后，在约定好的地方见到牙行的人。那是一个脸上坑坑洼洼的中年汉子，一双眼睛又长又细，很是精明的模样。

　　牙人看到李玉龙立刻挤出满脸笑容，随后又看到他身边的郑镖头，那笑脸马上就微微僵硬了一分。

　　这其中的细微表现，李玉龙丝毫未曾察觉，他只想去看约定好的宅子。

　　自称吴老四的牙人殷勤引路，很快就带着李玉龙一行人来到了目的地附近。

　　“公子，这就是那座宅子，原本是一家豪商的住宅，不过他儿子去年考中了举人，今年准备全家赴京发展，这才急着出售。”

　　卖房子的话术嘛，肯定都是上任主人遇到了好事才要搬走。否则要是说之前的主人撞了鬼，发了瘟，那不惹人膈应吗？

　　李玉龙社会经验不多，但是洛杉矶网络发达，这种套路他也听说过，所以并不在意。

　　牙行的人将他们带到一座挂着陈家编牌的宅子门前，这里单看大门处就很气派。

　　“陈公子，有客人来看宅子了，还还请快快开门呐～”

　　没多久，宅子大门就被一个头发花白的健硕老人打开。他将一行人引了进去，直到前院，才见到了这陈宅的主人。

　　那是一个二十来岁的年轻人，红唇白齿，就是脸色貌似有些过于苍白了。他身后还跟着一个小姑娘，皮肤白皙，身段娇好，容貌生得极为俊俏。

　　李玉龙不禁多看了两眼，觉得这样的古装美人，哪怕是在脸书上也不常见，绝对可以打9分了。

　　“陈公子，陈小姐，这位就是今天来看宅子的买家。”牙行的吴老四上前见礼，满脸笑容的介绍。

　　“这位兄台，你先瞧瞧我家的宅子吧，绝对物有所值。”

　　那白面的陈公子同样面露笑容，很是殷勤的招呼起了李玉龙，他身后的小姑娘倒是很平静，将自己大半个身躯都躲在哥哥身后。

　　李玉龙礼貌的点了点头，然后便带着李玄和郑镖头开始四处看了起来。

　　看格局，这是一座标准的三进院子。布局典雅，古香古韵，前院过后竟然有一小片江南风格的园林。

　　有假山，有池塘，有小桥流水，李玉龙看着很是喜欢。

　　就是感觉这里的人气有些太淡了，遂询问跟随过来的吴老四。

　　吴老四低声笑道：“李公子有所不知，刚才那位是咱们福州城有名的纨绔少爷陈家二公子，他老子和他大哥已经先行一步去了京城，应该是带走了家里大部分人。我听说这位陈二公子喜欢冲家里的丫鬟子下手，所以陈老爷干脆把陈家的女仆都带去了京城……”

　　突然听到这种富家子弟的花边密事，李玉龙倒也不太惊讶。这才哪到哪，阿美莉卡的上层阶级玩得更花，更明目张胆。

　　逛了一圈，李玉龙再次见到陈二公子是在客堂。

　　看见李玉龙，陈二公子下意识的露出期盼眼神。

　　“这位兄台，不知你愿意出多少银两买我家宅子？”

　　李玉龙想了想，口中下意识压价：“我听说你们开价一千五百两银子，但我看了一圈，你们这宅子很多地方都已经旧了，我买下后，只怕不久就要修缮一番。如此，一千两白银如何？”

　　他来到这个世界已经将近两个星期，白银换黄金的生意一直在暗地里做着。虽然一直打一枪换一个地方，基本没有和福州城同一个当铺、商行做过两次生意，但他觉得自己距离被人盯上也不太远了。

　　所以才急着改换成与福威镖局的“玻璃宝具”生意。

　　不过到如今，两三千两白银李玉龙还是能拿的出来的。

　　反而是黄金的话，他就很缺乏了。

　　双方一番讨价还价，最终，这座地处城西的三进四合院以一千二百两银子成交。

　　买卖双方各负担一半牙人的中钱，然后手续便交给吴老四去办了。

　　没多久，吴老四领一位穿着皂衣的衙役前来，亲眼目睹李玉龙和陈二公子在新的契书上签字画押，一式三份。

　　这场交易便就此完成了……