第八十一章 扎根福州？

“臭小子，家里房子车子都已经准备好了，你只要找一个顺心的女朋友，就可以早点结婚生子。你结婚之后，老子我也算是完成了最大的任务，就算要去见你老妈，也能够安心了……”

　　面对老爹絮絮叨叨的唠叨，李玉龙只能嗯嗯啊啊应付着。

　　可惜陈佳莹带不过来，否则让她来应付一下老爹应该足够了。

　　不过现在既然做不到，那就只能老实承受老爹的唠叨了。

　　好在父子俩相处时间够久，这样的絮絮叨叨李玉龙其实也并不觉得太难受，烦恼当然有，不过现在李玉龙离开老爹身边几个月，偶尔被他打电话过来念叨一段，竟然还会有种奇异的亲切感。

　　“买地建田庄？”

　　福州城，李玉龙脸上有些惊讶的看着自己这位帐房先生。

　　这位五短身材的账房先生能写会算，数学上的能力不比现代社会平常初中生差，具说曾经还考过秀才，只是没考上，最终只能沦为在各家账房打工的人。

　　对于他提出的建议，李玉龙惊讶之余也表示了首肯。

　　没办法，这个世界的富户就是这样过日子的。

　　但凡发家之后，都会想尽办法收购田地，组建田庄。在普遍看不起商贾的年代，土地就是第一生产力！

　　想了想，李玉龙还是点头答应了。

　　就算为了不表现的太过特立独行，他也的确应该弄一两个田庄，无论是用来伪装也好，专门生产供给自己吃的米粮菜肉也好，都是很有必要去做的事情。

　　“派人去城外四处打探一下，看有没有想出手田地的卖家，有的话咱们再去接触。”

　　账房的黄先生见状，连忙笑着答应了。东家给他派发任务，这是给予了信任，看来自己给出的建议也的确是说到了东家心坎上。

　　如此，黄先生的干劲愈发充足。

　　等李家发展起来，一个管家肯定不够用，到时候自己未尝没有机会。

　　……

　　账房老黄是个什么心思，李玉龙也懒得去猜，不过让自己置业，怎么也不能是个坏心思。

　　那就尝试一下呗，李玉龙反正又没打算动什么卑劣手段去欺压卖田的自耕农。

　　就正常交易呗。

　　由于海港城市的商业氛围浓厚，福州城的地价其实是远比不上湖广之地的。

　　就算是上好的水田，也就是十五两到二十两银子一亩。

　　一般些的中田、熟地，大约在五到十两白银一亩。

　　如此买上50到100亩，无非也就是千把两银子，对如今的李玉龙来说完全是小意思。

　　至于想要买凑在一块的整块田地，或许会麻烦一些，但至多也就是加点银子的事情。

　　都能解决。

　　之后的几天，李玄这位管家也开始正式加入这项事务，当然也是因为李家当前没有其他急需处理的事情。

　　不过李玄跟随李玉龙外出这一趟也算是走南闯北了，再加上身边带着练出来了的家丁，竟然真的打探到了一些消息。

　　比如福州城西就有一块恰到好处的田地，连在一起差不多有300亩，其中有三成是上好的水田，并且卖家很奇怪的开价低于市场价。

　　李玉龙这边自然是让人过去好好接洽了，价格如此低廉，一看就不正常。

　　李玄也不负所望的打探到了消息，外面那块田地的卖家姓刘，也是在福州城繁衍了上百年的乡绅，名声不小。

　　当然，他家的名声主要是出了一个纨绔大少，崽卖爷田心不疼那种。

　　那位刘大少被人做了局，据说最开始是与人合伙买了一艘海船，兴冲冲的出海做生意。

　　赚了第一趟之后就倒霉的遇到了倭寇，偏偏还是那种穷凶极恶的倭寇，不仅船被打破，人也被杀了个精光，船上的货物就更不用说了。

　　这种剧本，李玉龙一看就知道这个刘家是没有得到真正的大户人家许可，贸贸然闯入了别人的盆里抢食，然后就被干了。

　　明朝的海贸生意是那么好干的吗？

　　就连皇帝想要重启郑和下西洋之壮举，也被一个刘大夏强硬的顶了回去，甚至为了绝皇帝的心思，那货还把所有水文资料和宝船建造资料都给焚烧了！

　　于是姓刘的又出了一个千古罪人……

　　这是题外话，在大明，想要做海贸生意插手这种真正顶级世家才能粘手的垄断买卖，你家里至少得出一个内阁阁臣，或者武林无敌的大高手，否则想都不要想！

　　那些既得利益者分分钟便可以按死你。

　　李玉龙见证了一个悲剧，心里却没有太多波澜，大约知道这是有人见不得刘家好。

　　甚至就连刘家的这些田地估计都有被人在暗里瓜分，不过这并不关李玉龙的事情，刘家想卖，恰好他想买，事情就是这么简单！

　　他毫不犹豫的让李玄继续与刘家接洽，半个月后，以两千五百两银子的超低价格拿下了城西这块共计三百亩田地。

　　有便宜不占王八蛋。

　　至于会不会得罪了谁？

　　李玉龙完全不在乎。

　　他这条恶龙盘旋于福州城的天空，没有对目前城里的既得利益者下嘴，仅仅只是因为还找不到切入点，并非是他真就善。

　　现在，恰好有人把一个矛盾柔杂点抛到他面前来了，事情好像也很有意思，回来福州月余，正好感觉无聊的李玉龙并不介意继续玩上一把。

　　当然如果能够避免嫌麻烦，也不是坏事。

　　于是李玉龙转眼便召集了这次一同返回的十一名家丁。

　　看着眼前默默站成一排，在短打服饰下显得极为耀眼的雄壮汉子，李玉龙满意的点了点头：

　　“所谓养兵千日，用兵一时。你们这几个月来的修行之刻苦，本公子也看在眼里。现在本座有一个任务想要交给你们，不知诸位可有信心？”

　　堂下11名汉子纷纷面露激动，他们跟随着来到福州城也快一个月了。平常除了看家护院，也不被限制自由，当然大致明白如今的福州城是个什么模样？

　　更知道李家最近在做些什么，他们东家如今的做派，完全是一副要在福州扎下根的模样。

　　既然如此，那他们现在端的大概率就是一个可以传诸子孙后代的铁饭碗了……