第六十章 清点收获！

《现在如来经》记载的入门功法讲究一个锻炼筋骨，强化气血，然后调动气血去进一步强化人身五脏，特别是肠胃等器官。

　　当然，李玉龙认为更精妙的是，这部经书中后续阐述的所谓十大法印，其中智拳印据说有整启迪智慧，增幅悟性的神奇效果。

　　嗯，李玉龙所得的毕竟只是这部经书的上篇，最多也就是一半（上下），甚至可能只有三分之一（上中下）。

　　所以这十大法印，他看到的只有智拳印和最核心的万佛朝宗以及波罗印。

　　不过这些法印中，哪怕是最为基础的智拳印，也需要高深的心灵修为以及深厚气血能量方能修持。

　　他目前显然达不到条件，如果不是下意识的相信宝珠，认为获得的强化不会那么简单，如果平常看到类似的内容，李玉龙未必会深信不疑，并且舍得下大力气研究。

　　当然，他获得的这一张薄薄丝巾也的确有所神异。

　　明明只是一张展开也就两张a4纸大小的丝绢，里面记载的字迹也要比阿美丽卡报纸上的文字小得多，但是李玉龙一眼望去，每个小小的文字都能清晰显现在他面前，看起来丝毫不费力。

　　并且这一张丝绢的质地也极为不凡，李玉龙尝试过用力，却也撕不开哪怕一个边角。

　　这份材质，已经有一些刀剑难伤的意思了。

　　看来的确是宝物！

　　除了《现在如来经·上》，李玉龙还获得了其他强化选项带来的宝物，包括一枚猴符咒，一枚马符咒，还有四尊黑影兵团的忍者士兵以及一个人偶，一具奇物。

　　奇物是一片片橙黄色的金属铁片，李玉龙心念落于其上，便可在动念之间令其组合成一只金属大手。

　　这金属大手展开足有两米方圆，可抓握指点，活灵活现，如臂指使，非常神奇。

　　李玉龙得到之后也是爱不释手，把玩了很久。

　　可惜每操控十分钟左右，李玉龙就会有一种如同熬夜通宵之后的深深疲惫感，需要沉睡六七个小时方能恢复。

　　这就有点鸡肋了。

　　他只能暂时封存。不过组成这神奇大手掌的铁片也非常坚固，几乎无物体不切的【风之本源长刀】也只有在李玉龙全身发力的状态下，才能留下少许浅浅划痕。

　　这样倒是多了一份强大的战斗兵器，就好像是法宝版本的“先天一气大擒拿”。

　　就是操控起来貌似要消耗玄之又玄的精神力量。

　　也是如此，李玉龙对于貌似有可能提升精神力的《现在如来经》更感兴趣。

　　然后他便在恒山之上，开始了如同外功修行的筋骨血气武学修行。

　　对于他这位出手阔绰，明显身价不菲的富家公子哥竟然开始修炼外功，恒山派的诸多女弟子表示不解，不过也没有出言干涉之人。

　　反倒是仪琳小师太，一次偶然遇见时好心提议，问他要不要拜入恒山派。

　　李玉龙自然是拒绝了，按照笑傲江湖世界的武道，他这个年龄再去修行内气功法就属于年龄超额了，绝难有所成就。

　　除非是能遇到天生契合的神功秘籍。

　　可世上哪有那么多神功秘籍，又怎么可能偏偏契合李玉龙。

　　如果阿美利卡科技再来一次大爆发，那种想象中的个人随身超级电脑能够出现，凭借于此，李玉龙或许还能够修行需要大量计算力以后发先至的独孤九剑，或者是泰山派那一招七星落长空（岱宗如何）。

　　可惜这些都不存在，李玉龙也没有获得类似的强化选项。

　　除去这一具奇物，猴符咒和马符咒也同样落在了李玉龙胸口那根项链之上，总共五枚符咒（兔蛇狗猴马）被串联在了一起，胸口沉甸甸的。

　　十二符咒，李玉龙已得其五。

　　也不知集齐12枚符咒之后能否开启特别功能，比如变身圣主什么的。

　　然后就是四尊忍者士兵，他们的力量和速度经过测试，大约要比阿美丽卡的奥运选手强出一线，唯一问题就是防御太弱，很容易被打散成一团阴影。

　　好处是每隔一个小时多一点，就能有一尊忍者士兵从李玉龙的影子里重生。

　　可惜最多同时只能存在四尊忍者士兵，并且这些家伙无论如何都无法使用枪械。

　　似乎是无法相容的概念，哪怕李玉龙拿出上好子弹的m1911，对方也没有举枪射击的概念。

　　第一次强行尝试，忍者士兵甚至直接对自己的脑袋来了一枪。然后就只能回到李玉龙的影子里等待重生了。

　　无语之余，李玉龙也只能放弃了这个想法。

　　不过倒是手雷很意外的能够被这些纯黑色的炮灰士兵接受，并且使用。

　　就是使用方法有些low。

　　需要李玉龙将手雷拉环扯开，然后由忍者士兵紧紧握住，然后跑到适合的位置投掷。

　　还有个值得注意的则是那一尊人偶。

　　一尊女体人偶！

　　如果不是对方没有呼吸，李玉龙几乎要以为这是一个活人了，或者是还没死透的尸体。

　　对方的皮肤娇软嫩滑，温度也恰到好处，

　　并且李玉龙天然就和对方有着一种说不出来的特别感应，似乎只要再努力一下，就可以操控这尊人偶活动了。

　　可惜就是差了那么一点点……

　　所以，这究竟是个什么玩意？

　　李玉龙如今身边有一个活生生的绝美妾室，自然不会对这样一尊人偶有什么多余想法。

　　虽然免不了好奇，

　　当然，如果这具人偶能够坐起身来说上一句

　　清点到这里，李玉龙心念一动，眼前的人偶以及他胸前挂着的五枚符咒等物全都在一个恍惚之间消失不见。

　　这就是宝珠十连抽之中最后一页强化奖励：十个立方的储物空间！

　　诸天强者标配的储物空间，李玉龙当然是毫不犹豫就必选了，哪怕那时只是看出了些许苗头。

　　【成往坏空】竟然是储物空间……

　　李玉龙心念一动，无论是人偶还是上好子弹的枪械、手雷都能在他念动之间出现在手中，这储物空间当真是神奇！

　　他玩的不亦乐乎。