第八十七章 素材获取中？白猿失踪！

时间紧迫，白子羽也来不及想更多，巨大的身体一下窜了出去，似乎遥遥牵引带着头顶天空中的直升机。

　　李玉龙看着它的身影消失在远处森林中，头顶直升飞机的轰鸣也随之远去，然后才大大方方的现身，查看起了周围。

　　除了那一棵莫名被破坏而倒塌的红杉树，这块区域其实没有什么更值得注意的东西。

　　李玉龙放开自己的感知，也尝试着使用了一下来自符咒的各种特别感官，甚至影子里的忍者士兵也蹦出来了两个。

　　但是一番折腾之后，他还是没有什么特别值得注意的发现。

　　直到他灵机一动，召唤出了那一枚宝珠。

　　【强化素材获取中……】

　　嗯？？？

　　这次宝珠出现之后，流转之间投射在他视网膜上的文字信息让李玉龙脑袋上接连冒出了几个问号。

　　这是前所未见的新状况。

　　【强化素材获取中……预计172小时后可获得一份完整的强化素材……】

　　好吧，如果是这样的话，这个特别的地点对于李玉龙的吸引力就大大下降了。

　　甚至可以说是下降到几近于无。

　　特别是当李玉龙尝试着往返回的方向踏出了10米左右，然后这一个提示就彻底消失的时候。

　　经过多番尝试，李玉龙发现只要距离那白子羽所说自己一开始出现的地点10米之外，那种奇异的【素材获取中】状态就会消失。

　　这很像是一种联通另一个世界的位置正在源源不断的传来灵气，而他的宝珠就是可以利用类似灵气的绝世宝物！

　　可惜就是“渗透”过来灵气的速率太低，量还太少，要李玉龙守在这里一百多个小时才能集齐一次强化。

　　这不现实，也有些划不来。

　　李玉龙并不打算困守在这一片小小的区域中，又不是走投无路了。

　　但他对这一块区域的兴趣也的确提升了起来，很是有几分真心想要探究出这里的奥秘。

　　既然只有宝珠在场，这方区域才会显露其中的少许神秘，李玉龙便一直维持着宝珠显现的状态，同时不停在这一方区域之中游走。

　　直升飞机走后，李玉龙所在的林子里也开始有身穿迷彩服的不明人士聚集而来。

　　不过，对方对于看起来有些古怪的李玉龙并没有过来打扰，只是打发了两个警察前来询问。

　　李玉龙勉为其难地应付了一番，对方得知李玉龙是旁边南加大的学生，便也没有刻意为难，很快就深入了这一处丛林之中。

　　李玉龙忍不住轻轻松了口气，他还以为自己要暂避一下锋芒呢。

　　看着从这个方向进入丛林的那一批人消失，李玉龙眉头微簇，看来还真有不少人对白子羽这头古怪的巨大白猿有着兴趣。

　　而现在的情况，他接下来只怕会和白子羽发生时间不短的一段关联，希望不会殃及自身吧。

　　他只能这样在心中念叨了一句，却并不打算做什么改变。

　　和白子羽这头大白猿处境一样的是，李玉龙也同样不能将自己暴露在人类社会面前。否则前来追逐他的人，绝对要倍数于追逐白子羽！

　　毕竟他可是人类，按照常理，能够在他身上生效的超凡效应，应该也更能够用在其他人的身上才对。

　　白子羽毕竟是一只与人类体型差距巨大的白猿，这其中有着本质的区别。

　　要知道，从基因相似度的角度，一个人和一根香蕉的相似度是60%以上！

　　而一只巨大的白色猿猴与一个人的基因相似度也绝对在80%以上！

　　这个数值差异上哪怕一个小数点的缩小，都代表着堪称无穷无尽的难题！

　　而获得李玉龙作为实验样本，还是获得一只巨大白猿作为实验样本，这其中的差距简直不可以道里计！

　　因此，李玉龙万分确定，刚才擦肩而过的这批人中没有哪怕一个对自己心怀恶意的。

　　否则他刚才就已经命令忍者士兵跟上去了。

　　忍者士兵虽然皮薄，虽然有着这样那样的弱项，但他们在消失之前，仍然拥有超乎一个普通成年男性的力量和体质。

　　更可以在阴影当中实现潜行，只要使用得当，这种傀儡士兵的杀伤力将会无比恐怖

　　多的不说，让忍者士兵带上一背包雷管或者c4，就足以让任何人头疼了。

　　说起来，自从修行了《现在如来经》，李玉龙开始大幅成长的不仅只有体魄，他在精神感应上也有了相当神奇的长进。

　　天空中的直升飞机开始有频繁经过，李玉龙心头突然升起少许不妙的感觉，这让他有些止不住的烦躁。

　　然后三个小时，四个小时，直到第五个小时过去，负责去引开头顶直升飞机的白子羽也没见返回。

　　李玉龙终于知道自己为何烦躁了。

　　那只巨大的白色猿猴应该是陷落了！

　　至于落入了哪一家财团，哪个政府部门手中？

　　李玉龙一时之间也没有头绪，但大抵就是那几个了。

　　可对于个人而言，无论是哪一个团体都不好惹。

　　要不要找机会营救一波？

　　李玉龙下意识的要放弃这个想法，本来今天的事和自己就没多少关系，虽然刚才的确是自己指使对方引开直升飞机，可这并不代表他就有义务营救对方……

　　好吧，如果需要冒的风险可以承受，李玉龙其实也不介意帮助这种稀少且神奇的动物一次。

　　问题也恰恰出在这里！

　　如果李玉龙为了这点事上头，那么很可能会出现把自己也搭进去的情况。

　　李玉龙有那么伟大吗？

　　事实证明没有！

　　他没有继续在这里等第六个小时过去，而是选择了撤退。

　　尽管再有160多个小时他就能够完成一次强化素材的收集，但李玉龙还是毫不犹豫的放弃了。

　　但尽管如此，洛杉矶乃至附近整个加州以及更远区域的人们都知道了这座城市突然出现了一只传说中的泰坦巨猿！

　　有人在网上甩出一段段像素并不太清晰的视频和照片，引来了无数人的惊叹和追寻。

　　接下来几天，李玉龙能够明显感觉到，南加大校区乃至于附近的人流量都大了很多。

　　甚至开始有人公开悬赏与那头白色巨猿相关的信息……