第八十二章 上下四方？

既然如此，那么这些习武的家丁自然就要想办法为东家立一些功劳，也好给将来的自己乃至是子孙积累一些底蕴。

　　因此对于李玉龙可能的差遣，家丁们无有不肯。

　　李玉龙：“不必激动，家里还没有到需要你们拼命的时候。这福州城大大小小一共有十八家武馆，四家镖局背后都和大大小小的士绅有着关系。本公子要你们接下来去做的就是踢馆！

　　一家一家踢过去，记得要把我李家的名号打出来！”

　　啊这……

　　十来个人面面相觑，随后都露出了轻松的神色。

　　原来就只是这样而已啊，那简直太简单了！

　　这11个人如今已经全部练到了气血武道第二境【武徒】，不仅招式纯熟，气血充盈，更是身具千斤之力。

　　如果放在军队中，绝对可以称得上力敌千军了

　　像这样的人才放在朴实无华的商业斗争中，简直就是屈才了。

　　李玉龙既然下令，家丁们自然无有不从。

　　出门打架而已，又不是要真刀真枪的去和什么人火并，顶多身上受一些皮外伤，还能丢了性命不成？

　　然后福州城里的武馆和镖局接下来就倒霉了。

　　突然就有那么一伙子来历莫名的人物开始挑战福州城里的“武林人士”，打完也不说目的，只说自己是城东李家的家丁。

　　偏偏这些家伙都是外功高手，身有千斤之力，更兼体魄强横。寻常的拳脚棍棒打在对方身上，对方完全不当回事，继续生龙活虎不说，还能够打哭各家武馆的牌面人物。

　　如此，李玉龙也开始落入更多福州各界人士眼中。

　　然后一查，许多人都发现，李家竟然在接触那个注定倒台的刘家少爷，并且已经准备买下刘家的数百亩田地了！

　　啊，这……

　　到嘴的肉就这么飞了？

　　可是没办法，这李家显然不是来当地头蛇的，人家是要化身一条过江猛龙。

　　田地我已经买了，并且我也知道你们大概率会不服，所以我提前派出手下来踢馆，来秀肌肉。

　　就看你们这些瘪犊子玩意儿准备做什么？

　　做什么？

　　当然是做友好睦邻了！

　　没见到那些个专门练武的武馆武师都被揍趴下了，换成他们这些个养尊处优的族中子弟上，结果也不会出现什么变化。

　　还会让自家人受伤，惨遭毒打不说，更是可能让名气一落千丈。

　　这就得不偿失了。

　　事实证明，能够在福州城里开武馆的人，武功或许不咋地，眼光是绝对有的。

　　一个又一个得到详细信息的福州乡绅沉默了。

　　唯一需要忧虑的是，对方貌似要选择扎根福州，这会不会影响到自家将来的利益？

　　然后一位意想不到的客人就突然来临，李玉龙看着曾经给自己送来一本县志，让自己开启了他寻之路的王公子，也忍不住满面笑意。

　　“多日不见，李兄风采依旧，小弟听说李兄回来了，便连忙登门拜访，还望没有打扰。”

　　李玉龙打了哈哈，连忙邀请他坐下。

　　这位可不是敌人，并且对于曾经帮过自己的人，李玉龙也愿意多给几分体面。

　　尤其是这位今天送来的伴手礼是另一本县志的情况下……

　　“看来李兄外出游学一圈回来，这是准备要扎根咱们福州城了？”

　　李玉龙脸上露出矜持的笑容：“王兄所言不差，在下这次游历了河南以及江西小部。见闻不少，却也终是生出了安定之心，准备择一地立下些许基业。倒是让王兄见笑了……”

　　“呵呵，哪里哪里，能与李兄今后成为邻居，也是在下的荣幸。”

　　“多谢王兄。”

　　一番客套之后，王公子顺势问出了李家家丁这段时间在城里闹出动静的缘由。

　　李玉龙所思所想自认光明磊落，于是便毫无顾忌的将想法说了出来。

　　“那刘家的田亩如此廉价，想也知道其中必有内情。在下横插一手，拿下了刘家的田亩，也是担心会幕后之人有什么后招，于是干脆命人虚张声势一番……”

　　听完李玉龙的答复，王公子忍不住嘴角一抽，这个答案他还真没想到。

　　还真是朴实无华。

　　不过，从另一个角度讲，如此实力深厚之辈落户福州，也未必就是坏事了。

　　至少如此一来，福州城里的战斗力增添不少，关键时刻也可以引为奥援。

　　就是可惜这个实力藏不住，否则若是只有我，若是王家将这小子拉拢住……

　　“未知李兄可有婚配？”

　　听他突然问起自己的婚配，李玉龙反而有些愣住了。

　　怎么着，你还想和我老爹一起催我婚不成？

　　只见李玉龙摇头，脸上微微苦涩：“想必王兄也看出来了，小弟如今是作为家族分支被逐出来了，哪里还有什么婚配不婚配的？”

　　王公子闻言，脸上奇异的露出一丝喜色。

　　“李兄一表人才，竟然无有婚配，实在可惜。不知李兄钟意何等模样的，若是有机会，小弟一定为你保上一桩媒，只要是福州城内的女子，问题都不大。”

　　保媒？

　　我还以为你要嫁一个姐姐或者妹妹过来呢。

　　原来是空欢喜一场。

　　不过也能够理解，毕竟李玉龙和眼前这位王公子总共也才见了五六次，其中至少两次都是在青楼勾栏那种地方，一下就要将家中的姊妹嫁给他，属实有些不现实。

　　既然了解了李玉龙的动机，王公子也不久留，很快就结束了拜访，告辞离去。

　　李玉龙让管家送了出去，自己却将心思放在王公子这回送来的又一本县志上。

　　【强化素材已获取，宿主可在以下选项中择一强化！】

　　【一、龙血参籽！】

　　【二、上下四方！】

　　【三、一剑隔世！】

　　……

　　这次三个强化选项的描述竟然没有再如同以往那般阴间，略微琢磨便能明白。

　　选项一大概率是一种人参的种子，恰好李玉龙获得了一大块土地，难不成是刚刚好可以用来种植的宝药？

　　选项二则是最符合李玉龙心头所好，但他又害怕自己万一猜错。

　　上下四方曰宇，古往今来曰宙！

　　上下四方不就是空间吗！

　　难道……