第四十一章 后续！

不管鲜味搂残骸处如何混乱凄惨，李玉龙却是已经离开了附近，在兔符咒加持的疾速状态下回到了自己宅院后门。

　　他没有继续留在现场，一来本就不认识什么人，唯一见过两次的也就是那个六扇门的银章捕头许一多。说实话这个人至少之前给他的印象其实是不错的，只是没想到再见面，这家伙竟然就成了别人的狗腿子。

　　不过混朝堂的，做的还是鹰犬，有如此表现也属正常。

　　可这家伙还算是熟人，也没有彻底撕破脸，李玉龙是有些不忍看到其身死的，怎么说人家也的确帮过他一手，尽管李玉龙并不需要。

　　并且今日之事真要论起来，不讲武德的人其实是李玉龙。

　　这就像两国交战，人家只是挑衅了一下，你特么就把压箱底的核弹都丢过来三十发?

　　还讲不讲规矩了?

　　甚至今夜必然还会有无辜之人受伤殒命，比如鲜味楼的伙计厨子掌柜之类的。

　　但是李玉龙没办法，他思来想去，还是觉得干脆果断，表现得狠辣一些能够避免将来更多的争斗、厮杀和血腥。

　　一次出手就狠狠震慑所有人！

　　尼玛，老子给福威镖局林振南的价格还不够低么？

　　是，二千两银子三十来件玻璃制品我是很赚，但那不是本公子应该赚的么?

　　毕竟这世上除了我，谁还能从另一个世界弄来这等稀世珍品?

　　你们这些混朝堂的，二千两银子都不愿出，就想白嫖，一开口就要逼我交出秘方？

　　我有个锤子的秘方！

　　既拿不出，又不准备受这份委屈，李玉龙便只有掀桌子了。

　　李玄打开后门，将自家公子爷迎入其内。

　　李玉龙表情尽可能平淡，可一身肃杀之意却什么也无法全然压下去。

　　李玄很容易就看出了些什么，跟在他身后时忍不住有些揣揣，但仍然咬牙跟上，心里下了某些决心。

　　两人来到正堂，李玉龙才坐下，李玄便噗通一下跪倒。

　　李玉龙顿时惊讶看向他，李玄适时开口：“公子，小人不后悔跟您，在您身边我才活得像个人。如若是还有下辈子，小人还愿做您的奴才。小的不会让爷您为难的，小人告退。”

　　才做下一件大事，轻易屠戮了最少几十个同类性命的李玉龙正心绪翻涌，就突然听到李玄吧啦吧啦一堆，甚至说到最后，这位皮肤仍然有些黝黑的小老弟甚至是透漏出了死志。

　　李玉龙就很懵。

　　然后在李玄磕了三个头，转身准备走出去的时候，才回过神来开口叫住他：

　　“站住！你小子你要去干什么？”

　　呃～

　　李玄回过身来，期间似乎用袖子在脸上擦拭了一下，眼眶略微泛红。

　　“公子不必苦恼，小的会自行了结的，绝不会有人察觉公子今日出去过。”

　　这家伙竟然打这个主意！

　　李玉龙不由扶额，你又是哪里冒出来的脑补怪？

　　只听他没好气的道：“了结个屁！你这家伙不想着打理好宅院，不想着多培养几个忠诚可用的人手，也可以四处去给爷我寻摸几个可人的小妞啊！”

　　“到时候爷高兴，说不定还能赏你一个，让你小子也成个家。整天琢磨这些有的没的，你他娘的不累吗？”

　　李玄显然被他骂的有些愣住了，然后又险些被自己蠢哭。

　　原来自家公子爷根本没那个意思，一切都是自己想太多了。

　　一时之间，李玄那张偏黑的脸顿时整个红透，一下尴尬住了。

　　好在李玉龙也没那个心思去欣赏他的“颜艺”，没好气的摆了摆手，让他退下了。

　　李玄有些狼狈的走远，一道倩影从内室出来，莲步轻移，悄然间将一碗温茶递在了李玉龙手边。

　　“李管家对夫君当真是忠心耿耿，是夫君从家里带来的老人吗？”

　　望了陈佳莹一眼，李玉龙神色自如的端起茶碗，喝了一口。

　　“李玄是我在福州城收的仆人，家里那边没几个可靠的人，都留在大洋彼岸伺候我老爹了。至于李玄，眼下家里的确只有他值得信任一些，不过莹儿你若是有暇，也可以自己培养几个人。”

　　听李玉龙说着话，陈佳莹眨巴着美丽的大眼睛，坐在了他身旁，突然神色莫名的轻声问道：

　　“定是奴家还不够好，夫君这就想要李玄去外边给您寻摸美人了。若是奴哪里不合夫君心意，夫君但请直言，莹儿一定改的。”

　　这……

　　李玉龙脸上闪过尴尬的神色，连忙伸手抓起美人的柔荑。

　　“我哪里是这个意思，这不是骂李玄他骂顺口了嘛。就算有那么点意思，也是想给这小子找个婆娘……”

　　陈佳莹轻哼一声，泫然欲泣，说出的话却仍然有一股淡淡的幽怨。

　　“哼，男人三妻四妾，女人三从四德。莹儿也是读过书的，知晓这是天理人欲。不过莹儿可不是妻，夫君将来哪怕有再多的女人，也不能忘了我才是。”

　　李玉龙自然是开口安慰，对自己的女人好点，不是天经地义的么。

　　更何况是这样一个独属于自己的娇媚小女人。

　　于是安慰着，两人就被安慰到了内里卧室的床上，恍惚间又仿佛来到了波涛汹涌的大海之上，一夜乘风破浪，操劳无度。

　　倒也让李玉龙忘了昨夜自己身上可能背负冤魂之事，也让他彻底尽了兴。

　　待到天光大亮，阳光渐至正午，李玉龙才睁开双眼。

　　他自己估算，昨晚真正睡着的时间可能才不满三个时辰。

　　不过醒来之后，他也没有继续沉眠，而是干脆掀开被子起了床。

　　穿上衣物，拿起手表看了看，果然时间已经来到了10点。

　　一边示意被惊醒的陈佳莹继续安歇，他一边施施然走出了卧房，独留佳人在床上痴痴看着他的背影。

　　外间的厅堂，李玉龙一边吃着早饭，一边听李玄说同家丁出去买菜探听到的消息。

　　整个福州城都炸开了锅！

　　“昨儿夜里，咱们福州城的知府老爷和几个来头更大的官儿，在城中鲜味楼被天罚而死！据说场面如同天灾，极为骇人，昨日夜里许多人连靠近都不敢。直到今天白日，衙门里的那些个才强压着一群帮工在清理鲜味楼。对了，爷，我听说鲜味楼整个都毁了……”