第六十二章 来历莫名的白猿！

东方不败樱唇轻启：“敢问李公子，是否听说过能够修行人类武学的野兽？”

　　李玉龙微微一顿，想起之前陈佳莹汇报关于妖怪的消息，心思电转，还是回应道：

　　“我知晓江湖上有一门越女剑法，相传是春秋时期，一山中老白猿传授给越女阿青的。此外就是一些道听途说的谣传了，不值一提。冒昧问一下，教主可是遇到了什么古怪之事？”

　　东方不败听到他的反问，也沉默了几息，才悠悠叹了口气：

　　“不错，本教主也遇到了一只白猿，其剑法堪称出神入化，加之体魄堪比最顶尖的外功高手，一时不察之下，本座竟然也没能留下它。”

　　白猿？

　　会武功的异兽吗？

　　还是真的是妖怪？

　　李玉龙面上的惊讶神色怎么也隐藏不了：“以教主姐姐的武功竟然也留不下一头白猿？这莫不是传说中的妖怪？”

　　东方不败有些无语的轻轻白了李玉龙一眼，这家伙总有些口无遮拦，更是自来熟，教主姐姐什么的，也不知堂堂男子汉怎么说的出口。

　　不过李玉龙也算懂事，从来不在仪琳面前提及这些，她莫名的不觉得反感，然后不知怎么的，就听之任之了。

　　只能说人和人的缘分就是这么奇妙，东方不败的确不讨厌这个给自己带来妹妹消息的富家子弟。

　　自认承他恩情是一方面，似乎仪琳对这小子也有些许好感，看起来是不错的朋友。

　　“妖怪不妖怪的，本座不知晓。不过那头白猿在恒山停留是事实，之后若是有机会，本座不介意擒下它，尝试驯养一番。”

　　会使精妙剑法的白猿，怎么看都不一般，以后用来充当日月神教的镇教神兽也不丢面子了。

　　李玉龙脸上也露出饶有兴趣的神色：“教主姐姐这么一说，我也对这头白猿有了些兴趣，下次若是有那东西的消息，姐姐不妨派人知会小弟一声，容我也凑个热闹。”

　　东方不败慢条斯理：“来找你就是为了此事，那头白猿似乎非常喜欢甜食，仪琳的师姐仪礼就是因为藏了你送的蜜糕，才被突然出现的白猿惊吓到。本座怀疑，那只白猿或许是对蜜糖极为向往，想托你多弄一些类似的甜食来，到时候作为引诱，或许那畜牲还会出现。”

　　李玉龙这才明白东方不败找过来的用意，当下毫不犹豫的点头答应。这也不是什么难事，就算山下甜食难以购买，他也能从阿美利卡带过来。

　　反正他因为之前使用智拳印引发了低血糖，本就准备囤积一批甜食，顺带的事。

　　事情说完，东方不败又饮了一杯茶，便告辞离去。

　　李玉龙起身相送，望着那一袭红衣远去，心头忍不住有些期待。

　　五岳之中，恒山算不上天下奇险，却也自有风景。

　　相比于山下平原山川几乎被砍伐一空的树木，这里仍然绿树成荫，很多地方犹如原始丛林。

　　一头白猿想要隐身在其中，简直不要太容易，哪怕这头白猿是身高将近3米（一丈）的庞然大物。

　　白子画这段时间有些惴惴不安，之前没忍住口腹之欲，前往了这山上的人类聚居之地，然后依靠灵敏的嗅觉偷食了一些人类香甜的蜜糕。

　　然后被蜜糕之主发现，那脆弱的小女娃当场吓得昏倒过去，也不知现在怎么样了？

　　希望没事吧。

　　尽管身处渐渐熟悉的密林之中，白子画也仍然对这方天地感到陌生。

　　这里不是它自幼长大的族群领地，白子画现在也没想明白自己是怎么来到这里的，只知道睡了一觉，醒来之后就莫名其妙的躺在了这处完全陌生的森林中。

　　没有了同伴，也没有了熟悉的觅食地，更没有了阿花。

　　同样没有了首领的庇护，也不知道这片森林之外会不会有强大的人类高手四处猎杀妖类。

　　自己道术修行还不到家，如果遇到了恐怖的人类高手，恐怕不会有多少还手之力。

　　之前那一处人类聚居地中有一个红衣女娃出手针对自己，那速度真是诡异，它都差点没跑掉。

　　不过那女娃娃武道修行似乎不到家，似乎是一尊先天武师，但其内气修为又像是出了岔子的模样。

　　既然连自己这个还未成年的白猿妖都拿不下，看来她的武道传承也不咋地。

　　白子画一边想着，鼻头突然轻轻一动，似乎嗅到了一缕缕极为香甜的气息，嘴里的口水忍不住疯狂分泌。

　　这是什么样的香气？

　　很好吃的样子！

　　这世上竟然还有如此美味的味道？

　　比上次忍不住偷吃的那块蜜糕还要好吃许多倍的样子，在哪里来着？

　　“嗅～”

　　“嗅～”

　　在那边！

　　是人类聚居地的方向！

　　这些人类女娃儿又弄出了什么极品美味？

　　不行，我得过去瞧瞧。

　　这世间竟然有如此美味，就算尝不到，我也该去看一眼才行，不然岂不是抱憾终生？

　　一处平坦的山岭小平原，李玄正带人架起柴锅，熬煮一锅蜜糖。

　　蜂蜜这种东西，在阿美丽卡还是很常见的，只要有美刀，弄一大桶过来不是什么问题。

　　拥有十立方储物空间之后，李玉龙再从阿美莉卡搬运物资过来就方便很多了。

　　一袭霸气红衣的东方不败正牵着雀跃不已的仪琳，满面笑容的看着妹妹。

　　仪礼伸手抓起一把圆勺，从李玄熬煮的锅中捞起半勺蜂蜜，滴在特意寻来的平整石板上，秀手轻轻抖动之间，一只栩栩如生的“金龙”便很快成型。

　　仪琳和另外两位恒山小师太忍不住欢呼雀跃：“仪礼师姐太厉害了，竟然还有这样的本事，能不能给我做一只狮子？”

　　“我我我，我哥哥小时候在市集上给我买过一只凤凰，仪礼师姐～”

　　“师姐师姐，仪琳可不可以要一朵花儿，并蒂莲行不行？”

　　“……”

　　李玉龙也在边上看稀奇，对于恒山上竟然有会这门手艺的师太，他倒不怎么惊讶。

　　恒山派收弟子也是看缘法的，弟子来源并不单一，会一些市井小贩的生活技巧并不是什么意外。

　　或许是这位仪礼小师太的家学渊源呢……