第十四章 尝试换一门生意做做！

回到家里，李玉龙大致打扫了一下房间，然后洗澡，换上宽松的睡衣躺在床上。

　　阿美丽卡的夜晚，可不兴往外跑。

　　虽然华人社区其他族裔出现的概率会大大减少，可也不是真就减少到了零。

　　这附近偶尔也会有尼哥出没，而但凡小黑们在夜晚出没，往往都不会意味着好事。

　　李玉龙现在自然不怕，可也懒得去清理这些每隔一段时间就会冒出来的渣渣。

　　从前做白日梦的时候，他也曾想过如果自己获得超能力，就可以把整个唐人街乃至周边所有华人社区里的小黑清理一空，省得被这些玩意隔应。

　　但是现在真有了兔符咒，李玉龙却暂时没有了要针对小黑们立即行动的想法。

　　不想惹出动静是其一，觉得自己还不够强是其二。

　　最重要的是他不愿意给自己增加暴露的危险。

　　突然得到了这么一个联通另一方世界的至宝，李玉龙大致明白这意味着什么，这可以是一座取之不尽，用之不竭的宝库。

　　但也可以是泼天的灾难，隐藏得再深都不为过！

　　李玉龙躺在床上享受着空调里吹出的凉风，完全感受不到房屋之外的酷暑。

　　6月的阿美丽卡实在太热了，再有两天，李玉龙所在的中学就要放暑假了。

　　也就是说，他要毕业了！

　　高中毕业。

　　李玉龙现在考虑在这两个月期间使用钞能力让自己进入一所够分量的大学，这样的话，之后几年他就有理由避开老爹的管束，去做自己的事了。

　　不过想要做到这一点，李玉龙现在身上不到2万美刀可是不够的。

　　……

　　李玉龙连续两天没有出现在福威镖局，直到间隔第三天，他才带着李玄，雇佣一名挑夫挑着两个沉重的实木箱子来到福威镖局大门前。

　　守在镖局大门前的两个镖师显然认得李玉龙，一见到他，就立刻恭恭敬敬的迎了他进去。

　　才走过前院，林振南就已经带着人迎了出来。

　　双方寒暄过后，林振南迫切且殷勤的将李玉龙请到客堂。

　　才一坐下，林振南就迫不及待的和李玉龙说起了自己邀请江湖好友的进程。

　　他以自家今年三十九岁的夫人要过四十大寿为由广撒请帖，邀请了一大票交情深厚，武力和势力都颇为不俗的江湖人物。

　　再有两三天，或许南边武林中的多方好手便要开始汇聚在福州城了。

　　没办法，这个时代的通信和道路就是这样拉跨。甚至能够在这几天之内回应和赶到的，都已经是林振南交情深厚的那些武林好汉了。

　　前提还是他们所在的位置距离福州城不远，否则就算是有心相助，也无力驰援。

　　李玉龙淡定的点了点头，他对林振南所说的那些有名有号的江湖人物其实并不了解，但林振南把声势弄大一些总没错。

　　届时，余沧海若是不肯在福州城内出现，了不起林振南纠结他这一票朋友们去到青城山和青城派讲数，一样能够解决问题。

　　反正林振南表示自己已经做好了散尽家财的准备。

　　说到这个，李玉龙拍了拍手，让李玄配合着林平之将自己带来的两个实木箱子抱了过来。

　　“林总镖头，散尽家财什么的你就不必担忧了。之前就说过，我找你是有一门生意想要和你福威镖局合作。现在你先看看我的货。”

　　李玉龙此刻的表情颇有一些像电影中炫耀自家货物纯度的大独枭，有一股莫名的邪性。

　　林振南微微一愣，恰好林平之抱着略显吃力的实木箱在他父亲面前打开。

　　林家父子二人眼前同时有晶莹的亮光闪过，然后两双眼睛同时瞪大。

　　“这是……”

　　“世上竟然有如此纯净的琉璃？好宝贝！”

　　箱子里的东西是李玉龙深思熟虑之后，在洛杉矶挑选采购的一批玻璃日用品。

　　单个的价格都在十美刀以上，属于偏高端的现代玻璃工艺品了。

　　如果不考虑这东西在现代社会太过稀松平常，哪怕李玉龙也难掩对这类物品的喜爱。

　　生活在异时空大明朝的林振南父子两人又哪里见过如此精美的玻璃工艺品？

　　一时间都惊得呆愣住了，之后更是赞叹连连，满眼爱惜。

　　“这样的琉璃宝具，本公子每隔半个月都可以弄来两箱。东西可以交给你们福威镖局去售卖，无论卖什么价，林家可得半成，如何？”

　　按照李玉龙的说法，林家虽然只能得半成，但是他们完全不用考虑成本呐！

　　如此晶莹剔透，美轮美奂的杯子、碟碗，买五百两银子一件绝对不过分吧。

　　半成，也就是说，卖一件福威镖局就能得利二十五两白银！

　　眼前这两箱子可就已经有将近30件“琉璃宝具”了！

　　林振南终究是做老子的，身为总镖头的他也见过不少世面，很快就收敛了脸上失态的神色。

　　“李公子对我林家恩重如山，按理说只是帮您售卖些器物，我林家绝不该收取好处。只是如今福威镖局的确困于危厄之中，需要大把银子运转，如此，我林振南厚颜，暂时接受公子您的提议。等日后……”

　　李玉龙点了点头，抬手打断林振南。

　　“林总镖头不必如此，本公子既然找你家合作，奔的就是长久去的。咱们俩家都有赚头，这生意才能一直合作下去，咱们合则两利。”

　　李玉龙现在真的是这个想法，他不是很想花费大量心力在这个世界去建立一个完整的关系网，去组建一个势力保障自己的经商安全。

　　那么，把利益分出去就是很正常也很必要的手段了。

　　甚至5%的让利还只是他的试探，将来让更多一些给福威镖局或者其他势力也不是不可以。

　　前提是这门生意可以稳定的做下去。

　　这也是李玉龙的一个尝试，毕竟相比白银换黄金的3倍利润，他觉得玻璃制品的利润会更大一些。

　　恰好福威镖局现在遭遇危机，大把撒钱解决危机的方案是林振南的选择。那么想必福威镖局也会更有动力去做这件事情。

　　……