第八十九章 三猴闹矶（续）！

洛杉矶市中心，这里集中建设着几十栋诸如政府办公大楼、中国城公园、社比剧院、邦克山等诸多大厦。

　　在往日，这里是阿美丽卡最繁华的社区之一，提供着超过50万个工作岗位，附近几个社区共有上百万人口生活在这里。

　　但今天，这里却是一片慌乱景象，甚至有着几分核战过后的末日气象……

　　集中建设起来的大厦早已破破烂烂，无数装甲车和坦克横行在街道各处，许多十字路口都已经被装甲车和各种道路阻碍堵塞，像极了巷战之前的准备。

　　而这些武装力量所针对的目标，正是三头高度接近10米的可怕白色巨兽。

　　这些高度接近10米的人形巨兽力量强大无比，身体比钢铁还要强横。

　　能够射穿钢铁的步枪子弹打在它们身上，就和挠痒痒一样。

　　只有偶尔跨越几百上千米的狙击枪子弹，才能在这些白色巨兽身上打下来一两根霜白色的长毛……

　　但是偏偏，这些体形像小山一样的巨兽又有着敏锐的感官和近乎超脱肉体的非凡感知。

　　跨越数百上千米的狙击枪子弹打痛白猿之后，感应极其灵敏的白猿往往会随手往街边的大厦狠狠一挖，抓取大量半碎不碎的水泥块，狠狠一个抛洒式投掷！

　　如同炮弹一般，以接近音速速度飞掷而来的水泥块，威力真就不比现代社会的实心弹弱到哪里去。

　　即便是以装甲车辆为掩体的狙击手，往往也会在这些巨兽的还击面前丧命当场！

　　偏偏这三头古里古怪的白色猿猴感官还异常灵敏，无论是天空中直升机的小型飞弹和机炮，还是战斗机发射的高速导弹，这些怪物竟然都能如同未卜先知一般紧急躲避。

　　就连刚才投射数枚波及范围超过500米的航空炸弹，这三头泰坦巨猿竟然也奇迹一般的躲了开来，看起来没怎么受到伤害。

　　反而三头白猿以周围大厦作为庇护自身的参天巨树，躲避着人类以各种方式投射而来的大威力武器，负隅顽抗到了现在。

　　一时之间，洛杉矶市长调动而来的国民警卫队竟然拿之不下，只能躲在幕后跺脚，大呼棘手。

　　反之三头白猿之间还能以某种类华夏方言进行着交谈，一副暴躁怒火中仍不失理智的模样，直看得阿美利卡人咬牙。

　　而咬牙之余，也越来越多的阿美丽卡人意识到这三头巨大白猿的价值，都生出了不肯轻易放过的心思。

　　“这些该死的怪物究竟是哪里来的？外星人么？”

　　杰瑞抱着怀里的反器材狙击步枪，尽可能将自己的身体蜷缩在一辆被当场砸翻的坦克残骸之后，有些哭不出来。

　　他是最早抵达，现场执行任务的国民警卫队成员，还是那种特殊情况下拥有单独行动权的精英成员。

　　基于某些原因，他很早就来到了现场，大概知道一些情况。

　　似乎是因为对面那三头白猿怪物之一前些时候被洛杉矶市政府下属的某顶尖实验室活捉了，另外两头白猿怪物是来救援的。

　　中间发生了什么没人知道，但是国民警卫队到达之后，他们发现自家手中的烧火棍乃至是各种炮弹、火箭弹，都奈何不了那三头白猿，于是就如同惯例一般向上面请求支援。

　　支援一步步来临，一步步加大，然后事情就闹成了现在的样子。

　　现在基本整个洛杉矶市中心都被毁了，损失无以估量，但最重要的是，他们似乎仍然拿不下那三头巨大的白猿！

　　接下来该怎么办？

　　杰瑞的脑子里一团浆糊，他觉得自己应该要英勇的探出头去观察那三只怪物，说不定自己就能够找到角度，找到机会一击击毙，或者重创其中之一。

　　到时候他就立下大功了！

　　说不定各种金勋章都能戴满自己胸前。

　　可惜，任凭杰瑞无数次催动自己，可他的身体就只是颤抖着缩在原处，在巨大而阴森的恐惧笼罩下，动弹不得。

　　只能说，他这个名字奇迹般的没有取错……

　　恐惧得躲在战场某处瑟瑟发抖的，又何止杰瑞一人。

　　无数国民警卫队幸存者都对哪怕天空直升机机炮持续轰炸在身上，也只是皮肉伤的三头巨大白猿心生恐惧，静儿忍不住绝望。

　　这尼玛是不可战胜的敌人！

　　作战的地方还是阿美莉卡本土，怎么能不伤士气？

　　并且如同杰瑞这样，一开始就进入洛杉矶市中心的士兵都知道，己方的立场处于不义之位。

　　“嗖～”

　　又是一发，高空之上直射而下的导弹带着长长的烟尾以超越音速的可怕速度直轰而下，搅动着广阔的爆裂风云。

　　呼啸而过的风声狠狠震裂了附近建筑残骸上少量完好的玻璃……

　　“轰隆隆～”

　　巨大的导弹随后砸在市中心街道之上，爆开一大团火焰，翻滚的气浪掀翻了街道上不知多少车辆残骸，更进一步摧残着人类的这座城市。

　　三头巨大的白猿再一次以超乎想象的灵敏躲到了数百米之外，依靠着人类建造的巨大钢铁丛林再一次躲避过了导弹爆炸散乱的冲击伤害。

　　不知何时来到战场边缘高高大厦顶端的李玉龙双眼中忍不住浮现惊叹的情绪。

　　还真是未卜先知！

　　他刚才就留意到了，天空之上带着长长烟尾的导弹显现踪迹时，包括白子羽在内的三头巨大白猿就已经散往了不同方向，各自躲避了起来。

　　这就是白猿妖族炼神一道的能力吗？

　　观沧海？

　　当真是有些神异！

　　这何止是秋风未动蝉先觉，这简直就是“不见不闻，觉险而避”！

　　如此存在，要如何才能杀死？

　　李玉龙作为旁观者，甚至觉得哪怕这时候阿美丽卡的高层丧心病狂，咬牙在洛杉矶市中心投下核弹，这三头白色巨猿只怕也能够第一时间狂奔躲开，从而避开核弹的超高温核心杀伤圈，然后幸存。

　　这样的能力，李玉龙也狠狠的慕了。

　　如果李玉龙也能获得同样的能力，凭借能够往返穿梭两个世界的超凡之能，他或许也敢自称无敌了！