第六十六章 【武徒】与变故！

这些都来自于白子画的描述，究竟是真是假，其中又是否有错漏都还有待验证。

　　不过目前李玉龙验证着自己所获得的《现在如来经·上》，倒也大体都能对得上。

　　与《现在如来经》上描述的几个武道境界也基本符合，按照记载和对比，李玉龙觉得自己目前应该在这一武道系列的第二个境界【武徒】。

　　简单描述，他现在已经能够做到熟练所修行拳法的招式纯熟，能够按照拳法描述以气力贯通全身，锻炼到浑身上下每一个角落。

　　凝练一马之力！

　　再下一个境界就是【武士】。

　　能够初步凝练气息，使自己身躯得到进一步锻炼和蜕变，从而耐力大增。

　　从描述上有些像是笑傲江湖世界修行内气武道的初入门者，大约就是凝练出第一缕内力，初步体验内气武道之美妙的武者。

　　但是看描述，这样由外而内凝练出的气息要远远比此方世界的内力表现更为强大。

　　【武师】已经可以称得上一方高手，凝练出的劲力已经可以如臂指使，纵步一跃就是十数丈，一拳可以打出十马之力。

　　身上若穿兵甲，则可力敌百兵！

　　无论在哪里，都能混的开了。

　　就算择一城开武馆，也能混成一个不愁吃喝，成为活得有尊严的高手。

　　至于在这之上的【先天武师】，则能够做到真气外放，凝练罡气护体，刀剑难伤。

　　到了这个境界，就算对上千军围剿，先天武师也可以从容退走，哪怕与一国主宰相抗，对面也要掂量掂量。

　　至于更上面的武道境界，李玉龙就只是大略了解了一下，没有过于好高骛远。

　　那些离他的距离还远且不说，也不是短时间内能够修成的。

　　主要哪怕是现在的【武徒】境界，李玉龙就觉得自己已经是拼尽全力了。

　　【武士】什么的，只怕还得有个一年半载。

　　就这也还是他不缺银子，也不缺美刀，无论在哪边都可以肆无忌惮的胡吃海塞，肉类和甜食等高热量食物百无禁忌。

　　否则还真跟不上这疯狂的练武消耗。

　　穷文富武，古人诚不欺我！

　　对于自己化身为撸铁达人，李玉龙并没有太多不适。

　　就算练得满身臭汗，也有下人烧水服侍自己沐浴，更有美人相伴，可谓是不亦乐乎。

　　就是恰好赶上陈佳莹身子这几日不方便，只能辛苦美人费尽唇舌，才勉强让李玉龙松了口气。

　　只能说加大运动量，的确可以增强男人的能力。自从修行《现在如来经》之后，李玉龙自觉雄风大振，陈佳莹已经好几次在耳旁吹起枕头风：要不在恒山派挑选一个顺眼的小姐姐娶回家，与她一同承受恩泽。

　　否则……妾身怕是要受不住了。

　　这可真是幸福的烦恼。

　　李玉龙对此并不着急，这恒山之上他当然有喜欢的女子，但却不是那么容易得手的，还需徐徐图之。

　　回到阿美丽卡，李玉龙第一时间找到自己的诺基亚“小灵通”，这玩意才是这个时代流行的手机。功能相当有限，接打电话和收发短信就是它的主要作用了。

　　李玉龙拿起一看，竟然有十多个未接电话，其中来自老爹的就超过五个。更有一条噩耗一般的短信让李玉龙瞬间黑了脸：【阿龙，阿威这个扑街仔出事了，你快回来！】

　　阿威出事了？

　　发这条短信的，正是李玉龙和阿威的另一名发小。阿威自然是家里开金器店的那小子，李玉龙在唐人街附近的华人社区处理黄金，很多消息都是来自他那里，前期可是帮了不小的忙。

　　李玉龙来不及思量太多，当即就回拨了老爹的电话。

　　电话只响了两声，就立刻被接起。

　　“阿龙，你小子怎么一下午电话都打不通？

　　算了，你赶紧回来，阿威出事了，你现在来他家，可能还来得及见最后一面！”

　　见最后一面？！！！

　　李玉龙瞬间脸色大变，几个从小混在一起的发小里，才不到20岁的年纪，就有人要率先离去了吗？

　　这怎么可以！

　　李玉龙想也不想，立刻拔步向外跑去。

　　至于去拦出租车什么的，他完全没有想。

　　凭他现在的速度和耐力，从这里跑回唐人街恐怕要比叫出租车快很多。

　　更重要的是，现在加州至少洛杉矶的道路都快要被四处出没的游行示威者完全堵塞，打出租车回去，还不知道要回到猴年马月呢。

　　阿威家的金店，李玉龙看到了很多街坊邻居的身影。

　　华人群体是这样的，哪家若是出了事，基本有关联的家庭都会出1到2个壮劳力前来慰问，也是看看是否有需要帮忙的地方。

　　这其实是团结的表现。

　　很多时候，如果需要报复回去，那么主事者就会在这批人中纠结人手。

　　李玉龙焦急赶来，全身不免大汗淋漓，但这副模样，谁也无法想象他是从南加州校区一路狂奔过来。

　　顶多也就是健身半个小时左右的模样，并不算太过狼狈。

　　他也顺利见到了脸色惨白的阿威。

　　阿威这小子从小就比较贪吃，是发小中心宽体胖的那一款，更是个乐天派，每天都笑呵呵的，和谁都关系好。

　　看见李玉龙火急火燎的模样，阿威苍白的胖脸上下意识就露出一个难看的笑容。李玉龙也回以安慰的笑容，当着病人的面自是没法多说，确定这傻小子一时死不了，李玉龙心中的焦急也暂时放下了。

　　老爹说的那么严重，还是唬人了。

　　轻轻拍了拍阿威温度不低的手，李玉龙转身往外走去。

　　边上一名发式新潮的瘦高个凑了过来，这就是刚才给他发短信的另一个发小了。

　　“怎么回事？”

　　李玉龙自己都没发现自己话语中不可避免的带上了颤音。

　　“还不是阿威那个鬼佬女人，非得要带他去参加什么游行，然后有个傻逼开车撞示威人群，就把车从阿威身上压了过去……”

　　这边的大环境如此，白男配黄女或者黑女是普世价值观。但如果反过来，黄男配白女那就是大逆不道了，会受到很多方方面面的排挤。

　　阿威和他女朋友的情况就是如此……