第四十六章 意料之外的新强化！

李玉龙心念一动，他奔跑在大街上的身影趁着与一处高墙阴影重叠的光影变幻之际，突然发动了蛇符咒之力。

　　在旁人视角中，只是一个恍惚，李玉龙活生生的一个人竟然就这么突兀的消失不见！

　　这一幕落在了某些隐蔽的盯梢者眼中，顿时引起了一片震惊，令某些人如临大敌。

　　但偏偏，作为有经验的盯梢者，他们没敢立刻派人前去查看。于是等到反应过来之后，李玉龙早已消失的无影无踪。

　　这一场面自然会被记录下来，然后层层上报，引起幕后之人的深深忌惮。

　　数百米外，李玉龙的身影再次从一个光影变幻之地无声无息的出现，继续跑步前进。

　　就仿佛刚才的异常从来没有出现。

　　但是又半刻钟，脸上带着轻纱以遮挡灰尘的李玉龙已经来到了另一条街道。也是在这里，他悄然以比较低的倍率开启了兔符咒之力，大概维持在两倍速到三倍速之间。

　　于是李玉龙如同穿花蝴蝶一般的身影陡然快了起来，并且在有心人眼中留下了一长串的幻影！

　　那画面，简直就是名传江湖的顶级轻功高手在演练其绝世轻功。

　　瞻之在前，忽之在右，溜溜转转，一双眼睛根本盯不住，谁也无法确定下一刻自己盯住的人影会不会如同泡沫一般突然消散，然后才恍然自己一直关注的那个竟然是幻身。

　　如此，暗中负责窥探的许多人已经麻了。负责人更是暗自把李玉龙的威胁等级调到了最高，列为不可招惹对象！

　　李玉龙对此一无所知，但在两倍速的加持下，他也是真的感受到了使用轻功的快乐。

　　难怪会有人说天下武功，唯快不破！

　　相较于初获得兔符咒的时候，如果是这时候的他遇到余沧海，他有信心几下把余沧海晃倒，然后一刀了结那个老登。

　　不过到了现在，李玉龙又不怎么想杀余沧海了。

　　从前站在读者的角度，李玉龙还会对福威镖局有一种莫名的同情，毕竟唯主角正义嘛。

　　林平之虽然不是主角，但也算是一代伪主角了，天然就有博取“局外人”同情的加分项。

　　但是现在看来林振南一个老江湖油子，死了其实也真不可惜！

　　混江湖的，特别还是混刀口舔血的镖局，要说他身上没沾点罪孽，估计也没几个人信。

　　更何况这人对李玉龙这边是真不地道。

　　想必半个月后移花宫送来的情报中应该会有福威镖局的信息吧，对方对于合作伙伴感兴趣的东西，应该会稍有研究才是。

　　……

　　光阴似箭，日月如梭。李玉龙舒适的小日子得以继续，许一多那日拜访之后便没有再来过。

　　同样的，想象中可能来自官场人物的刁难和打压也没有出现。

　　这让李玉龙又找机会丰盈了一次的军火库没派上用场，也让他有些莫名其妙。

　　反而最近，福州城各个层次的士绅豪强经常有送来请帖的，大多说法都是知道了他这个落户本地的公子哥，想要和他亲近一番。

　　不过李玉龙有些高冷，送来请帖的，他都只是让李玄在请帖约好时间之前送过去一份礼，以示意道谢、告罪，总之就是不肯赴约。

　　无奈，某些人只好选择山不来就我，我便去就山。

　　于是最近一段时间，前来李宅拜访的各界人士突然变多了起来。

　　好在这些人物都有一些出身，前来拜访都是提前一二日递上拜帖，还带着一份手信，倒也没有失礼。

　　就比如眼下。

　　一名身着蓝衣，气度不凡的青年人微笑着递上一本连青色封皮都充满古旧气息的书册。

　　“李兄，冒昧拜访。在下听闻李兄近来在收集各种古籍，恰好家祖曾为永泰县刀笔吏，家里收藏有一本永泰县志，今日带来作为赠礼，还望李兄勿要嫌弃才是。”

　　李玉龙闻言，脸上露出淡淡的笑容：“王兄有礼相赠，小弟感激还来不及，哪里敢嫌弃？”

　　说罢，示意带人上茶的李玄接过礼物，退下。

　　之前曾经有过想试一试佛经原本能不能被宝珠认可，现在佛经原本没拿到，有人送来一本县志，好像也可以尝试一番。

　　就是还不能确定这县志是否真是原本？

　　其中的未知数貌似有些多啊。

　　县志，其实就是一方知县衙门自己成体系存留的数据载体，其中记录着本县历年间发生的大小事务，比如田亩田产等等详细数据记录。

　　当然免不了掺假，但大体上也能说明很多事情。

　　所以县志这东西往往是历史研究上对史书的一个参考，在华夏文明体系中属于相当重要的一类书籍。

　　眼前姓王的士绅子弟突然拜访自己，一上来就送出了这样一份礼物，李玉龙也不免高看他一眼。

　　两人就着茶水攀谈起来，这位王公子开口便和李玉龙聊起了四书五经，经济文章。

　　李玉龙哪会这些？

　　他只能扯开话题，和王公子聊起了海外的风土人情，聊起了万里重洋之外的洋人国度是如何做生意，如何占领、统治殖民地。

　　两人鸡同鸭讲一番，发现尿不到一个壶里去。倒也不失风度，维持住场面说笑一番，王公子便提出告辞。

　　李玉龙送到门口，笑意盈盈的相互道别。

　　回屋，李玉龙第一时间拿出这位王公子送的那本县志，也不管这东西有没有抄录本，直接就递向了自己的宝珠。

　　出乎意料的，竟然真的有熟悉的“沛然大力”出现，李玉龙手不由自主的一松，《县志》就被宝珠猛地抽走。

　　【强化素材已获取，宿主可在以下选项中择一强化！】

　　【一、风之本源长刀！】

　　【二、奴役天使の圣剑！】

　　【三、恶魔侍奉之剑！】

　　……

　　嗯？

　　出货了！

　　不，应该是说出金了！

　　这次宝珠投影在李玉龙视网膜上的文字中，这三个选项的字体都是金灿灿的文字！

　　显然意味着这次的三个强化选项全都不一般！

　　可惜三金只能取其一。

　　李玉龙从上到下仔细观察一番，首先，排除了选项三【恶魔侍奉之剑】，明晃晃和恶魔扯上关系的，能是什么好东西……