元旦祝语

再有几个小时就要和2021说再见了，我正在新找到的自习室，端着笔记本和新买的键盘，给大家送祝福

　　刚发完一章书，发出去的瞬间心里空落落的，想和大家说点什么，挠了挠还没秃的头，想了半小时，才写到这里......

　　算了，还是和大家说说我自己吧

　　只剩下一个小尾巴的2021年，算是我写书生涯的转折点，大概从6月份开始，这本书的成绩有了起色，逐渐开始有了人气，评论，月票，打赏......

　　分类的月票榜也开始能刷个脸熟什么的

　　我也不知道该用什么样的文字来形容当时的心情，反正第一感觉就是我可以靠写书吃饭了，然后不用天天上班看经理脸色了

　　多么单纯地想法

　　不过在那个瞬间，这个想法是最先出现的，而且十分强烈

　　我不太擅长和人面对面交流，有点社恐，隔着屏幕还好点，这一点书友群的兄弟们应该能感觉到

　　有时候看你们在群里聊的很好，结果我一进去，话题就跑偏了

　　现在一般是看你们聊，我安安静静做个窥屏怪

　　打住，我感觉东一句西一句的，好像又跑偏了，说了半天也没什么重点......

　　还是不多说了，总结一下2021吧

　　首先感谢兄弟们的支持！没有你们，就不会有这本《噩梦惊袭》今天的成绩，也根本写不到现在

　　然后，也是最重要的，和大家真诚的说声抱歉

　　没什么别的原因，就是欠更这件事

　　从8月份开始，估计前后加一起，要欠最少20更，

　　说来非常惭愧，我还每隔一段时间就出来，吵吵着说给大家补上，最后断断续续的补个5，6更，然后......然后就没下文了

　　不好意思在群里说话，也有这个的原因，怕大家问，因为实在不知道怎么回答你们

　　其实我真没怎么偷懒，有时候坐在电脑前面，能发呆一上午，思维也迟钝

　　在家待一天，对象晚上回来问，说写多少，晚上是不是有时间可以陪她出去唱个歌什么的

　　结果打开电脑，就写了一章不到......

　　唱歌自然也去不上了(感谢女朋友大人的支持和包容)

　　然后晚上很安静，很适合写书的时候，还熬不了夜，过了12点，1点就犯困，几年前还和朋友包宿都没事

　　我可能是老了，在写书这个行当里面，93年的老家伙了

　　可恨入行晚了啊

　　不对，是入门太晚了......

　　过了今晚，虚岁就跨进30大关了，前辈们在这个年纪已经扬名，在网文届奠定地位了

　　我才半只脚入门

　　要是再来股风，估计进门的半只脚还得给我重新吹出来......

　　————————————————（分界线，负能量结束）

　　下面是正能量：

　　第一：老生常谈，在新的一年里，争取一周健身三次，养好身体，抓紧把欠兄弟们的补上（以1月15日为限，加更20章）

　　第二：再次感谢大家对这本书的支持，另外，书友圈已经达成3级，可以发放粉丝称号了！

　　最后祝愿看书的各位，以及作者自己，在新的一年里，心想事成，前程似锦，升官发财！！

　　温柔劝睡师，你值得信赖的失眠好伙伴

　　记录于2021年12月31日

　　晚9点20分