写给书友们的话

今天把公司该忙的事都忙完了，工作也做了交接，和老板请了假，先请7天，不够再说。

　　噩梦这本写了两年的书到了最后的剧情，我想静下心来给它画上一个自己满意，也能让大家满意的句号。

　　一部分最重要的伏笔即将揭开，江城，无，胖子，还有其他一些人，大家忙碌了这么久，也该有个归宿了。

　　原本按照我开书时的计划，最终决战会是极其惨烈的，主角团惨胜，配角大量祭天，这样才算一个合理的结局，毕竟反派的强大有目共睹，最终击溃老会长除了需要计谋外，还需要大量的人命朝里填。

　　可写着写着，写到了如今这里我的心态也变了。

　　江城太苦了，抚养他长大的姐姐是假的，甚至自己的身份都是假的，还没有女朋友。

　　他的朋友们也苦，大家搀扶着一路跌跌撞撞的走过来，中途不断有人离开，有人勉强留在了公交车上，可更多的人死了就是死了。

　　我不希望最后主角团在一起吃庆功宴的时候场面悲凉，我希望大家都能开开心心的，举杯祝贺江城统领新一代守夜人，践行他心中的正义与情义，祝贺王富贵开一间大酒店，永远和他的朋友们在一起，祝贺无开一家科技有限公司为苦逼的程序员打工人伸张正义，无论是一代还是二代深红这些可怜人也能有一个好的归宿......

　　以上这些也算是作者的一份私心吧，1700章的文字折磨的他们太苦了，我想大家都能好一点，再好一点。

　　接下来说说这本书的成绩吧，经常有书友问，也没个好机会和大家仔细说说，噩梦首订有点惨，只有几十，我没记错的话是74，现在的均订成绩接近6000。

　　这个成绩放在一众书中不算高，不过于我而言已经很好了，期待能在不久后的某一天突破万订，取得万订徽章，感谢各位的支持，没有大家这本书也坚持不到现在，回想被通知章节被封要求修改大纲的那一刻难过的让人想从办公室窗户跳下去，不过好在最后全都坚持下来了(二胡我都翻出来了，准备下班后去附近的地铁站练练手，和钱无关，就是喜欢！！！)

　　啰啰嗦嗦说了这么多，还有好多想说的话，等到书完结后再和大家慢慢说吧，再次拜谢大家一直以来的支持，也希望自己能写出一个让大家满意的结局，该结束了，也该让江城和他的朋友们好好歇歇了......