完结感言

噩梦惊袭的正文部分已经结束了，366万字，1739个章节，还有2年又6个月的时间，在这一刻画上了一个还算完整的句号。

　　很难形容此刻的心情，有点开心，也有点难过，就像是送别了陪伴我很久的朋友，我们都要奔赴向人生的下一段旅程。

　　天下没有不散的宴席，江城和他的朋友们也该歇歇了，过去的生活折磨的他们太苦了，未来的日子里祝愿他们能一直开开心心的。

　　接下来说说这本书的终章吧，坦率讲写的不怎么样，不符合本书的风格，过于理想化，大团圆结局破坏了整本书的格调，也与一开始我订下的大纲不符。

　　可那又怎么样呢，我就是希望他们能好一点，再好一点，2年半的苦难已经折磨的他们够惨了，他们的情谊与付出值得一个圆满的结局，江城会成为守夜人新一任会长，胖子会开一家大酒店，无会经营一家科技公司，还有槐逸王琦尧舜禹李白他们，大家都会有一份灿烂的人生，这也是他们应得的。

　　番外会有的，至于内容大家可以期待一下。

　　聊聊下一本书的事吧，加群的兄弟们应该已经提前了解一些了，题材方面依旧是无限流，标签不变，恐怖，灵异，无CP，不出意外的话，这个标签会伴随我很长一段时间。

　　至于有书友问会不会是噩梦续集这点我可以很肯定的告诉大家，不会是续集，噩梦这本书我很喜欢，也为它尽了全力，可新书就意味着是全新的人物，全新的故事。

　　开书时间可能要等一阵子，连续更新这么久实在是有点累了，我也要好好休息一下。

　　最后的最后，劝睡师要对看书的各位真诚的说一声谢谢，没有各位的支持这本书也走不到今天，谢谢大家！各位兄弟姐妹，我们下本书再见！!

　　噩梦终会过去，愿诸君前路皆是坦途。