第14章 失踪

“这又不是在度假。”

　　胖子像是想到了什么，脸色惨白道：“所以你的意思是刚才的暖姐......是鬼？”

　　“恐怕是这样。”江城点点头。

　　“那真的暖姐，还有屋子里那个叫陈晓萌的女孩岂不是......”

　　“好了，”江城打断了他，几秒钟后说道，“我们去客厅。”

　　为了不引起不必要的误会，江城下楼梯时没有故意放轻脚步，可当他和胖子来到楼下时，只剩下壁炉里烧得很旺的柴火。

　　本该在壁炉旁的樊力不见了。

　　胖子有些害怕，问：“会不会是他也出事了？”

　　江城视线在四处扫了扫，接着说道：“出来吧，我们是人，不是鬼。”

　　话音刚落，就有一道像熊一样强壮的身影从沙发后站了起来，樊力满脸警惕的盯着他们，手中一柄尖刀反射着寒光。

　　“你们怎么下来了？”他快速瞥了眼楼梯后又将视线集中在江城脸上，“另外两个人呢？”

　　“她们出事了。”

　　樊力狐疑的盯着他们，按照之前的推断，女人在这个任务里应该是安全的，怎么会发生这样的事。

　　胖子语速很快地将刚才的遭遇和樊力说了一遍。

　　樊力脸色微微变了变，接着叹口气，“按照你这么说，她们恐怕是凶多吉少了。”

　　何止是凶多吉少，胖子心里想，只求她们死的不要像谢雨那么难看就已经不错了。

　　既然今夜鬼已经出现了，那么相对来说江城三人也就安全了不少，可经过刚才那档子事，即便是胖子都没了睡意。

　　“还是休息一会吧。”江城说，“我不睡，两个小时后我叫醒你们。”

　　樊力或许是这样的事情经历的多了，也就习惯了，总之他躺了下来，但没在沙发上，而是在壁炉前。

　　谁也不清楚他是不是真的在睡觉，而那柄厨房搜罗到的尖刀被他收了起来，应该就藏在身上的某处地方。

　　就着温暖的炉火，胖子的神经也开始动摇了，他已经很久都没完整的睡个好觉了，只有残存的意识还在硬撑。

　　他坐在沙发上，眼前的景象一点点模糊。

　　等到他再睁开眼睛的时候，天已经蒙蒙亮了，江城和樊力两人正聚在一起小声讨论着什么，江城的脸色看着和平常差不多，倒是樊力时不时有些激动。

　　胖子身体一动，沙发跟着发出轻微的压迫声。

　　江城扭过头，看着他道：“醒了？”

　　“嗯。”胖子有些不好意思的搓了搓脸，“天亮了，我们是不是该去楼上看看了。”

　　“不着急，等天全部亮了再说。”

　　就这样，他们又等了大概半个小时，在这段时间内三人简单吃了些小面包一类的东西，勉强算是填饱了肚子。

　　天全部亮了，江城站起身，说差不多了，三人拿上手里的东西沿着楼梯开始上楼。

　　樊力还是握着昨夜的那柄尖刀，江城手里多了一根擀面杖，胖子看着厨房也没什么了，就把菜板扛走了，抵在胸前当盾牌用。

　　三人慢慢来到二层走廊，一点点向主卧室靠近。

　　这时他们已经可以确定，暖姐她们肯定是出事了。

　　主卧室的门开了三分之一，里面没有任何声音。

　　江城伸出手，一把推开了门。

　　胖子立即举起菜板。

　　他们原本已经做好了看到两具尸体的准备，甚至是有鬼扑过来，可等到门开后，里面却什么都没有。

　　没有尸体，没有鬼，没有血迹。

　　甚至都没有挣扎留下的痕迹。

　　房间里的被子叠的整整齐齐，桌椅上的东西井然有序，沙发上还搭着一件丝绸睡袍，就仿佛女主人刚刚离开。

　　“人呢？”胖子瞪大眼睛问。

　　江城去检查床下，樊力则阴沉着脸去衣柜查看，然后是卫生间，沙发后......最后他们甚至找遍了附近几个房间，包括曾发现谢雨尸体的那一间。

　　没有。

　　都没有。

　　暖姐和陈晓萌两个大活人就仿佛凭空消失了一样。

　　江城思考了一会，忽然对樊力说：“存不存在这样一种可能性，她们两个人没有死，而且已经成功离开了这里。”

　　“你是说她们已经结束了任务？”樊力脸色阴沉不定，但片刻后还是回答说：“可能性很小，但不排除这个可能。”

　　胖子在一边插话，“如果这样说的话，那么昨晚我们遇到的那只鬼怎么解释？”

　　江城知道胖子想说什么，既然那只鬼变成暖姐的模样，而且出现在暖姐和陈晓萌所在的主卧室，那么她们应该已经遭遇了。

　　昨夜在遇到那只鬼前，江城一直在二层，他没有听到有人在走廊里走动的声音，也就是说暖姐二人并没有离开房间。

　　别墅内的窗户也都无法打开，所以也不存在通过窗户离开的可能。

　　所以要么是暖姐二人已经被鬼杀死，只不过尸体被藏了起来，要么是在鬼出现之前，暖姐二人就已经终结了任务，离开这里回到了现实世界。

　　对于离开任务的途径，樊力给出了自己的经验，他说一般在找齐所有线索后，就会出现一扇门。

　　通过那扇门，就可以回到现实世界。

　　但他同时强调，那扇门可以出现在任何位置，但一般来说不会太过偏僻，大部分都与任务中的重要线索有关。

　　“就像是我们在梦里推开的那扇铁门？”江城问。

　　樊力点头，“是的，你可以将它想象是连接梦界与现实世界的通道。”

　　回到一层客厅，江城坐在厚实的地毯上，樊力和胖子也坐了下来，就在江城对面。

　　他们现在面临的情况有些复杂。

　　“好了，”江城抬头说，“我们现在假设暖姐她们已经成功离开了这里，来想想她们是怎么做到的吧。”

　　胖子缩着脖子支支吾吾开口：“可我怎么觉得她们两个是被鬼杀了呢？”

　　江城看着他，冷漠开口道：“这个问题没有任何意义，如果你坚持她们已经被鬼杀了，那咱们就等死好了。”

　　胖子被江城的态度吓到了，一时间没敢再说话。

　　樊力紧接着点头说道：“你说得对，暖姐她们一定是找到了离开的方法！”

　　“所以......下面该我们了。”江城拍拍裤腿站起身。