第12章 盒子

有了对案情的初步分析，他们如今的搜索也更有针对性。

　　胖子始终紧紧贴在江城身边，樊力嫌他硕大的身躯遮挡视线，说了他几次，可胖子就是装作听不懂的样子，别人也拿他没办法。

　　很快，他们就在主卧室里有了发现。

　　挨着床的墙上挂着一个实木相框，相框里面有一张老照片。

　　照片像是被水浸湿过，背景周围已经泛黄，只有最中间的位置能看清是一家四口人站在一起。

　　男女主人站在中间，女主人双手扶着一个扎着两只辫子的女孩的肩膀，女孩乖巧的站在母亲身前。

　　另一个看起来更高挑一些的女孩明显叛逆一些，裤脚和袖口挽起，露出的纤细手腕上貌似还有纹身的痕迹。

　　她站在男人的身边，高扬着下巴。

　　看来这才是住在别墅内的一家四口。

　　不过奇怪的是，他们每个人的脸都十分模糊，照片背景也是，让人判断不出拍摄这张照片时他们所处的地方。

　　陈晓萌望着这张照片愣住了，接着忽然激动起来，“我记得这张照片早上还没有，这面墙是空白的！”

　　暖姐表现得比较平静，像是司空见惯一般解释说这很正常，梦界里经常会发生这样的事情。

　　“应该是我们找到了一些正确的线索，然后触发了下一阶段的剧情。”樊力说。

　　江城斜眼看着他，“就像游戏中的阶段奖励？”

　　“差不多。”

　　接下来他们又在发现谢雨尸体的房间里找到了一把钳子，钳子旁边还有一个扁扁的圆形铁盒，像是装软糖的那种。

　　胖子拿起铁盒晃了晃，里面传出哗啦哗啦的声音。

　　“什么东西？”

　　就在他伸出两只胖乎乎的手要拧开盒子时，江城一把拽住了他，他一边抓着胖子，一边盯着那把钳子，脸色渐渐变得古怪。

　　“怎么了？”胖子没来由有些害怕。

　　江城的表情慢慢恢复了平静，接着说道：“没什么，我突然想到卧室里可能还有一些线索，我先过去看看。”

　　“哦，好，”胖子点点头，他本来也是想和江城一同去的，但又耐不住心痒，好奇盒子里装的是什么。

　　就在江城离开的三秒钟后，胖子终于拧开了盒子。

　　他的眼睛从最开始的好奇转变为疑惑，然后一点点凸起，最后直到要掉出眼眶，“卧槽！”

　　等到江城堵着耳朵进来时，胖子已经叫不出声了，樊力正捂着他的嘴，嫌弃的将在哆嗦个不停的胖子拖到旁边。

　　江城探了探头，发现盒子正倒扣在地上，几粒乳白色的小东西散落在盒子周围，还有一些半透明的薄片。

　　“果然是牙齿，”江城一脸我就说我没有猜错的点点头，剩下的还有一些指甲。

　　樊力和暖姐像是也早就猜到了盒子里的东西，所以脸上也没有多惊讶的表情，倒是陈晓萌脸色惨白。

　　附近没有什么线索了，江城提议去三楼那扇门后看看，樊力阻止了他，接着伸出手指了指窗外。

　　天已经擦黑。

　　黑暗，又快到了。

　　夜里去探索一片未知的区域并不是明智的选择，所以大家商议后决定停止搜索，先回去休息。

　　胖子原本以为有了昨夜那档子事，今晚为了安全起见，大家会睡在一起。

　　可没想到暖姐非但没有这个意思，还将樊力也赶了出来。

　　“砰”的一声关上了门。

　　樊力抱着一床被子站在主卧室的门前，像是一个被撵出家门，无家可归的老公。

　　肩上还扛着一个碎花枕头。

　　“没关系，大兄弟。”胖子安慰道，“你可以来我们房里。”

　　“不必了，你们住你们的，我去楼下。”说完樊力真的就扛着被子和枕头下楼去了，楼梯上传来蹬蹬蹬的脚步声。

　　江城转身钻进了之前的卧室，胖子想了想，也硬着头皮跟了上去。

　　江城走进卧室后先是将灯全部打开，然后倚在门上，像是在听外面的动静。

　　过了一会，江城才慢慢退回来，走到沙发边，坐了下来。

　　“兄弟，我们晚上不会还住在这里吧？”胖子脸色铁青，视线不住向床下瞟，他记得昨夜那只鬼就是从这张床底下钻出来的。

　　“当然不会，我一会去书房。”江城十分直白的说。

　　“我也去！”

　　又过了大概10分钟，窗外彻底黑了下来，江城看了看手腕上的手表，接着站起身，走到门后轻轻拉开门。

　　然后轻手轻脚的走到另一间房间前，慢慢将门推开，一个闪身钻了进去。

　　胖子就跟在他身后。

　　关上门后，两人一人找了张椅子坐下，胖子想开灯，但被江城阻止了。

　　胖子看着周围黑黑的，冷汗一个劲的向外冒，忍不住说：“你还是让我开灯吧，不然我感觉哪哪都好像有鬼。”

　　江城这次不再坚持，点头道：“好......”

　　胖子挪动着身躯，终于在墙上摸到了一个开关，正要摁下去的瞬间，江城的声音从身后飘来，“这下鬼就不愁找不到你了。”

　　“......”

　　主卧室里，床上。

　　陈晓萌抱着一只枕头，在轻声啜泣着。

　　她一想到那些恐怖的工具，还有盒子里一颗颗的牙齿，身体就不停的颤抖。

　　暖姐坐在沙发上，眼神也不像一开始那么傲慢，陈晓萌这个萌妹子让她回忆起了曾经的自己。

　　“好了，不要哭了。”她安慰说，“你应该也能看出来，这间别墅里的鬼针对的都是男人，赶走樊力后，我们就安全了。”

　　陈晓萌抬起头，两只眼睛红红的，“那剩下的三个人岂不是很危险？”

　　“别说傻话了，在任务中能保全自己就不错了，哪里还管得了别人，”暖姐看了眼门的位置，像是想到了什么不好的事，脸色变得难看，接着又扭回头，顿了顿，继续说道：“而且在这种世界里，你要小心的不只是鬼，还有你身边的人。”