第15章 时间

他瞥了眼窗外，阳光略微有些刺眼，但他清楚，按照之前的计算，如今白天持续时间最多只剩三个小时，而现在三个小时已经过去了一半。

　　等到黑夜再次降临后，他们所在的这个世界就将进入永夜。

　　“时间不多了，我们分开搜索。”江城扭头看了眼四周，“樊力你自己一组，胖子跟着我，动作尽量快，尤其注意钥匙一类的东西，三层的那扇铁门后可能有线索，但我试过，没有钥匙的话单凭我们手里的工具打不开。”

　　“好。”

　　两组人也不废话，就地散开。

　　江城组因为多一个人就负责搜索面积较大的一层，二层就交给了樊力。

　　搜索很快就有了成效，江城在楼梯侧后方一个不起眼的角落里找到了一根绳子，绳子系在二层挨着楼梯的走廊拐角处，另一端垂在地上。

　　江城跑上楼梯，找到了绳子系在二层的另一端，

　　那个位置就是昨晚他和胖子躲藏的地方，但当时这里可没有什么绳子。

　　樊力听到二人上楼的声音，也从书房跑了出来，“怎么了？”

　　江城指着绳子给他看。

　　半晌后他们又回到楼下，顺着绳子垂下的位置，向客厅另一侧走去，储存木柴的小房间门虚掩着，一推就开。

　　樊力脸色忽然变了，“昨天我已经把这扇门的把手用绳子和门旁边的钉子系上了，绳子怎么没了？”

　　胖子眼尖，走进门后从一摞木柴后捡出了一根绳子。

　　绳子断成两截，断口处十分整齐。

　　樊力接过用手一摸，抬头肯定道：“是被匕首一类的工具割断的。”

　　存放木柴的小房间后还有一扇门，门前的木柴已经被人搬走了，空出一块。

　　江城走过去，用手一推，没有推开。

　　他透着门上的玻璃向外看，这里是别墅的后面。

　　地上没有多少落叶，只不过因为之前下过雨，水还未干，地上都是湿漉漉的泥。

　　而泥泞的地面上留着几道清晰地车辙印。

　　“是那辆大客车留下的，”胖子惊讶道。

　　可奇怪的是这附近都是森林，根本没有可以供客车开进来的路。

　　但这已经不重要了，重要的是他们已经清楚了暖姐二人离开的方式。

　　胖子也学着江城，重重摇晃着面前这扇门，但门没有一点能打开的样子。

　　“别晃了，”江城说，“你打不开的。”

　　胖子果然停止了摇门，但还是问道：“这扇门要是打不开的话她们是怎么离开的？”

　　站在身后的樊力忽然开口道：“是时间。”

　　“时间？”

　　“对，”樊力看向一脸迷茫的胖子，点点头说：“是时间不对，只有到了特定的时间，那辆客车才会出现，然后门才可以打开。”

　　“凌晨3点零7分。”江城说。

　　樊力颇有些意外的看着他，点点头，“你也想到了。”

　　“你们在说什么？”胖子眨眨眼，“什么3点零7分？”

　　“还记得谢雨死的时候吗？”江城说，“当时我看过手表，上面显示的时间就是3点零7分。”

　　胖子诧异问：“可在这个世界里，手表显示的时间不是不准确吗？”

　　樊力接着开口道：“是不准确，但到了某个特定时间它又会变得准确。在谢雨死的那个晚上，我在听到古怪声音的同时，也看了眼时间，”他拿出口袋里的怀表，在胖子眼前晃了晃，“上面显示的也是3点零7分。”

　　“可在不久前，我刚刚才看过时间，那时显示的时间是6点整，也就是说所有计时工具上显示的时间都会在某一时刻突然统一到3点零7分。”

　　胖子眸子骤然缩紧，接着像是猛地想到了什么一样看向江城，“所以昨晚在书房你是在等手表显示3点零7分！因为到那时鬼就会出现！”

　　江城脸上看不出什么反应，可胖子继续道：“到时间鬼没来找我们，所以你就去试探着找暖姐，而在第一眼发觉暖姐还活着后，你才会对暖姐说樊力已经......”

　　他说到这里突然停住了。

　　毕竟樊力还四肢健全的站在这里。

　　接下来的事情就简单多了，三人回到客厅，江城坐在沙发上，樊力呆在壁炉前烤火，而胖子还在思考。

　　樊力开口说他数过别墅后的地面上一共有6道车辙印，也就是说那辆客车来过三次，而他们刚好在别墅里度过了三个夜晚。

　　天完全黑了下来，樊力攥着怀表，时不时的看一眼时间。

　　不知过了多久，就在胖子头脑发胀，昏昏欲睡的时候，江城突然说道：“时间到了！”

　　樊力也同时站起身，将怀表收进口袋里。

　　大家一起向客厅角落处的储存室走去，一路上江城和樊力都表现得很小心，毕竟任务到了最后时刻，谁也不知道鬼会不会突然出现。

　　就在他们走进储存木柴房间的同时，别墅后的空地上突然有光亮起。

　　一辆大客车从不远处开了过来，之后缓缓停在了距离别墅大概20米的位置。

　　樊力深吸一口气，手扶在面前的门上，轻轻一推。

　　门，开了。

　　胖子满脸都是激动的表情，差点哭出来。

　　樊力第一个走出来，然后是胖子，接着是江城。

　　他们在别墅内始终处于温暖的环境下，刚一出来，有些不适应外面的寒冷。

　　樊力将皮衣衣领竖了起来，江城裹紧了身上的大衣，而胖子只能选择抱紧自己。

　　客车门缓缓开启，三人走了过去。

　　车上还是同样的人，那对情侣，还有一对母子，都老老实实坐在自己的位置上。

　　自称姓郑的导游站在车上，依旧是那副十分热情的样子，“各位旅客久等了！现在我们要启程回家了。”

　　回家......多么诱人的词汇，胖子忍不住就要立刻上车，但随后一阵不和谐的声音打断了他。

　　“退后！”

　　胖子扭过头，发觉樊力正一脸阴森的盯着他们，手中那柄剔骨尖刀在月色下闪着寒光。

　　“我叫你们退后！”满脸横肉的樊力对着二人挥了下刀，二人只好退后几步，将车门的位置让开。

　　樊力第一个跑上了车。

　　就在胖子准备拉江城上车时，发现江城动都没有动。

　　胖子疑惑地看着他。

　　江城的视线先是在车上徐徐扫过，最后盯在郑导的脸上。

　　“旅客，你不想回家吗？”郑导笑意嫣然，微微欠了欠身，露出的纤细手腕上有好看的玫瑰纹身，“迟了可就回不去了。”