第10章 尺码

江城没有发出任何声音，轻手轻脚的起身后，躲进了卫生间。

　　而胖子醒来后看到的“睡”在床边地板上的身影不是江城，是刚刚爬出来的影子。

　　换句话说，是鬼。

　　真正的江城正躲在卫生间门后，趁着胖子站在卫生间前发呆的功夫，将他拉了进去。

　　陈晓萌摸索着将卧室内的灯打开。

　　灯光亮起后大家看到床上一片狼藉，地板上留下了一滩水渍。

　　水渍沿着床，一直持续到门的位置。

　　几人走到门口向外看，发觉走廊里也有水渍。

　　水渍一直延伸到走廊尽头，停在那间被锁上的房门前。

　　谢雨被鬼裹在被子里带走了，想想就让人背后发凉。

　　已经没有人奢望他还能活着。

　　樊力将心中的寒意压制住，转头看向江城，“那只鬼长得什么样子，你们看清了吗？”

　　胖子猛摇头，说当时房间里太黑，而他又......

　　其他人知道他想说的是他又太害怕。

　　毕竟是一个新人，也能理解。

　　正当暖姐张开嘴要说些什么的时候，江城忽然说道：“是那个女孩。”

　　“什么？”

　　“那只鬼是四口之家的那个女孩！”

　　樊力诧异问：“你怎么知道？”

　　来到这里后还没有人见过这家人的任何一张照片，所以也无从了解他们的模样。

　　当然，中年男人和谢雨除外。

　　江城抬起头，盯着走廊尽头处那间上了锁的房间门，片刻后说：“那只鬼穿着双女人的休闲鞋，我在鞋柜见过。”

　　陈晓萌白着脸说道：“看来我们之前的推理没有错，是别墅里的其他家庭成员虐待女孩，最后杀死了她，而现在......她回来复仇了。”

　　“她的死和我们又没有关系，她找我们做什么？”胖子回想起刚才发生的事，仍在忍不住后怕。

　　暖姐冷笑一声，“你是要和鬼讲道理吗？”

　　“好了，”樊力插话说：“都少说两句！我准备去那里看看，你们谁跟我一起去？”

　　他指的自然是走廊尽头处上了锁的房间，鬼拖着谢雨也是消失在了那间房间的门前。

　　这是一条很重要的线索。

　　最后大家决定一同过去，毕竟分开只会更危险。

　　而且按照樊力与暖姐所说，鬼极少会在短时间内接连杀人。

　　这次与之前不同，樊力只是轻轻推了一下，门就开了。

　　锁......被打开了。

　　门后是一间不大的房间，因为没有窗，所以只能凭借走廊中映出的光亮才能看清一点点。

　　面积大概只有男孩卧室三分之二。

　　里面比较黑，暂时没有人敢进去。

　　直到江城向前走了几步，伸出一只手在靠近门位置的墙上摸索了一阵，随着一声拨动开关的脆响，房间内的灯亮了起来。

　　虽然已经有了准备，可在看清房间里时，大家还是不自觉的抽了一口凉气。

　　房间中央的位置上放着一床卷起来的被子，一双鞋伸出被子，无力地垂在地板上。

　　冷静了几秒钟后，暖姐走上前，慢慢掀开了被子。

　　“啊......!”陈晓萌不禁捂住了嘴。

　　谢雨蜷缩在被子里，眼睛突出，瞳孔放大，脸色发青，面部以及颈部肌肉扭曲，很明显已经死了。

　　他的两只手臂僵直，呈爪状护在胸前，像是在防御着什么，手背上一条条的青筋绷起老高。

　　江城走上前，拉开谢雨衬衫一角。

　　他的身上布满血痕，像是被人用鞭子一类的东西抽打过，还有几处锐器留下的伤口，两只手也被用手铐紧紧拷在一起。

　　暖姐手里提着一个背包，是在一旁找到的，背包里装着皮鞭，匕首，麻绳，手铐一类的东西，还有几根粗细不同的蜡烛。

　　经过比对，背包里的麻绳与之前在库房找到的绳子一样。

　　胖子盯着一件件带着血的工具，吓得声音都在跟着颤抖，“谢雨是被鬼活活虐死的？”

　　“不是，”江城站起身，“他身上的伤痕十分规整，并没有挣扎留下的扭曲痕迹，也就是说，他在遭受虐待时就已经没有意识了。”

　　“我想他是先被吓死的，然后被鬼拖到这里虐打。”

　　“鞭尸？”

　　江城点点头，“我想是这样的。”

　　“兄弟，你要不要这么淡定啊！”胖子哭丧着脸，“要不是我和你在一起，就冲你这反应，我都怀疑这事是你干的？”

　　江城一脸正气，“别胡说，这种事我们夜场虽然也有，但都是建立在你情我愿的基础上，而且一般不会这么过分。”

　　眼看着话题又要被江城带偏，樊力急忙站出来阻止，说闲话一会再叙，先抓紧时间找线索。

　　没想到江城指着谢雨尸体脚上的鞋说：“这双鞋不对，不是他之前穿的那双。”

　　经由江城提醒，大家将视线从江城脸上转移到鞋。

　　那是一双运动鞋，很普通，还有些破旧，确实与谢雨这一身还算精致的文员打扮不太搭调，而且这双鞋看上去十分臃肿。

　　樊力从暖姐找到的背包中取出匕首，蹲在地板上，用刀锋一根根挑开了系紧的鞋带，将鞋脱了下来。

　　令所有人都没想到的一幕出现了。

　　运动鞋里居然还包裹着一双鞋！

　　是一双被挤压的变了形的皮鞋，鞋里面谢雨的脚背诡异扭曲着，像是被揉碎了全部骨头后硬塞进去的。

　　很明显，这才是谢雨自己的鞋。

　　“这是四口之家中男孩的鞋？”陈晓萌低头看着那双运动鞋，疑惑道：“可是我们在一层客厅鞋柜中找到的那双运动鞋......”

　　江城知道她哪里想不通，这两双运动鞋虽然看着款式接近，但尺码却相差很大，不像是同一个人所有。

　　“会不会鞋柜里那双是男孩成长过程中曾穿过的鞋？而这双是他长大后的。”

　　江城想了一会回答道：“有可能，但我认为可能性不大，我们已经搜索过整间别墅，你们谁还见过类似尺码的鞋？”

　　大家沉默了，半晌后暖姐脸色有些奇怪的开口说：“所以你的意思是这间别墅里有三个男人，一位男主人，还有他的两个儿子。”