第13章 拖鞋

“人？”陈晓萌瞪大眼睛。

　　“没错，”暖姐不自觉的攥紧手指，心有余悸的说道：“他们有时候比鬼更可怕。”

　　壁炉里的火烧得十分旺，火光将半个客厅都映的亮堂堂的。

　　坐在壁炉前的樊力阴沉着脸，还在时不时向里加几根木柴。

　　暖姐之所以坚持将他赶出来的原因，他是清楚的。

　　这间别墅里的鬼是被两个男人害死的，所以鬼的报复目标也都是男人。

　　已经惨死的中年男和谢雨就是例子。

　　一想到这里，樊力又用粗大的手掌抓起两根木柴，丢进了壁炉里。

　　火，更旺了。

　　似乎只有这样才能驱散他心中的寒意。

　　就目前的情况来看，事情的经过已经大体清楚了，换句话说，任务也即将结束，但越到这个时候鬼也就会变得愈发疯狂。

　　今夜是一定会出事的。

　　问题只是谁死而已。

　　也正是因为想清楚了这一点，他才会拒绝胖子大家睡在一起的打算。

　　他一个人遇鬼的概率是三分之一，可要是和他们两个聚在一起，那就是百分之百了。

　　而被鬼盯上的下场......他眸中飞快涌出一抹恐惧，鬼只是极少一次性杀掉多个人，却不是没有。

　　况且他还有自己的打算。

　　他有把握，呆在这里，他是可以存活到明天天亮的。

　　他的视线渐渐偏移到壁炉内。

　　据现有的证据表明，鬼生前很可能是被溺死的，而他的面前......有一团熊熊燃烧的火焰。

　　书房内，胖子蹲在黑暗中，大气也不敢出。

　　直到他忍不住，抻着脖子，凑近江城坐的位置，用很轻很轻的声音问：“你说我们躲在这里，鬼不会知道吧？”

　　“不知道。”

　　胖子微微放下了心，自我安慰似的小声嘟囔，“那就好。”

　　“我说我不知道。”江城用抑扬顿挫的语调说。

　　与江城相处久了，胖子的心理承受能力也强了许多，他这次只哆嗦了5秒钟不到，就又能像正常人一样交流了。

　　“说真的，兄弟。”胖子盯着江城，“我觉得你不是一般人，昨天那只鬼出来后我都吓傻了，你居然还能记得她脚上穿的是什么鞋。”

　　“你肯定不是模特，你是警察，对不对？”

　　胖子越说越觉得自己的猜测靠谱，脸色也激动起来。

　　没想到江城瞥了他一眼，“你觉得我是警察你就能活下去，还是我掏出警官证鬼就能不杀咱俩？”

　　胖子刚燃起的希望又被浇灭了，他颇有些自暴自弃道：“所以说我们是死定了是吗？”

　　江城刚要说话，胖子就摆手打断了他，苦着脸道：“我猜你又要说死的只是我，不是我们，对不对？”

　　江城悻悻的闭了嘴。

　　半晌后，江城又开口道：“不过胖子你也不用那么悲观，说不定还有转机呢。”

　　就在胖子抬起头，还想再继续说些什么的时候，江城忽然对他比了一个禁声的动作，胖子立刻就闭了嘴。

　　1分钟......

　　2分钟......

　　5分钟......

　　......

　　直到大概10分钟过去，胖子还是什么都没听见，房间里也没出现任何东西。

　　他精神高度紧张，耳朵立起。

　　江城从椅子上站起来，眼神飞快的瞥了一眼书桌方向，光秃秃的桌面上最显眼的就是一个卡通闹钟，胖子听见他小声嘀咕着什么怎么没有动静一类的话。

　　“兄弟，”胖子惊的声音都变了，“你不会在这等鬼呢吧？”

　　“别说话，”江城皱着眉向门口走去，“在这等着，我出去看看。”

　　胖子一溜小跑跟了上来，“别，还是一起吧。”

　　江城和胖子来到走廊，头顶的灯还在亮着，发出半死不活的光。

　　江城没有犹豫，直接来到主卧室门前，轻轻敲响了门。

　　几秒种后，一个警惕的女声响起，“谁？”

　　“是我，”江城回答，“郝帅。”

　　“你来做什么？”

　　江城认真说道：“我想樊力已经出事了。”

　　听到这里，门稍稍开启了一些，但也仅限于一条缝，说话的暖姐只露出半只眼睛，“你怎么知道？”

　　江城飞快的瞥了眼走廊挨着楼梯的一端，又扭回头，快速道：“进去说，这里不安全。”

　　暖姐隔着门缝又打量了江城和胖子几眼，终于点了点头，“好。”

　　门，开了。

　　暖姐就站在门后。

　　她们也没敢开灯，房间里黑洞洞的。

　　在听到江城说出樊力出事了这件事后，胖子神色忽然变得紧张，他不清楚江城是如何得出这个结论的，但又很古怪的选择相信他。

　　江城第一个进去，胖子跟在他身后。

　　可就在即将迈进门的瞬间，江城的身体突然顿了一下，他停在门口，这也导致了紧随其后的胖子撞到了他的身上。

　　还没等胖子问怎么了的时候，江城就快速的退回了走廊。

　　同时一把按住胖子的肩膀，将他也拽了回来。

　　暖姐已经为他们让开了进门的位置，“快进来啊，磨蹭什么呢！”暖姐催促道。

　　她时不时焦急地看向走廊另一侧，仿佛那里很快会出现什么东西。

　　“我有一件很重要的东西忘在了房间里。”江城忽然说，“等我回去拿一下。”

　　说完没等暖姐反应，他就一只手扶着胖子肩膀，然后两个人转过身，快步朝着走廊另一侧走去。

　　胖子没想到江城看着瘦瘦的，力气这么大，他几乎是被江城带着走。

　　他整个大脑都是处于一种空白的状态。

　　但此刻他很明智的没有发表任何意见，直到他们来到走廊与楼梯旁的拐角，江城拉着他迅速躲了进去。

　　“你发现什么了？”胖子喘着粗气问。

　　他看到江城侧脸上有几道冷汗滴下。

　　江城示意他先别说话，然后靠近走廊墙壁处，像是在听什么，几分钟后，他的脸色才回归正常。

　　“那个暖姐不对劲。”江城压低声音说。

　　胖子脸上的肥肉一颤，“哪里不对劲？”

　　“她脚上穿的是双拖鞋。”

　　“拖鞋？”

　　“嗯，”江城点头，“我进门时无意间发现的。”

　　他继续道：“这间别墅里有多危险我们都知道，随时可能要面临厉鬼的追杀，她怎么可能脱下自己的鞋，换上一双行动不便的拖鞋？”