第19章 人质情结

江城装模作样叹了口气，“我开始也不明白，但现在想想她可能患有轻微的斯德哥尔摩综合征，也就是常说的人质情结，所以我想......”

　　胖子心里咯噔一下，“你想什么？”

　　“我想她可能对我有意思。”江城颇有些无奈的说。

　　胖子：“......”

　　江城等了一会，发觉胖子没说话，扭头看着他问：“你怎么不说话？”

　　胖子深吸一口气，“你等我冷静冷静。”

　　就在江城兴致勃勃的要和胖子剖析陈晓萌对自己的感觉不单纯是因为自己长的帅的时候，肚子不经意的“咕噜”了一声。

　　胖子瞬间来了精神，问江城是不是饿了，他可以去做些吃的。

　　江城想起在任务中胖子的一手厨艺，点点头，指了指厨房的方向，胖子一溜烟逃也似的跑开了。

　　都说心理医生精神普遍不怎么正常，胖子现在终于信了。

　　江城极少下厨，冰箱里堆得也大都是速冻食品，角落里还有一箱康帅傅方便面，超市打折的时候屯的。

　　胖子折腾了半个小时，勉强拼凑出了两个菜。

　　没有主食，就又拆了几袋方便面炒了，端上来后江城呼哧呼哧自己一个人吃了一大半。

　　“医生，”胖子扒拉了一口面后放下碗，“这里平时就你一个人住吗？”

　　江城端起盘子，将剩下的菜都拨到自己碗里，紧接着一口吃掉，然后抽出纸巾擦擦嘴，点头说：“大部分时候是的，并且没有再收留一个人的打算。”

　　胖子苦着脸，道：“医生你别这样，我虽然没有你睿智，又没有你帅，但我做过许多工作，肯定能帮上你的。”

　　江城看着桌子上的空碗，仿佛真的思考了一下，没有立即回答。

　　胖子觉得有门，整个人都振奋起来，激动说：“医生，你不用马上做出决定，你好好考虑一下，我真的特别有用！”

　　“这个明天再说。”江城活动了一下略微有些僵硬的脖子，“我累了，先睡觉吧。”

　　胖子飞快的收起碗筷端到厨房，同时传来水流冲刷碗碟的声音，“医生，你先去睡吧，我把碗洗了，然后在沙发上对付一宿就行。”

　　可等到胖子刷完碗，一边甩着手上的水一边从厨房走出来的时候，正看到江城坐在桌子前的沙发上，似乎动也没动。

　　“医生。”胖子疑惑问，“你还有事吗？”

　　江城上下打量了胖子几眼，挑挑眉道：“你也去楼上睡吧，我一个人怕黑。”

　　胖子一愣，紧接着像是想到了什么不好的事情，惊慌道：“医生，我不是你想的那么随便的人！”

　　“不是？”

　　胖子想了想，坚决道：“死也不是！”

　　“那好吧。”江城自然而然的站起身，完全没有一丝强人所难的样子，先是向楼梯走去，然后沿着楼梯上楼，等到身影快消失的时候才顿住脚步，偏头看向胖子道：“你晚上小心一点，”说着他指向对面的墙，“我梦里的门就出现在那里，还有，我和你不一样，我不是自己走进那扇门的，而是被门里伸出的一只巨大鬼手抓进去的。”

　　说完江城头也不回的上楼去了。

　　江城走后，胖子一个人坐在沙发上，双眼盯着那面墙，坐立不安。

　　他无法判定江城说的究竟是不是真的，这是个不喜欢按常理出牌的人，但从某种意义上来讲，他又是值得信任的，至少将自己活着带出了噩梦世界。

　　胖子只要一闭上眼睛，就恍惚间觉得江城说的那扇铁门又出现了，然后从里面伸出一只张牙舞爪的巨大鬼手。

　　脸色苍白的胖子在楼下呆了5分钟不到，就蹬蹬蹬的跑上了楼，上楼后正撞见江城倚在楼梯旁的扶手上，看样子正在等自己。

　　还没等他张口，就听江城说：“你睡客厅吧，我睡里面。”

　　胖子顺着江城视线的方向看去，那里有一扇门，将这个面积不大的客厅分隔开，想必里面是卧室。

　　“医生。”胖子义正言辞道：“你要是怕黑我可以考虑和你挤一挤。”

　　躺在床垫上的江城并没有多少睡意，他半眯着眼睛，盯着空荡荡的天花板，噩梦中的一幕幕在他脑海中反复重现。

　　胖子在门外的客厅，他曾建议江城不要关门，这样大家彼此间能有个照应。

　　但江城觉得自己并不需要他的照应，所以婉言谢绝了，不但像往常一样关上了门，还将门反锁。

　　留这样一个陌生人在楼下他不放心，所以胖子必须在楼上。

　　结合不久前的经历，江城自然而然的想到了失踪的胡燕，还有先于胡燕失踪的胡燕的妹妹。

　　她们的失踪恐怕也与这所谓的噩梦有关。

　　据樊力所说，死在噩梦中的人表现在现实世界就是失踪。

　　毫无先兆来由，诡异的失踪。

　　而胡燕的寻人启事上清楚的写着，胡燕是深夜失踪，失踪时还穿着浅粉色绸质睡衣。

　　同住在一张床上的丈夫都毫无察觉。

　　第一个在噩梦任务中死掉的中年男人曾经问起过如何才能彻底的脱离噩梦，对此樊力的回答是让他少问这种愚蠢的问题。

　　在江城看来噩梦一定有脱离的方式，只不过类似樊力或是中年男人这样的人不知道，又或是知道了不愿分享给其他人。

　　想着想着，困意逐渐袭来，江城没有故意遏制这股力量，随波逐流的闭上了眼睛。

　　噩梦中消耗掉的体力都随着噩梦结束回到了这具躯体，但消耗的精力却无法恢复，这一觉江城睡得很沉。

　　半梦半醒中他听到了一阵叮叮当当的声音，像是隔壁在装修，或是附近哪里在钉钉子，地板都在跟着轻颤。

　　他翻了个身，蜷起身子，用被盖住头，又睡了过去。

　　最后促使他不得不睁开眼睛的是一阵敲门声。

　　“医生。”胖子嘹亮的嗓音从卧室门外传来，“你起来了吗？”

　　江城起来后简单收拾了一下，开门走了出去。

　　卧室外的客厅空荡荡的，没有胖子的身影，他沿着楼梯下楼。

　　手机显示现在已经是上午11点了，江城没想到自己居然一觉睡到了中午，而此刻他的头还是昏沉沉的。