第11章 分析

樊力像是想到了什么，神色一瞬间变得古怪，接着拿起运动鞋，转身向门外走去。

　　沿着走廊，像是要下楼。

　　大家都跟了过去，胖子和江城在队伍最后，而在路过男孩卧室时，胖子被江城拉着进了卧室。

　　“你要做什么？”胖子惊恐问。

　　“检查一些东西。”

　　“你检查拉着我做什么？”

　　江城挨个拉开卧室里的抽屉，不一会又蹲在床边，从床下扒拉出一双拖鞋，然后拿起拖鞋抬头看着胖子，平静答道：“因为我害怕。”

　　胖子：“......”

　　半晌后，江城和胖子来到楼下客厅，正瞧见暖姐他们围在鞋柜旁，所有鞋都被翻了出来，一双双整齐排列在地板上。

　　听见江城下楼的声音，樊力将手中的一双女士休闲鞋放下，胖子看到这三人的脸色都不大好。

　　就在陈晓萌张开嘴，要说话的瞬间，江城开口道：“是不是发现这间别墅里不仅有两个男孩，还有两个女孩？”

　　樊力眸子一颤，像是立即要说些什么，但他忍住了，半晌后才沉声问道：“你到底是做什么的？”

　　“别说没用的，先说你们发现了什么。”江城将手里的东西放下，十分平静的看着他。

　　樊力拿起两双鞋给江城看，那是两双女款休闲鞋，尺码完全一致，据他们之前的判断是属于同一个女孩。

　　樊力阴沉着脸将两双鞋翻过来，露出鞋底，“左边这双鞋鞋底外侧磨损严重，而右边这双磨损点却集中在内侧。”

　　他抬起头，盯着江城的眼睛，“鞋底磨损与走路姿势有关，而且这种习惯一旦养成几乎不可能修正，所以这是两个人的鞋，这间别墅里有两个女孩。”

　　“可为什么二层只有一间女孩的卧室？”陈晓萌问，“而且卧室里还只有一张单人床？”

　　江城摇摇头，“楼上的两间小卧室里住得都是女孩，自然是一人一张单人床。”

　　“你什么意思？”

　　“这是我在那间贴满军事海报的卧室找到的。”江城拿出在卧室床底找到的拖鞋，“尺码偏小，你可以和休闲鞋比较一下。”

　　其实都不用比较，但樊力还是接过去，与休闲鞋放在一起，这下所有人都能看清楚，这双拖鞋的主人应该是一个女人。

　　“只凭一双拖鞋就说那间屋子里住得是个女孩是不是太牵强了？或许这双拖鞋是女孩遗忘在男孩卧室里的也说不定。”

　　“而且看那间卧室里的布置，怎么看都应该住的是男孩。”

　　“但男人卧室里可不会用到这种东西。”江城伸手从口袋里掏出一包东西，递给提出疑问的陈晓萌。

　　后者接过后眉头上挑，是一包拆开了的卫生巾。

　　暖姐看着江城，“这么说楼上两间卧室里住得都是女孩，而且其中一个的性格习惯更偏向于男性。”

　　江城点头，“是这样的。”

　　陈晓萌似乎刚回过神，眼神中有些茫然，“那另两个男孩住在哪里？这间别墅里我们只找到了三间卧室。”

　　一间是男女主人居住的主卧室。

　　根据推断，剩下的两间小卧室分别属于别墅内的两名女孩。

　　“会不会是在三层？”胖子小声提醒，“那里我们还没有去过。”

　　话音未落，暖姐便摇头道：“应该不会，来的时候我观察过，这间别墅只有一二层才有窗户，三层是一间暗房。”

　　常理来说，是不会有人将卧室安放在没有窗户的暗房中的。

　　陈晓萌像是意识到了什么，神色紧张道：“所以......这两个男孩不是这个家庭的成员，他们是外来者！”

　　樊力瞥了她一眼，冷冷道：“应该说是入侵者。”

　　“而且这也不是两个男孩，是两个成年男人。”江城补充。

　　闻言陈晓萌的身体狠狠的哆嗦了一下。

　　的确，在这两个人是男女主人的孩子这一假设被推翻后，单从留下的两双鞋来看，一双与江城尺码接近，而另一双甚至比樊力的尺码还要大。

　　江城看着地上排列在一起的两双运动鞋，“当我第一眼看到这双鞋的时候，我就感觉很奇怪，它太廉价了，又十分破旧，明显与鞋柜里的其他鞋不搭，而在这间别墅里生活的人可不像是个会将就的人。”

　　客厅内一时间陷入沉默，之前的思路被推翻，故事的走向也从一宗较为直白的家庭惨剧变为了恶徒入侵。

　　半晌后，胖子左右看了看，小声开口，“所以说是有两个男人闯入了这间别墅，先解决掉男女主人，然后囚禁了他们的两个女儿，最后杀死了她们。”

　　“还记得女鬼走过后留下的水渍吗？还有一层卫生间的浴缸中留下的女人头发。”暖姐阴沉着脸说，“那只鬼很可能就是被摁在浴缸中溺死的。”

　　“至于谢雨被吓死后又被拖走虐打，也是女鬼的报复，这也能解释得通为什么女鬼会给他穿上那双入侵者留下的鞋。”

　　“因为她将谢雨想象成了当初对她施虐的人。”

　　几人在分析案件真相的这段时间内，天已经亮了，这次没有人再催促胖子去做饭，只是简单吃了些小面包等零食充饥。

　　并不是心疼这只灵活的胖子，而是留给他们的时间不多了。

　　江城已经察觉到这个世界的白天越来越短暂，而黑夜却变得愈发漫长。

　　按照他的估算，最多再经过两个晚上，这个世界的白天就会彻底消失。

　　“白天消失后会发生什么？”胖子睁着两只灯泡一样大的眼睛，喉咙狠狠滚动了一下。

　　江城转过身，拍了拍胖子的肩膀安慰道：“不用担心......”

　　胖子苍白的脸颊略微红润了一些。

　　江城接着开口：“大不了就是鬼会现身肆无忌惮的杀人。”

　　胖子：“？？？”

　　几人走在二层走廊内，他们要趁着白天这段相对安全的时间，完成对别墅内的第二次搜索。