第16章 陷阱

直到这时先上车的樊力也察觉到江城胖子没有跟上来，转过身，眼神古怪地看着他们。

　　可胖子此刻却没心情管他，因为他发觉面前的郑导在与江城对视，脸色正变得越来越难看，眼神也变得怨毒。

　　又过了几秒钟，也没看司机有什么动作，车门“咣”的一声关上了。

　　速度之快吓了胖子一跳。

　　接着客车飞快的开走了，地上只留下两道深深的车辙印。

　　“不对！不对！”胖子被郑导的眼神吓坏了，浑身止不住的哆嗦，将暖姐那件事与如今的状况比对之后，颇有些后知后觉嚷道：“这是陷阱！郑导也不是人，是鬼！”

　　江城没有理胖子，只是目送着客车消失，微微摇了摇头。

　　回到别墅，江城直接来到通向三层的那道铁门前，胖子几次想问江城一些问题，但都没来得及开口。

　　江城伸出手，铁门居然打开了。

　　不是被江城推开的，而是里面有一只手拧开了门锁，接着拉开了门。

　　“是你！”

　　随着门打开，胖子惊呼出声。

　　出现在门后的陈晓萌还是那副人畜无害的模样，她拉开门，江城先走了进去，胖子迟疑了一下，接着也跟了进去。

　　就如暖姐所说，三层果然是一间暗房，没有窗，仅有的照明设备是两根婴儿手臂粗细的白蜡烛。

　　但借着熹微的烛光能发现这间屋子面积很大，比主卧室的面积还大，而几米开外的墙上嵌着一扇纯黑色的铁门。

　　在看到这扇铁门的同时，胖子的心才彻底的放下来。

　　黑色铁门给他一种难以言明的诡异感觉，而这种感觉是无法伪造的。

　　“我很好奇你怎么发觉那个是陷阱的？”陈晓萌坐在椅子上，一只手托着下巴，另一只手虚指了一下别墅后面的方向。

　　她看起来一点也不紧张，眼神中甚至带着一丝丝的兴奋。

　　当然，不是对胖子，是江城。

　　江城坐在与她对面的椅子上，看着她说：“虽然你布置的很真实，在楼梯上留下了绳子，又割断了储存室的麻绳并将它们藏在了木柴后，伪造出了一种你们通过储藏室的后门离开的假象。”

　　“但我奇怪的是既然你们已经离开，那么伪装成暖姐的鬼为什么还会出现在你们的卧室，这一点说不通。”

　　“还有，你们睡觉的主卧室被精心的收拾过，我同样想不出鬼需要这么做的理由。”

　　陈晓萌笑了笑，“可说了这么多，你还是被我们骗出了别墅，只不过在最后关头没有上那辆车而已。”

　　江城摇头，“你说的不对。”

　　“哦？”陈晓萌有些意外，“哪里不对？”

　　她只当江城是个嘴硬的死鸭子，好久都没在梦界里碰到这么有趣的人了。

　　“不对有三。第一，我并没有被你骗出别墅，我是自愿的。”

　　江城随后解释道：“别墅后的泥地上保留着车辙印，却唯独没有你们走过留下的鞋印，所以你们根本就没有离开别墅，这是骗局。”

　　“第二，欺骗我们的只有你，因为暖姐已经死了。”

　　他说着从口袋里掏出一枚硬币大小的东西，扔在了脸上笑意已经退却了大半的陈晓萌面前。

　　是一枚纽扣。

　　方形，玳瑁材质，较为罕见。

　　“我在主卧室找到的，找到的时候上面还带着扯断的线头，”江城说，“没记错的话是暖姐大衣上的。”

　　“我想是我到你们房间门前时，那只鬼刚刚杀死暖姐，暖姐在挣扎过程中这枚纽扣飞了出去，而你在等那只鬼离开后，收拾了房间，目的就是防止我们发现暖姐是被鬼杀死的，营造出一种你们已经逃离任务的假象。”

　　江城说完这些后就闭了嘴。

　　陈晓萌脸上的笑意已经彻底消失不见，半晌后，她沉着嗓子问道：“那第三点呢？”

　　“第三点也是最重要的一点，”江城正襟危坐，目光平视，陈晓萌乃至旁边站着的胖子都不觉紧张起来。

　　“我想知道......谁给了你这个其貌不扬五短身材自以为是又呆又笨还平胸的蠢女人勇气来算计我？”他看着陈晓萌说到。

　　胖子一时间呆住了，他只是知道江城是个不按常理出牌的人，可没想到嘴皮子还这么利索。

　　时间仿佛在这一刻静止了，陈晓萌张大嘴巴，一个字都说不出来。

　　“好了，”江城收回了脖子，后背舒适的靠在椅背上，抬着下巴说道：“现在，我问，你答。”

　　“我答你妹！”

　　陈晓萌一把抓起手边的瓷瓶甩过去，但被江城一挪脖子躲开了，她涨红了脸，看样子要和江城拼命。

　　江城躲开后不慌不忙说：“我劝你好好想一想，这里是一间密室，而且只有我们孤男寡女两个人，如果你不按照我的意思来，可能会发生一些很不友好的事情。”

　　陈晓萌冷笑道：“你威胁我？”

　　胖子舔舔嘴唇打断道：“那个兄弟，这里不止你一个孤男，还有我。”

　　江城瞥了胖子一眼，继续对陈晓萌说：“对，这里还有一个胖子，你考虑清楚。”

　　陈晓萌脸色一点点变白，接着快速回头看了眼铁门的位置，这时江城的声音又传了过来，“别想跑，那扇门距离你有5米，而我距离你只有3米，我想逮住你易如反掌。”

　　陈晓萌怒极反笑，“还有不到10分钟门就开了，我不信你会做出什么事！”

　　江城摸着下巴，一脸恍然大悟的样子，“原来还有10分钟呐。”他边站起身边露出意味深长的笑容，“根本用不了那么长时间，30秒就够了。”

　　胖子忽然瞪大了眼睛。

　　陈晓萌双拳攥紧，不知道是气得还是吓得，身体直哆嗦，半晌后她咬着牙说：“你有什么问题，快问。”

　　江城砸吧着嘴又坐了回去，表情看上去还有些遗憾。

　　“这扇门你是怎么打开的？”

　　陈晓萌狠狠瞪了他一眼，没好气回答道：“昨天你走后，杀了暖姐的那只鬼就将暖姐的尸体拖到了这里，我跟着它进来的。”