第1章 噩梦

滋......

　　“女士，方便将您刚才说过的话再复述一遍吗？”

　　滋......

　　滋......

　　“......可以，但请......千万请不要与任何人说，尤其是我丈夫，还有我女儿！”

　　“我理解，那......下面可以开始了吗？”

　　“这一切都要从一个电话说起。

　　电话是我妹妹打来的，时间是三天前的夜里。

　　她当时的状态很奇怪，牙齿打颤，声音像是从喉咙里一点点挤出来。

　　我问她是不是身体不舒服，她没回答，只是在不停重复她最近做的一个梦。”

　　“梦？”

　　“对，是梦。

　　她说最近一段日子常梦到自己在夜里醒过来，然后离开床，从居住的阁楼沿着楼梯走下，最后停在地下室的门前。

　　很真实，特别真实，真实到...不像一个梦。”

　　“可您的妹妹依旧用梦来形容它，为什么？”

　　“因为.......她家里根本就没有地下室！

　　更可怕的是在面对那扇陌生的门时，她居然有种想要打开的冲动。”

　　“结果呢？”

　　“她失踪了，就在打给我电话的那天夜里。”

　　“所以，您今天找到我是想......”

　　“江医生！”

　　“嗯......您说。”

　　“我也梦到了一扇门，就在昨天。”

　　......

　　关掉手中的录音笔，不算大的房间内陷入了寂静。

　　江城坐在办公桌前，眼眸低垂，桌上摆着一份榕城当天的晚报。

　　“寻人启事：胡燕，女，47岁，身高160，长方脸，皮肤较白，近期因精神状态较差于13日深夜离家走失，走失时身着浅粉色绸质睡衣，望有知情者......”

　　视线跳过联系方式，寻人启事偏左一点的位置印着张照片，照片上是一个上了些岁数的女人。

　　也是昨天来找他，留下录音的女人。

　　江城没有读报的习惯，报纸是警察带来的，大概一小时前。

　　他们根据线索，知道胡燕在失踪前曾来过这里。

　　他如实陈述了胡燕的精神状态，还有她带来的故事。

　　并将征得胡燕允许所留下的录音也一并交了出来。

　　一男一女两名警官在做完笔录后，就带着录音离开了，其中那位梳着利落马尾辫的女警官不禁回头多看了江城几眼。

　　这个岁数与她相仿的男人似乎表现得过于平静了，无论是接受询问，还是陈述那个匪夷所思的故事。

　　礼貌的起身，相送后，江城坐回了自己的位置。

　　清脆的键盘敲击声不时响起，一切都在正常有序的进行。

　　夜色渐浓，远处的霓虹一点点亮起。

　　江城瞥了眼电脑屏幕右下角的时间，站起身，走到工作室门前，先是将外面的玻璃门关闭，再将里面的门关闭，然后反锁。

　　做完这些的他抽空为自己冲了杯咖啡。

　　端着咖啡杯，走到沙发旁边坐下。

　　沙发是为来到他这间工作室的顾客准备的。

　　昨天的胡燕女士，还有不久前的两位警官，都曾坐在这里。

　　江城伸手探入扶手与沙发间的缝隙，轻车熟路的取出一根录音笔。

　　代表开启的指示灯亮着，食指轻微拨动几下后，里面开始传出警官的声音。

　　江城一边听，一边小口抿着咖啡。

　　一杯咖啡喝完，警官与他的对话也结束了，直到从沙发上坐起，他的脸上也没有出现特别的表情。

　　将用清水洗过的咖啡杯倒挂在晾物架上，擦干手，向办公桌走去。

　　路过沙发的时候顺便拿起了录音笔。

　　最近生意不算好，再之前的录音就是这个叫做胡燕的女人，江城对她印象很深。

　　她所讲述的故事固然离奇，但对于接触过相当数量轻中度妄想症患者的江城来说，他更在意的还是故事的完整性。

　　在他看来，与一般病患过于夸大某种差异性结果而希望获得他人关注，进而模糊，甚至忽略掉细节不同。

　　胡燕的描述较为完整，细节也处理到位，在胡燕自己的梦中，她甚至记得下楼梯时，不经意踩到了女儿的毛绒拖鞋。

　　警察的来访也给江城带来了一些新的信息。

　　他们在交流中曾隐晦的提及怀疑胡燕女士的失踪与一位亲属有关，而在胡燕的故事中，她妹妹先于她失踪。

　　两相印证下，胡燕妹妹失踪这件事应该是可信的。

　　再者，就是胡燕家人登出的寻人启事，说胡燕深夜离开家时只穿着睡衣，还是件纤薄的丝绸睡衣。

　　深秋时节，江城凭借自己对当事人的认知，觉得她不像是会做出这种蠢事的人。

　　结合胡燕的离奇失踪，以及先于她失踪的妹妹，江城觉得这件事没有那么简单。

　　所以......

　　所以......

　　为了节省脑细胞应对明天可能上门的生意，以及脸上的胶原蛋白，江城在敷了个面膜后，就草草睡下了。

　　他的工作室分为上下两层，一层用作接待顾客，上面的阁楼就自然而然成为他的生活空间。

　　大概30几个平方，被他隔断成两个房间。

　　沿着狭窄的楼梯上来是起居室，再往里走就是卧室。

　　卧室没有床，只有一个薄床垫铺在地板上。

　　此刻江城正躺在床垫正中央，被子拉到下巴处，一丝不苟的睡觉。

　　也不知道睡了多久，床垫上的江城猛地睁开眼睛。

　　他直勾勾的盯着天花板，双眸逐渐涣散，片刻后，又陡的缩成一条缝。

　　上半身离开床垫，缓缓坐了起来。

　　怎么回事......？

　　他思维清晰，能感觉到肢体每一处的反馈，却唯独控制不了这具身体。

　　陌生的心悸感从心底涌出，就像是......什么被打开了一样。

　　先是左腿离开床垫，之后是右腿，他站了起来，动作古板机械。

　　就在大脑还在疯狂思索的时候，他的身体，又开始擅自动了。

　　向前。

　　左脚，右脚，左脚，右脚。

　　一步，两步......

　　宛若行尸走肉般朝着卧室门走去。

　　再之后是客厅。

　　最后沿着木质楼梯，一步步走下楼。

　　本该吱呀不停地老旧楼梯没有发出一点声音。

　　不只是楼梯，惊醒后的江城根本没有听到过任何声音。

　　夜静的仿佛死了一样。

　　眼珠在有限的范围内打着转，现在的局面无疑是诡异而危险的。

　　隔着夜色，原本熟悉的环境也变得陌生起来。

　　随着最后一只脚落下，他看到面前矗立着一扇门。

　　一扇纯黑色的。

　　嵌在墙壁里的门。