第18章 报纸

想必胖子心里也明白，这次是遇见了江城带他，他才能活过任务，而下一次恐怕就没有这么好的运气了。

　　被拆穿了的胖子脸色尴尬了一下，江城快速的搜了一遍他的身，没发现什么特别的东西，就将他放开了，同时打开了头顶的灯。

　　胖子挨着墙，一边揉着胳膊，一边打量着江城的工作室。

　　“兄弟，”胖子抻着脖子看到办公桌上放着几本病例本，抬头看着江城，问：“你是......医生？”

　　“嗯。”

　　“主治什么的？”

　　江城走到办公桌前，坐下，扬起头道：“主治各种不服。”

　　胖子咽了口吐沫，像是想再说些什么，但还是老老实实闭嘴了，按照江城的要求，坐在了他对面的沙发上。

　　沙发显得比较老旧，扶手的位置已经干裂起皮，另一侧似乎能放倒，这样就变成了一张床。

　　有些时候江城会示意前来问诊的患者躺在这里，引导他们放松。

　　通过询问得知，胖子名字叫王富贵，这些年什么工作都做过，最近的一份工作是跑长途货车的司机。

　　但因为一些原因已经辞职不干了，家住在距离榕城颇远的鹅城。

　　胖子说他也是第一次进入噩梦世界。

　　江城反问那他怎么会穿戴如此整齐，还知道随身携带一把雨伞，这可不是普通人睡觉时的打扮。

　　胖子挠挠头，有些尴尬地解释说是他因为老板克扣工资的事与老板大吵一架，之后就被从员工宿舍撵了出去，他又没钱住旅馆，只能找了个小公园准备对付到天亮，可没想到......

　　江城清楚他想说的是没想到刚一睡着就来到了那个鬼地方。

　　“也是通过一扇门？”

　　“没错，”胖子点头，脸色渐渐变得难看，“那扇门就开在公园的一堵墙上，可我记得那里原来没有门。”

　　与江城的经历类似，看来所有来到梦界的人都是通过一扇本不存在的门，区别只是门的位置不同。

　　江城偏头看了眼时间，现在是凌晨。

　　他转过头很正式的对胖子说：“你可以待到天亮，但天亮后你必须离开。”

　　胖子眼巴巴看着江城。

　　但江城却没有丝毫改变的意思，他说完后就不再理胖子，坐在座位上，从口袋里拿出那张对折了好多次的纸。

　　摊开，铺平在桌面上。

　　胖子开始抻脖子看，后来实在忍不住就溜过来看。

　　那是张报纸，纸面已经微微泛黄，大部分地方已经变得模糊不清，江城翻过一面，在背面一处显眼的地方清晰地印着一行大字：别墅虐杀案告破，凶徒一家坠江死亡。

　　后面披露了案件的详细信息。

　　这间别墅的男女主人及两个女儿都是异端信徒，男主人开着一辆伪装成旅行大巴的客车蒙骗不知情的受害者前往他们的林间别墅，一个女儿伪装成导游，另一个女儿负责在网上发钓鱼帖子，女主人统筹大局。

　　他们将诱骗来的受害者囚禁在别墅酷刑虐待，短短一个月时间，当地警方已经接到了多起报失案件。

　　其中还有一对双胞胎兄弟。

　　最后警方通过汇总失踪者的行动轨迹，顺藤摸瓜，找到了这间隐蔽在密林中的别墅，但却被嗅觉灵敏的罪犯一家先一步逃掉了，还带上了3名受害者。

　　深夜他们驾驶着那辆大巴车沿着一条偏僻的小道飞速逃窜，可由于连夜暴雨，冲垮了一部分道路，大巴车车速过快躲闪不及，坠入道路附近的河中。

　　被找到时，罪犯一家四口以及三名受害者全部溺水身亡。

　　看来这就是上个任务的背景资料了，也可以说是真相。

　　但真正吸引江城的还不止这些，而是下面的几张照片，照片上是一具溺亡人的尸体，应该是应警方的要求发布出来的。

　　下面所配文字的大概意思是此具尸体暂时无法确定身份，希望有知悉死者相关情况者能够主动联系警方。

　　从照片来看，死者身材高大壮硕，面部比较模糊，像是经过了一定处理，上身穿着的黑色翻领皮衣十分显眼，后面还有几件死者随身携带物品的照片。

　　胖子的视线一点点向下看，直到看到了一块怀表，他先是愣了一下，接着骤然激动起来，“医生，这是......”

　　江城没有给他说下去的机会，打断道：“看样子像是樊力。”

　　报纸的日期是2006年6月1日，也就是说这是14年前发生的案子，而樊力......死在了属于过去的时空。

　　也难怪当年的警方找不到他的相关资料。

　　“所以说......每一个噩梦世界都是真实存在过的，而那扇门就是要将我们送回过去，重新体验一下那些人经历过的事情？”胖子诧异道。

　　江城想了想，回说：“有可能，但孤例不证，我们目前只经历了一次噩梦，所以现在就得出结论未免太草率了。”

　　“而且，有一点你说的不准确，”江城收起报纸折叠好，看着胖子说：“即便那扇门真的是将我们送回过去，那我们重新体验的也仅仅是曾经的受害者经历的惨案，或者说是另一场噩梦。”

　　胖子稍稍思考了一会，就知道江城说的对，既然上一个任务中的人称呼它为噩梦世界，那么由此可见那个世界的恐怖，想必每一次都将面临生与死的危机。

　　暖姐与樊力明显已经过了至少一次任务，可依旧惨死在了厉鬼的手中。

　　“医生，”胖子颤抖着嘴唇，“你还记得别墅中鬼出现的地方都有水渍吗？”

　　江城点头，“因为作恶的那一家人都是溺水死的，所以他们即便成了鬼，也会保留这一特征。”

　　胖子面色苍白的点点头，接着像是突然想起什么一样，两只圆滚滚的眼睛盯着江城手里的报纸。

　　发现江城露出警惕的表情，胖子急忙解释说：“医生你别误会，我就是想知道这报纸你从哪里得来的。”

　　江城张嘴就来，“陈晓萌送我的。”

　　“她？”胖子露出狐疑的样子，接着说道：“医生，我虽然没你聪明，可我也不傻，真要有这东西她就是烧了也不可能送你的。”