第17章 归途

“也就是说我昨天到的时候暖姐的尸体还在卧室里。”

　　“是的，就在门后，”说到这陈晓萌顿了一下，盯着江城冷笑道：“要是你昨天再往里走几步，那只鬼就会把你的尸体也拖到这里。”

　　江城没有理她，继续问：“暖姐的尸体现在在哪里？”

　　陈晓萌站起身向门的方向走去，江城立即跟了过去，保持着一米不到的距离。

　　“门还没开，我跑不了。”陈晓萌冷笑道。

　　江城一边紧紧跟着她一边摇头说：“别误会，只不过与你距离近一些我会觉得很安全。”

　　陈晓萌被噎了一嘴，索性不再搭理他，走到墙边后，摸索着摁下了一个按钮，突然之间房间内的景象清晰起来。

　　头顶的灯亮了。

　　几乎同时胖子的眼睛险些跳出眼眶，他看到这间屋子被布置成了教堂的样子。

　　墙上挂着一个巨大的十字架，而暖姐正头朝下被绑在十字架上，脸色扭曲，明显已经死透了。

　　再仔细看，整个十字架与暖姐一样，都是倒立的。

　　周围摆放着各式各样的刑具，形制古朴血腥，颇有些中世纪的味道，大部分上面都带着狰狞的血迹。

　　这是一间刑房。

　　“十字架代表上帝，倒立的十字架是魔鬼的象征。”江城面无表情的盯着一件件刑具，“看来这家人是魔鬼的信徒。”

　　胖子被这一幕惊到了，倒是陈晓萌饶有兴致地看向江城，“你好像一早就猜到了。”

　　这里的布置不是短时间内能做到的，所以这些刑具的拥有者只会是别墅的主人，而并非那两个可怜的外来者。

　　胖子回过神来后第一时间就看向江城，“所以说......真正的凶手是别墅里的一家人，而那两个男人......”

　　江城点点头，“刚刚你不都见过了吗？”

　　仿佛一道闪电掠过脑海，胖子像是猛地意识到了什么，颤颤巍巍道：“是来接我们的那辆客车！开车的男司机，带着孩子的母亲，男性打扮的女售票员，还有那对情侣中的女孩......他们才是一家人！是这栋别墅的主人！”

　　“没错，”陈晓萌耸耸肩，“而且情侣中的男人，那对母子中的大男孩，就是被这家人囚禁虐待的受害者。”

　　胖子回想着在来的路上，那对母子和那对情侣身上种种反常的现象，比如说情侣男人始终戴着眼罩，一动不动，而被母亲带着出来游玩的大男孩却眼神恐惧，全程一言不发，原来......竟然是这样。

　　地狱空荡荡，魔鬼在人间。

　　杀人的女鬼根本不是为了复仇，她只是在继续生前的恶，那些刻在骨子里的东西是无论如何也改不掉的。

　　“你是什么时候知道真相的？”江城看着陈晓萌说。

　　“那只鬼杀死了暖姐后，我们之前在墙上找到的相片就忽然清晰了，”她说着拿出一张相片，木质相框不见了，应该是嫌费事拆掉了。

　　江城接过相片，上面是别墅一家四口人的合照，每张脸都能与江城脑海中的面孔对上，背景就是这间刑具室。

　　照片偏一些的位置上有两个男人，一躺一卧，都被用铁链锁着，因为低着头，所以看不清脸，但是他们身上穿的衣服和客车上的两个男人一模一样。

　　“所以......这次的禁忌是伪装。”江城看着陈晓萌的脸，“因为鬼生前就是通过伪装将受害人骗入别墅，所以即便是死后变成鬼也延续了这一特性。”

　　“樊力他们就是因为没有识破鬼的伪装，才被杀死的。”江城继续说。

　　陈晓萌耸耸肩，“没错。”

　　门的位置开始散发出淡色的幽光，整个空间也开始颤抖起来。

　　门要开了。

　　陈晓萌明显已经习惯了这种门开后的震颤，在胖子还在扶墙防止摔倒的时候，她已经跑到了铁门前。

　　铁门完全打开，门后是一片灰蒙蒙的雾气。

　　江城伸手想要去抓她，可终究是慢了一步，陈晓萌已经迈入铁门，消失在了门后的雾气中。

　　江城扭头看了眼身后的胖子，也迈步走入了雾气中。

　　一阵诡异的眩晕感过后，江城身体一顿，像是踩到了坚硬而又平整的地面。

　　他低下头，借着微弱的光线，看清了脚下的木质地板。

　　周围的一切都变得熟悉起来。

　　他深深的吐了口气，竟然真的回到了他的那间心理工作室。

　　窗外依旧还是黑夜，只有一点点的月色透进来，一切都与他离开时一模一样。

　　他伸手插入口袋，将什么东西抽了出来，质感略微有些粗糙，借着稀薄的月光，可以看到是一张对折了多次的纸。

　　他正在缓缓将纸展开，可突然之间他的身体顿了一下，一只手悄无声息的搭在了他的右侧肩膀上。

　　那人埋伏在他的身后，像是早就知道他会从这里回来。

　　江城慢慢慢慢举起双手，“办公桌左侧第三个抽屉里的暗格有两万块，抽屉有锁，钥匙在厨房倒数第二个咖啡杯里。”

　　身后没有任何声音，他顿了顿，继续说道：“钱只有这么多了，如果你要劫别的我建议去楼上，但是没有床，只有个床垫，你得将就一下。”

　　半晌后，扶着他肩膀的手抖了抖，一道听着就中气十足的声音响了起来，“兄弟，你住的地方不错啊！”

　　江城在听到声音的同时就反手攥住那只搭在他肩膀上的手，转身的同时顺势一扭，将一道胖胖的身躯反身压在了墙上。

　　“兄弟！兄弟！”

　　胖子拍着墙疼的直咧嘴。

　　江城认出了这个在梦界中苟延残喘的胖子，寒声道：“你怎么在这？”

　　他飞速瞥了眼身后本该是门的位置，如今只剩一面平凡无奇的墙。

　　据樊力所说，若是能活着结束任务，那么活着的人就会回到现实世界的出发点，简单来说就是各回各家。

　　但......这里很明显不是胖子的家。

　　胖子的右臂发出即将被扭断的嘎吱声，他急忙解释道：“我只是在进入那扇门前想着要是能和兄弟你分在一起就好了，结果我一出来就看到你背对着站在我面前，可能是咱俩有缘吧......”

　　但胖子的话还没说完，就被江城打断了，他道：“少废话，你就是怕死。”