第25章 学校

对面是一排2，3层高的建筑。

　　就与一般学校附近差不多，都是些饭店，网咖，文具店什么的。

　　网咖生意十分不错，而站在文具店门前的女老板脸色难看的像是要死了一样。

　　江城走到一间咖啡厅的门口，驻足了几秒钟，接着推门走了进去。

　　一层几乎没有人，他找到楼梯上到二层，接着又径直来到三层。

　　一上来就看到靠在窗边的位置上坐满了人。

　　大概7，8个，此时他们的视线都集中在江城的脸上。

　　“兄弟！”被挤在角落里的胖子眼泪汪汪的望着江城，“在这里能见到你真好！”

　　江城确实没想到在这里能见到胖子，但他只看了胖子一眼后就移开了视线。

　　面前的这些人看来就是这次任务的队友了。

　　人数比上次多。

　　这次算上江城，足有9个人。

　　“你好，”一位穿着白色西装的男人站起身，冲着江城微笑着打着招呼，“你真的很厉害，能自己找到这来。”

　　确实，江城并不是随意选择的这间咖啡厅。

　　这附近的建筑大多低矮，所以只有这里视野最佳，何况三层还有大面的玻璃窗，能很清晰的看到对面学校的情况。

　　江城看向玻璃窗外的学校，慢慢回过头，“这次的任务地点是这间学校？”

　　“应该是的。”西装男人耸耸肩，“我刚才已经和这里的服务生打听过了，这不是一间普通的学校，而是一间艺术院校。”

　　正当西装男人还想再说些什么的时候，耳边突然传来剧烈的咆哮声，“这里是哪里？你们又是谁？我要报警！！”

　　江城偏过头，看到一个穿着背心的中年男人在大声质问着，他情绪激动，看来是第一次进入噩梦世界。

　　“该说的我们都已经和你说过了，至于能不能接受就是你的问题了。”沙发上斜倚着一个带着鸭舌帽的年轻男人，他眯起眼盯着中年男人，突然嘴角咧开笑道：“我不是你爸爸，所以没义务管你的死活。”

　　“我要报警！报警！”中年人的表情看着十分凶狠，但江城瞥了一眼就知道，他只是恐惧罢了。

　　中年男人应该已经意识到了这个世界与现实世界的不同，但只是发自内心的抗拒这一事实。

　　否则他大可以选择离开，而不是留在这里。

　　这次公认的新人有三个，除了穿着背心的中年男人外，还有一男一女。

　　女人穿着套可爱的恐龙睡衣，身后还拖着一条短尾巴，脸色煞白，一副随时可能昏过去的模样。

　　男的比女人稍好一些，但据胖子后来说，男人刚出场时比中年男人还不如，不但情绪激动的质问在场所有人，更是当众掀翻了咖啡店里的桌子。

　　“好了。”西装男人走上前，十分自然地说道：“我们去学校看看吧。”

　　“学校一定是任务地点吗？”这次开口的是个穿着旗袍的女人，淡淡的烟熏妆满是上个世纪的韵味，身材极好，只是模样平淡无奇。

　　“不一定。”西装男人看着她微笑，“但试一试总不会有危险，我们都知道，只有抵达真正的任务地点后才会遇到那些东西。”

　　听到男人提起那些东西，大家的眼神变得凝重起来，也没有人再说话。

　　一行人走出咖啡馆，就连歇斯底里的中年男人也默不作声的跟在队伍最后。

　　胖子趁着这个机会挤了过来，“医生，”他压低声音道：“刚来的时候没看到你我都要吓死了。”

　　江城懒得和他废话，直接问道：“你是怎么找到咖啡馆的？”

　　没想到胖子舔舔嘴唇，颇有些不好意思说：“我不是找来的，我出生点就在这，我推开门就直接站在了咖啡馆三楼的桌子上，对面就是学校。”

　　江城斜了胖子一眼，半晌没说话，稍后才继续问：“那其他人呢？”

　　“他们都是在我之后到的。”

　　“他们的出生点也在咖啡馆？”

　　“倒也不全是，”胖子摇摇头，之后又抬抬下巴，示意江城看队伍最前面，西服男人正在偏头安慰着恐龙睡衣女，“那个白西服和你一样，是自己找过来的。”

　　江城吸了口气，“也就是说除了我和他，剩下7个人都是在咖啡馆出生的，尤其你还直接站在了三层的桌子上。”

　　“医生，你要非这么说我也不和你争。”胖子看起来比第一次进噩梦强了许多，至少说话可以说的利索，他继续道：“但请你不要用出生这样的词汇，我觉得用降临比较神圣。”

　　江城“啧”了一声，正要给胖子上一课的时候，他们已经走到了学校门前。

　　大门毫无动静，但旁边的小门发出“嘎吱”一声长音。

　　接着有名中年女人走了出来，自称是这里的接待老师，来迎接他们。

　　因为不清楚这次的任务内容以及他们所扮演的身份，所以大家很明智的选择一言不发跟在中年女人，也就是第一位NPC的身后。

　　通常来讲，第一位NPC的作用就是交代玩家们在这个本里的人物身份，以及所面临的任务背景。

　　经过与女人的交流，他们知道了他们所扮演的人物身份。

　　他们是某家文化传媒公司旗下的摄影组，这次是专门应邀来拍摄这间学校不久后的周年庆典。

　　也的确如西装男人所说，这是一间艺术院校，主要招收音乐以及相关专业的学生，规模不大，但据女人所说名气却十分响亮，曾出过不少明星。

　　“你们公司的人已经提前一天将设备送过来了。”中年女人说，“现在就在我们的器械室放着，你们不用担心。”

　　“我们可以去器械室看看吗？”队伍中戴着鸭舌帽的年轻人忽然开口。

　　此刻的他反戴着帽子，一只耳朵上的耳钉像是镶嵌着一颗什么，在夕阳下折射出光芒。

　　女人突然停住脚步，看向年轻人的脸色陡然暗了下来，“不能，绝对不可以！”