第20章 江医生

听到下楼的声音，胖子从厨房探出头，“医生，辛苦你先坐一会，饭就快好了。”

　　江城含糊的“嗯”了一声，他走到沙发前坐下，昨晚的经历在他脑海中时而清晰，时而破碎，让他隐隐有些头痛。

　　他抬起头，发觉办公室似乎被人重新修理过。

　　存放患者病例的架子原本一侧已经有垮塌的前兆，江城图省事就用宽胶带简单缠上对付着用。

　　而现在胶带已经被清理干净，断裂的位置钉上了两颗长钉子用作固定，还顺带清除了架子金属夹板上的锈迹。

　　墙边以及头顶上凌乱的电线也被细心地分开，清晰的固定在本该属于它的位置上。

　　一架折叠梯收起后挨着靠在墙边，应该是担心弄脏墙，中间塞了一张纸垫着。

　　办公桌的地上丢着一块废旧报纸，报纸上放着一把锤子，一把钝头剪刀，还有一卷黑色绝缘胶带，以及型号不一的金属钉。

　　看来这就是清晨叮叮当当声音的来源。

　　“医生，”厨房里胖子的声音伴随着哗哗的水流声，显得十分紧凑热闹，“你吃辣吗？我做了葱香排骨。”

　　“可以，”江城扯着嗓子回答，“但你要注意少放一点，我最近青春期，容易长痘。”

　　胖子那面的动作明显顿了一下，但很快又恢复了正常。

　　江城靠在沙发上，口袋里的手机忽然震动起来，他拿出看了一眼后，手指向右一划，接通电话。

　　“江医生。”话筒对面传来一个男人的声音，听着十分年轻，“你现在在工作室吗？”

　　“在。”

　　“那我现在就过去。”男人欣喜说，“我就在附近，大概半小时。”

　　“好。”江城点头，随后挂断了电话。

　　胖子正巧端着锅出来，锅边十分烫，他扯了一些纸巾包裹着锅沿。

　　即便这样他也是一路快走着过来，将锅放下后忍不住立即缩回手，几根粗粗的手指上微微泛起了红色。

　　发觉江城看着他，胖子不好意思的“嘿嘿”笑了几声，说没找到盆一类的东西，就只好先将就一下了。

　　“厨房里有抹布。”江城忽然说。

　　胖子愣了一下，几秒种后才反应过来说的是他手指被烫了这件事，当下心中不禁有些感动，泪眼汪汪道：“医生，谢......”

　　却没料到......

　　江城盯着他用过的纸巾，撇撇嘴道：“纸巾不要钱啊，还一次用这么多。”

　　“......”

　　话虽然如此说，可胖子的手艺确实无可挑剔，江城一个人吃了大半锅排骨，还干了两大碗米饭。

　　要不是胖子眼疾手快夺下了最后一块排骨，他可能都不知道自己做的菜什么味道。

　　“怎么样？”胖子满怀期待的看着江城，“医生，我的手艺还可以吧，这是我当年跟醉仙楼的大厨学的，我给他当过学徒。”

　　江城放下碗，抽出纸巾擦了擦嘴角葱烧排骨带来的油渍，“一般。”他冷不丁打了个嗝，等冷静下来后继续说道：“但我觉得毕竟你忙了这么久，我不多吃一点怕你过意不去。”

　　胖子难掩失望，默默地收起锅和碗筷，回到了厨房。

　　江城看着眼前擦得几乎能映出人影的桌面，忽然道：“胖子？”

　　厨房中的声音一滞，半晌后，胖子的声音传出，“医生你叫我？”

　　“一会我有个客户要过来。”江城的声音平静至极，带着一丝不容置疑的味道，“所以需要你......”

　　胖子吐口气，10秒钟后回道：“我知道了，等收拾完我就走。”他顿了顿，“无论如何还是要谢谢你医生，在噩梦中帮了我。”

　　不多时后，胖子擦干手从厨房里出来，江城倚在沙发上，看到胖子走过来才睁开眼睛。

　　胖子拿过搭在衣架上的工装大衣，重新穿在身上，正要张嘴再说些什么的时候，突然被江城打断，他慢悠悠说道：“这附近有个大超市，里面食材十分齐全，最主要是便宜。”

　　胖子不解的皱起眉，就像他一贯看不懂面前这个男人。

　　“晚上我要吃炖排骨。”江城大言不惭的说，“因为炖比较费时间，所以需要你快去快回。”

　　胖子脸上的不解渐渐被激动取代，他连连答应道：“放心吧医生。”

　　稍后胖子一阵风一样消失在了江城面前，江城站起身，走到病例架边，手指划过上面一本本的病例，很快从中抽出一份。

　　病例封面上写着胡燕两个字。

　　翻开病例，上面记载了胡燕当初在这里的表现，较为详细，甚至记录了胡燕抖腿的动作，以及交流中视线多次向某个方向看，显得极为警惕。

　　她所看的方向是门的位置。

　　胡燕是在梦到一扇门后失踪的，据她所说她的妹妹也是，这点与江城的经历相同，却也有所不同。

　　至少胡燕以及她妹妹能将梦到一扇门这个消息传递出来，她妹妹在电话中告诉了胡燕，而胡燕更是面对面告知了江城，也就说明她们在梦到那扇门后没有立即进入到那扇门。

　　但江城不同，胖子也一样，他们在梦到门后的下一秒就进入到了噩梦世界。

　　等到敲门声响起的时候，江城正坐在办公桌旁，他手中翻着另一份病例，头也不抬道：“请进。”

　　门被推开，进来的是个十分年轻的男人。

　　全套的阿玛尼西装，玳瑁框的眼镜，烫金领口的衬衫，蓝白条纹领带，一双棕色皮鞋砸在老旧的地板上发出“咚咚”的轻快声音。

　　“江医生，”自带气场的年轻男人一笑毁所有，不知是有意还是无意，头发梳成中分，像极了抗战电影中的带路党。

　　他微微弓着腰，满脸都写着谄媚。

　　江城慢慢放下手中的病例，之后才抬起头看了他一眼，“皮阮，还是你女朋友的事？”

　　“对。”年轻男人陪着笑，“我为这事都要愁死了，这不又来找江医生你了吗。”