第23章 药

“医生，”在眼睁睁看着江城解决掉第二碗饭时，胖子道：“你慢点吃，没人和你抢。”

　　江城给自己倒了碗汤，咕嘟嘟喝光后放下碗，满意的抽出纸巾擦了擦嘴，这时胖子的第一碗饭才勉强吃了一半。

　　江城用关心的语气问道：“你怎么不吃菜？”

　　胖子看了眼盘子里仅剩的两小块土豆以及汤锅里孤零零打着旋飘着的白菜叶，缓缓放下了筷子，“医生，”他抬起头说道：“我最近减肥。”

　　“哦，”江城点点头，“那我就不劝你吃了。”

　　饭后胖子照例去厨房刷碗，江城坐在工作室的办公桌旁，清脆的键盘敲击声多少透露着点漫不经心。

　　胖子刷过碗后就来到沙发上坐着，一边甩干手一边问江城这间工作室是只针对病患的心理健康问题吗，江城给出了肯定的回答。

　　胖子眨眨眼，像是有什么问题想不明白，“医生，我刚才在厨房的柜子里看到有许多药品，可大部分都是治疗外伤和镇痛的，你囤这些做什么？”

　　江城看起来身体十分健康，胖子甚至觉得放开吃自己都未必是他的对手，这很明显不像是他需要用的。

　　没想到江城听到胖子说的话，仿佛真的认真思考了一下，接着走到厨房，翻出了一盒清凉镇痛贴。

　　撕开盒子，江城从中抽出一贴，接着转过身，以一种审视的眼神盯着胖子。

　　还时不时的低下头，看看手中的镇痛贴。

　　胖子被江城看得莫名其妙，心中忽然有种不祥的预感，“医生，”他慌忙道：“你看我做什么？”

　　“没什么，”江城收起镇痛贴，将之放回了原位，接着走回办公桌前坐下，仿佛什么都没有发生。

　　胖子开始还有所怀疑，可一想到噩梦的事情，就又觉得什么都无所谓了。

　　一下午的时间就这么摇摇晃晃的过去了，趁着没有顾客的功夫，胖子又将门前简单收拾了一遍，回来后竟然坐在沙发上迷迷糊糊的睡着了。

　　等再醒过来后，天都已经黑了，胖子搓了搓眼睛，发觉办公桌前的江城不见了，他扭过头，发觉厨房也没有江城的身影，他一个激灵清醒了过来。

　　天已经黑了，谁也说不好噩梦会在何时降临，而没了江城，任何一个噩梦对他来说都是灭顶之灾。

　　“医生？”胖子喊了一声。

　　周围静悄悄的，没有人回答。

　　胖子慌了神，正当他要去楼上找时，门忽然开了，一道瘦长的影子先一步映了进来。

　　江城拎着大包小包走了进来，随手关上了门。

　　胖子像是看到了希望一样，激动道：“你去哪里了？”

　　江城将其中几个袋子递给上前的胖子，胖子看到里面是一个一个的小盒子，都是下午他在柜子里看到的药品。

　　“这是......”

　　“药，”江城脱下衣服搭在衣架上，扭头说道：“放在下午你看到的柜子里就可以。”

　　“医生，你买这么多药做什么？”

　　江城来到摆放病例的架子前，抽出一本红色标记的病例，一边翻开一边漫不经心的回道：“留着用。”

　　胖子心中的疑惑更深了，这里就自己和他两个人，况且谁都没有受伤，这么多药是准备给谁用的？

　　突然之间，脑海中闪过了在别墅中见到的那一幕，胖子大腿根一凉，冷汗一瞬间就流了下来。

　　他猜测江城会不会是一个变态，准备长期囚禁自己，就像是任务中的别墅一家。

　　那些外伤药和止痛药就是给自己准备的，防止自己伤重而死。

　　胖子越想越觉得可能，而江城一开始说要撵自己走的说辞现在看来也不过是欲擒故纵。

　　难怪他能这么快的破解掉别墅一家的阴谋，他们根本就是一类人！

　　所以才会一眼看穿他们的陷阱！

　　他现在必须要想办法逃离这里，越快越好。

　　正当他眼珠咕噜咕噜转，绞尽脑汁希望找一个不会引起江城怀疑的理由走出这间工作室时，江城的声音突然传来：“没人会对囚禁虐待一个胖子感兴趣。”

　　胖子猛地看向江城，发觉他倚在办公桌边，翻看着手里的病历本，头都没有抬。

　　江城翻了一页，继续说道，“腿长在你身上，你随时可以走，但我要告诉你，只要出了这扇门，你就不用想着回来了。”

　　“我真的可以走吗？”听江城这么一说，胖子又有些拿不定主意了，他面前的这个人虽然看起来奇怪一些，思路较正常人偏颇一些，但好像并不像那种穷凶极恶之徒。

　　几秒种后，胖子打定主意道：“医生，我觉得我还是留下的好，咱俩彼此间还能有个照应。”

　　他顿了顿，舔舔嘴唇不好意思道：“可你能不能告诉我这些药品究竟是做什么的？”

　　“呼——”江城像是解决了手上的问题，收起病例，接着抬头看了眼胖子，眼神像是在问你真想知道。

　　胖子连连点头。

　　江城颇有些无奈地抿抿嘴唇，仿佛经过了一番认真思考，“好吧，”他叹了口气，“那我就告诉你，但你千万不能将这个秘密说出去，这对我很重要。”

　　胖子被江城的气势感染，也正经起来，挺直腰杆，场景肃穆的就像是宣誓。

　　他冥冥之中猜测江城或许患有某种难以启齿的隐疾，所以需要这些药物。

　　记得在面对陈晓萌时，江城曾经说过30秒就足够了一类的话。

　　他或许没有撒谎。

　　胖子忽然开始同情起面前的这个模样不错的男人来。

　　他感叹道上天果然是公平的，每个人都有隐藏在心底最深处，不为他人所知的痛楚，而现在江城居然愿意向自己倾诉。

　　一想到这里，胖子看向江城的眼神中满满都是鼓励，“我准备好了，你可以开始了。”

　　“好，”江城点头，“绷带是用来捆住你的，医用胶带可以很好地封住你的嘴防止你叫喊引来警察，镇痛剂可以保证你遭受虐待时保持清醒。我还有两盒亢奋剂，但请你理解，这东西不大好买，价格也比较贵，所以能不能用上还得看你的造化，”江城像是突然想到了什么，继续说道：“对了，我还准备了一些致幻药打算混在你喝的水里，你别着急，一会我拿给你喝。”

　　胖子：“？？？”