第22章 旗袍

胖子解决掉厨房的工作后，又拿起工具叮叮当当的将已经收拾大半的工作室其余修理工作收尾。

　　他拿着不知从哪里摸出来的螺丝刀将立式衣架上几颗松动的螺丝一一拧紧，然后又在接口处用锤子轻轻敲动，使之更紧密一些。

　　最后又缠上了一圈黑色绝缘胶带。

　　正当胖子在摇晃衣架试验还晃不晃动时，突然发现衣架最中间的位置挂着一件有些偏蓝色的衣服。

　　不仔细看根本发现不了。

　　拨开附近的衣服，他惊讶的发现这居然是一件兰色旗袍。

　　立领，短袖，真丝材质，做工精良。

　　上面还有几朵牡丹样式的刺绣，显然价格不菲，凑近了还能嗅到一股淡雅的香味。

　　这无疑是一件女人的衣服。

　　胖子瞬间来了精神。

　　这时楼梯上传来蹬蹬蹬的脚步声，几秒种后，江城抱着一大桶衣服下来了。

　　一下来正好撞见满脸古怪的胖子。

　　“你在做什么？”江城抱着桶，桶里的衣服几乎要溢了出来，所以他只能歪头看着胖子。

　　“医生，”胖子惊呼，“我在你的衣架上发现了一件旗袍！”

　　“嗯？”江城皱了皱眉。

　　“兰色的，大腿上的岔开的这么大！”他两只手比划着，像是发现了新大陆。

　　没有任何恶意，江城的一切对于胖子来讲都是新鲜且神秘的，这就像是一种偶然间窥探到了别人秘密的快感。

　　江城的脸色开始变得凝重起来，这让胖子愈发的满足，他已经被江城噎习惯了，终于让他扳回一局。

　　他突然开始期待一会江城对此的解释。

　　“只有一件吗？”江城放下装着衣服的大桶，随手扒拉着，“不应该啊，应该还有一间粉色贴身的和一件白色流苏披肩才对，”江城抬起头，盯着胖子问：“你再找一找。”

　　胖子：“？？？”

　　接着江城又将装着衣服的大桶倒过来，胖子愣了一下，接着瞳孔骤然放大。

　　如果说皮阮震碎了他的三观的话，现在的这一幕就将胖子勉强二次拼起的三观碾成粉末。

　　桶倒过来后，里面的衣服都滚了出来，胖子粗略看了一眼，衣服大都是女人的，各式各样的都有，类似这样一件普普通通的旗袍根本不算什么。

　　直到这时，胖子才幡然醒悟，他面对的究竟是一个什么样的人。

　　他究竟是低估了江城，没想到他不仅能撮合皮阮这样的人与富婆间单纯的爱情，还能博爱到以身饲虎。

　　“你为什么不说话？”江城问。

　　胖子深吸了一口气，默默将衣架上的衣服回归原位，将那件旗袍挡住，随后他才看向江城，“医生，我觉得要么是我的打开方式错了，要么是这个世界疯了。”

　　江城满脸认真开口道：“我想你可能是误会了，这些衣服并不是你想象中的那些人的，我不是皮阮，我有我的原则。”

　　胖子捂着脸，心里道医生你可快闭嘴吧。

　　但这些话终究是不能说出来的，胖子平复了一下自己的心情，问道：“那这些衣服是谁的？”

　　他顿了顿，像是意识到了什么，脸色一瞬间变好了许多，“是医生你女朋友的对不对？”说完这句话后，胖子忽然感到一丢丢尴尬。

　　其实这才是最正常且合理的答案，自己心里一天天都在想些什么。

　　平心而论，江城模样十分不错，只要不张嘴，看着就像是个正常人似的。

　　还有一份受人尊重又体面的工作。

　　“不是，”江城摇摇头，“是我房东的，她同时也是我的老板，这些衣服都是她留在这的。”

　　胖子哆嗦了一下，看向江城的眼神发生了剧烈的改变，突然觉得整个世界都不好了。

　　胖子独自一个人走到门前，然后拉开门，默默抽出一根烟点燃，叼在嘴上，眼神空旷又迷茫。

　　江城转过身，正瞧见胖子忧郁又迷茫的半张侧脸，那张脸上写满了故事。

　　“胖子，”江城十分自然地说，“我闻到排骨的香味了，你看一下是不是好了。”

　　胖子闻言丢掉烟蒂，转身走进了厨房，他经过江城身边时站了几秒钟，嘴巴动了动，像是想说些什么却又没说出口。

　　不一会就传来满满的肉香，胖子拿着一块布捧着热气腾腾的汤锅走过来，江城提前放了一块布在桌子上。

　　汤锅不偏不倚正放在这块布上，随后胖子又端出一盘酸辣土豆块以及两大碗米饭。