第28章 花样

不是因为年久失修，而是十分干净。

　　收拾整洁的床铺，擦得干干净净的桌子，唯一的窗台上还摆着一盆叫不出名字的花。

　　花呈淡紫色，透露出一股莫名哀伤的情调。

　　胖子有感而发道：“医生，你说被卷入噩梦中的我们，像不像身处乱世中的一朵浮萍，飘摇不定，不知在哪里扎根，过着有一天没一天的日子，或许下一秒死亡就会降临。”

　　“或许吧。”江城叹了口气，“但至少有你陪着我。”

　　胖子听闻此话蓦然感动起来，眼泪汪汪道：“没想到我们才认识几天，感情已经升华到了如此地步。”

　　江城看着胖子诚挚的眼神，动情道：“胖子，你好好想一想，如果你都能活着，那么当时所面临的危险能要我的命吗？”

　　“我一定是会死在你后面的。”江城继续道：“所以你放心，如果真有那一天，我会尽力把你的骨灰带出去，埋在工作室的花盆里。你体格大，骨灰里钙和磷的含量也会比普通人高。”

　　胖子沉默片刻，“医生打小就没人教你怎么说话吧。”

　　房间内江城已经认真检查过了一遍，除了一个很小很小的柜子上了锁，怎么也打不开外，暂时还没发现可疑的地方。

　　确认安全后胖子一头栽倒在床上，他的肚子同时发出咕噜咕噜的声音，“医生，这里好奇怪啊，我才刚来，就饿得不行。”

　　可现在天已经完全黑了，而在没有任何线索的情况下在黑夜中活动，无疑是愚蠢且危险的。

　　更何况领路女人还特意提醒过他们，不要在夜里活动，原因暂时未知。

　　没想到江城从口袋里掏出一大块巧克力，红色包装，胖子记得在很小很小的时候流行的那种。

　　“你从哪里弄来的？”胖子一瞬间从床上坐了起来，两只眼睛直放光。

　　“来的路上。”江城掰了一块丢了过去，胖子忙不迭的接住。

　　咬了一小口，胖子一边嚼着一边像是意识到了什么，抬头问：“是在来咖啡馆的路上？”

　　胖子走出咖啡馆的时候看到附近有不少或大或小的超市，但他想不明白的是江城身上又没有钱，怎么买到的巧克力。

　　进入噩梦后他们身上的大部分杂物会被剔除，钱也包括在内。

　　江城也小口咬了一口巧克力，看着黑洞洞的窗外，慢慢咀嚼起来，说道：“不是买的。”

　　“不是买的？”

　　“嗯。”

　　“那是怎么来的？”胖子说完这句话的下一瞬间就蓦然瞪大了眼睛，像是意识到了什么不得了的事情，惊讶道：“你不会是偷的吧？”

　　“胡说！”江城不满的望向胖子，“是超市的老板娘硬要送给我的，我说不要她还生气了。”

　　胖子狐疑的盯着江城，“来，医生你告诉我，这样的老板娘哪里有，请给我来一打。”

　　江城放下巧克力要和胖子就究竟有没有这样的老板娘这一命题大战三百回合时，胖子主动放弃了，他举着一只手道：“医生，我现在都被你带的跑偏了，咱们现在可是在噩梦里，可能明天就会死。”

　　“不要那么悲观。”江城拍着他的肩膀安慰道：“你可能连今天晚上都活不过去。”

　　胖子：“......”

　　407。

　　恐龙睡衣女蜷缩在床上，用被蒙着大半个身子，不停地哆嗦。

　　恐龙睡衣女看着坐在椅子上的旗袍女人，声线发抖道：“姐姐，你觉不觉得这里很冷，我穿着睡衣都冷，你不冷吗？”

　　旗袍女人也如同江城一样，进房间的第一件事就是将整个房间仔仔细细的检查了一遍。

　　除了在桌子里找到一把断了一半的梳子，并没发现其他异常。

　　就连垃圾桶里都十分干净，上面还套着崭新的垃圾袋。

　　“如果你只是想没事找些话题，让我陪你说话，以此来缓解你的恐惧的话，我劝你就不要白费心思了，”旗袍女声线清冷道：“那没意义，只会徒劳的分散我们的注意力。”

　　恐龙睡衣女似乎是被旗袍女的气势惊了一下，也就不再说话了，但肚子还是不争气的“咕咕”叫了起来。

　　“转身，把窗帘拉上。”旗袍女用命令的口吻说。

　　恐龙睡衣女的床就挨着窗户边，窗户上挂着一面蓝色窗帘，不算大，但遮住窗户应该够了。

　　睡衣女哆哆嗦嗦的从被子里伸出手，飞快的拉上了窗帘。

　　“动作轻点。”旗袍女语气不算好，“要是把窗帘扯下来还不知道会惹出什么麻烦。”

　　睡衣女闻言楞了一下，“会有什么麻烦？”

　　旗袍女看了她几眼，最后还是移开了视线，也没有搭理她的话，站起身走到自己床铺的位置，躺了下去，被子盖到下巴处。

　　“医生。”胖子看着将被子床垫搬到地上的江城，疑惑道：“有床不睡，你为什么要打地铺？”

　　半晌后胖子如同灵光乍现，嘴角一颤道：“你觉得这个世界里还会有鬼从床底下爬出来，所以提前做好准备？”

　　“并不是。”江城铺开被子，摆好枕头，又用力拍了几下，直到出现一个人头大小的凹陷，才舒舒服服的躺了下去，扭动着身体道：“我就是习惯了。”

　　胖子点点头，他虽然没进过江城在现实世界的卧室，但他记得江城曾对自己说起过：要是想劫些除了钱财之外的东西，可以去他的卧室，但是没有床，只有个床垫。

　　“对了，”胖子抓了抓自己的头发，有些奇怪的问道：“你为什么要针对那个西服男人？”

　　他顿了顿，继续说道：“人家又没得罪咱们，我觉得你这么做完全没有意义，还平白无故的为自己树立了一个不简单的敌人。

　　“直白点说，如果你不针对他，我们恐怕也不至于住到这间404房间。”

　　江城望着天花板，两只手插在自己头下，半晌后才徐徐说道：“是他先耍的花样。”

　　胖子闻言惊了一下，坐起身瞪大眼睛道：“你说什么？”