第21章 皮阮

两人正聊着，胖子拎着满满几袋子菜回来了。

　　叫做皮阮的年轻男人看到胖子后明显愣了一下，在江城不紧不慢的解释说这是自己的朋友后，皮阮的脸上瞬间涌现出他乡遇故知一般的热情，让胖子有些招架不住。

　　“你好，”皮阮抓着胖子空着的那只手，“我是皮阮，很高兴认识你。”

　　胖子脸上划过疑问的表情，他看向江城，但江城的脸上向来看不出什么东西，所以他只好又看向面前的年轻男人，表情遗憾又纠结的说道：“你好兄弟，虽然我也很同情你年纪轻轻就得了这样的病，但我不是医生，你和我说没有用的。”

　　皮阮的手僵在了半空中。

　　胖子突然想起来自己还要抓紧时间做排骨，于是道了声失陪后就钻进了厨房，叮叮当当的忙活起来。

　　江城没有抓住这个尴尬的时间点大做文章，只是示意皮阮坐下来，问道：“你女朋友现在什么表现？”

　　听到提起女朋友，皮阮叹了口气，“还和以前差不多，就是程度更重了些，时常怀疑我对她不是真心的，在外面有了别人。”

　　说到这里皮阮忽然激动起来，抬头扯着脖子道：“但江医生你是知道我的，我怎么可能是这样的人！”

　　“嗯。”江城翻出一本蓝色封皮的笔记本，在上面写了几句话，随后点头道：“我知道。”

　　之后皮阮又开始倒豆子一般的诉起苦来，历数和女朋友在一起后自己的付出，但却换来的都是对方的不理解。

　　说道情深处眼泪啪嗒啪嗒的向下掉。

　　胖子洗干净手，从厨房里走了出来。

　　皮阮依旧在激动的说着，江城没有表现出多少共情能力，只是时不时接一两句，大部分时间只是在倾听。

　　胖子对江城的工作十分好奇，就拉了个椅子坐在一边看。

　　在听到皮阮付出那么多，而他的女朋友依旧怀疑他时，胖子忍不住了，可还没等他出言安慰，就对上了江城的视线。

　　胖子默默将已经到嘴边的话又咽了回去。

　　“江医生，”皮阮终于说累了，一手揉着眉心，带着疲惫的腔调说：“大体情况就是这样，总而言之我女朋友就是怀疑我跟她在一起的动机不纯，是另有图谋。”

　　江城合上笔记本，顺势将钢笔夹在笔记本上。

　　“江医生，还请你针对我女朋友的现状尽快拿出一份治疗方案，麻烦你了。”

　　江城点点头，“分内的事。”

　　皮阮唉声叹气的离开了。

　　等到他前脚刚出门，胖子就凑了上去，“医生，这人不错啊，虽然有点疲软的小毛病，但对女朋友倒是一片真心，真不知道为什么他女朋友就是认定他动机不纯。”

　　江城拉开抽屉，将笔记本放进抽屉里后抬头道：“你是这么想的？”

　　胖子眨眨眼，像是不理解江城的意思，只得含糊道：“你想说什么？”

　　江城示意胖子不要说话，几秒种后，门又被推开，皮阮大步走了进来，带着歉意道：“江医生，你瞧我这记性，差点把最重要的事忘了，我女朋友后天80大寿，你一定要来啊！”

　　江城不紧不慢回道：“恭喜，我一定到。”

　　在得到答复后，皮阮满意的离开了。

　　胖子嘴巴张成了O型。

　　等到门开后，胖子才注意到门外还有一个秘书打扮的年轻女人，白衬衫，黑色职业套裙，还带着一副黑框眼镜，知性又不失妩媚。

　　皮阮出门后左手习惯性的环上了女人的腰肢，两人有说有笑的离开了。

　　胖子默默拾起自己碎掉的三观，发现怎么也拼不回去了。

　　江城收拾了桌面上的一些资料，又将其中的一些按顺序插入了病例架中，回头的时候发现胖子还在直勾勾地盯着门外看。

　　一辆蓝色超跑轰着油门离开了。

　　“你在看什么？”江城问。

　　胖子忽然说道：“我不想努力了，我觉得他的快乐好纯粹。”

　　江城想了想，扭头走回到病例架旁，又从中抽出了几份贴有红色便签纸标记的笔记夹。

　　他先是翻开一本，然后转过身面对胖子，将其余的夹在胳膊下，“赵桂琴，”他朗声读道：“个人企业家，名下9栋别墅，豪车无算，资产过亿，年芳89。”他抬头看向胖子，“目前单身。”

　　胖子嘴唇抖了抖，似乎想说什么又不便开口。

　　江城露出恍然大悟的表情，又从胳膊下夹着的几份中挑出了一份，“刘牛马，包租婆，名下几十套公寓，年芳77，也是单身。”他放下笔记夹，语重心长的劝道：“你别看她岁数小，但病的很重，还没有儿女。”

　　胖子深吸一口气，坚定道：“我觉得我还年轻，还可以再努力一把。”

　　江城啧了几下嘴，遗憾的又将手里的资料收了回去。

　　跟在江城身后，胖子疑惑道：“你是怎么有这些人的资料的，她们都是你的病人吗？”

　　“算是吧，”江城说。

　　“她们都什么病？”

　　江城看着胖子，一字一顿道：“夜里空虚寂寞冷。”

　　胖子冷不丁打了个寒颤，接着像是突然意识到了什么，睁大双眼问：“所以说刚才那个皮阮兄弟的女朋友......是你给介绍的？”

　　江城颇为不好意思的摸了摸鼻子，“这是我作为医生的本分，见到久违的笑脸荡漾在她们的脸上，我也发自内心的快乐。”

　　胖子：“......你老实告诉我你收了富婆多少回扣？”

　　江城没有理他，一个人上楼去神神秘秘的不知道忙些什么。