第24章 咖啡

“医生你别吓我，”胖子苦着脸，哆哆嗦嗦道：“你别看我长得壮，都是虚胖，一点也不禁吓。”

　　江城抬头瞥了他一眼，似乎是念及胖子做的饭菜真的十分好吃，于是放过了他，没再继续说下去。

　　自从与江城在一起后，胖子的神经大条了许多，过了没一会，就又开始活蹦乱跳起来，“医生，”胖子舔舔嘴唇，小声问：“你说今晚我们睡着后还会进入噩梦吗？”

　　噩梦中步步杀机，那种诡异而又偏偏极为真实的感觉让人不寒而栗。

　　正忙着挂湿衣服的江城停下了手中的活，思考了几秒种后回到：“应该不会，从上一个噩梦解脱后我们的体力虽然能完全恢复，但耗费的精神却无法得到恢复。”

　　胖子听懂了江城的意思，他的意思是在噩梦中耗费掉的精力是无法如体力一般恢复的，若是长此以往下去，他们会越来越疲惫，最终被噩梦活活耗死。

　　从樊力与暖姐的口中他们得知，噩梦虽然可怕，但往往留有一线生机，这明显与噩梦的规则不符。

　　“那就好，”胖子长长呼了一口气，转而又开口道：“我还在想今天晚上要不要硬挺着不睡。”

　　“毫无意义。”江城摇头，“你最多能挺几个晚上，等到你挺不住睡着的时候，进入噩梦中必死。”

　　这个死字本能的教胖子后背一凉，他赶紧解释说自己只是发发牢骚，并不会那么做。

　　夜色渐浓，远处的霓虹一点点亮起，透过一扇半开的玻璃窗能看到外面世界的灯红酒绿，胖子拄着下巴，在窗边发呆。

　　回想在噩梦中的点点滴滴，才愈加珍惜现实世界的美好。

　　江城一个人瘫在办公椅上看恐怖片，吃着薯条沾番茄酱，他叫了胖子，但后者死活不去。

　　一部《山村老尸》看完，江城差点睡着。

　　睁开眼正瞧见胖子缩在沙发上，堵住耳朵，满脸不自在的样子。

　　发觉江城醒了，胖子像是看到救星一样，松开手叫道：“医生，你看得什么电影，那个鬼也太吓人了。”

　　听了胖子的解释，江城才明白，原来胖子听见了一段十分诡异的唱腔，然后想走过去把电影关了，结果却正赶上楚人美现身。

　　“你说的那只鬼叫做楚人美，”江城解释说，“是个封建社会里的苦难女子，也是鲁迅先生笔下《茶花女》的原型。”

　　胖子自动屏蔽了江城说的话。

　　关了电脑，两人上楼睡觉。

　　胖子反映昨晚有些冷，江城又给他找了一床新被子出来，胖子抓住江城走进卧室最后的机会，告诉他如果他看完恐怖片害怕的话，自己可以陪他一起。

　　话音未落，卧室门就“砰”的一声关上了，然后是上锁的声音。

　　胖子砸吧着嘴不甘心的躺下了，之前江城提醒过他，睡觉前最好穿戴好衣服和鞋。

　　所以胖子今天趁着阳光好将自己的鞋刷了，又趁着出去买菜的功夫给自己买了双新运动鞋，此刻正穿在脚上。

　　工作室的位置比较偏，夜里十分安静。

　　江城习惯性的将被子拉到下巴处，呼吸平稳又匀称。

　　他的体质和常人相比十分不同，他对冷热的感知并不是那么敏感，而且极少生病，痛感神经也比较迟钝。

　　有时候他甚至感觉自己是一具没有感情的工具人。

　　他迷迷糊糊的睡着了。

　　这一觉睡得很沉。

　　耳边回荡着莫名的旋律。

　　不是古典，不是流行，也并非爵士，这首曲子的旋律不同于他所知的任何一种流派。

　　这声音似乎本就生于黑暗。

　　生于黑暗，又归于黑暗。

　　江城觉得一切都在离自己而去，他仿佛沉入了大洋深处，又好像走入了一条没有尽头的隧道。

　　绝望，只有绝望，除此之外......什么都没有。

　　清脆的破裂声响起，像是一条纯黑色的布帛被蛮力撕开，江城猛然惊醒。

　　他发觉自己正站在工作室一楼的拐角处，面前矗立着一扇黑色铁门。

　　身体先于大脑发号施令，他伸出手，推开了面前的门。

　　一阵诡异的眩晕感过后，他的脚下像是又找到了支撑点，踩到了坚实的地面。

　　眼前是一座类似学校的建筑，规模不大，一眼就能看到边。

　　几栋建筑静静地矗立在夕阳的余晖下，拉出深灰色的影子，颇有些浪漫主义的气质。

　　他眯着眼睛看了眼夕阳，判断出这个世界目前的时间大概在下午4，5点钟的样子。

　　附近暂时没看到其他人，学校的大门也已经关闭。

　　他用手遮住刺眼的阳光，盯了学校方向几眼后果断转过身，朝着反方向走去。