第29章 声音

“他在接过女人递过来的4把钥匙后，将钥匙收进了左边口袋，”江城平静道：“然后他的左手就一直插在口袋里不知道在做些什么，与此同时他还在不停说话试图分散我们的注意力。”

　　胖子觉得自己的脑子又开始不够用了，他十分警惕道：“难道他对钥匙做了什么？”

　　“暂时还不清楚，”江城回答，“我刚才检查过钥匙，没发现什么奇怪的地方。”

　　胖子一边点头一边自言自语的解释说：“所以说医生你让睡衣女他们过去，就是为了打断他的小动作？”

　　胖子咬着牙，义愤填膺道：“医生，这个西服男看着还行，没想到背地里都坏的冒烟了，还打击报复，把咱们分到404房间。”

　　“我先眯一会，”江城没理他，径直翻了个身，“一个小时后记得叫醒我。”

　　“好的。”胖子接过了江城丢过来的手表。

　　表链不够长，他戴不上去，所以只能抓在手心里。

　　他虽然不太困，但为了防止不经意间睡着，还是坐了起来，将被子裹在身上。

　　夜很静，整座校园像是死了一样。

　　胖子在想这附近恐怕都没有学生住，不然绝不会这么安静。

　　一小时到了，胖子走下床，摇醒了江城。

　　江城睡得浅，胖子刚走下床时他就已经醒了，但他还是等着胖子推了他几下，才迷迷糊糊的睁开眼睛。

　　他坐起身后，活动着脖子和肩膀，这里的枕头不大舒服，他睡惯了家里的荞麦枕头，睡不惯太软的棉花的。

　　“这段时间有什么奇怪的事发生吗？”

　　“没有，”胖子道，“医生你就放心吧，我就是发现一只蟑螂都会叫醒你的，你也应该知道，我警惕性特别高。”

　　江城站起身，先是走到门的位置，没有贴的太近，就在隔着门听着走廊里的动静。

　　半晌后，他又回到自己的床，趴在上面，听了一会隔壁的动静。

　　“医生，”胖子说，“他们应该都睡着了，这附近安静得很。”

　　江城看了他一眼，没说话，将胖子手里的手表拿了回来，戴在自己的手腕上。

　　胖子虽然吃了巧克力不饿了，但却感觉十分渴。

　　又这样过了半个小时，江城在心里估算应该差不多了，准备开始行动，他先是告诫胖子一会无论发生什么，都要装作一副毫不知情的样子。

　　听得胖子满脑门问号，但出于对江城的信任，他还是一口答应下来。

　　只见江城从地上角落处扒拉出一枚老式一角钱硬币，接着捡起硬币回到自己那张床挨着的墙边，用硬币边缘轻轻刮着墙皮。

　　“嚓——”

　　“嚓——”

　　......

　　一下又一下。

　　力度把握的刚刚好，声音不大，但在寂静的夜里却又十分清晰。

　　“你这是做什么？”

　　轻微的剐蹭声听得胖子直起鸡皮疙瘩，许多人都对这样的摩擦声有发自生理上的抵触。

　　江城没有回答，依旧在重复着剐蹭的动作。

　　渐渐地，隔壁开始有声音发出，虽然不大，但能从杂乱无序的声音判断出隔壁之人的慌乱。

　　隔壁是405房间。

　　西装男人和鸭舌帽的房间。

　　又过了一会，走廊里传出门被推开的声音，接着是急促而又毫无章法的脚步声。

　　听到脚步声的江城立刻停止用硬币摩擦墙皮的行为，细心地将硬币上残留的墙皮碎屑擦干净，然后丢在地上一个不起眼的角落里。

　　可脚步声却朝向江城所在404房间的反方向，然后站定，传来凌乱的敲门声以及西服男人和鸭舌帽的声音。

　　不一会，走廊里就又热闹起来。

　　江城装作一副刚睡醒的样子，缓缓推开了自己的房门，似乎没想到所有人都在外面，他的表情瞬间变得恐惧起来，“怎么了？出什么事了？”

　　看到江城出来，为首的西服男人似乎愣了一下，半晌后才语气奇怪的问道：“你听没听到一阵奇怪的声音？”

　　“奇怪的声音？”江城挠了挠头，“没有啊，我刚睡着，这附近很安静啊。”

　　“没有？”西服男脸色变得难看起来，他像是忽然想起了什么，急忙道：“你房间里的那个胖子呢？”

　　“我在这，”胖子闻言走了出来，从房间里探出个大脑袋，头发乱糟糟的，像是刚睡醒，“大兄弟你找我什么事？”

　　事起仓促，西服男直截了当问：“你听没听到一阵很奇怪的声音？”

　　他顿了顿，形容道：“就像是用勺子一类的东西在刮的声音？”

　　胖子瞪大眼睛，疑惑道：“没有啊，我一直都没睡，什么也没听见。”

　　听到江城与胖子的回答，除了西服男和鸭舌帽两个人外，其余两间房的人脸上都露出大松一口气的表情。

　　同时他们望向西服男的脸上则充满了耐人寻味。

　　只有405房间的人听到了奇怪的声音，那么是不是就说明......他们会最先遇到那些东西。

　　换句话说，他们会先死。

　　“我们要回去了，”旗袍女率先说道。

　　接着她直接走回了自己的房间，恐龙睡衣女跟在后面，像是个小尾巴，生怕自己被抛弃。

　　406的三个人看到407都这么果断了，当下也不再停留，说了几句场面话后，也一溜烟跑回了自己的房间。

　　“轰”的一声关上了大门，仿佛是怕什么东西跟进来一样。

　　这下只剩下脸色阴沉的能滴出水的西服男和鸭舌帽。

　　江城靠在门边，脸色疑惑，接着仿佛忽然意识到了什么一样，冷不丁脱口而出道：“难道听到古怪的摩擦声就是触发厉鬼杀人的条件？太可怕了吧！”

　　“胖子。”江城扭过头，慌张到：“你真的没有听见吗？”

　　胖子极为配合的回答道：“好兄弟，我真的没有，你呢？”

　　“我和大家一样，睡着了，什么也没有听见。”江城摊开手，摆出一副我很无辜又惹人怜惜的表情。

　　“那太好了。”胖子说道，“我们就不用死了。”

　　说完二人就关上了门，留下走廊中西服男和鸭舌帽独自在昏黄的灯光下站着。