第26章 404宿舍

大家都被这突如其来的变故吓到了，胖子瞬间向后窜了一步，还不忘拉上江城，穿着恐龙睡衣的女孩更是一个趔趄，腿一软，险些坐在地上。

　　只有西装男人拨开愣住了的鸭舌帽年轻人，走到女人面前，脸上带着如沐春风的笑：“我们只是问一问，毕竟设备比较娇贵，一旦出现保存或是搬取不当的情况，会给我们接下来的拍摄造成不必要的麻烦。”

　　不得不说，男人的卖相很好，口才也是，原本脸色如同死人一般的女人仿佛也被他感染，脸色逐渐变回正常，甚至还有一丝不好意思，“你们不要误会，我的意思是今天太晚了，器材室的老师应该下班了。”

　　西装男人善解人意地点点头，接着说道：“原来是这样，那就等方便的时候吧。”

　　江城远远地看着男人的表演，脸上没有任何表情，西装男人的脸上始终洋溢着微笑，像是对这个世界的危险全然不知。

　　胖子凑过来小声道：“你是不是也觉得这个人不像是个好东西。”

　　江城瞥了他一眼，“是不是好东西我不知道，但总归不简单。”

　　“所以说......我们需不需要小心提防他？”

　　自从上个本过后，胖子明白了任务中的危险绝不仅仅只来源于凶残的鬼怪，任务中的队友有时也不可信。

　　却没想到江城倒是一副无所谓的样子，甩甩手说：“平常对待就好，任务一开始就暴露出与众不同的人最多只算不简单，却谈不上可怕，真正的危险往往都藏在你最想不到的地方，就像毒蛇，一击致命。”

　　胖子眨着小眼睛，在人群里挨个扫视了一圈，忽然觉得谁谁都不可信，他向医生的位置走了一步，两人几乎挨在了一起。

　　校园比他们想象的要大一些，景致也不错，道路边的树木稀疏有秩，路过一个小花园的时候，里面还有花在开着。

　　如果不是在任务中，倒也不失为次惬意的散步。

　　领路的女人话很少，但好在有问必答，所以大家也从她的口中大概了解了学校的一些情况。

　　学校名字叫育英音乐学院，就像名字一样，走的是精英路线。

　　别看校园面积不小，其实学生不多，一个班也就20人不到。

　　路过主教学楼时，女人特意停留了一会，但在发觉江城这些人没有拍照留念的打算后，又带他们离开了。

　　还没到放学时间，整座校园里空荡荡的，没有一个学生。

　　这次女人带他们来到了一处老旧的宿舍楼前。

　　是栋十分老式的筒子楼，沿袭的还是几十年前的构造，与充满现代化气息的校园有些格格不入。

　　老旧的门轴发出刺耳的摩擦声，听得人心里一紧。

　　“你们就住在这里，”中年女人面无表情的开口，手指着黑洞洞的走廊深处，“要吃饭就去食堂，你们有职工卡，学生食堂或是职工食堂都可以吃，但最好避开用餐高峰期。”

　　穿着旗袍的女人抱着胳膊，冷不丁开口道：“这里没办法住人吧，太破了，”她嫌弃的看了眼面前的墙壁，上面爬满了不知名的霉菌，扇了扇鼻子前的空气道：“还这么脏。”

　　“有的住就不错了，哪那么多挑三拣四的。”之前被女人噎了一嘴的鸭舌帽男人嗤了一声。

　　没想到这次却是带路女人主动给旗袍女解了围，“你们放心吧，外面虽然看着破旧，但你们住的屋子里我们已经收拾过了，住人没有问题。”

　　既然女人都这么说了，那也没有别的办法了，能看得出来大部分人都对住在这里不满意，当然，他们考虑的绝不只是卫生问题，而是这栋楼本身所带来的那股压抑感。

　　当站在这栋楼面前时，大家都感受到了那股诡异的感觉。

　　那种感觉无法形容，就仿佛它是有生命的，在默默注视着接近它的活人。

　　女人给了西装男人4把钥匙，江城看到那是早已被淘汰掉的老式锁头所匹配的铜钥匙，现在已经极少能见到。

　　每一把钥匙的尾部都贴着一块白色胶带，上面用蓝色圆珠笔写着数字。

　　404，405，406，407。

　　四个房间。

　　收起钥匙，男人直接将手插入装有钥匙的口袋里，一边装作不经意的说话分散众人的注意力。

　　还在一楼大厅的江城走近距离最近的一间房间，伸手将门推开，开门的瞬间一股浊气涌了出来，他飞快的后撤一步，等到浊气散尽了，里面的景象也逐渐清晰起来。

　　宿舍里有两张床，一左一右，都贴着墙放置，墙上还贴着明星海报，只不过此刻已经看不清了。

　　还有两张不大的桌子，宿舍似乎很久没人住了，两张桌子叠在一起，通通堆在墙角。

　　屋内到处都是垃圾，还有蒙着一层灰的空矿泉水瓶。

　　唯一的一扇窗户只剩下了一半，另半扇不知是被什么东西打碎了，漏了个大窟窿。

　　各层的房间布置应该类似，也就是说他们即将入住的404，405等房间也都是双人宿舍。

　　江城并没有贸然走入这个陌生的房间，他退了回来，看着女人问道：“四个房间只有8个床位，我们有9个人。”

　　“对啊，”胖子帮腔道：“床不够你让我们怎么睡？”

　　他的本意是让女人给他们换个地方睡，哪怕找个教室打地铺呢，这个鬼地方实在太邪门了，让他浑身都不舒服。

　　没想到女人居然露出了一抹让人琢磨不透的笑容，“今天你们先将就一下，说不定明天就够了。”

　　胖子的表情僵在了脸上。

　　“好。”江城说：“那我们今晚就住在这里。”他话题一转道：“庆典什么时间开始？我们也好提前做准备。”

　　“7天之后。”

　　江城点点头，示意自己知道了。

　　“有时间我们可以在校园里逛一逛吧。”西服男人接着说道：“这里景色真的很美，我们想多走一走，看一看，毕竟这样的机会可不常有。”

　　女人想了几秒钟，勉强回应道：“可以，但你们注意一下时间，天一黑就要立即回到自己的房间。”