第27章 守护神先生

“我没懂你的意思。”西装男人温文尔雅，“天黑后是有什么不寻常的事情吗？”

　　女人扭过头，用一股十分奇怪的视线看向他。

　　西装男人没有回避女人的视线，微笑着与前者对视，直到女人移开视线，她转身就离开了这栋老旧的宿舍楼。

　　并没有说什么。

　　其中那位穿着背心的中年男人想追上去再问几句，可女人如同鬼魅一般，看起来步速不快，却一转弯就不见了踪影。

　　“她......她去哪了？”之前快崩溃的中年男颤抖着问，他完全无法理解所在的这个世界，想不通一个大活人怎么一转眼就消失了。

　　“好奇就追上去问问。”鸭舌帽年轻人嚼着口香糖，满不在乎的瞥了中年男人一眼，“说不定她会带着你一起。”

　　被怼了一句的男人能明显地感觉到大家对他的不满，于是不再说话，老老实实的跟在大家身后。

　　越向里面走，大家的感觉越是清晰。

　　那股阴森诡异的氛围始终围绕着众人左右，就像是冥冥中有一双猩红色的眼睛，布满血丝，死死盯着他们。

　　可他们却找不到。

　　阴暗潮湿的气息扑面而来，还夹杂着霉菌与叫不出名字的东西混合在一起的味道。

　　走廊两侧铺满杂物，他们只能沿着中间走。

　　在找到右侧的楼梯后，大家顺着阶梯小心的向上走去。

　　这栋宿舍楼给人的感觉的确是非常糟糕，墙壁上到处都是黑色的霉菌与暗黄色的污渍。

　　地上一堆堆不知名的絮状物，看起来像是废弃了许久。

　　胖子皱着眉凑了过来，像是想说些什么，但被江城阻止了。

　　他向前快走了一步，与胖子拉开了一个身位的距离。

　　穿着恐龙睡衣的女孩躲在队伍中间，眼睛红红的，一边摸着自己的胳膊一边小声嘀咕说：“这里看着好阴森，不会发生过什么不好的事情吧。”

　　鸭舌帽男人扶了扶歪着的帽子，冷笑道：“依我看肯定是发生了不好的事，不然也不会废弃。”

　　“这里可能发生过什么？”背心中年人眼神一抖。

　　鸭舌帽嘴角挑起，做出了一个轻佻的眼神，接着又故意压低声音，神神秘秘道：“可能死过人。”

　　听到这里可能死过人，背心中年男还有队伍中的几个人狠狠打了个哆嗦，而穿着恐龙睡衣的女孩则又开始抽泣起来。

　　她原本可以哭得更凶，但不知道是不是担心哭声太大，会将什么东西引出来，所以竭力压制着，可眼泪已经夺眶而出。

　　但这里可不是现实世界，没有那么多同情心泛滥的人。

　　或者说，那些同情心泛滥的人都已经在之前的任务中死得不能再死了。

　　就算是一直保持儒雅形象的西服男人也不禁露出了一丝厌恶的神情，虽然他很快又将这丝细微的厌恶掩饰过去，重新换上那副云淡风轻的样子，但还是没有逃过江城的眼睛。

　　“西装兄弟！”江城喊道。

　　西装男人回过头，疑惑地望着江城，“什么事？”

　　“我觉得你真是个好人，”江城看着他，用十分诚恳地语气说，“能和你组队我觉得我们所有人的生存几率都会提升不少，你不但阳光，还十分乐于助人。”

　　西装男人楞了一下，想了一会似乎并不明白江城突然说这些话的意思，但这些话他还是十分受用的，这有助于他经营自己的人设。

　　“这没什么。”西装男人颔首微笑，“既然大家相遇就是缘分，我会竭尽所能的带大家安全离开这里。”

　　胖子还是第一次听见江城夸人，心头不禁浮现出不好的预感。

　　“说得好，”江城赞叹一声，接着扭头看向恐龙睡衣女和背心中年人等几个新人，“西装兄弟都表态了，你们还不赶紧到西装兄弟身边，他会保护你们的！”

　　西装男人：“？？？”

　　胖子：“......这剧情我好像在哪见过。”

　　几乎一瞬间，几个人直接涌到了西装男人身侧，恐龙女看着柔弱，却是第一个赶到西装男人身边，抓住了他的左胳膊。

　　另一个新人男速度稍微慢了些，抢到了一只右胳膊。

　　或许是年龄的关系，背心中年人反应究竟还是慢了半拍。

　　等赶到的时候西装男人身边的好位置已经被瓜分完毕，他只能伸长胳膊，一把揪住了西装男人的衣领。

　　就这样，西装男人一直被他们推在最前面，想不走都不行，最主要的是他还在不停用温文尔雅的语调安慰着大家。

　　好不容易来到4楼，西装男借口要拿钥匙，这才甩开了如同长在他身上的几个人。

　　此刻的他脸色涨红，至于为什么涨红除了被挤得太狠的缘故，剩下的就应该是因为江城了。

　　江城此刻正一脸崇拜的看着他，发自内心的觉得他是个好人。

　　“好了。”西装男说道：“既然大家这么相信我，下面就由我分一下房间。”

　　在西装男的分配下，旗袍女和恐龙睡衣女住在407房间，背心中年男，新人男，还有另一个肤色比较黑的女人住在406，而他与鸭舌帽年轻人住在405。

　　他的目光一个接一个的看去，停在江城身上时突然变得皮笑肉不笑起来，“这位兄弟，我看你和身边的胖兄弟之前就认识吧，你们就住在404房间好了。”

　　404，听着就不吉利。

　　胖子刚想出言拒绝，没想到江城拍了拍他的肩膀，用极为轻松愉悦的态度答应下来。

　　能看得出来，除了胖子还有人对分配到的房间不满意，但天已经快黑了，所以大家即便再不满意也只能回到房间。

　　毕竟，有一扇门挡着，终究比傻站在阴森的走廊内安全。

　　拿到钥匙，打开门，即便已经做好了准备，但屋内的景象还是让胖子大吃一惊。