第38章 新人

校园西侧的一间超市。

　　颇为老旧的玻璃门开启半扇，上面贴着韩流某小生的宣传海报。

　　亮片修身的小西装并没有给面前任务中的人带来眼前一亮的感觉，相反土爆了。

　　西服男人擦燃一根长火柴，侧过脸，为自己点燃了一根香烟。

　　接着又甩甩手，将火柴上的火焰熄灭。

　　鸭舌帽站在他对面的台阶下，就着一瓶矿泉水，啃着手里的干面包。

　　盯着眼前的海报，西服男人不屑的笑了笑，慢吞吞将一口浑浊的烟气喷在了韩流小生的脸上，“当年的审美这么差劲吗？”

　　鸭舌帽一个面包刚好吃完，正在贪婪的吮着手指上残留的果酱。

　　不过他的脸却并未看向西服男人，或是海报，而是紧紧盯在几个女生身上。

　　饿狼一般的眼神在女生身上肆意游走。

　　她们站的位置不远也不近，几人围成一圈。

　　打扮的颇为暴露。

　　其中一个身姿修长，披散着头发的高个女生还在时不时朝这里瞧着，指间夹着根烟。

　　“如果这里不是梦界，那该有多美妙啊。”鸭舌帽舔了舔干裂的嘴唇。

　　西服男人闻言低下头，仔细地将右手袖口的纽扣扣紧，接着笑道：“别说梦话了，如果在现实世界你又怎么敢来这样的地方？”

　　“你只能躲在暗无天日的地下室里。”西服男人看也不看他，继续道：“别忘了，到处都有警察在找你。”

　　西服男人的话仿佛将鸭舌帽拉回了现实，他的脸色一怔，随后从容不再，笑意也收敛了七八分。

　　左手在身上抹了抹后又扶住鸭舌帽的帽檐，用力向下压了压。

　　他站在阴影里，从西服男人的角度看只露出半个下巴。

　　“不用那么紧张，”西服男的声音中带着一丝说不清道不明的味道，他修了修衣领，不经意抖动间露出了西服内衬上绚丽的浮世绘。

　　“我会替你保守秘密的，”西服男人微笑，“你清楚我要的是什么。”

　　“可东西在谁身上我们并不清楚，”鸭舌帽声音发闷。

　　“那就去找，一个一个找，我们的时间还很充裕。旗袍女先死了，说明她身上有那东西的概率极低，换句话说，即便有，也已经被人取走了。”西服男人此刻就像变了个人，温文尔雅的一张脸下如同藏着一只恶鬼。

　　鸭舌帽却仿佛意识到了什么，抬起头，帽檐下的一双狭长眼睛盯着西服男人的脸，“你是说有人设计了她的死？”

　　他的眼睛里黑色瞳孔区较小，白色巩膜区较大，所以看久了会给人一种阴险的感觉。

　　“没错。”西服男人点头。

　　“是谁？”

　　“暂时还不清楚。”

　　“会不会是406房间的那个女人？”鸭舌帽骤然紧张起来，“她的气场很奇怪，拳锋，虎口处还有老茧，你说......会不会是警察？”

　　西服男人伸出一根手指摩挲着下巴，半晌后回道：“应该不会，她给我的是一种凶狠，极富侵略性的感觉，警察不应该是这样的。”

　　鸭舌帽松了口气，“那就好。”

　　“呵，”西服男人上下打量着鸭舌帽，口吻玩味道：“只要你选择与我合作，那么无论她是不是警察都不重要，”他身体前倾，嘴角向一侧挑起，“因为......我不可能放她活着离开。”

　　西服男人捻灭了手中的烟蒂，冷冷道：“就像404那两个白痴一样。”

　　......

　　“阿嚏！”

　　江城重重打了个喷嚏。

　　胖子抱着自己的胳膊，关心道：“医生你不会是感冒了吧？”

　　江城摇摇头，接着向四处瞧了瞧，“没有，恐怕是谁又想我了，在远方默默地诉说对我的思念。”

　　胖子直接忽略了江城后半句话。

　　他们已经在校园里转了好久，从食堂走到最西边的操场，然后又换了另一条路，折了回来。

　　“医生，”胖子好奇问：“我们究竟要去哪里啊？我怎么感觉你是在漫无目的的闲逛。”

　　“没错。”没想到江城十分大方的承认了，“我的确是在闲逛。”

　　胖子愣了愣，他越来越不明白这个人心里到底在想些什么。

　　“我逛够了。”江城说着停下了脚步，用手搭在额前，遮住阳光，简单辨别了一下方位后就指着一条路说道：“我们去器材室，先和他们汇合。”

　　大家中午在器材室门前汇合，是一早就定好的。

　　路途比较长，胖子的心又不安分起来，他多次偷偷看向江城，嘴角动了动，仿佛有什么话想问，又问不出口。

　　“你想问旗袍女究竟是死在谁的手里？”江城平淡道。

　　没有常用疑问句的语气，他平静的如同叙述某种既定的事实。

　　“对对。”胖子连连点头。

　　之前他们也曾谈论过这一问题，但被突然响起的铃声打断了。

　　“是任务中的鬼杀了她，”江城说。

　　胖子焦急道：“我当然知道是鬼杀了她，我的意思是......”

　　“我猜是睡衣女。”江城停下脚步，转头看向胖子，“她利用旗袍女对鬼的恐惧将她驱逐出407房间，从而才导致后者的死亡。”

　　胖子虽然惊讶于江城说出的结果，但并没有对这句话本身有过任何怀疑。

　　因为他知道，后者从不在这种问题上开玩笑。

　　“她是怎么做到的？”胖子忽然激动起来，“她......她一个新人怎么敢？”

　　“第一个问题我暂时无法回答你，”江城说，“但第二个问题我想很简单，她并非新人。我们所看到的一切，包括她表现出的恐惧，懦弱，尖叫，哭泣......甚至是她出现时身着的那一套恐龙睡衣，这些都是她的伪装。”

　　“西服男人经营人设的火候明显弱了她一个档次。”他耸耸肩，“和后者比，他就是一个彻头彻尾的蠢货。”

　　胖子渐渐冷静下来，他仔细想了想睡衣女这个人，但并没有从回忆中找到任何漏洞，“医生，”他抬起头，“能说说你的证据吗？”