第35章 疑惑

正当胖子准备硬着头皮上来帮忙时，忽然瞥见了江城投过来的视线。

　　那股视线带着明显的拒绝，胖子下意识的缩了缩脖子。

　　嘴里刚准备好的说辞也咽了回去。

　　江城移开视线，径直盯向西服男人。

　　男人被江城这么看着，脸色忽然变得不自然起来，心底翻涌出一股不祥的预感。

　　他刚要说些什么，就被江城打断了，“大兄弟，”江城客气道：“还请你帮帮忙。”

　　西服男人看向背对着自己的尸体，嘴角猛地抽搐了一下，此时他身侧的鸭舌帽与马尾辫女人都露出一副如释重负的表情。

　　“我？”西服男皱紧了眉头。

　　江城看着西服男点点头，“对，就是你。”

　　听到房间内的对话，背心中年男以及另一个男人，还有睡衣女都凑到了距离门很近的位置，但并没有迈进门槛。

　　大家的注意力都集中到了西服男人的身上。

　　事已至此，西服男人思考了几秒钟，还是答应了，他与江城二人蹲在旗袍女两侧。

　　按照江城所说，他们一人抓住旗袍女的一侧肩膀，然后将她翻过来。

　　西服男人在看到江城触碰到死去的旗袍女尸体后，他才伸出手，抓住了旗袍女另一侧肩膀，接着二人合力，将旗袍女整个人翻了过来。

　　“啊！！”门外的睡衣女惊呼一声，脚一软，险些摔进血泊里。

　　就连见惯了各式各样死尸的前雇佣兵马尾辫女人脸上都不禁变了颜色。

　　旗袍女的死状极其骇人。

　　最令人不寒而栗的是，她的下巴不见了，上半部口腔赤裸裸的暴露在众人的视野里，连带着扭曲的筋肉。

　　很显然有什么东西抓住了她的上下颚。

　　然后强行撕掉了她的下巴。

　　见此惨状，胖子一个没忍住，差点吐出来。

　　此刻的旗袍女翻倒在地上，优雅的旗袍被鲜血浸湿，如同一幅朱砂绘制的泼墨画。

　　最可怕的，就是旗袍女的眼睛。

　　她双目圆睁，眉角夸张的上扬，在死前一定是看到了什么极为恐怖的东西。

　　即便已经死掉了，脸上也带着难以言喻的恐惧，甚至连眼睛都没有闭上，仔细看，还能看到里面的血丝。

　　最初的不适感过去后，马尾辫女人走上前，蹲在旗袍女尸体旁边，半晌后说道：“她的舌头也不见了。”

　　她的声音异常平静，没有掺杂任何感情，只是在描述某种既定的事实。

　　但此刻这种平静的语调还是让人心里不舒服。

　　“她真的死了......”背心男狠狠哆嗦了一阵子，虽然他早已经意识到了这一点，但终究与亲眼看见尸体后带来的惊悚感无法比拟。

　　没有人理他，噩梦中死人是十分正常的事情，他们需要做的是探究人是怎么死的？

　　以及从中推断出此次任务的关键是什么。

　　鲜血成放射性溅了一屋子，墙壁，床上，衣柜，镜子，甚至是天花板上都有，久违的血腥味窜进鼻腔，为这次任务奠定下一股不安的基调。

　　“应该是被人瞬间扭断，扯掉了她的下巴。”马尾辫女人蹲在尸体前，仔细打量后说道。

　　虽然她说的是人，可所有人都清楚，这无疑是鬼做的。

　　是这个任务中的鬼......杀了她。

　　这种程度的力量以及速度，除了鬼之外，很难找到其他的解释。

　　观察过后，鸭舌帽抱着胳膊提出离开这里，所有人都表示同意，江城再次看了旗袍女几秒种后也跟着退出了房间。

　　几人站在门外就旗袍女的死简单交换了一些意见，但即便胖子都听得出来，没什么干货，都是一些可有可无的废话。

　　在人群散去后，躲在最后的睡衣女突然开口，怯懦懦的问要不要将旗袍女的尸体处理一下，最好能将她埋起来，也算体面......

　　她细腻的脸上留着一道火红的巴掌印，如今看起来更是楚楚可怜。

　　如果在外面，这副卖相或许还真有人买账，可这里是噩梦世界。

　　西服男人几人直接忽略了她，最后还是胖子看她可怜，告诉她说这里是梦界，不用太在意这些东西，说不定尸体一会就消失了。

　　没想到女孩一听说尸体会无故消失，更害怕了，很明显是联想到了许许多多奇怪的东西。

　　这就不是胖子操心的事情了，他只是告知了女孩真相。

　　虽然很残酷。

　　据领路女人所说，他们此次的目的是受邀拍摄学院的周年庆典。

　　时间在7天后。

　　算算现在还剩下6天。

　　也就是说，这就是此次的任务时限。

　　时间紧迫，大家简单商议后决定先去食堂吃个早饭，然后再去学校里四处走走。

　　既然在这个任务中的身份是来拍摄的摄影师，那么就应该多走一走，线索很可能藏在某处不起眼的位置。

　　胖子忽然提醒说：“别忘了，我们的摄影机还在器材室。”

　　江城转头答道：“那我们就先散开行动，然后中午的时候在器材室门前汇合。”

　　比较中肯的提议，没有人表示反对。

　　江城与胖子转身向楼下走去，这时睡衣女追了上来，可怜巴巴的跟在他们身后，睡衣后的小尾巴一摇一摇的，着实有些可爱。

　　或许是刚才只有胖子搭理了她，所以她选择来碰碰运气。

　　毕竟旗袍女已经死了，住在407房间的她成了真正意义上的孤家寡人。

　　“跟着我们也没有什么用，”江城平静道：“白天相对安全，如果我是你，就该好好考虑一下晚上该怎么度过。”

　　睡衣女脚步一滞，接着如同想通了什么一般，转身朝着另一个方向跑去。

　　马尾辫女人站在406房间门前，不知在思考着什么。

　　校园比想象的要大一些，昨天有女人领路，觉得没什么，可如今让自己找到食堂的位置，倒着实费了一番功夫。

　　江城一路走来都显得心不在焉，找路的任务也都交给了胖子，这也是二人迟迟找不到食堂的直接原因。

　　胖子咽了口吐沫，“你是发觉了什么吗？”

　　江城没有直接回答，只是点点头道：“先吃饭，吃完饭再说。”