第30章 医生，我一点都不困

鸭舌帽走过去，似乎想敲开江城的门，证实一些事。

　　西服男盯着404的房门，接着又快速看了眼四周，嗓音低沉道：“先回去，这里看着不大对劲。”

　　回到房间后，西服男转身关上房门，并谨慎的将门反锁。

　　鸭舌帽年轻人抓下自己的帽子，狠狠摔在了床上，语气不善的转身问道：“那声音会不会是404那两个家伙搞的鬼？”

　　鸭舌帽头上留着几道深深的疤痕，最夸张的一道从后脑开始，一直延伸到了耳朵后，这也是他始终戴着帽子的原因之一。

　　他显然没有看起来那么年轻，约莫也要30岁上下，只不过打扮的流里流气的。

　　西服男人倚在墙上，脸色阴沉的可怕，半晌后才开口道：“应该不会，刚进到这里，目前还不清楚触发厉鬼的条件，我不相信他们敢做出这样的事情。”他顿了顿，“除非他们脑子不正常。”

　　经由西服男提醒，鸭舌帽的怒气也逐渐平息了下来，他本就不笨，自然清楚西服男说的有道理。

　　他的脸色慢慢变得不自然起来，“所以那阵摩擦声确实不是玩家弄出来的，而是......”他看向西服男，嘴里那个“鬼”字终究没有说出口。

　　在噩梦世界有个不成文的规定，任务开始后，除非必要，否则没人愿意提起那个字，仿佛提起后就会给自己带来厄运。

　　“目前来看并没有发生什么，所以别自己吓自己。”西服男说。

　　他解开西服上整齐的扣子，以及衬衫上最上面的两粒扣子，然后深深吸了口气，对着同伴说道：“我们选择的405房间理论上处于最安全的位置，左右都住着人，而且隔壁的404房间听名字就不吉利，很可能曾经发生过凶案。所以无论他们发生什么情况，我们都能掌握第一手信息，只要确保我们不是第一个去的人就行。”

　　鸭舌帽闻言像是想到了什么，提醒说：“我们得小心一点，那个404中的瘦子好像在有意的针对你。”

　　西服男笑了笑，露出一排森白的牙齿，不屑道：“我会留意的，然后找个机会将他永远留在这里。”

　　听到西服男这么说，鸭舌帽也就不好再说些什么了。

　　在与西服男商议好守夜等事宜后，他就先去睡觉了。

　　毕竟，精力充沛与否，也直接影响到能不能在噩梦中活下去。

　　404房间。

　　江城回到房间后没有直接躺下，而是坐在椅子上，仿佛在思考些什么。

　　胖子觉得现在是谈正事的时候，于是从床上坐了起来，探出个脑袋道：“你说今晚会死人吗？”

　　在上个别墅任务中，中年男人就诡异的死在了第一个晚上，他的脖子被扭成了180度，脚尖朝前，脸朝后。

　　更要命的是还是胖子第一个发现的他，当时他正迷迷糊糊的准备去方便，结果吓得差点当场失禁。

　　现在那个恐怖的镜头还时不时会出现在他的脑海里。

　　“我觉得应该不会。”江城想了几秒钟，答道。

　　胖子小声嘀咕说：“医生你还说今天晚上我们不会进入到噩梦中呢，结果我们还不是进来了。”

　　江城转过头，盯着胖子看了一小会，忽然开口道：“胖子，我忽然想起一件很重要的事。”

　　“你想说什么，”胖子很自然地跟着点头，难得看到医生这么正经，他觉得后者也许是发现了什么重要的线索。

　　“你今晚睡觉的时候小心点，最好将被子盖到下巴的位置。”江城边说边用手比划着，眼神十分认真。

　　胖子不由得有些害怕，他快速扫视了一圈周围，又将被子裹到了自己的身上，这才小心翼翼地开口问道：“你为什么这么说？”

　　江城拍拍手站起身，“因为这样晚上有鬼来掰你脖子的时候你还能挣扎一下。”

　　胖子：“......”

　　或许是看瑟瑟发抖的胖子过于可怜，要么就是良心发现，江城主动说他来守夜，让胖子先睡，然后到时候叫醒他，两人再换班。

　　但胖子却摇了摇头，叹口气说：“不用了医生，你刚才讲的故事太提神了，我现在一闭眼睛就是一只鬼在掰我的脖子，我一点都不困。”

　　既然胖子坚持，江城也就妥协了，约定好时间，让胖子叫醒自己，就先去睡觉了。

　　胖子坐在床上，将所有被子都裹在身上，就这样他心里还止不住的向外泛着寒气。

　　实话说，一进入这栋宿舍楼他就有一种非常不好的预感，似乎是哪里不大对。

　　但他仔仔细细观察了一遍，却又没有找到那股诡异的感觉出自哪里。

　　当江城说他有一种预感的时候，其实胖子心里也有，他觉得今晚大概率是会死人的。

　　没有任何根据，纯粹是胖子一族的直觉。

　　掰脖子的梗可以说在胖子的心底扎了根，他来回换了几个坐姿都觉得不安全。

　　最后索性将枕头立起来，然后靠在墙边，他再倚在枕头上，这样背靠着墙，应该就不会被鬼掰断脖子了。

　　没一会江城那里就发出了轻微的鼾声。

　　胖子不禁佩服起江城来，无论何时何地，想睡都能睡得着。

　　与404，405房间的分工明确相比，406房间的几个人就差得多了。

　　虽然他们有三个人，但彼此间并不信任。

　　而且房间内只有两张床，也就是说会有一个人只能在凳子上对付一夜。

　　两男一女，结果却是女人占了优势。

　　女人看着其貌不扬，梳着利落的马尾辫，眼神锋利的像是一把刀。

　　如果江城在这里，大概还能从女人笔直的腰身，以及虎口和指肚上的老茧判断出她应该是个练家子，甚至摸过枪。

　　但这两个男人可没有这样的本事，他们只能看出女人不好惹。

　　并且绝非第一次进入噩梦，否则不会这么冷静。

　　女人占据了房间内最好的那张床位，挨着墙，远离窗户。

　　毕竟不知什么时候窗外就可能浮现出一张绿莹莹的脸。

　　背心中年人与另一个男人都是第一次进入噩梦，他们两个并排坐在床边，显得局促不安。