第3章 旅途

“好了，这下人应该齐了。”壮汉自然而然的成为了队伍中的领袖，“下面任务就要开启了，大家做好准备。”

　　仿佛是在回应壮汉的话一样，远处渐渐有了光亮。

　　随着光亮越来越近，两束灯光刺破黑暗。

　　一辆崭新的豪华大巴车缓慢的停靠在了站台边。

　　“少说话，多观察，做事情前要确保安全后再做，尽量不要单独行动，”趁着大巴车门开启前，壮汉又抓紧时间又多嘱咐几句话。

　　话音刚落，车门就开了。

　　从上面跳下来一个年轻人。

　　寸头，上身蓝色卫衣，下身穿着条水洗白的牛仔裤，模样清秀，大概20出头。

　　嘴里一动一动的，像是在嚼口香糖。

　　“久等了，各位旅客，因为天气原因耽误了，不好意思，”年轻人一张嘴就给了所有人一个惊喜，竟然是个女人。

　　女人自我介绍道：“很荣幸成为你们这次旅程的导游，我姓郑，你们叫我小郑，或是郑导都行。”

　　“郑导，”有人回应说。

　　大家都很有默契的没有称呼小郑。

　　“好了，大家快上车吧，”郑导客气招呼着，“天气差，路不好走，我们抓紧时间。”

　　大家按照从左到右的顺序上车，先是壮汉，然后是唇边有痣的女人，男文员，秃顶中年人，江城，灵活的胖子，女孩最后一个上车。

　　上车后才发现车上已经有其他旅客。

　　一对情侣坐在左侧偏后的位置，女孩在看杂志，他的男朋友戴着眼罩耳机，倚着玻璃窗休息。

　　还有一个中年女人带着一个大男孩坐在司机身后第一排座椅。

　　应该是母子，只不过男孩或许是病了，情绪不高，眼神也飘忽不定，江城在路过的时候发觉他的双手手指上都缠着绷带。

　　郑导上车后招呼大家找位置坐下，随后车门一关，她坐在了司机右侧。

　　壮汉坐在了那对母子身后，唇边有痣的女人则坐在了郑导身后。

　　江城选择的位置是情侣身后的第二排座椅，他刚坐下，一道巨大的身躯就凑了过来，“兄弟，咱俩坐一起吧！”

　　江城抬起头，果不其然是那个灵活的胖子，他说道：“可以，但我不习惯坐里面。”

　　“没事，我可以挤一挤。”

　　半分钟后胖子如愿以偿挤了进去，但余出来的部分还是抢占了江城的一些位置，逼的他向外挪了挪。

　　男文员几次想与其他人拼座，可都受了冷脸，最后还是女孩让他坐在身边。

　　中年男人一个人坐在最后一排，江城回头看了他一眼，发觉他的脸色阴沉的能滴出水来。

　　“兄弟，你给我说说这是怎么个情况啊？”胖子凑过来，压低声音问，“我睡着睡着就到这里了。”

　　江城把从壮汉那得来的消息添油加醋得给胖子说了一遍，听得后者差点哭出来，“在这里死掉就会全家倒立流血暴毙？”

　　“是这样的。”

　　“那我看你怎么不太害怕？”

　　江城转过头，用很正式的口吻说道：“因为我是一个孤儿。”

　　旅途很平静，平静到让男文员觉得可能会继续平静下去，可随着突如其来的刹车声响起，将一切美梦碾碎。

　　“砰！”

　　巨大的惯性带着破碎的玻璃碴，像风暴一样席卷了整个车厢。

　　车撞到了什么东西。

　　男文员缩在两排座椅中间的通道上，挡住了大家下车的路，嘴巴张开，看着似乎要叫出声。最后还是壮汉将他拖出车厢，甩了他两耳光。

　　“不想死就特么把嘴闭上！”他恶狠狠威胁。

　　男文员灰头土脸的缩在地上，半晌才爬起来，躲在队伍最后。

　　确实。

　　是车撞树了。

　　司机下来查看，发觉是大雨使道路一侧发生坍塌，改变了车辆的正常轨迹，失去平衡后撞到了路边的树。

　　万幸的是，没有人受到严重伤害，多是被碎玻璃渣划伤。

　　可车是开不走了，这里......

　　江城四处瞧了瞧，可以说是前不着村后不着店，只有一条笔直的路通往未知的方向。

　　雨虽然小了些，可依旧在下。

　　“旅客，真是不好意思，”郑导搓着手走过来，“看来今天的旅程是泡汤了。”

　　初次见面不过几个小时，她已经道歉了两次，可偏偏大家知道哪次她也不是真心的。

　　按照壮汉的说法，她只是个推进剧情的NPC。

　　“要不这样吧，我知道那面林子里有一栋别墅，你们可以先去那里避雨，我带几个人去找车，等找到车，就回来接你们。”郑导指着不远处的林子说。

　　就连江城这样一个新人都觉得这不是什么好选择，可壮汉等人却应了下来，接着转身向林子走去。

　　真正的任务......来了！

　　原本还算轻松的氛围也随之一变。

　　走在泥泞的路上，稍不注意，可能就会摔倒，几人走了大概半小时，面前终于出现了一栋三层别墅。

　　别墅被层层密林所掩盖，不走到很近的距离极难发现。

　　“这里面能住人吗？”女孩小声说道。

　　别墅的破败是显而易见的，保守估计也有5年没人打理，门前堆满了一层层的落叶。

　　“不愿意住可以呆在外面，”壮汉头也不回，接着打着伞，向别墅走去。

　　江城看着壮汉的背影，壮汉的情绪似乎在变差，其实所有人都能听出来，女孩不过是在发牢骚。

　　而江城却从二人的牢骚与不满中嗅到了恐惧的味道。

　　等到所有人都跟过去后，与江城同打一把伞的胖子催促道：“看什么呢大兄弟，快过去啊。”

　　“嗯。”

　　敲门没有人应答，壮汉试着推了一下，没想到厚实的木门居然被推开一道缝隙。

　　门没锁。

　　等到大门完全敞开后，里面的场景映入眼中。

　　宽敞的客厅里只是稍显陈旧，却没有多少破败的感觉，地板上积了薄薄一层灰尘，长方形餐桌上也是。