第31章 目标

“那个......”背心中年人望着女人的侧脸，嘴角微微颤了颤，直到张开嘴才发觉自己还不知道对方的名字，脸上浮现出一抹尴尬，“我能问一下你的名字吗？”

　　女人瞥了他一眼，淡淡道：“余雯。”

　　她的声音很有特点，带着点少见的烟嗓的沧桑质感。

　　女人肯回答问题似乎给了背心中年男一丝希望，他忙不迭挺直身体，摆出一副谈判的认真态度，上身前倾，带着些许讨好的意味，“余小姐你好，鄙人周太福，家里是做珠宝生意的。”

　　自称余雯的女人扭过头，饶有兴致的盯着他，“说下去。”

　　周太福舔了舔嘴唇，“我能看出余小姐不是普通人，应对目前的状况也应该比较有经验，所以......”

　　“所以你想让我保护你，然后等出去了再付给我一笔不菲的保护费。”余雯忽然笑了，“是这样吗？周先生。”

　　周太福忙不迭的点头，“没错，余小姐，只要你能保护我活着出去，那么报酬方面不成问题，一定让你满意。”

　　“一定让我满意......”余雯摸了摸下巴，仿佛真的在认真思量。

　　看到余雯的态度，坐在背心中年男身侧的另一个男人也坐不住了，立即开口道：“余小姐，希望您也帮帮我，我虽然没有周先生那么富有，可如果能活着离开这里，我可以付出我所有的一切。”

　　“哦？”余雯歪着头，像是对后者的提议也有了兴趣。

　　没想到自以为找到靠山的周太福不干了，他指着另一个男人大声斥责道：“余小姐先答应我的，再带上你算怎么回事？”

　　他转身看向余雯，干脆道：“余小姐，你只要专心负责我的安全就可以了，无论这个穷棒子出多少，我出双倍，不！”他大手一挥，“我出10倍！”

　　“您还真是慷慨啊。”余雯叹了口气。

　　抿紧了嘴唇，周太福忽然激动起来，他哆哆嗦嗦的站起身，道：“所以说余小姐你答应了？”

　　余雯没有直接回答这个问题，而是看向窗外，半晌后，神色耐人寻味的反问道：“珠宝商周太福先生，您觉得噩梦存在的意义是什么呢？”

　　“意义？”周太福愣了愣，意义什么的重要吗。

　　现在的当务之急不应该是思考怎么活着出去吗？

　　或者坐下来谈谈价码。

　　没想到余雯看也不看他，给周太福一种似乎他能不能给出答案都无所谓的感觉，而这种感觉让他十分不舒服。

　　但无奈自己是求人的一方，所以他只能忍着。

　　“我从事的工作比较特殊，”余雯慢慢说道，她靠在椅背上，整个人呈现出一种极为松弛的状态，“有人花钱聘请我们，去做一些事，当然，”她补充说，“不是在类似我们国家这样的地方，而是有战乱的地方，所以也有人叫我们雇佣兵。”

　　她的双眼渐渐失神，像是陷入了久远的回忆，“那地方十分贫瘠，能吸引我们的只有钱，而我们为了钱也愿意做任何事情，”她顿了顿，又低头重复了一遍，“我说的是......任何事情。”

　　周太福觉得事情的发展有些偏颇，他颤声道：“余...余小姐，你究竟想说什么？”

　　“没什么。”余雯伸手撩了下鬓角的头发。

　　可奇怪的是，这样的动作在她的身上没有展示出任何女性的美感，而是充满了一股秋风扫落叶般的肃杀。

　　无论是背心中年人，还是身侧的男人，两人都觉得心头一凉。

　　“我只是觉得不公平。”她抬起头，那股冰冷的感觉又出现在她的眸子里，那双墨眸仿佛能吞噬一切的光。

　　“在现实世界中财富与权势可以让你们为所欲为，但请明白，这里是噩梦世界，你们在现实世界所有值得骄傲，并为之炫耀的的一切在这里都是个屁。”

　　“想在这里活下去只能靠这里，”她弯曲指尖，敲了敲自己的头，忽然笑了，“这也是我喜欢这里的原因。”

　　“所以请尊重这里，以及这里的规则。”

　　407房间。

　　恐龙睡衣女缩在床上瑟瑟发抖，被子将她完全包裹，只露出两只小眼睛。

　　“旗袍姐姐，”她带着颤音道：“那声音还在，好像就距离我们隔着一面墙。”

　　旗袍女的脸上已经不再平静，就在十几分钟前，恐龙睡衣女忽然对她说自己听到了一阵古怪的摩擦声。

　　这让她瞬间想到了405房间里两个人听到的声音。

　　难道......是那东西转移了目标？

　　她不由得紧张起来。

　　但冷静下来想想，应该不会啊，如果那东西真的盯上了405的人，通常情况下是不会变更目标的。

　　唯一使旗袍女庆幸的是自己还没有听到所谓的摩擦声。

　　无论如何，目前所在的407房间是没法再呆了，那东西已经盯上了这里，而极大概率这个什么都不懂的恐龙睡衣女会是今夜的第一个受害者。

　　“小妹妹。”旗袍女问道：“现在你还能听到那阵摩擦声吗？”

　　她在做最后的确认。

　　“嗯，”恐龙睡衣女连连点头，她显然已经恐惧到了极点，“但没有刚才那么明显了，那声音好像一直在动。”

　　她用手指模拟着摩擦声的位置，顺着墙边，一点点指到了旗袍女附近。

　　“姐姐，”恐龙女像是快要哭了出来，“那声音好像在你头顶。”

　　“什么？！”

　　旗袍女猛的抬头，可头上空空如也。

　　更可怕的是到目前为止她还没有听到任何声音。

　　夜，在她耳朵里静的像是死了一样。

　　她在脑海里飞速的思考着，会不会是一开始的判断有误，听到摩擦声并非是鬼会杀人的前兆，而没听到的人才会是目标！

　　她越想越觉得靠谱。

　　理由很简单，如果听到摩擦声的人是鬼标记的目标，那么先死的就应该是405房间的两个人。

　　而换句话说，若是405房间的人已经死了，那么今夜应该就不会再死人了，摩擦声又怎么会多此一举的找上她们？