第34章 现场

旗袍女强忍恐惧，扭头看向镜子。

　　下一秒，她的表情直接僵住。

　　“啊啊啊啊！！！”双眼突出眼眶，旗袍女仰面摔倒在地，嘴巴不自觉的张大，发出凄厉的惨叫声。

　　眼前一道黑影掠过，剧烈的痛苦只持续了短短一刹那，随后一切都安静下来。

　　漆黑的走廊里弥漫着雾气一般的颜色，久久未曾散开。

　　......

　　这是个平静的夜晚，至少对江城和胖子是。

　　直到恍惚间爆发出的尖叫声响起时，胖子还在熟睡。

　　他身上盖着两床被子，且听取了江城的好意，将被子盖到了下巴的位置，只露出一张肉肉的脸。

　　就在此时，他们房间外响起了一声尖锐的叫声：“啊啊啊，死人了！！！”

　　胖子被吓了个激灵，险些从床上滚下来。

　　江城几小时前代替胖子守夜，一直到现在。

　　发出叫喊声的是个女人，岁数不大，江城认出了她的声音。

　　是三位新人中的一位——恐龙睡衣女。

　　“医生......”胖子颤颤巍巍想说些什么，但或许是刚睡醒，头脑还不甚清醒，他接下来说的话大都只是在反复表达他现在的恐惧，完全没有实际意义。

　　所以江城直接让他闭嘴，然后第一时间靠近房门的位置。

　　直到外面传来了开门的声音，以及凌乱的脚步声，他才打开门走了出去。

　　胖子一脸惊恐的跟在他身后。

　　此刻不远处，睡衣女正瘫软在地上，而她对面的房间门口则围满了人，隐隐有鲜血从那间被围起来的房间内溢出，猩红的刺眼。

　　仅仅从出血量来判断，里面的人肯定是凶多吉少了。

　　胖子两只小眼睛滴溜溜直转，半晌后咽了口吐沫，小声说道：“旗袍女不见了。”

　　其实不需要胖子说，江城在第一时间就发觉只有旗袍女不在人群里，所以死的那个人是谁，不言而喻。

　　睡衣女吓得花容失色，什么都顾不得了，只是在那里不停尖叫。

　　“操！”鸭舌帽本就心情不佳，又被女孩吵得烦不胜烦，爆了句粗口后，接着脸色铁青的转身朝女孩走去，抬手就给了她一耳光。

　　一声脆响过后，整个世界都安静下来。

　　睡衣女被打翻在地上，她住了嘴，直挺挺的半趴在地上，身体不住颤抖着，可她的眼神中却写满了让人窒息的绝望。

　　这一次再没有人帮助她，甚至连一句安慰都没有。

　　原本温文尔雅的西服男人也对她的遭遇视而不见。

　　在见到刺眼的鲜血后，似乎所有人都被打回了原型。

　　在某种意义上，直到有人死了，任务才算是真正的开始。

　　江城带着胖子一步步走近，这时其余人也发觉他们走了过来，背心中年人甚至为他们让出了位置。

　　这也是一间宿舍，不过看样子早就废弃了，甚至连窗户都没有一扇完整的。

　　一双腿从拐角后伸出，凝神细看，上面还溅着星星点点的血迹。

　　江城已经可以确定，这的确是旗袍女的尸体。

　　门半开着，但他不清楚是来的时候就是这样，还是有人将门摆成了这样。

　　他伸手将门完整拉开，然后第一个走了进去。

　　见状胖子的身躯狠狠抖动了一下，震颤感传遍全身，居然展现出了湖面波纹一般的质感，他张开嘴想要阻止江城，但他终究晚了一步。

　　江城已经走进了房间内，然后低头注视着房间一角。

　　在靠近角落的地方，躺着一具女人的尸体。

　　尸体周围是大面积的血迹。

　　血迹凌乱不堪，桌子，衣柜，还有废弃的床铺，甚至是四周的墙上，都染上了斑驳的血迹。

　　宿舍内的地面明显不平整，鲜血向靠近一侧床铺的位置汇集，最终变成了一处血泊。

　　地面略显泥泞，踩上去还时不时会发出让人十分不舒服的滑腻感。

　　确实是旗袍女的尸体，她脸朝下倒在地上，从目前的角度来看没有挣扎以及遭受外伤的痕迹，所以暂时无法找到出血点。

　　这时又有几个人走了进来，西服男人，鸭舌帽，还有另一个女人，三人在看到旗袍女尸体的瞬间脸色都变得难看起来。

　　有时，猜测得到证实，也是一种痛苦。

　　接着胖子也硬着头皮走了进来，他踩到了一处鲜血，滑了一下，险些摔倒。

　　空气中弥漫着一股刺鼻的甜腥味道与淡淡的陈腐气息混合的怪异味道，不由自主的让江城脑海中出现了一些奇奇怪怪的画面。

　　这是他的老毛病了，他摇了摇头，想将这股感觉压下去，却没想到适得其反。

　　恍惚间他朝后退了一步。

　　没想到就是这样一个简单的举动竟然引起了连锁反应，西服男人，鸭舌帽，还有住在406房间的马尾辫女人......所有人都齐齐的向后退了一步。

　　“怎么了？”鸭舌帽惊呼。

　　江城理也不理他，右手张开，伸出拇指与中指两根手指，用力挤压着太阳穴。

　　半晌后，他才觉得舒服了一点。而此时等他再抬头看得时候，西服男人等几人已经退到了房间门的位置。

　　大家都在盯着他，大有一言不合转身就跑的打算。

　　“你们怎么了？”江城皱眉问。

　　鸭舌帽带着狐疑的视线上下打量了他半晌，似乎没发觉什么异常，这才答道：“没什么，就是觉得你挺奇怪的，”他抿抿嘴唇，带着试探的意味说道：“你......是不是发现了什么？”

　　“没有。”

　　“真没有？”西服男人看似不大相信。

　　“真没有，”江城肯定说，“现在我需要一个人过来，帮我把她的尸体翻过来看一看，或许会找到一些线索。”

　　“你们谁来？”他补充道。

　　此言一出，所有人都沉默下来，死相如此诡异的尸体还是发自内心的让人排斥。