第33章 追逐

旗袍女十分肯定依着睡衣女的胆子，在自己离开后，是绝对不敢凑近房门附近的，更别说检查门是否关好了。

　　可已经容不得她多想，那阵诡异的声响就跟在她身后，如同跗骨之蛆一般。

　　就在声响越来越近，几乎下一秒就要将她扑倒的时候，她的前方忽然出现了光。

　　与之前所见的光不同，这次的光亮十分明显，而且带着一种温暖的感觉，就像是天堂中辐射出的圣光。

　　那也是一扇门。

　　开启了一半的门。

　　一张陌生却又亲切的脸出现在半开的门后。

　　江城站在那里，他身后还半探出一颗圆滚滚的大脑袋。

　　胖子眨着眼睛看着狼狈不已的她，接着瞳孔猛地一缩，像是看到了什么极为惊悚的场景。

　　旗袍女明白他恐怕是看到了追在自己身后的家伙。

　　胖子很焦急的在对江城说些什么，但江城完全没理他。

　　后来胖子仿佛有些怒了，竟然越过江城，擅作主张的想要将门关闭。

　　这下可急坏了正在向这里跑来的旗袍女。

　　“别关门！”

　　她声嘶力竭的喊着，面前的门这是她唯一的希望，她已经可以清晰地感受到身后那东西传来的阴冷的气息。

　　好在江城始终挡在胖子身前，他终究是慢了一步。

　　千钧一发之际，旗袍女直接从门开的缝隙中窜了进去，江城及时后退一步，她正好撞在胖子的身上。

　　猝不及防之下，胖子被撞了个跟头，倒在地上发出“哎呦”的声音。

　　下一秒，旗袍女迅速返身将门重重摔上。

　　得救了......

　　说也奇怪，就在门关上的刹那，原本走廊内剧烈的跑动声全都不见了。

　　夜，又恢复了之前的寂静。

　　仿佛刚刚才发生的一切，都是幻觉。

　　扶着门，旗袍女剧烈的喘息着，她的身体止不住的发抖。

　　这时胖子已经自己扶着站了起来，他揉着被撞疼的肩膀和肚子，目光充满不满，还有狐疑。

　　与之相比江城的目光就平静许多，他上下打量着旗袍女，似乎是在等她休息够了，主动介绍刚才发生的情况。

　　“呼——”旗袍女深吸一口气，慢慢平静下来，她缓缓转过身，恰好撞见江城的视线，“谢谢你，”她点头，凌乱的发丝粘在脸上，显得有些狼狈。

　　其实从她离开407房间，到现在逃入江城和胖子所在的404房，全程不过几分钟而已，可对她来说漫长的就如同一个世纪。

　　这是场生或死的追逐战。

　　江城扬了扬下巴，“说说吧，你都遇见了什么，”他顿了一下，又补充道：“你现在很安全，所以我需要你尽可能详细。”

　　或许是对旗袍女的身份还有所怀疑，江城始终与她保持着一个较为安全的距离，对于此，旗袍女也没觉得有什么不妥。

　　实话说，对于江城能放她进来，她是没有料到的。

　　虽然她因此而得救了，但从心里也不由将江城这个人看轻了几分。

　　当然，她并没有将这种轻视展现在脸上。

　　如果换位思考的话她是绝不会给一个正在被鬼追的人开门的，一则这或许会导致自己也被鬼追进来杀死。

　　二则谁也不清楚这究竟是不是鬼使出的障眼法，被救进来的究竟是人，还是鬼，实在不好分辨。

　　所以最稳妥的做法就是屏住呼吸，不闻不问，当做什么也没听见。

　　旗袍女喘匀气息后，开始从自己房间内的睡衣女听到诡异摩擦声说起，接着说到从房间离开后所经历的事：莫名出现在面前的407房间，以及身后追逐的东西。

　　她并没有直言身后追赶的东西是鬼，但这是毫无疑问的事情。

　　胖子听完旗袍女的讲述后，皱着眉道：“你说听到诡异摩擦声不是鬼杀人的前兆，没听到的人才是？”

　　旗袍女似乎又回想起了刚才的追杀，脸色苍白的点点头，“我想应该是的。”

　　“那就奇怪了，”江城想了想，冷不丁的开口说道。

　　“你想到了什么？”

　　“我在想它这么做的目的是什么？”江城解释说，“难道弄出声音只是为了吓唬人？”

　　江城提出的问题确实引起了旗袍女的兴趣，她习惯性的挽了下自己的头发，然后下意识的朝门的方向看去。

　　可就在下一秒，她仿佛突然意识到了什么，瞳孔狠狠一缩，一股冰冷的气息瞬间爬上了她的脊背。

　　她的血液都凉了下去，血管里像是结满了冰茬。

　　只有头脑异常清晰，几分钟前的场景如同老式幻灯片一样在她脑海里一帧帧掠过。

　　在她即将被鬼抓住的瞬间，是江城推开了门，救了自己。

　　对！

　　就是此刻身后的这个江城“推”开了门！

　　可她明明记得......这一层的宿舍门都是需要从里面拉开的，怎么可能是......

　　“咕嘟”一声，她喉咙狠狠滚动了一下。

　　糟了......

　　下一秒，江城那似笑非笑的声音从身后幽幽传来，声音中的那股平静不见了，取而代之的是一种竭力压抑着的怪异与疯狂。

　　“你怎么不说话？”江城阴恻恻问。

　　旗袍女浑身颤抖，一句话也说不出来。

　　身后的胖子也说话了，他的语调也开始变得怪异起来，声线越来越尖，也越来越扭曲，“你为什么不说话？”

　　“你说话啊！为什么不说话！！”到最后，尖锐的声音像是能刺破耳膜一般。

　　怨毒，扭曲，愤恨......数不清的负面情绪杂糅在一起。

　　已经能很清晰的听出是个女人的声音，岁数不大，但怨念滔天。

　　旗袍女终究是撑不住了，她疯了一样想将门打开，可门却像是被焊死在了墙上一样，纹丝不动。

　　就在身后的声音越来越近的时候，她尖叫着转过身，这时，原本干净整洁的宿舍完全变了一番模样。

　　墙皮腐烂脱落，床上一堆乌漆嘛黑的东西堆叠在一起，断了一条腿的桌椅翻倒在房间角落里，衣柜上还嵌着一面落满灰尘的大镜子。

　　窗外的月光映进来，地上隐约有鲜红色的印记残留，整个空间弥漫着一股被岁月侵蚀后所留下的痕迹。

　　江城和胖子的身影消失了。

　　正当旗袍女从惊恐的表情转变为疑惑时，她听到了一阵奇怪的声音，“咯咯咯！”

　　有些类似磨牙的声音，又像是什么东西在笑。

　　在镜子里。