第32章 谁在敲门？

旗袍女再也坐不住了，她站起身向门外走去。

　　“旗袍姐姐，”睡衣女看样子吓坏了，让她自己一个人留在房间里，她是万万不敢的，“你要去哪里？”

　　她立刻跳下床，鞋子都没穿，就那么光着脚站在冷冰冰的水泥地面上。用十分可怜的眼神望着她。

　　“我去问问其他人发现什么异常没有。”她假意安慰着睡衣女，“你放心，姐姐问清楚马上就回来。”

　　睡衣女似乎也害怕寂静又昏暗的走廊，想了想只得说道：“那姐姐你快去快回，我一个人害怕。”

　　“好，姐姐答应你。”

　　旗袍女深吸一口气后，缓缓拉开了门，不过只是一条很小很小的缝隙。

　　走廊里十分安静，如果不是清楚附近几间房住着人，她还以为这里只有她和睡衣女两人。

　　没发觉异常后，她走出房门，接着又反身迅速掩上了门。

　　没错，她根本没准备回来。

　　非但如此，她还将407的房门留了条小缝。

　　一则遇到危险她可以立即撤回来。

　　二则即便自己安全被其他房间收留，那么连房门都没关紧的407房间无疑是鬼袭击的最好目标。

　　她现在已经想清楚了，她要去的目标是404房间。

　　405房间中的人已经听到了诡异摩擦声，无论那摩擦声究竟代表着什么，她都不愿冒这个险。

　　尤其里面住的那两个家伙看着就不像好人。

　　旗袍女见多识广，早已过了以貌取人的年纪，所以西服男人那一套虚情假意在她这里可行不通。

　　噩梦中不是没有好人，只是死的稍微快一些，惨一些而已。

　　而抛弃406房间的原因则是因为里面新人太多。

　　新人太多则代表着不确定因素多，而一个疏忽就会给近在咫尺的自己带来灭顶之灾。

　　她不喜欢新人，就如同绝大部分老手一样。

　　而江城与胖子她还是比较看好的，尤其是江城。

　　他看着呆呆的，还有点愣。

　　说实话她也有点看不懂这个男人。

　　在噩梦中她也不是没见过傻子和呆子，但能像江城活的这么滋润的着实少见，尤其是他还并非新手。

　　几次噩梦任务教会她一个道理：这里卧虎藏龙，扮猪吃虎的人大有人在。

　　两个房间的距离并不远，可每一步她都走的小心谨慎，像是担心弄出的声响大了，惊动某些沉睡在黑暗中的东西。

　　一路上她都保持警惕，余光始终不肯松懈。

　　近了。

　　更近了。

　　他静静望着不远处的那扇门，想着以何种理由骗他们开门，然后混一晚上。

　　里面的人又不傻，自然不能跟他们说自己房间里的那位听到了摩擦声，否则，谁还会给自己开门。

　　她停下脚步，紧张的思考着。

　　嗯？她忽然一愣，现在已经是深夜，这走廊内的灯又早就熄灭了，她是怎么看清东西的？

　　她扭头四处打量着，很快找到了光亮的来源。

　　是前方不远处一扇虚掩着的门发出的，那扇门留着一道细微的缝隙，有光从门缝中透出。

　　她的瞳孔忽然颤了一下，接着视线一点点上移，直到看清了上面的门牌号。

　　407。

　　407！！

　　她狠狠的哆嗦了一下，像是一颗冰雪炸弹在心底炸开。

　　怎么可能是407？

　　她自己的房间？

　　她才刚刚从407出来，而且......她飞快的回头看，背后的一切都笼罩在黑暗中，像是蒙上了一层无法逾越的雾。

　　她刚刚离开的407房间消失了......

　　果然！

　　没听到摩擦声的人才是鬼的目标！

　　鬼要对她下手了......

　　过量的恐惧似乎激发出了旗袍女十倍不止的求生欲，她知道，还没到最后一刻，她还有些许的机会。

　　如果应对得当，她是有机会活下来的。

　　当务之急是判断出那究竟是不是真正的407房间，更确切点说，里面等着她的究竟是恐龙睡衣女，还是鬼？

　　鬼的能力完全无法用科学，甚至基本的逻辑观解释。

　　所以面前的407也极有可能就是真正的407房间。

　　也是她唯一的生路。

　　她准备赌一把。

　　鬼或许就是要让她以为这不是真正的407房间，从而错过活命的机会。

　　想通了这一点后，她立即向407奔去，随着她的移动，她身后原本被光亮辐射的地方也都纷纷被黑暗吞噬。

　　就如同根本没存在过一样。

　　“咚咚咚！”

　　她敲响了407的房门，却没有立即推门进去。

　　“谁...？”有惊恐的女声传出，“谁在敲门？”

　　是恐龙睡衣女的声音，听着很真实。

　　充满了惶恐，不安，像是下一秒就要害怕的死掉。

　　“是我！”旗袍女用极快的速度回答，“快开门！”

　　说完这些话后她又飞快的回头瞥了一眼，身后的黑暗距离自己越来越近，看这样用不了多久就会到自己附近。

　　然后......她咬紧了牙，然后就应该没有然后了。

　　运气好的话，第二天大家会从哪里发现一具还算完整的尸体。

　　她的。

　　“快点！”她开始砸门，“给我开门！”

　　门里面的恐龙睡衣女像是被这样的态度吓坏了，居然哭了起来，嘴里含糊不清的说着你究竟是谁，门没关你为什么进不来，是不是鬼，同时央求着别杀自己。

　　要多可怜就有多可怜。

　　门外的旗袍女甚至能听到因为睡衣女哭泣时的震颤所导致的床板的嘎吱嘎吱声。

　　旗袍女对着里面说到：“真是我，我是刚离开的姐姐，请你相信我。”她顿了顿，“我这就要进来了。”

　　“呜呜呜......”

　　里面依旧是哭声，竭力压制住得那种哭，她能想象到里面睡衣女那种无助的表情。

　　太真实了，真实的都不像是假的。

　　于是门外的旗袍女一边说着话，一边慢慢向后退，最后转身就跑。

　　诡异的是，就在她跑开的一瞬间，门里的哭泣声突然就消失了。

　　那阵因为虚掩着的门所留下的光缝也不见了。

　　取而代之的是一阵“蹬蹬蹬”的声响，就如同什么东西四肢并用的从那扇伪装成407的门里爬了出来。

　　总归不会是恐龙睡衣女。

　　戏演的很真，但还是被旗袍女发现了破绽，鬼伪装的睡衣女在哭哭啼啼中说了一句门没关你都进不来，你是不是鬼？

　　门是旗袍女自己掩上的，睡衣女怎么可能知道？