第39章 推理达人胖子

“今天早上你是怎么醒的？”

　　胖子不假思索道：“是被睡衣女的尖叫声吵醒的，她当时喊死人了。”

　　“嗯，那你跑出去时看到了什么？”

　　“大家都围在一扇门前，门前的地上还有一大滩鲜血.....”他一边回忆一边解释。

　　“睡衣女呢？”

　　“她......”胖子认真的想了想，“她当时瘫坐在地上，像是吓坏了，不停地尖叫，后来还是挨了鸭舌帽一耳光，才安静下来。”

　　“她所处的位置你还记得吗？”

　　“记得，”胖子愣了愣，仿佛有什么没想通，但还是老实回答道：“就在人群后面，出事那扇门的对面。”

　　他非常清晰地描绘出了当时的情形。

　　“这有什么问题吗？”他接着问。

　　“当然有问题。”江城平静道：“她所处的位置不对。”

　　“出事的那间房间没有门牌号，但按照顺序一间间查过去，应该是414房间，也就是说出事的那间房距离我们4间房中的407房间是最近的。”

　　“当时天已经亮了，常理来讲睡衣女出门就会迅速发现414房门前的一大滩鲜血，从而立即失声尖叫，又怎么可能等走到414房间门前才开始尖叫，随之瘫坐在那里？”江城看着胖子，“她又不瞎。”

　　胖子双目瞪圆，难以置信的看着江城。

　　不得不说，这的确有悖常理。

　　“这只是第一点。”江城没有给胖子说话的机会，自己一个人继续往下说：“第二，作为一个新人，而且在前一天晚上唯一的舍友已经离开，去向不明的情况下，是谁给了她勇气，敢第一个推开房门走出去，不担心门外就站着一只鬼吗？”

　　江城继续道：“如果我是她的话，我绝不会这么做，也不敢这么做。”

　　“第......第三点呢？”

　　江城顿了几秒钟，慢慢说道：“旗袍女的尸体被人动过，在我们进来前，已经有人提前来过了。”

　　胖子想了一会，接着抬起头，嘴角刚刚张开，就听江城说：“我知道你想说什么，是觉得鬼也可能对尸体做一些事对不对？”

　　胖子点头。

　　在上一次任务中暖姐的尸体被鬼带走，倒悬在十字架上，而文员谢雨更是在被鬼活活吓死后裹在被子里拖走，惨遭虐尸。

　　“但奇怪的是旗袍女全身上下只有一处伤痕，也就是她被扭断的下巴，”江城沉思片刻后，继续说道：“可她旗袍领口处盘扣的位置却变了。”

　　“盘扣？”胖子皱眉，“位置？”

　　“对，”江城点头，“旗袍女所穿的旗袍衣领处一共有三粒盘扣，第一次见她时她只扣了最上面的两粒。在临睡前405房间跑出来人后，她也被惊动，出来了，那时她依旧只扣了最上面的两粒，下面的最后一粒是开着的。”

　　“可在旗袍女的尸体上，三粒盘扣都被扣的整整齐齐。”

　　“我不认为鬼杀人后会有心情为她将最后一粒盘扣扣好，”他视线瞥向宿舍方向，“所以我认为最恰当的解释是有人在她死后细致的检查了她的尸体，可在复原的过程中忽略了这一粒不起眼的扣子，匆忙中将它一并系上了。”

　　“医生，”胖子道：“首先声明，我对你大部分的推理都十分赞同，可就是这一粒扣子......”他顿了顿，“就不能是旗袍女自己扣上的吗？”

　　“不会，”江城肯定回到。

　　“为什么？”

　　江城深吸了口气，双手托在自己胸前，做了个不大雅观的动作，“很简单，因为如果系上这第三粒盘扣的话，她会被挤压得透不过气。”

　　胖子眼前一亮，瞬间回忆出旗袍女那惊人的身材比例。

　　她的脸平平无奇，可要说身材的话......

　　稍后胖子狠狠点头，“医生，你说的没错，我完全同意你的说法。”

　　“如果说以上这些都只是基于常识的推理的话，那么最后一点就是钉死睡衣女的铁证。”胖子忽然觉得江城的形象愈发高大起来，只听后者说道：“她的鞋底有血迹，在她瘫坐在地上时，我偶然间发现的。”

　　“这点我明白，”胖子激动说，他终于觉得自己和江城同频了，“以她的人设来看，是一定不敢踩到有血的地方的，我们来之前她又没有进入到房间里，所以她的人设不攻自破，她就是那个在我们到达现场前翻动尸体的人！”

　　“不。”江城摇头，“鞋底有血迹不是最重要的，也可以解释为是她不经意踩到的，或者是惊吓过度所做出的无意识行为，这不算铁证。”

　　胖子的一腔热忱凉了下去，“那什么才是铁证？”

　　“她的鞋底有血迹，可她的鞋边却没有。”江城微微活动了一下发僵的颈部，第一次发觉为胖子剖析案件比自己勘破案件还吃力，“她的鞋边十分干净，她清理过。”

　　胖子理清了思路，几秒后露出恍然大悟的表情。

　　没错，江城说得对，鞋底有血不是什么大不了的事，他自己，还有江城，鞋底一定都沾上了血迹。

　　不但是鞋底，他低下头，发觉自己的鞋边也有一层鲜红的颜色。

　　江城也是。

　　所有进到房间里的人都或多或少会沾上一些，毕竟旗袍女的血液已经在地面上铺了一层，有些地方甚至形成了血泊。

　　可若是有意清理掉鞋边的血迹就很能说明问题了。

　　她心里有鬼。

　　不然为什么这么做？

　　旧的问题被理清，新的问题又浮出了水面，胖子咬了咬嘴唇，抬头道：“睡衣女为什么要这么做？”

　　杀掉队友的坏处显而易见，尤其旗袍女还并非萌新。

　　“胖子，”江城幽幽说：“你觉不觉得睡衣女很像我们认识的一个人？”

　　“谁？”胖子刚问出这个字，脑海中就立即浮现出了一道身影，他战战兢兢道：“你是说上次那个女人？！”

　　“嗯。”江城瞥了他一眼，“她说她叫陈晓萌，但我猜应该是个假名。”