第37章 你们是一伙的！

胖子只是简单想了想，就知道江城说的没错，“话虽然这么说，可当时我们谁也没见过鬼，更无从知道鬼的习惯特征，她又怎么确定自己被鬼锁定了？”

　　江城笑了笑，“还记得405房间的那两个人吗？”

　　胖子皱皱眉，“那个西服男人，还有鸭舌帽？”

　　“对，”江城点头，“昨天夜里他们为什么怕的睡不好觉？”

　　“还不是因为你缺德，用硬币刮墙弄出声音吓唬他们，”说完这句话的胖子忽然停了一下，接着瞳孔猛地收缩，像是突然意识到了什么一样，快速说道：“医生，你的意思是是有人故意灌输给她的，暗示她身边有鬼，已经盯上了她！”他渐渐激动起来，“不走就会死！”

　　“嗯，”江城应了一声，随后又说道：“这不是我的意思，只是按照逻辑发展规律来说比较能说得通的一条。”

　　“可......”胖子低头沉思了一会，“旗袍女看着不像是那么容易上当受骗的人，要知道，她出来的时间可是深夜，而西服男他们两个只是在我们刚刚躺下的时间，这两者所需要面临的风险以及心理压力是截然不同的。”

　　“有时候话不需要说的太透，你只要给她埋下怀疑的种子，剩下的她靠脑补就可以完成了。”

　　“这一点越是聪明谨慎的人就越是容易迷失。”

　　“尤其是在梦界这样本就无法用常理解释的地方，任何一丢丢的疑点都会被无限放大，谨慎是好事，但无止境的谨慎与过度的猜疑，恰会适得其反。”

　　江城的话让胖子消化了十分长的时间，食堂里的人大部分都走光了，胖子才深深吐了口气，“医生，假如，我是说假如，你所说的假设全部成立，那么谁会是将旗袍女驱逐到走廊内杀掉的人？”

　　江城似乎没想到胖子会说出驱逐这样的词汇，但这个词他很喜欢，也觉得十分恰当。

　　“你觉得呢？”

　　“单纯从位置来说，肯定是同一房间的睡衣女嫌疑最大，但你也看到了，她就是个大惊小怪的新人。”胖子面色难看，继续说道：“剩下的也就是西服男和鸭舌帽那两个，还有406房间的马尾辫女人。”

　　提到马尾辫女人，胖子的眼神都深邃了一些，他舔了舔略微干裂的嘴唇后，抬头说道：“我觉得这个女人不简单，不知道为什么，我在她身边就觉得浑身不自在，像是有股寒气围绕着我，离开后就又好了。”

　　“是杀气。”听到提及马尾辫女人，江城脸上也浮现出了一丝异样的神色，“你觉得浑身不自在是因为她的气场。”

　　“如果你仔细观察，你会发现她的眼神充满凌厉，就像是一把闪着寒芒的利刃，会将你一点点拆解开。”江城向后靠在塑料椅背上，双目平视，继续说道：“我和她握手时发现她的腕口较平常女性深，指尖，虎口处有尚未褪却的老茧，做出摆臂动作时双肘沉坠，一则方便护住肋骨等软肋，二则方便骤然发力，显然是个练家子，而且还不是一般的练家子。”

　　“大概率动过枪，甚至手上沾过血，在突然面对旗袍女失去下巴的尸体时，只有她的表现最为平静，甚至还能蹲下身，仔细观察到舌头不见了这一细节。”江城吸了口气，“这放在常人身上根本无法想象。”

　　胖子看着江城，确定般狠狠点了点头，“所以让我说，肯定是她做的！她就住在旗袍女隔壁，距离也比较合适。”

　　江城偏过头，看了胖子几秒钟，他并没有对胖子提出的问题作出任何肯定或是否定的回答，所以他不懂，自己只是简单地分析了一下目前所得知的现象，可为什么总是有一些人在窥见一些很表层的东西后就急着跳出来下结论。

　　胖子是，上一个本中的樊力也是。

　　“怎么了？”胖子疑惑道：“是我说的不对吗？”

　　“难道真是西服男和鸭舌帽那两个人？”胖子瞪大了眼睛，“不应该啊，他们应该已经被你吓的草木皆兵了，怎么可能还有心情算计别人？”

　　正在这时，忽然有清脆的铃声响起。

　　吓了胖子一跳。

　　是早课的上课铃声，短促却又激烈，在谈论关键案情时听到这样的声音不禁让胖子烦躁。

　　“走吧。”江城站起身，“我们去别的地方看看。”

　　“哦，好。”

　　二人走在看起来比实际面积大得多的校园里，由于学生们都去上课了，校园里鲜有人迹，有也是一两个零星的工作人员。

　　叫胖子颇为想不通的是，遇到的这些工作人员都以一种怪异的眼神看着他们，仿佛在看什么奇珍异兽。

　　“医生，”在第三次碰到这样的情况后，胖子终于忍不住了，“你发现没有，她们看我们的眼神不大对劲？”

　　“嗯。”江城回道：“确实不正常，刚才在食堂的时候我就发现了，只不过那时她们还是偷偷摸摸的，现在愈发明显了。”

　　胖子像是想到了什么，喉咙咕嘟了一下，紧张道：“她们不会都是鬼变的吧，然后随着时间的推移，一点点露出本来面目，最后把我们全杀了......”

　　他越说越害怕，越说声越小，还没等说完就给自己吓得不行，两根火腿肠一样的腿都软了。

　　“应该不会。”江城摇头。

　　此时胖子急需要江城的强心剂，瞬间激动的回神问：“为什么，医生？”

　　“因为法律不允许。”江城义正言辞回答：“尤其这种扎堆变成鬼的，属于顶风作案，逮到都得拉去蹲小黑屋。”

　　胖子：“？？？”

　　自从遇到江城后，胖子的表情管理上就出现了一些问题，经常不知道是该哭还是该笑，就像此刻，他的脸皮开始指向性抽筋。

　　“医生，”胖子狠狠抽搐了一下，随后又竭力压制着，哆哆嗦嗦道：“如果我不知道你的底细，我都怀疑你和噩梦里的东西是一伙的，真的。”

　　这时江城脚步突然一顿。