第36章 二次发育

食堂是一栋独立的二层建筑，占地面积不小，但位置却比较偏僻。

　　处在学院西广场的一片小树林旁。

　　附近还有几栋看着像民宅一样的烂尾楼。

　　江城原本还以为建筑的一层是学生食堂，二层才是教职工食堂。

　　可进去后才发现，一层空间被几面巨大的屏风竖着隔开，划分为东西两侧。

　　东侧面积较大，青春洋溢的女孩或端着餐盘，或三五成群聚在一起，看样子是学生就餐区。

　　西侧面积较小的，人流稀少的才是教职工食堂。

　　此时正值早餐时间，食堂内人来人往，一张张鲜活灵动的女生面容不禁让胖子陶醉其中。

　　“医生，”深吸一口气，胖子满面红光道：“青春的感觉真好，来到这里我有种回到学生时代的感觉。”

　　没想到江城一针见血道：“你只是单纯喜欢偷窥美女，和你惨死的青春有什么关系？”

　　胖子想了一会，想找一些论据反驳他，但没有找到，只好悻悻的闭了嘴。

　　江城先是带着胖子在学生就餐区走了一遍，接着又穿过屏风，来到了教职工就餐区。

　　令胖子颇有些意外的是，并没遇到任务中的其他人。

　　胖子疑惑道：“他们不吃饭的吗？昨天晚上可也没吃饭。”

　　江城随口答道：“昨天领路女人带我们来的路上有超市，他们应该是去超市买速食食品了，那里相对来说接触的人流量低，风险也小一些。”

　　愣了几秒钟，胖子忽然反应过来，不禁埋怨说这些队友大大地狡猾，他们不愿意冒险开拓战争迷雾，就用他们两个趟雷。

　　此时江城仿佛寻觅到了一个满意的位置，坐了下来，胖子气呼呼的坐在他对面，一只手拄在下巴上。

　　“两个点，”江城竖起两根手指，摇了摇后说道：“第一，我不是被他们算计来的，我找到的情报也不可能无条件与他们分享。”

　　“第二，”江城看着胖子说，“别动不动就埋怨别人狡猾，说这句话之前先问问自己为什么那么蠢。”

　　闻言胖子以肉眼可见的速度蔫了下去，两只手也放在了桌子下的膝盖上。

　　但现在的他内心已经十分坚强，几分钟后，他又重新支棱起来了，看着江城问：“医生，我们吃点什么？我都饿死了。”

　　二人来到售卖窗口处。

　　不得不说，这所学校在某些方面做的还是不错的，教职工食堂与学生食堂的菜肴完全一致。

　　当然，这或许也与昂贵的学费有关。

　　艺术，终归是费钱的。

　　“糖醋排骨，海鲜粥，煎刀鱼......”江城隔着玻璃指挥着打菜阿姨接连打了5，6个硬菜，随后掏出临时职工卡刷卡。

　　“滴”的一声过后，这些都属于了江城，还有胖子。

　　因为菜比较多，胖子分两次才端到了之前的桌子上。

　　“这是不是太多了。”胖子盯着占了大半个桌子的菜，颇有些不解道：“早餐吃这么多不大好消化吧。”

　　江城将一整块刀鱼塞进嘴里，然后利落的将鱼刺筛出来，接着又顺了一口海鲜粥，慢吞吞说道：“我最近长身体，得多吃一点。”

　　“你特么10年前就终止发育了好伐？”胖子实在没忍住，就跟了一嘴。

　　没想到......

　　江城放下筷子，十分认真的看着胖子解释说：“我这是二次发育，着重强化了身体的某一方面机能！”

　　胖子：“......你可快闭嘴吧！”

　　吃完饭后，江城和胖子的对话才稍微正常一些，被江城这么一搅和，胖子忽然发现自己现在居然不紧张了。

　　“你觉得那个旗袍女是因为什么死的？”提到旗袍女，胖子的神情变得比较奇怪。

　　被任务中的厉鬼撕掉了下巴，想想就让人不寒而栗。

　　江城刚才吃急了，被一根鱼刺卡住了嗓子，好半天才将鱼刺顺下去，可这也导致了他的嗓子比较难受，说话的声音也变了，“你也觉得古怪？”

　　“嗯，”胖子点点头，“按理说她不是新人，应该知道夜里在外面不安全，”他顿了顿，小声补充到：“尤其还是一个人。”

　　“不错。”江城道：“说下去。”

　　“我暂时只分析出这些，”胖子看向江城，谦虚道：“医生，你肯定想的比我多，你给说说吧。”

　　江城看了眼屏风方向，接着转回头，张嘴道：“首先，旗袍女晚上一个人跑出来必定不正常，她恐怕是遇到了什么事，而且这件事对她来说十分重要，大概率危及到了她的生命。”

　　胖子神情一凛，接着凑上前，压低声音道：“你的意思是她......遇到了鬼？”

　　“有可能，但可能性不高。”说到这里，江城的脸上也再看不出戏谑的神情，他仿佛真的经过了一番思考，“假设她遇到鬼的前提成立，那么鬼为什么不在宿舍杀她，而要将她驱赶到走廊。”

　　“因为走廊又黑又偏僻，方便鬼下手。”胖子立即回答道。

　　随后他有些疑惑了，这是显而易见的事情，他印象中的江城是不会问出这样的问题的。

　　江城点点头，用一种胖子看不懂的眼神看着他道：“没错，因为走廊又黑又偏僻，是鬼杀人的绝佳地点，事实也验证了这一点，她死在了那里。”

　　胖子愈发疑惑了，“你到底想说什么？”

　　江城微微叹了口气，“胖子，你好好想一想，你都能十分轻易看出来的问题旗袍女会看不出来吗？”

　　胖子想了想，“那你觉得是怎么回事？”

　　江城慢慢将视线拉远，眼神发散，似乎是将自己带入了旗袍女当时的情境，“如果我是她的话，能将我逼出宿舍这个目前看起来比较安全的空间，来到走廊这个看起来就知道不安全的地方，那么只有一种可能，就是我确定我已经被鬼锁定了，不走必死，离开或许还有一线生机。”