第43章 我记住你了

“郝帅是吗？”马尾辫女人点点头，“我记住你了。”

　　“你记我的名字没用，”江城扬起头，认真说道：“你要点我得记我的号码，我是高端组49号。”

　　......

　　接下来女人也介绍了信息，她叫余雯，是一名国际关系学专家。

　　据她说，她常年奔波在外，没想到刚一回国就被卷入了噩梦之中。

　　这是她经历的第4次任务。

　　很快睡衣女怯懦懦的声音也传了过来，她叫张茵茵，是一名幼师，目前还在实习阶段，没有正式上岗。

　　最后就是拿着相机的另一个男人，他与周太福是这个本中唯二的新人。

　　不甚合身的衬衫，以及齐头帘，显得整个人十分呆。

　　“大家好，”他介绍道：“我叫龙涛，目前在电影剧组里担任龙套演员。”

　　这下只剩下了胖子。

　　正当胖子踌躇满志准备介绍自己时，江城突然开口道：“他的情况比较特殊，没有名字，因为......”他抿紧了嘴唇，目露悲痛道：“他是一名孤儿。”

　　“从小就没有父母吗？”张茵茵脸上写满了怜悯，“真可怜。”

　　“大家叫他胖子就好，”江城招呼说：“我听孤儿院里的人都是这么叫他的。”

　　胖子：“......”

　　过了一会，几人就站在了一座教学楼前。

　　时不时有打扮的清纯靓丽的女生从门前进进出出。

　　“就是这里了，”甄建仁收回视线，开口说，“我们进去吧。”

　　里面的空间比江城想象的还要大，两侧走廊对应着一间间的教室，不时有歌声及乐器声传出。

　　虽然有电梯，可大家心照不宣的直接忽略了，选择走右侧的楼梯上楼。

　　大音乐教室位于4层走廊的尽头，等到他们走近的时候，一个踢踏着高跟鞋的女人直接小跑了上来。

　　女人大概30出头，画着淡淡的妆容，上来便问道：“是摄影老师吗？”

　　在得到肯定的答复后，女人才舒了口气。

　　在之后的交流中，女人解释说自己是主任安排的，在这里等着与摄影组对接。

　　今天是第一次彩排。

　　余雯思量后，开口问道：“庆典开始前一共有几次彩排？”

　　“三次，”女人干脆回答。

　　“什么时间开始？”

　　“现在就可以，”说着女人将几人请进音乐教室。

　　说是音乐教室，但看起来更像是一个礼堂。

　　聚光灯下是一座布设好的合唱台，上面已经有换好了服装的学生。

　　时不时有人来回走动调试着灯光与各种设备。

　　能看得出来，学校对这次周年庆典十分重视。

　　在得知江城他们是彩排的摄影师后，在现场的学生组织成员立刻捧来几瓶矿泉水，“摄影老师，请喝水！”

　　大家很自然的拒绝了，可连续拒绝了三次，对方依旧不依不饶，望着越聚越多的学生，众人迫于无奈，只好每人分了一瓶。

　　万万没想到，这些学生也是执拗的很，一定要眼睁睁看他们喝下去才散开。

　　“摄影老师，”负责对接的女人在和现场调度说了一些话后又跑了回来，招手道：“我们这面已经准备好了。”

　　江城几人也已经架起了相机。

　　位置是叫做龙涛的男人选的。

　　他毕竟在剧组工作，对拍摄了解的也比其余人多些。

　　“这次彩排我们需要录四段，”女人语气客气，她理了理鬓角细碎的发丝，继续说：“前三段分别是选出的三个班级各自组织的合唱，最后一段是三个班级一起合唱。”

　　“好，”江城回道：“那就抓紧开始吧。”

　　走回到自己的位置后，江城又接过相机包，将之前存放在器械中心的相机取了出来。

　　胖子看到后，疑惑问：“你拿它做什么？”

　　这部相机的镜头进了水汽，虽然依旧可以拍摄，但拍摄出的效果会受到影响。

　　“闲着也是闲着，”江城取出相机，打开后对着合唱台拍摄，他一连换个多个角度，模样倒十分认真。

　　可出乎胖子意料的是，甄建仁以及余雯看到江城拿着相机后，都不约而同的走了过来。

　　江城活动了一下肩膀，抬起头，晃晃相机对着甄建仁说道：“你要试试吗？”

　　甄建仁又退了回去。

　　只不过他的注意力却在这里。

　　第一个班级的合唱很快结束了，她们有秩序的依次退场。

　　另一个班级的学生开始入场。

　　因为有三脚架，所以江城也不用一直端着相机。

　　他将镜头对准合唱台后，就开始打量起台上的学生。

　　她们身着统一的服装，上身纯白，下身蔚蓝色的撞色连衣裙。

　　领口处以及袖口的位置，有丝带蝴蝶结装饰。

　　剪裁得当的修身款式勾勒出女孩劲瘦的腰肢，荷花一样的裙摆衬托着古典英伦的学院风气质。

　　江城的视线一个一个的扫过去，偶尔还会与女孩们投过来的视线撞上。

　　区别在于女孩们的视线一触即溃，江城却大大咧咧的，完全没有该有的矜持。

　　趁着第二组学生退场，暂时没人注意到这里的功夫，胖子凑过来，小声道：“你搞什么鬼呢？”

　　江城不满的辩解，“别瞎说，到时候让鬼听到我要搞它成何体统。”

　　胖子：“......我也真是佩服你，都这种时候了你还有心情扯犊子。”

　　江城看也不看他，言简意赅道：“我想NPC不会无缘无故弄坏我们的设备，所以我怀疑这其中有问题。”

　　胖子惊了一下，“能有什么问题？”

　　“暂时不清楚，”他偏头看了胖子一眼，沉声道：“我这你不用担心，你去盯紧另一部相机，别让某些人动了手脚。”

　　胖子点头应道：“好，我知道了。”

　　很快第三组学生的曲目结束。

　　压轴的合唱即将开始。

　　正在这时，负责拍摄的龙涛眉头皱了一下，他捂着肚子，表情忽然变得难看起来。

　　同样在盯梢这部相机的罗一第一个发觉了异常，开口问：“你怎么了？”

　　“我......我肚子疼。”龙涛面露痛苦。

　　周太福看着不远处的合唱台，上面站满了人，附近还有一些人在来回走着，手里拿着不同颜色的线或器材。

　　像是在进行最后调试。

　　“你就不能忍一忍吗？”周太福不禁有些恼火，这里给他的感觉十分不好。

　　明明每个人看起来都很正常，但这种正常却又透露着莫名的诡异。

　　至于哪里诡异，他也说不出来。

　　“拍摄完我们就回去了！”

　　“恐怕不行。”龙涛身体发抖，脸颊已经出现了冷汗，“我疼的受不了了。”