第40章 相机

“你的意思是睡衣女和陈晓萌的目的是一致的？”胖子觉得自己能跟上江城的思路了。

　　确实。

　　仔细想想二者的行为的确有相似的地方，她们都曾利用任务内的规则对队友下手。

　　上个任务里陈晓萌坑杀了樊力。

　　若不是江城机智，自己和他都得步樊力的后尘。

　　现在想想，暖姐的死或许也与这个女人有着说不清道不明的关系。

　　而睡衣女则坑杀了同一间宿舍的旗袍女。

　　仅有的两次任务中他们遇到了几乎一致的坑杀队友行为，这就无法用偶发事件来解释了。

　　睡衣女同陈晓萌一样。

　　一定都抱有某种目的。

　　联想到旗袍女的尸体被搜查过，江城的第一反应就是她们在寻找某件东西。

　　胖子也意识到了这点。

　　甘愿让她们冒着如此大风险，说明这件东西十分重要，而且大概率与他们目前面临的困境有关。

　　“会不会是某种可以帮助我们脱离噩梦的东西？”胖子小心翼翼问，“在任务开始的时候，这件东西会被随机赋予我们中的一个人，然后得到这件东西的便能活下来，最后离开。”

　　“就像是游戏中常出现的那样。”

　　江城思索片刻，点点头，“有可能，但不准确，如果说得到这件东西会提升我们存活的概率，恐怕更恰当一些。”

　　事到如今也没有什么能够验证猜测的方法，所以二人也没有深究。

　　他们继续朝着器材室的方向走去。

　　有江城领路，他们很快就找到了器械室。

　　那是在学校的另一端，位置比较偏僻。

　　一间低矮的平房上，挂着个器械管理中心的牌子。

　　还是几十年前老旧的推窗设计，窗口竖着铁栅栏，上面锈迹斑斑。

　　包着铁皮的大门也是一样，边角处已经有铁皮卷起。

　　但好在没有如栅栏一样锈迹斑斑。

　　因为上面镀了薄薄一层金属锌。

　　时光仿佛格外迷恋这里，随处可见岁月留下的痕迹，胖子眨了眨眼，说道：很小的时候，他在县城里的奶奶家就是这副模样。

　　江城打量了一下附近，没有多说什么，带着胖子走了过去。

　　就在要走进大门的刹那，门忽然被从里面推开。

　　一张女人的面孔出现在二人面前。

　　“进来吧。”

　　女人说话间又转身退了回去，背对着二人，像是在引路。

　　是406房间的马尾辫女人。

　　她的嗓音微微泛着沙哑的质感，却又不粗粝。

　　胖子心底忽然涌出一股奇怪的感觉。

　　他竟然觉得女人和这处环境莫名的匹配。

　　走在他身侧的江城斜着瞥了他一眼，没有说话。

　　器材室里的空间比江城想象的要大，他们穿过了一间铺着细沙的院子。

　　院子一角的位置随意堆砌着学生用的桌椅，不过看样子这些桌椅应该是废弃掉了，没有维修价值。

　　挨着墙的位置还放着面碎了一角的玻璃黑板，上面的板报已经模糊了一大片，只能隐约看出开头和最后的两个字。

　　一个“不”字。

　　以及一个“来”字。

　　“医生。”胖子轻轻唤了江城一声，才将后者从思考状态移除出去。

　　江城收回视线，发觉院子里的房间就是他们的目的地。

　　马尾辫女人，还有同房的背心中年人以及另一个男人，都在这里。

　　被胖子心心念着的睡衣女躲在大家身后，模样紧张又恐惧，双手扯着睡衣下摆，眼神里都是戏。

　　但没有看到西服男人和鸭舌帽。

　　“你们来多少人都没用。”有男人的声音响了起来，苍老，但中气十足，很明显不是这次任务中的队友。

　　“该说的我已经说过了，你们的设备送来就这样，和我没有关系。”

　　这里采光较差，所以导致二人没有第一时间看到黑暗中的人。

　　江城骤然眯起了眼睛。

　　那是一个上了岁数的老人，大概65岁上下，皮肤泛着不正常的苍白色，仿佛许久都没有见过阳光。

　　身形不自然的佝偻着，但眼神却给人一种无法忽视的错觉。

　　老人向着江城方向迈出一步。

　　这时大家才发觉，老人腿脚似乎有问题，行走吃力不说，左手中还握有一根木头削成的手杖。

　　“怎么回事？”江城转头看向马尾辫。

　　“我们说来取设备，结果发现相机出了问题。”马尾辫言简意赅。

　　除了她，其余几人的脸色都不大好，尤其是背心中年人，咬牙切齿的，似乎要将老人暴打一顿才解气。

　　胖子听到设备出了问题后，主动凑了上来，“出了什么问题？”

　　马尾辫示意另一个男人将设备拿过来。

　　打开相机后，男人指着镜头说：“里面进了水汽。”

　　胖子眨眨眼，“这很严重吗？”

　　“嗯。”男人吐口气，从表情上看也知道此事不简单，“会严重影响拍摄效果，若是一点点还好，可现在已经能透过镜头看到里面凝结出的细小水珠，一般这样的情况就可以考虑入手新的镜头了。”

　　“没有备用的吗？”

　　“有，但还不如这个的情况好。”男人低声道：“这已经是我们筛选过的。”

　　糟糕......

　　他们是来拍摄周年庆典的，可现在相机却出了问题，

　　这时男人咬了咬嘴唇，凑上来小声道：“这恐怕不是意外，是有人故意动的手脚，”他拿出放置相机的相机包，拉开后对二人说：“这里面有防潮硅胶，这款相机包也具备一定的防潮功能，所以绝不可能一个晚上就发生这样的事情。”

　　他说完话后就看向老人，眼中的意思不言而喻。

　　可老人依旧是那副样子，拄着手杖，眼神模糊，像是蒙了一层雾。

　　“405房间那两个人呢？”江城转头看向马尾辫，“怎么没看见他们？”

　　“不知道。”马尾辫看上去较剩下三个人平静许多，“来的时候就没看见他们，或许是去别处找线索了。”

　　不知是有意还是无意，马尾辫在线索两字上咬字颇深。