第47章 从来没有人能骗过我

“他的下巴也不见了。”罗一说道。

　　他的表情十分怪异，像是陷入了某种疑惑。

　　片刻后，才继续道：“和之前死的那个女人一样。”

　　是旗袍女。

　　当时在现场也没有找到她缺失的下巴。

　　周太福像是联想到了很多很不好的东西，狠狠打了个哆嗦，颤抖着嘴唇说道：“是鬼......是鬼拿走了他们的下巴！！”

　　这是很明显的事情。

　　但说出来却令本就诡异的气氛愈发压抑起来。

　　江城此刻就站在尸体旁，眉头紧锁，像是在思考。

　　勘察完现场，走过来的余雯注意到他，开口问道：“你在想什么？”

　　江城肩膀耸动了一下，仿佛刚刚从某种失神状态中回过神。

　　他注视着尸体，片刻后说：“你们注意看他的眼睛。”

　　龙涛的眼珠几乎要从眼眶中凸出来。

　　瞳孔放大，眼角抽紧，细密的血丝弥漫在眼睛里，带着浓浓的恐惧。

　　视线夸张的仰视着。

　　他的死相无疑是恐怖的，但这次有人注意到了其它的东西。

　　几乎就在瞬间，余雯，甄建仁两人像是意识到了什么，突然仰起头，向天花板望去。

　　“呼——”

　　天花板上空荡荡的。

　　原本该是电灯的位置只剩下缠绕在一起的，凌乱的电线。

　　以及来源成谜的淡黄色污渍。

　　瞳孔逐渐缩紧，余雯调整好自己的呼吸，慢慢收回视线。

　　这场景并不陌生......

　　没错，就和第一个死去的女人一样！

　　他们临死前的最后一刻......眼睛都是向上看的。

　　就仿佛头顶有什么，他们无法理解与抗拒的诡异存在。

　　来到这个世界还不满24小时，9个人只剩下了7个。

　　两个人已经死了，以众人完全无法理解的诡异方式。

　　最可怕的是，直到现在，他们还毫无头绪。

　　那种类似山羊留下的奇特蹄印，实在无法称之为证据。

　　回去的路上，气氛压抑的吓人。

　　胖子几次想说些什么，但都被江城用视线阻止了。

　　回到房间后，胖子关上门的第一件事就是冲到江城身边，他心有余悸道：“鬼居然能在白天动手杀人，太可怕了！”

　　江城坐在床上，点点头，“看来这个任务中的鬼与上个任务中的不同，它们的设定也不一样。”

　　胖子舔舔嘴唇，下意识的看了眼天花板，没发觉到异常后才继续说道：“你说那只鬼会不会是从天花板冒出来的？”

　　江城盯着门口方向，像是能透过门看到外面，“不知道，但至少死掉的两个人已经为我们敲响了警钟。”

　　“危险很可能来自头顶。”

　　几秒种后，胖子裹紧了衣服，他强压下心中的惶恐，问：“那我们接下来怎么办？”

　　“等。”

　　胖子愣了一下，“等什么？”

　　转头看向胖子，江城眼神中藏着后者看不懂的东西。

　　半晌后，他动了动嘴唇：“等下个人死。”

　　“什么？！”

　　没想到江城理也不理他，就那么躺下，在铺好的地铺上。

　　双手挽起被子，一直将被子拉到下巴的位置，接着闭上眼睛，“我累了，5点之前不要打扰我。”

　　......

　　406房间。

　　龙涛死了，替代他位置的是张茵茵。

　　这女孩是铁了心的不回407房间。

　　她也不要求睡床，只求有个位置就行。

　　她蜷缩在墙角的椅子上，不知是恐惧，还是冷，身体不停在抖。

　　椅子腿磕在地上发出“嘟嘟嘟”的声音。

　　周太福完整的霸占了一张床，他的视线不时向四周打量着。

　　尤其是门的位置和天花板，显得十分紧张。

　　“姐姐，”好似怕极了，张茵茵的声音甚至带起了奇怪的尾音，她谨慎的看着余雯，问：“你不害怕吗？”

　　余雯手里拿着相机，正在观看今天拍摄的内容。

　　闻言她抬起头，淡淡答道：“怕。”

　　“我看姐姐这么淡定，还以为你不怕那些东西呢，”似乎是受到了余雯的影响，张茵茵的情绪也逐渐稳定下来，慢慢的，也不再发抖了。

　　她的眼睛里有光，像是重生之后的希望。

　　余雯看着张茵茵的眼睛，忽而笑了，“小妹妹，鬼其实没你想的那么可怕，它们虽然代表着最纯粹的恶意，但都是有迹可循的，不像......”

　　张茵茵扬起头，疑惑道：“不像什么？”

　　“不像有些人，她们精于伪装，杀人于无形。”

　　说到这里，余雯的眸子忽然变了，像是从和煦的春日直接跌落到寒风料峭的腊月。

　　她盯着张茵茵的脸，半晌后，才继续开口道：“所以我怕人，更甚于鬼。”

　　......

　　405房间。

　　自称罗一的男人将鸭舌帽甩在床上，在房间内来回踱步，显得急躁不安。

　　“别晃了，”坐在椅子上，将腿搭在床铺上的甄建仁揉了揉太阳穴的位置，“走的我头都大了。”

　　这句话像是戳到了罗一的痛处，他停下脚步，表情激动道：“难道你没有发现吗？这次的任务正在变得越来越不正常，这才第二天，鬼竟然已经能在白天现身杀人？”

　　“确实，”甄建仁点头，“这是目前无法回避的问题，很残酷，却也很现实。”

　　“我不是要听你说这些！”

　　甄建仁叹了口气，“好，我知道你想要的是什么，等这次任务结束，我答应你的事情都会帮你办妥。”

　　“你可以......”他笑了笑，“重回阳光下生活。”

　　闻言罗一的脸色好转了一些，他不再踱步，转身坐在了甄建仁的对面，喘口气道：“说吧，你是聪明人，应该看出什么了。”

　　甄建仁伸出两根手指缓缓为自己松着颈部，眼睛微眯。

　　与对面的罗一相比，他简直像是来度假。

　　“东西在余雯的手上。”

　　“余雯么......”这结果算是在罗一的预料之内。

　　想了想，他还是问道：“可你怎么肯定不是404那两个家伙，我看他们也十分可疑。”

　　甄建仁抿了一口水，摇摇头，“不会是他们，那个叫做郝帅的家伙行事过于高调了，真正带着东西的人不会这么蠢。”