第48章 合唱

5点整。

　　胖子走过来，轻轻拍了拍江城的肩膀，“医生，醒一醒，到时间了。”

　　迷迷糊糊的睁开眼，江城坐了起来。

　　“有情况吗？”他一边摇晃着站起身，一边问道。

　　“406的人来过。”胖子回答，“说是有事找你。”

　　江城扭过头，视线忽然变得锋利，“为什么不叫醒我？还有，你怎么敢给他......”

　　胖子已经猜到了他后面的话，急忙解释说：“医生你放心，我已经试探过了，他们没问题！”

　　“你的试探？”

　　江城觉得自己头都大了，他开始认真思考胖子毕生的技能点是不是都点在了厨艺上。

　　“没错。”胖子信誓旦旦说：“我也曾怀疑外面家伙的身份，所以我就让他学三声狗叫，以此来试探他。”

　　顿了顿，他继续说道：“鬼有多凶狠你是知道的医生，所以我认为鬼大概率是不屑做这种事情的。”

　　江城闻言顿了一秒钟，“然后呢？”

　　胖子摊开手：“他学的不大像，听着还有点不情愿。”

　　深吸一口气，江城绕过了这个话题，“他进来后说了什么？”

　　“你误会了，我没有放他进来。”说到这里，胖子的神情忽然正经起来，他抻着脖子凑过来，小声说：“因为我担心它是一只没有节操的鬼。”

　　江城斜着眼睛瞥了胖子好久，最后发出“啧”的一声。

　　“医生，”胖子看向门的位置，似有些后怕问：“你说来的那个......不会真是鬼吧？”

　　江城果断摇头，“不会。”

　　胖子不满江城的敷衍，嘟囔说：“你又没有在现场，怎么可能知道？”

　　“胖子，”江城走上前，拍了拍他的肩膀，安慰道：“我如果是你就会从现在开始祈祷，外面那个不是鬼。”

　　“医生你别这么说，你这么一说我怎么还有点害怕呢。”胖子咽了口吐沫，小声回到。

　　“嗯......”江城想了想，郑重说道：“胖子你放心，只要有我在......”

　　胖子激动的抬起头。

　　江城接着开口：“我一定想办法带走你的骨灰。”

　　“......”

　　趁着天还没完全黑，江城打开门，向406房间走去。

　　走廊内寂静无比。

　　尽头两侧被夕阳拉的老长，弥漫着一股尘封的腐朽味道，就仿佛岁月长河中一段被遗忘的时光。

　　胖子亦步亦趋的跟在他身后。

　　路过405房间的时候，江城脚步随之一顿。

　　胖子显得十分惊慌，但还是控制住了自己的声音，警惕问：“怎么了？”

　　“没什么。”江城很快回答，接着继续走到406房门前。

　　可还没等他敲门，门就开了。

　　一张戴着鸭舌帽的脸出现在他面前。

　　帽檐压得极低，下面是一双道不清感觉的眸子。

　　是405的罗一。

　　视线转向房间内，所有能喘气的都在，余雯看向江城，稍后说道：“就等你了。”

　　她端坐在床边，身躯笔直的像一根长矛。

　　甄建仁满脸轻佻的坐在一把椅子上，看到江城过来，脸上生出了几分忌恨，但终究没说什么。

　　“余小姐。”江城看向余雯，平静说：“听说你找我有事。”

　　“我之前让他去找你，但你的同伴没给开门。”余雯说完瞥了眼缩在床上的周太福，意思不言而喻。

　　没想到简单的几句问答竟然让胖子激动起来，他两眼放光，盯着周太福兴奋道：“兄弟真是你学得狗叫？太好了！！”

　　周太福的脸色瞬间暗了下来，毕竟在现实中也是有头有脸的人物，他何曾受过这样的气。

　　但他对自己如今的处境也有较为清晰地认识。

　　所以除了脸色差一些，倒也没说什么过分的话。

　　“好了，”余雯打断了兴奋地胖子，视线重新回到江城身上，停在了他背着的黑色相机包上，“相机拿给我看看。”

　　江城取下相机，递了过去，“我看过了，没发现什么奇怪的地方。”

　　余雯接过相机后，打开仔细看了起来。

　　甄建仁对罗一使了个眼色，自己也走到余雯身侧，观察着相机所记录下的视频。

　　罗一则偏过头，视线若有如无的停在江城身上。

　　与此同时，江城也拿起在406房间的另一部相机，打开观看起视频。

　　是器械室老人借给他们的那一部。

　　胖子也凑了过来，躲在江城身后。

　　两只眼睛微微眯起。

　　这样做的好处是，即便视频内突然出现一些吓人的情景，他也可以立即闭上眼睛。

　　四段视频都不长。

　　毕竟是彩排，所以简化了很多步骤。

　　这也导致全部视频加起来也就20分钟出头。

　　观看完视频，余雯放下手中的相机，脸色逐渐变得平淡。

　　诚如江城所说，没有什么有价值的线索。

　　两部相机除了拍摄角度不同，其余的几乎一模一样。

　　难道是一开始的推理方向错了？

　　她不禁怀疑起自己的猜测。

　　可凭借经验，这两部NPC赠与的相机里应该藏有重要线索，否则就太说不过去了。

　　她甚至怀疑龙涛之所以会死，都与拍摄这段视频有关。

　　毕竟在之前的任务里，还从未有过第二天鬼就在白天现身杀人的先例。

　　这点十分反常。

　　思考未果后，她深吸一口气，下意识的看向江城，但令她没想到的是，江城不仅依旧拿着相机看，神色也变得十分古怪。

　　在她的印象里，还从未在这个男人脸上看到类似的神情。

　　“郝先生，”余雯忽然开口道。

　　江城理也没理她，依旧在盯着相机屏幕看，右手手指时不时点击几下按钮。

　　有了余雯的提醒，这下所有人都发觉到了江城的异常。

　　大家围了上去，发现江城在不停的重复播放，回放，再播放，再回放......这一系列步骤。

　　周太福被江城的动作搞得一惊一乍的，实在忍不住问：“你......你到底在做什么？”

　　可江城理也不理他，他抬起头，视线与余雯的撞在一起，“第一组合唱有多少人？”

　　几乎是下意识的，余雯就将手中的录像倒了回去，片刻后答道：“16个。”

　　“第二组呢？”

　　“15。”

　　“第三？”

　　“17。”

　　这时江城缓缓举起手中的相机，屏幕正停在最后三组一起站在合唱台上，表演的瞬间。

　　余雯盯着屏幕，入眼都是整齐的服饰，以及女孩们乌黑的长发。

　　下一秒，她的瞳孔猛地一缩，仿佛意识到了什么。

　　台上......是49个女孩。