第44章 咚咚咚

当下也没有更好的办法，最后还是余雯出面，找到了负责对接的女人。

　　女人表情尴尬了一下，随后十分委婉的告诉大家，这层的男卫生间因为某些原因已经停用了，如果不介意的话......

　　这时龙涛的脸色愈发难看，这突如其来的剧痛使得他腹部如同刀搅一般。

　　想必他是不会介意了。

　　女人说着就要带龙涛去卫生间。

　　余雯让周太福，还有躲在一旁的张茵茵陪着一起去。

　　虽然周太福一万个不乐意，但余雯他终究是不敢得罪的，只得硬着头皮跟着一起，脸色难看的都能滴出水来。

　　张茵茵还是那副怯生生的模样，像是一条小尾巴跟在最后面。

　　不多时。

　　最后的合唱开始了。

　　三个班的女生被打乱顺序，交错着站在合唱台上。

　　她们的歌声时而柔美，时而高亢有力，在现场指挥的引导下，合唱逐渐到达高潮......

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　锋利的高跟鞋砸在大理石地面上发出阵阵声响。

　　女人走的很快，一方面是担心龙涛，另一方面是她还要回去盯着排练现场。

　　毕竟出了任何问题她都会担责任。

　　转过一处拐角后，女人停下脚步，指着前面语速很快说：“往前走就是卫生间，这里比较偏僻，所以来这里的人很少。”

　　回过头，她看着龙涛说道：“有你朋友在外面看着，你可以放心。”

　　“谢......谢谢。”

　　“我还有事，就不等你们了。”女人打过招呼后就返身回去了。

　　她一边走一边看手机，像是有什么急事似的。

　　女人走后，场面骤然冷清下来，周太福本就一万个不乐意，此刻更是连声催促让龙涛快一点。

　　“好，那我先去了。”龙涛刚跑出两步，又忽得站住了，他转过身，表情带着哀求说：“你们可要等我出来，一定不要先走。”

　　“知道了，知道了。”周太福不耐烦地摆摆手。

　　龙涛这才继续向前跑去。

　　卫生间的位置比他想的还要远一些，在左侧走廊的尽头。

　　他转过身，对着周太福张茵茵的方向喊道：“你们过来一些，站在门外等我！”

　　“知道了，你快点！”

　　走廊另一端传来了一阵有些模糊的声音，像是周太福的声音，带着十足的不耐烦。

　　直到听到回话，龙涛的紧张的心情才稍微放松下来。

　　左面就是女卫生间。

　　也是他此行的目的地。

　　他深深的吐了口气。

　　“有人吗？”

　　片刻后没有回答，里面安静的像是死了一样。

　　就在他即将迈入卫生间门的一刹那，他的右眼皮突然跳了一下，这一下猝不及防，他猛地止住了脚步。

　　多年前曾看过的一部恐怖电影忽然浮现在了脑海。

　　名字他早就忘记了，但里面的一处镜头令他记忆犹新。

　　影片中的女主听信了随行人的话，进入到了卫生间，然后被一只失去了下半身，只能靠前肢爬行的女鬼活生生的挖出了眼睛。

　　死状极其惨烈。

　　按照他自己的理解，噩梦何尝不是一部恐怖电影，他们就是其中被选中的主角。

　　所以......

　　他缓缓向后退去，转身看向身后。

　　对面是男卫生间。

　　男卫生间显然已经很久没人使用了，淡蓝色的铁门虚掩着，上面斑斑驳驳的，一些地方已经露出了锈蚀的颜色。

　　他再次转过身，相比之下女卫生间的情况就好上太多太多，门大开着，里面铺着乳白色的瓷砖。

　　从他所站的位置偏些身子，甚至还能看到较为整洁的洗手台。

　　右边角落里还贴心的摆着一瓶按压式洗手液。

　　大面的镜子前反射着柔和的光。

　　这过于和谐的一幕反而让他觉得不舒服。

　　龙涛思考片刻，转身推开了对面男卫生间的铁门。

　　铁门门轴处传出又长又有些刺耳的摩擦声，进去后他迅速找到坑位蹲了下来。

　　在完成了人生大事后，一身轻松的他提起裤子，准备离开这里。

　　可还没等推开隔间的门，他就听到了一阵奇怪的声音。

　　“咚咚咚。”

　　声音不大，也不算很近，龙涛疑惑地抬起头，盯着略微泛黄的天花板。

　　应该是从楼上传来的，他立着耳朵听了几秒钟，发现这声音并不杂乱，而像是带着某种明显的节奏。

　　这节奏很怪，仿佛有种蛊惑人心的震撼力，龙涛的双腿竟然不知不觉中跟着打起了节拍。

　　鼓点？

　　不像，龙涛飞速思考着。

　　这声音要比鼓点重一些，可他对乐器并不了解，所以无法辨认出这是什么乐器发出的声音。

　　“咚！咚！咚!”

　　节奏越来越快，每一个节拍都像是踩在了龙涛的心里。

　　他不自觉的咽了口吐沫。

　　轻快的节奏声越来越清晰，也越来越猛烈，直到最后“咚”的一声。

　　这一声彻底惊醒了龙涛。

　　因为这一声与之前所有的声音都不一样，这一声......是从对面传来的。

　　女卫生间！！

　　演奏者......不，哪里会有人在卫生间演奏，难道......是那东西？！

　　那东西在女卫生间里？

　　他实在不敢提起那个字。

　　咚...咚...咚...

　　轻快的节奏声再次响起。

　　很快就停在了男卫生间门外。

　　这时已经被吓得抖若筛糠的龙涛身体突然一僵，他猛地意识到一件事。

　　他所在的C座只有4层。

　　门外那东西......是从哪里下来的？

　　还有，本该在卫生间外等自己的周太福张茵茵，他们在哪里？