第42章 我叫郝帅

西服男人的脸色已经很差了，但还是压住了心中的火气，面色不善道：“怎么证明？”

　　马尾辫女人针锋相对道：“这是你该考虑的问题。”

　　来器械维修中心汇合是之前安排好的。

　　这里作为NPC强调的地点之一，必定隐藏着某些线索。

　　与之相对应的，也潜藏着不为人知的风险。

　　而西服男人还有鸭舌帽两人明显是不想冒这个风险，所以才选择在他们出来后才现身。

　　这点即便是周太福都已经反应过来。

　　大家看向西服男两人的表情逐渐冷了下来。

　　西服男对着大家摆摆手，示意大家不要紧张，接着又拍了拍鸭舌帽的肩膀，让他向大家解释为什么来晚的原因。

　　还态度很好地表示，如果有什么遗漏的，他会在一旁补充。

　　鸭舌帽用手拉了拉帽檐，语气不是很好的开始讲述。

　　就在他们去教学楼找线索的时候，遇到了学校的教务主任。

　　主任与他们聊了一阵，最后通知他们带上设备。

　　晚些时候去C座4层的大音乐教室。

　　今天那里有彩排。

　　“有具体时间吗？”马尾辫女人问。

　　鸭舌帽瞥了眼手腕上的手表，“没有，她让我们找到你们后，大家直接过去。”

　　就这样，几人中午饭都没吃，在鸭舌帽的带领下，向着C座前进。

　　一路上大家交换了彼此得到的信息。

　　但就如江城说的一样，并没有什么有价值的情报出现。

　　与其说是情报交换，倒不如说是在分享噩梦中的心得。

　　“医生，”胖子凑到江城身边，小声道：“你看像不像上学的时候，老师安排的电影赏析课。”

　　他咽了口吐沫，继续说道：“我记得每次看完电影，当天的作业里面就会多出一份观后感，800字，不写都不行。”

　　江城想了想回道：“我们以前也有，但有一次班主任不经意打开了自己的C盘，导致放错了电影，后来全校的赏析课都取消了。”

　　胖子：“......”

　　“对了，”走在最后的周太福忽然插话说：“你们在现实世界里都是做什么的？大家相遇也是缘份，不妨交个朋友。”

　　胖子瞥了他一眼，不情愿道：“你是做什么的？”

　　“我叫周太福，是个小有名气的珠宝商，”他拨弄了头上仅有的几根头发，想让自己看起来正式一些，“你们应该有人听说过我的名字。”

　　看得出来，这位在现实中也是个养尊处优的人。

　　并且对于自己在现实世界的身份，以及财富十分自傲。

　　既然周太福挑起了这个话题，大家也就顺着他说了下去。

　　鸭舌帽的名字叫做罗一，很不走心的假名，自称是开超市的。

　　与他一起的西服男人名字叫甄建仁，据说供职于一家知名律师事务所，年纪轻轻，如今已经坐到了合伙人的位置。

　　在听到西服男人的名字后，胖子愣了一秒钟。

　　而江城则发出“嗯？”的一声。

　　“医生，”胖子看着江城，悄声道：“说实话，你是不是想到了什么？”

　　“你俩在那嘀咕什么呢？”甄建仁问。

　　“没什么，”江城连忙解释说：“建仁兄弟你不要误会，我就是觉得咱阿姨给你取的名字十分好。”

　　马尾辫女人没忍住，笑了出来，她愈发觉得江城这个人有意思。

　　“你叫什么名字？”马尾辫女人看着江城，饶有兴趣问：“是做什么的？”

　　她虽然模样一般，但独有一股子英气。

　　这是普通女人所不能比拟的。

　　“我叫郝帅，”江城老实回答：“你们直接叫我名字，或是喊我帅哥都可以，我是一名职业男模，目前就职于蝶恋花KTV夜场高端组。”

　　胖子：“......”

　　“模特吗？”马尾辫女人愈发觉得有趣，一只手拄着下巴，似有深意道：“靠脸吃饭的那种？”

　　“不，”江城义正言辞说：“也靠体力和小姐姐们的爱。”