第46章 印记

走廊太深、太静了......

　　幽深的仿佛没有尽头。

　　来的时候有女人带路没觉得，现在看来这简直是恐怖片的标准开场。

　　在拐过最后一个弯时，一行人终于来到了走廊尽头。

　　左侧是女卫生间，右侧......

　　江城扭头看向右侧那扇斑驳的、仅仅开启了半扇的铁门，眉目间闪过一丝异样的情绪。

　　“这里，”余雯扬起下巴，点了点右侧男卫生间的门，“进去看看吧。”

　　没有人质疑她的决定，因为几乎所有人都闻到了血腥气。

　　而距离男卫生间门越近，那股子血腥气就越是浓烈。

　　最后还是罗一伸手推开了门。

　　推开门的瞬间他就飞快后撤一步，里面光线十分暗，几人都没有立即走进去，而是在等待眼睛适应黑暗的环境。

　　渐渐地，里面的景象清晰起来。

　　挤在前面的周太福脚一软，直接坐在了地上。

　　张茵茵更是吓得花容失色，嘴唇泛白。

　　她牙齿不停打颤，一个字都说不出来。

　　龙涛此刻就站在大家面前，头微微扬起，身体已经僵硬，整个人像是刚从血泉里捞出来。

　　就与旗袍女相似，他的下巴也不见了。

　　暴露出的牙床狰狞又丑陋，碎掉的牙齿镶嵌在模糊的血肉里，如同腐肉里涌动着的蛆虫。

　　胖子早餐和江城一样吃了不少，此刻胃里不停翻涌。

　　呈喷射状的血液溅的到处都是。

　　镜子上，洗手台前，甚至是发霉的天花板上......很显然凶案是在一瞬间发生的，大概只有零点零几秒，龙涛就被一股巨力撕掉了下巴。

　　血肉扭曲、撕裂的痕迹清晰可见。

　　甚至还能看到淡色的喉管与其他破碎的组织。

　　余雯第一个走上前，江城紧紧跟在她身后。

　　两人小心翼翼，仔细选择着下脚的位置。

　　鞋子踩在血泊里发出的声音以及滑腻感，让人心里极端不适。

　　尸体的手径直垂在身体两侧，江城摸了一下，发现死者小臂处肌肉绷得十分紧。

　　没有任何挣扎的痕迹，现场保存的极为完好。

　　胖子战战兢兢说：“你看......看他的眼睛。”

　　尸体的眼睛圆睁，眉角夸张的向上扬着，在死前一定是看到了什么极为恐怖的东西。

　　即便已经死掉了，脸上也带着难以言喻的恐惧。

　　甚至眼角处还浸染上了血。

　　“他的舌头也不见了，”余雯收回手。

　　这不禁让一些人怀疑她是否常与尸体打交道，否则不会这么镇定。

　　尤其尸体就在眼前。

　　在噩梦中死人是十分正常的事情，他们需要做的是弄清楚死因。

　　这时脸色略微好转了一些的周太福慌忙道：“龙涛......龙涛他怎么进了男卫生间？按照之前商量好的，他应该去女卫生间才对。”

　　“没错，”张茵茵小声附和说：“我记得那个女人让他去女卫生间。”

　　罗一摸着下巴，半晌后说道：“会不会是龙涛先进了女卫生间，结果发现了那里危险，然后才换去的男卫生间？”

　　“不会，”江城一边打量着四周，一边说道：“龙涛根本没进过女卫生间，他直接选择了这里。”

　　“你有什么证据？”

　　没想到江城只是淡淡的瞥了后者一眼，随后说：“如果他真的在女卫生间发觉了某种异常，你觉得他还有机会从女卫生间逃出来，再进入男卫生间吗？”

　　“或许是鬼故意将他驱赶到男卫生间呢？”甄建仁冷笑道，“这可也说不定。”

　　江城的这幅态度让他极其不爽。

　　江城摊开手，显得十分无辜，“如果你坚持这么认为，那我不和你争。”

　　“嗯，我也觉得郝先生说的有道理。”余雯思考了一会，继续道：“下面我们要做的就是确定这个鬼的身份，进而找出它背后的故事。”

　　听完余雯说的话，周太福的神情激动起来：“你......你们还要找鬼？我们躲起来不好吗，反正7天后任务就结束了！”

　　罗一伸出舌头舔了舔嘴唇，突然笑了起来：“噩梦里总是不乏天真的人，这让人很苦恼，因为你无法用天真这个词去修饰愚蠢。”

　　周太福瞪大眼睛，“你什么意思？”

　　“珠宝商周太福先生，”罗一将鸭舌帽的帽檐向右偏了偏，露出了额头上的刀疤，这让他整个人的气质都发生了变化，“您确定七天后您真的可以平安的离开这里吗？”

　　周太福望着这个卸下伪装的年轻人......不，不，他并不很年轻，看着少说也要35岁上下。

　　正在这时......

　　“嗯？”江城蹲下身子，盯着卫生间的一角观察。

　　闻声其余几人也走了过来。

　　顺着江城的视线看去，凌乱的地面上有一些不规则的印记。

　　不仔细看，很难发现。

　　“这是什么？”胖子疑惑问。

　　与此同时，余雯等人也注意到了地面上的异常。

　　印记大都集中在龙涛的尸体附近，就像是什么动物留下的。

　　余雯伸出手摸了摸，印记还很新鲜，与之前地面上留下的旧污渍相比很好区分，“像是什么东西留下的蹄印。”

　　余雯的阅历看来很丰富，只观察了几秒钟，就得出结论，抬头道：“类似山羊，或是黄羊。”

　　胖子瞪大了眼睛，看着余雯，磕巴道：“你......你不会想说是一只山羊撕掉了他的下巴吧？”

　　这太匪夷所思了，又不是在讲古希腊神话。

　　余雯理也不理他，接着低下头，沿着印记的方向走，发觉留下印记的东西在卫生间里走了很大一圈。

　　挨个推开隔间的门后，几人在第四个隔间里发现了一坨排泄物。

　　还很新鲜。

　　应该就是龙涛留下的。

　　“他是在方便后，即将走出卫生间门的时候被鬼杀掉的，”胖子深吸一口气，这是显而易见的问题。

　　虽然早已做好了准备，可当第二个牺牲者出现后，整个队伍的气氛都凝滞了起来。

　　一部分是旗袍女和龙涛死的诡异。

　　更大的一部分还是因为那只神秘的山羊。