第49章 指挥官

“多出的那个人......是谁？”

　　此刻罗一也瞧出了问题所在。

　　但比他动作更快的是叫做张茵茵的女孩，她伸手拿过另一部相机，动作直接地令人侧目。

　　半晌后......

　　“没有，”她放下相机，脸色变得难看起来，可接下来说出的话却让人心头极度不安。

　　她压着嗓子，说道：“在这段视频中，只有48人。”

　　身体不停哆嗦的周太福死死盯着江城手中的相机，音调不受控制的提高：“所以说......我们有一部相机拍到了鬼？！”

　　没人回答。

　　这是毋庸置疑的答案。

　　此刻从他的口中说出，唯一的作用就是缓解他的焦虑。

　　果然，就和一开始的猜测相近。

　　这两部相机是有故事的。

　　其中NPC赠送的那部能拍到肉眼不可见的诡异存在。

　　没人再说话。

　　气氛一时间压抑的吓人......

　　“好了，”罗一此时站了出来，他先是与甄建仁对视一眼，发觉后者没有阻拦，随后说道：“不用那么悲观，至少我们已经找到任务中的鬼了。”

　　“下一步，”他顿了一下，“就该确认鬼的身份了。”

　　没想到余雯立即接话说：“怎么确认？”

　　“先通过照片比对出鬼的模样，然后有了照片......”望着问问题的余雯，罗一脸上露出不解的表情。

　　这点不难理解，毕竟余雯绝非新人。

　　她怎么会问出这样的问题？

　　话音刚落，江城就将手里的相机递了过去，“那就麻烦你了，”他点头说。

　　虽然有些不明所以，但罗一还是接过相机，开始比对谁究竟是多出的那个人。

　　没过多长时间，罗一就仿佛发现了什么，神色有些古怪。

　　胖子问他怎么了，他也不答话，转而拿来了张茵茵手上的另一部相机。

　　另一部相机是正常的。

　　只是镜头受潮，拍出的视频不大清晰。

　　“怎么......怎么会这样？！”

　　余雯看向情绪失控的罗一，眼中表现出的平静和江城一模一样。

　　他将两部相机都暂停在最后的合唱界面，想要比对出谁才是多出的那个。

　　但诡异的是，竟然失败了。

　　罗一像是发了狠，眼睛都跟着变红，一个一个人比对，从第一排到最后一排，按照从左至右的顺序，明明没有遗漏任何一个人。

　　可最终的结果却是......每一个在第一张照片上出现过的人，都可以在另一张照片找到。

　　没有多出的人......

　　但这是不可能的，因为第一张照片上明明是49人。

　　而第二张只有48个。

　　江城在发觉人数的异常后就敏锐的捕捉到了这一点，他的理解是任务中的禁制所导致的。

　　“够了，”甄建仁拦下罗一，后者现在精神状态已经有些不对劲了，照片中或许隐藏着其它危险也不可知。

　　离开了相机，罗一的状态以肉眼可见的速度萎靡下去，像是被抽干了精力。

　　将罗一送到床边休息，甄建仁咬牙看向了余雯，“下面怎么做？”

　　毕竟他断定东西在余雯手上。

　　“郝先生，”余雯转头看向江城，“你有什么想法？”

　　江城也不推辞，思考片刻后，道：“既然鬼以这种方式出现，那么我想她应该是这里的学生，而且大概率参加过合唱。”

　　“当然，”他顿了顿，“我的意思是曾经，也就是她生前。”

　　“所以她死后才执念不散，来到彩排现场，重复之前的经历，”张茵茵皱着眉，紧接着说道。

　　江城看了她一眼，觉得她身上的感觉已经与第一次见时不同，心中了然道：“我觉得怨念两个字更合适。”

　　大家深以为然。

　　“还记得负责彩排女人说过的话吗？”余雯抬起头，神色有些古怪道：“当时龙涛只不过在卫生间呆的时间长了些，她却第一时间怀疑他出事了。”

　　胖子小鸡逐米般点头，“没错，我也记得，当时都给我吓坏了。”

　　“所以......她肯定知道些什么。”周太福摸着下巴，缓缓说道，“我们可以从她身上入手，下次再见面的时候，旁敲侧击的打听一下，她口中的出事了究竟指的是哪件事。”

　　此刻的他像是变了个人，不但能跟上大家的思路，甚至还主动出击，提出自己的见解。

　　思路已经理清，接下来的事情就简单多了。

　　根据得知的线索，大家简单拼凑了一下这次任务中的剧情。

　　鬼生前是在校学生。

　　女性。

　　因某种未知原因死亡。

　　大概率是恶性事件，否则无法解释她行凶手段之残忍。

　　与单纯的杀戮相比，这更像是蓄谋已久的报复。

　　对此余雯大胆提出设想，说女孩可能在遭遇暴力侵害后，惨遭分尸。

　　根据是偌大一所学院内居然罕有男性，甚至连保卫人员也由女性担任，这点十分反常。

　　可如果说是因为女孩案件的发生，导致学校面临巨大压力，从而解雇了大批男性员工及男教师，似乎就能说得通了。

　　“所以我们近期的工作重点应该放在核实女孩的身份，”江城端坐在椅子上，扬着头，很有老干部的风范，“下面就由我为大家做一下任务安排。”

　　“首先，”他强调，“我们应该有一队人去彩排女人那里，了解情况。”

　　“其次，还应该有一队人深入基层，打听学生中有没有什么传闻，”他顿了顿，“这种事校方必定会竭力掩饰，但很难保证没有风透到学生的耳朵里，她们对这种事特别好奇。”

　　他深吸口气，环顾四周，“接下来就是器械中心，毕竟这部能拍到鬼的相机出自那里，所以我们还需要一队人......”

　　闻言大家的脸色暗了下去。

　　前两个还能勉强接受，只是这最后一个......

　　一想到老人惨白的脸颊，以及那副病殃殃的样子，就让人发自内心的不舒服。

　　“我同意你的安排，”余雯脸色渐渐起了波澜，她看着江城的眼睛，片刻后，嘴唇动了动，却没发出声音。

　　倒是旁边的甄建仁冷笑道：“你这算盘倒是打得不错，借着指挥的名义，想让别人去器械中心探路。”

　　有人开头，就有人附和说：“没错，器械中心最危险，谁爱去谁去，反正我不去！”

　　似乎是担心被人排斥，扯着嗓子的周太福裹紧了身上仅有的一件背心，继续嚷道：“前两个叫我去我没意见。”