第45章 走了

“嘎吱——”

　　有门被推开的声音，是第一扇隔间的门。

　　龙涛捂住自己的嘴，不敢发出一丁点声音。

　　这里的卫生间不大，只有区区5个隔间。

　　每个隔间都不高，人踮起脚，就能看到隔壁间的情况。

　　他正缩在第四个隔间。

　　咚...咚...

　　“嘎吱——”

　　“嘎吱——”

　　第二扇门、第三扇门都先后被推开。

　　诡异的声音终于停在了他的门外。

　　时间在这一刻静止。

　　就在龙涛下定决心，在那东西推开门的刹那，冲出去时。

　　隔壁的门突然被推开，是最里面的隔间，老旧的门轴发出一阵令人牙酸的摩擦声。

　　那东西居然放弃了他所在的隔间......

　　接着，几秒种后，咚咚的声音再次响起。

　　那东西离开了卫生间，诡异的鼓点声渐行渐远。

　　走了？

　　走了？！

　　劫后余生的心情完全无法用语言描述。

　　龙涛两腿一软，直接瘫坐在地上。

　　半分钟后，他强制自己站起来。

　　与勇气无关，而是他担心那东西再回来。

　　他趴在门上，静静听了一会。

　　随后悄悄推开隔间的门。

　　卫生间内静悄悄的，空无一人。

　　龙涛不由心头一喜，急忙压低脚步，向门口走去。

　　他走路时只用脚尖着地，所以几乎没有发出声音。

　　近了......

　　更近了......

　　就在他即将迈出卫生间门的时候，一阵荒唐却又诡异的恶寒瞬间笼罩了他，使他狠狠打了个寒噤。

　　他从未有过这种感觉。

　　几乎是下意识的，他就朝着自己身后看去。

　　颈部一点点转动，如同锈蚀了的螺丝。

　　“呼——”

　　身后......空荡荡的，什么也没有。

　　没有人。

　　更没有想象中龇牙咧嘴的厉鬼。

　　可就在他松了口气，收回视线的同时，不经意的瞥了眼洗手台前的镜子。

　　下一秒，如遭雷击。

　　男卫生间里的镜子，上面灰蒙蒙的，一角已经裂开。

　　如同蜘蛛网纹络的裂痕铺满大半镜面。

　　很明显已经废弃了。

　　但这些在龙涛的眼中都不在重要了，他瞳孔陡的一缩，眼角剧烈抽动，仿佛下一秒就要裂开。

　　透过镜子的反射，他看到有一双腿悬浮在自己头顶！

　　密闭的空间内不知从哪里吹来一阵风，阴森森的，那双腿竟然跟着轻轻晃动。

　　“嘎吱——”

　　“嘎吱——”

　　龙涛颤抖着，机械般的仰起头，入目的是一双猩红色、怨毒的眼睛。

　　眼睛藏在浓密的黑发里，像是一把摄人心魄的刀。

　　龙涛张大了嘴巴，可却没有发出任何声音。

　　他的嘴巴越长越大，甚至已经超出了常人所能做出的极限，嘴角开始撕裂，鲜红色的血立时喷溅出来。

　　随着最后“咔”的一声，一切归于沉寂。

　　一滴血溅入那双死不瞑目的眼睛。

　　缓缓地，如朱砂一般晕染开。

　　......

　　“他在磨蹭什么？”周太福回头看向走廊，不满地发着牢骚，“这么半天一点动静都没有。”

　　张茵茵过了一会才接话说：“可能是情况比较糟糕吧。”顿了顿，她如同自言自语般小声嘀咕说：“不过确实过去的时间太久了。”

　　“糟糕”这两个字不禁给了周太福一种非常不好的预感，他熄灭指间的烟头，眉头皱了皱，恍惚间竟觉得身后的走廊也变得幽深起来。

　　“他去多久了？”

　　“不知道，”张茵茵声音还是那副弱不禁风的感觉，“不过怎么也要10多分钟了吧。”

　　10多分钟......

　　周太福脸色变得难看起来。

　　他拔腿就朝着音乐教室的方向走去。

　　张茵茵像是被周太福的举动吓坏了，急忙问：“周先生，你去哪里？”

　　“我回去叫人。”周太福头也不回，“你在这守着！”

　　“我......我不敢。”张茵茵也意识到了情况不对，像是根小尾巴一样黏在周太福身后。

　　奇怪的气氛降临，二人一前一后，越走越快，最后甚至跑了起来。

　　就好似谁在最后谁就会发生很不好的事情。

　　排练刚刚结束，江城等人正在收拾东西。

　　周太福平日里养尊处优惯了，这一段路就跑的上气不接下气。

　　最后还是张茵茵向大家解释了事情的来龙去脉。

　　“你们没去看一看？”罗一问。

　　这是句标准的废话。

　　毕竟谁也没想到鬼可能会在白天出现，尤其这里还聚集了这么多人。

　　“不要乱。”江城站出来说：“事情还没有确定。”

　　虽然江城如此说，可就连他自己也觉得龙涛应该是凶多吉少了。

　　“知道卫生间的位置吗？”余雯问道。

　　“知道。”

　　这时周太福向合唱台一侧瞥了一眼，虚弱的开口说：“要不要带上那个女人？”

　　他说的是负责对接的女人。

　　按照周太福的想法，可以让那个女人先进去。

　　若是龙涛没事那自然最好，若是有事，他们身在外面也不会有什么危险。

　　“呵。”始终没有发表意见的甄建仁抱着手臂，冷笑一声，“我劝你们不要，在这个世界里少节外生枝的好。”

　　在这件事情的处理上，江城，余雯，还有甄建仁的意见难得地一致。

　　说完几人就悄悄地向门外走去。

　　没想到刚走出几步，对接女人就跑了出来，开门见山的问：“你们那个朋友呢？”

　　大家不约而同的沉默下来。

　　女人慢慢变了脸色，看起来愈发紧张，细碎的发丝被汗水打湿，黏在前额和脸颊处，“他不会出事了吧？”

　　听闻这句话余雯几人瞬间变了脸色，就在她要张嘴的时候，江城忽然开口说：“没有，他身体有些吃不消，先回去了。”

　　“哦哦。”女人苍白的脸颊终于慢慢红润起来，像是一颗心落了地。

　　一队队学生走了出来，其中一位带着圆框眼镜、干部模样的女生眼神到处瞟，最后定格在女人的身上，“冯老师？”

　　女人听闻后应了一声，接着对江城等人解释说自己这面还有工作，就不送了。

　　江城点头，“那你忙吧，我们先回去了。”

　　“下一次彩排什么时间？”

　　这个问题仿佛把女人问住了，她思考了一小会，回道：“这个需要校领导看完回放再定。”

　　离开后一行人直奔龙涛所在的卫生间。

　　几人越走脸色越差，就连之前来过的周太福和张茵茵也觉察出了不对劲。