第41章 这不好吧

江城扭过头，与老人对视片刻后又主动将视线移开，“拿上相机，”他对着另一个男人说道：“我们走。”

　　就在大家即将迈出院门的时候......

　　“等等。”

　　闻言大家的脚步一顿，转身看去。

　　老人拄着手杖艰难的走过来，手中捧着一只黑色的包。

　　“既然你们的相机已经不能用了，可以先拿这个代替。”还未等406的男人反应过来，老人就将黑色包塞进了他的怀里。

　　男人不知老人的意思，下意识就想将包推开。

　　可老人没给他机会，转身又蹒跚的走回院子，接着在“嘎吱”声中关上了门。

　　背包里是一款黑色相机。

　　款式十分老旧，一些边角的地方已经严重磨损，露出了里面原本的金属色。

　　但还好，至少可以正常使用。

　　胖子看着来路不明的相机，心里不禁有些抵触，嘟囔道：“这算什么？偶然触发支线任务的奖励？”

　　江城盯着紧闭的院门，摇头道：“这可不像是支线任务。”

　　毕竟一开局介绍任务背景时就已经提到，他们所需的设备已经提前送到了器械室。

　　所以这里他们是一定会来的。

　　而之前相机的损坏也是安排好的。

　　换句话说，从他们进到院子内到目前为止所发生的一切，都是彩排好的。

　　如领路女一样，老人也是NPC。

　　他出现的目的就是将这部相机送到玩家手中。

　　这是正八经的主线任务。

　　听完江城的分析后，拿着相机的男人变得十分恐惧。

　　他身体发颤，像是下一秒钟就要将相机丢到地上。

　　仿佛相机里藏着只恶鬼。

　　没有人上前安慰他。

　　这时江城走了上去，他先是将相机接过来，仔细查看一遍后又收进黑色背包里。

　　然后将包挎在了男人脖子上，拍了拍他的肩膀安慰道：“别害怕，凡事要往好的方面想，我觉得你不会有事的。”

　　“好了好了，现在我们有相机了，下一步怎么办？”胖子追问。

　　马尾辫女人略作思考，说道：“先在校园里随便找几个人拍拍看，看看相机有没有问题。”

　　这无疑是个聪明的做法，毕竟谁也不清楚相机会不会是触发厉鬼杀人的条件之一，用学生来试验最好不过。

　　巧的是刚走出器械中心，就有几个女学生从侧面走过来，穿着打扮十分前卫。

　　男人取出相机，单膝跪在地上，就要给她们拍一张。

　　“这不好吧......”有声音从身后传来，弱弱小小的，带着惹人怜惜的味道。

　　大家回头看去。

　　是睡衣女。

　　她微微收起下巴，脚尖并在一起，像是也知道自己的提议恐怕不会被接受，但还是鼓起勇气，继续说道：“毕竟她们是无辜的，来到这个世界的我们才是外来者。”

　　后面半句话她的声音更小了，需要仔细听才能听清。

　　正当胖子在心底暗骂这白莲花好生演技的同时，躲在人群边缘处的背心中年男跳了出来，胖子隐约记得他好像叫周太福。

　　他上来就指着睡衣女的鼻子大骂，肢体动作激进地就如同一只丢了香蕉的猴子。

　　反反复复也无非你想死就死，别连累别人这样的话。

　　能看得出来，拍照的男人被打断后心情也十分烦躁。

　　但他的注意力更多的还是集中在马尾辫女人的身上。

　　似乎她才是最终可以发号施令的人。

　　但马尾辫女人也不急着说话，她的视线逐渐延伸到了睡衣女的身上，眼神中的审视意味一闪而逝。

　　“先生们，”西服男人的声音响起，依旧是那副儒雅的样子，“现在可不是争执的时间。”

　　他沿着一条小路从树林中走出，鸭舌帽满脸阴郁的跟在他身后。

　　江城看向西服男人来的方向。

　　这一侧的树林颇为茂密，那条小路就隐藏在树林里，可以说十分隐蔽。

　　“说好的中午来这汇合，”胖子先开火道：“你们跑哪里去了？”

　　鸭舌帽冷笑一声，刚要还嘴，就被西服男人打断。

　　他偏过头笑着回道：“有劳胖兄弟你们费心了，我们遇到些事，刚处理好就过来了，没耽误原本的计划吧？”

　　“那倒没有。”江城回道：“就是你们这面到时间没来，我们还以为......”他顿了顿，面露羞赧道：“大兄弟你也能理解，毕竟这里是梦界，什么情况都可能发生，你们刚一迟到，我们就当你们死了。”

　　西服男人脸上的笑意一滞。

　　“你特么别给脸不要脸啊！”

　　鸭舌帽不知经历了什么，来的时候脸色就不大好看，现在听到江城这么说话，当场就挽起袖子要发飙。

　　“别误会，”江城连忙摆手，立即躲到马尾辫女人身后，表情十分害怕，抻着脖子叫道：“我没有侮辱你们的意思，我只是怀疑你们不是人！”

　　“我尼玛......”

　　这时马尾辫女人眼看事态要朝着不可控的方向发展，也不得不站出来。

　　但出乎所有人的意料，她居然选择站在了江城这面。

　　对着西服男人和走上前的鸭舌帽说道：“我认为他的怀疑是有道理的，你们需要证明你们不是鬼，是人。”