第5章 守夜

中年人偏过头看了看壮汉，没想到被壮汉一瞪眼怼了回来。

　　场面在略有些尴尬的氛围中结束了。

　　壮汉站起身说太晚了，不聊了，他先去守夜，催促大家早点休息。

　　壮汉守10点到12点，还剩下6小时。

　　江城等人经过商量，由江城守12点到2点，中年人2点到4点，胖子4点到6点。

　　壮汉搬了个厚垫子，就围坐在壁炉旁烤火，火焰将他的脸映的忽明忽暗。

　　江城躺着的沙发和胖子的挨着，中年人距离他们有些远，在客厅另一端。

　　“兄弟，”胖子将脖子伸过来，轻声问：“睡了吗？”

　　江城翻了个身，留给他一个背影。

　　壮汉守夜的两个小时内江城始终保持清醒，但还好，除了木柴燃烧的声音，什么事情都没发生。

　　到时间后，壮汉走过来，推了推江城，江城“醒”了过来。

　　“守夜的时候机灵点，有情况就大声叫醒我们，”壮汉仿佛不放心，又继续说道：“夜深后发生那些事情的概率最高。”

　　“哪些事情？”江城起身问。

　　壮汉脸色变得难看，但还是压低声音：“灵异事件。”

　　简短的交流后壮汉就躺在了江城之前的沙发上，而江城则走过去，坐在壁炉旁，担负起守夜的责任。

　　周围静悄悄的，除了胖子偶尔的呼噜声，几乎没有任何声音。

　　中年男和壮汉都闭着眼睛，像是在睡觉，可江城怀疑他们事实上都醒着，就像自己刚刚那样。

　　两个小时很快过去，江城走到客厅另一侧，推醒了中年男。

　　两人间没有多余的交流，江城回去睡觉，中年男拿起矿泉水瓶喝了几口水后，走到了壁炉旁。

　　先是向里面添了些木柴，之后盘腿坐在壁炉前。

　　怀表也被他拿在手上。

　　中年男的经验不如壮汉和女人丰富，但也侥幸从一次任务中死里逃生，所以很清楚的知道壮汉口中的灵异意味着什么。

　　更清楚它们的可怕。

　　就和江城猜测的差不多，从壮汉守夜开始，中年男就一直没有睡，始终警惕着可能发生的一些不好的事。

　　一个半小时过去了，什么也没有发生。

　　期间他又添了一次木柴，壁炉里的火烧得很旺，烘的中年男人身上暖暖的，似乎这样就能驱散他心里的寒意。

　　两个小时马上到了，他守得这班也就算结束了，他慢慢站起身，扭头向窗户的位置看去。

　　透过窗帘间的缝隙，似乎外面的天也蒙蒙亮了一些。

　　在噩梦中的人都偏执的抗拒黑夜，而格外的钟情白天。

　　中年男也不例外。

　　就在他活动着四肢准备去叫醒下一班的胖子的时候，一阵汹涌的尿意突然涌现出来，甚至有些让他猝不及防。

　　他盯着手中的矿泉水瓶......是喝的太多了吗？

　　天快亮了这件事让他安心了许多，他回过头，卫生间在客厅的角落里，距离这里并不远。

　　扶了扶眼镜，他准备先去叫醒下一班的胖子。

　　可他刚偏过头，恰好发现胖子已经起来了。

　　而且......不知何时，已经来到了他的身边。

　　还蛮机警的......中年男在心中嘀咕一句，随后对着胖子摆手示意一下，就向角落里的卫生间走去。

　　小心翼翼的拉开门，又小心翼翼的放水，卫生间的门大开着，反正客厅里都是男人。

　　抖了抖，放完水后的中年人一身轻松。

　　实话说，折腾了一天，又6个小时没睡，他的体力与精力已经有些跟不上了，毕竟不是20来岁的年轻人。

　　看着面前镜子中疲惫的自己，中年人叹了口气，摘下眼镜，拧开水龙头，扬了一把冷水在脸上，水冰凉刺骨，却让他觉得很爽。

　　就在他要洗第二次的时候，余光瞥了眼镜子，忽然发现在镜子反射中身后偏右，挨着门的位置居然站着一个人。

　　来人无声无息，没听到任何脚步声。

　　“谁？！”

　　惊吓只维持了不到一秒钟，随后中年人又镇静下来，虽然没戴眼镜，他看不大清来人的容貌，可那胖胖的身躯还是出卖了那人的身份。

　　“是我。”

　　听到是胖子的声音，中年人彻底放下心来，随即不满道：“下次来的时候说个话，不要突然出现在我身后。”

　　中年人用袖子抹了两把脸，然后戴上眼镜，一边甩干手上的水一边转过身。

　　可就在他完全转过身的一刹那，一股恶寒从头到脚，血管里仿佛都结满了冰茬。

　　身后......没有人。

　　胖子呢？那个胖子去哪里了？！

　　他几乎瞬间就红了眼睛，下意识就要回头看镜子，可他没有，因为他感觉肩膀一沉。

　　像是一双手搭了上去。

　　......

　　天，亮了。

　　睡在二层房间里的三个人与客厅的几人差不多，都是留了一个人守夜。

　　缩在卧室一角的男文员刚刚准备打个哈欠，就被一声杀猪般的嚎叫打断，同时还吓了他一个哆嗦，差点从椅子上摔下来。

　　睡在床上的女人和女孩也被叫声惊醒。

　　几人对视一眼后冲向楼下。

　　江城和壮汉围在胖子身边，而胖子坐在地上，吓得面无血色，那声杀猪般的嚎叫来自谁不言而喻。

　　三人的视线都盯着角落里的卫生间。

　　带着惶恐，不安，还有......疑惑。

　　唇边有痣的女人环顾四周，没有找到中年人，心里已经有了准备。

　　她甩开女孩的手，独自一人走向卫生间。

　　卫生间的门开着，她站在门前向里飞快的瞥了一眼。

　　饶是老练如她，也狠抽了一口凉气。

　　中年人笔直的站在镜子前，身体冲着门的方向，背对镜子，可头却扭曲180度，向后朝向镜子。

　　透过镜子的反射，能看到中年男人眼睛瞪得极大，几乎要掉出眼眶。

　　冷静下来后，女人警惕的走到中年男人身边，然后是壮汉。

　　江城观察了几秒后也跟了过去，站在卫生间门外朝里看。

　　女人将手从中年人的颈部移开，半晌后说道：“他是被巨力突然扭断了脖子。”

　　这是显而易见的事情，自然没人提出异议。

　　“死前还受到了剧烈的惊吓，”壮汉盯着中年男人朝外凸出的眼睛补充。