第51章 手印

次日清晨。

　　天刚蒙蒙亮的时候。

　　405的房门缓缓打开了一道缝隙。

　　门后的罗一观察了一段时间，接着扭过头，对着身后的甄建仁点点头。

　　随后将门打开至刚够一人出来的身位。

　　两人前后钻出。

　　整个过程没发出一点声音。

　　此刻周围静悄悄的，仿佛404和406的人仍在熟睡。

　　罗一偏头看向了走廊尽头。

　　第一缕晨曦尚未光顾，周遭弥漫着淡淡的黑暗，像是隔了层雾。

　　空气中漂浮着令人不安的味道......

　　就在甄建仁转过身，准备关门的时候，他的眼睛像是被什么东西所吸引，疑惑地皱起眉，接着缓缓凑脸过去。

　　下一秒，他猛地顿住了，冷汗霎时间打湿了他的背。

　　门上残留着一道手印。

　　鲜红色的血尚未凝固，泛着一丝丝妖异的色泽，触目惊心。

　　这是道血手印！

　　更可怕的是，手印上的手指纤细，却足有常人两倍长！！

　　罗一也发觉了门上的手印，他剧烈颤抖着，眼珠凸出，不知是说不出来话，还是已经丧失了说话的勇气。

　　难以想象，不久前，有这样一个恐怖的家伙，静静守候在门外。

　　甚至还可能曾试图推开自己的门......

　　“去拿水来，”甄建仁压低声音，嘶哑道。

　　......

　　“咚咚咚。”

　　伴随着敲门声响起的，还有江城舒适的呻吟声。

　　躺在地铺上的他舒适的打着滚。

　　阳光透过窗户撒入房内，将一切照亮。

　　那么美好与真实。

　　门开后，是406的三个人。

　　余雯站在离门最近的位置，房间内的场景显然出乎她的意料。

　　她整装待发，像是要去作战。

　　而本该最紧张的江城，却像是要去度假。

　　“余小姐，”江城故作惊慌道：“不好意思，我在冥想，让你见笑了。”

　　“有什么事吗？”提上裤子的江城问。

　　余雯脸上尴尬了一下，但很快被她掩饰过去，用相对平静的语气回答：“郝先生此行注意安全。”

　　“你也是，”江城回答说。

　　“405的人已经离开了，”余雯偏过头，继续说道：“他们来过你这里吗？”

　　“没有。”

　　“那告辞了。”

　　“慢走。”

　　张茵茵是最后一个挪动脚步的，她看着江城的眼睛，像是要从中看出些什么，但很显然她失败了。

　　“张小姐，”江城热情的打着招呼，“你是准备加入我们吗？”

　　张茵茵愣了一下。

　　在看到江城走过来后，她居然下意识的后退一步。

　　在发觉自己失态后，她扭头看了眼余雯离开的方向，惊讶的发现居然连对方的影子都看不见了。

　　“你们多小心，我要走了，”她敷衍着说了一句，接着去追同伴，头也不回的跑开了。

　　江城望着空空的门口方向，笑意缓缓收敛。

　　看着江城的样子，胖子也跟着警觉起来，压低声音问：“医生，你看出什么了？”

　　“你觉得她像不像我们认识的一个人？”江城盯着门外，答非所问。

　　“你是说......陈晓萌？”胖子记得江城以前就说过两人相似。

　　“嗯，”江城吸口气，眼神罕见的认真，“她们的目的一致。”

　　胖子闻言心底一寒。

　　陈晓萌的手段他是见识过的，若非江城在，上个任务恐怕只有她一个人能活着出去。

　　可怜的樊力就是中了她的算计。

　　......

　　主教学楼。

　　两道身影沿着走廊穿梭，罗一的眼神还未从血手印事件中挣脱出来，他脚步虚浮，显得心不在焉。

　　甄建仁也不复曾经的镇静。

　　细碎的发丝被冷汗打湿，狼狈的贴在额头上。

　　如果说第一晚听到的诡异摩擦声还能用巧合来解释的话，可这血手印无疑表明他们确实是被鬼盯上了。

　　离开时，他查看过404、406、甚至是已经没人住的407的房门。

　　可只有他们的门留有手印。

　　为什么？

　　是他们无意间触发了某种禁忌吗？

　　导致鬼盯上了他们？

　　还是405房间本身的问题？

　　......

　　问题一个接着一个，他头很乱，已知的线索极为有限。

　　既然已经清楚被鬼盯上，那么唯一的办法就是在鬼行动前，找到关键线索，结束任务。

　　他们必须要抓紧时间，甚至冒一些风险也在所不惜。

　　“那只鬼究竟是什么东西？”罗一声音从身后传来，在不停发抖，“能留下类似山羊的蹄印，还有一只恐怖的巨手。”

　　甄建仁此刻烦的不行，“别再说了！”他打断道：“无论是什么都不是你我能抗衡的，说这些废话毫无意义。”

　　目前唯一令他庆幸的，就是他已经用沾湿水的抹布，将门上的血手印擦掉。

　　他清楚，若是让404与406房间的人瞧见。

　　那么他的处境会更加艰难。

　　任务中，被鬼盯上的家伙，势必会被伙伴抛弃。

　　领带已经被他扯掉，不知扔到了哪里，此刻的甄建仁看着像是个穷凶极恶的赌徒。

　　没错，他也的确准备赌一把。

　　而罗一则更类似走投无路后的自暴自弃。

　　他是个虐待狂。

　　在属于他们的那个世界。

　　午夜落单的女白领，还有夜归独行的女学生，都是他的目标。

　　他自诩为午夜的独行者。