第50章 戏精戏精

“我也不去，”罗一靠在床上，苍白的脸色缓和了一些。

　　他本就是和甄建仁一起的，所以口径自然一致。

　　胖子担忧的看向江城。

　　目前的情况对他来说不容乐观。

　　没想到......

　　“你们误会了，”江城平静说：“没有人要强迫你们去器械中心。如果你们都不愿意去的话，那就我去好了。”

　　胖子闻言狠狠哆嗦了一下。

　　他立刻看向江城，甚至以为是自己出现了幻听。

　　但江城却丝毫没有开玩笑的意思。

　　他坐的笔直，眸中淡然如水，展现出的是一股十分沉稳的味道。

　　沉稳，无畏，并且可靠。

　　与某些人精于算计的嘴脸，天壤之别。

　　谁也没想到江城会将这个差事揽在自己身上，甄建仁和罗一飞快的对视一眼，脸上写满了不可思议。

　　他们猜不透江城究竟要做什么。

　　“现在该你们了，”江城继续说道：“谁去找负责彩排的女人？”他转头看向另一个方向，“谁去找学生？”

　　片刻后......

　　“我去找那个女人，”余雯忽然开口，她看向江城的眼神逐渐发生了改变，“我知道哪里可以找到她，而且我们应该比较好交流。”

　　江城对她点点头，“好。”

　　张茵茵与周太福自然愿意和她一起。

　　尤其是周太福，他甚至坐了起来，站到余雯身后的位置。

　　自从江城应承下去器械中心的任务，甄建仁的脸色就变得古怪起来。

　　他不禁怀疑起之前对江城的判断。

　　但此刻所有人的注意力都从江城身上抽离，转而到他的身上，他只能含糊答道：“那我们负责找学生。”

　　“好，”江城站起身，“那就这么定了，明天我们分头行动。”

　　也懒得说什么注意安全的废话，随着窗外的天色已经暗了下去，大家各自回到自己的房间。

　　“医生，”刚关上门，胖子就迫不及待的冲上来，“你这是要做什么？器械中心一看就是最危险的，你竟然还抢着去？”

　　他完全无法理解江城的做法，就像有时候江城无法理解他。

　　没想到江城悠闲地拧开一瓶矿泉水，小抿了一口，接着又撕开了巧克力的包装，掰下一小块，塞进嘴里。

　　做完这一切后，他才悠悠然地对胖子说：“学生那里，还有彩排女人那里，都可能遇到危险。”

　　胖子睁大眼睛，“那能一样吗？”

　　“安心，”江城坐在床上，嘴里咀嚼着巧克力，随后像是想起了什么，看向胖子说：“如果你觉得危险，可以去余雯那一组。”

　　胖子果断拒绝了，一时的大腿和永久的大腿他还是分得清的。

　　......

　　405房间。

　　甄建仁脸色冷得能滴出水来，罗一也没比他好多少。

　　两人一站一坐。

　　尤其是罗一，看起来忧心忡忡。

　　罗一咬了咬嘴唇，忽然从床边站起身，将指间燃了半截的烟狠狠丢在地上，寒声道：“那个郝帅到底在搞什么鬼？他怎么会主动要求去器械室？”

　　半晌后，甄建仁的声音传过来，那股不可一世的嚣张劲不见了，此时的他又像是变回了一开始的那个男人。

　　精致，细腻，一丝不苟。

　　“既然他这么做，一定有他的目的。”

　　“什么目的？”

　　“你还记得彩排现场那个女人说的话吗？”甄建仁看也不看他，自顾自说道：“她说校领导要看视频回放，从而确定下次彩排时间。”

　　罗一不明白他想要表达什么。

　　对这句话他也只是隐约中有点印象。

　　若是甄建仁不提，他肯定是忘记了。

　　“你究竟要......”

　　甄建仁瞥了眼窗外，语气中带着一些说不清道不明的意味，“可现在还没人来。”

　　恍若一道闪电从眼前掠过，罗一忽然明白了甄建仁的意思。

　　学校如此重视这次庆典晚会，怎么会直到现在还没安排人来取走视频。

　　他们不需要知道排练情况吗？

　　还有女人口中的校领导......

　　“所以说......校领导要看视频什么的都是幌子，”罗一开口说：“真正的目的是让我们对这个视频重视起来，因为能看到视频的只有我们！”

　　甄建仁丢掉烟蒂，用另一只手挥了挥，散了面前的烟雾。

　　他的指甲显然精心打理过，在熹微的灯光下折射出柔和的光。

　　两个男人共处一室，很难想象是后者这样的人掌握着话语权。

　　他盯着面前深绿色的铁皮柜，随意的伸出左手，缓缓将一扇半开的格子拉开。

　　里面什么都没有。

　　对此他是清楚的，脸上也没有意外的表情。

　　他只是在不断重复着这一机械的动作。

　　伴随动作发出的，还有令人不悦的摩擦声。

　　罗一很不喜欢。

　　但他并没有阻止，所做的也仅仅是微微皱了皱眉。

　　因为这是面前男人的习惯。

　　许多人在思考的时候会做一些大量、且无意义的重复性动作。

　　就比如写书思路断了的作者会挠头，嫌犯在面对警方的询问时会频繁的扶眼镜。

　　而甄建仁的习惯就是反复的开合柜门，或是抽屉一类的东西。

　　这或许与他曾经的经历有关。

　　但罗一不感兴趣。

　　终于，烦躁的摩擦声戛然而止。

　　罗一认真的看向甄建仁，这也代表着后者心中的疑惑已经有了答案。

　　“两种可能。”甄建仁眼神一凝，忽然开口道：“404的人已经找到了我们尚未意识到的线索，这条线索极为重要，甚至不惜令他们冒险。”

　　罗一想了想，压低声音问：“那第二种可能呢？”

　　“404的人已经和406的女人达成某种协议。”甄建仁瞥了自己队友一眼，接着说道：“他们开始合作了。”

　　“刚才......不过是他们联手演的一出戏。”

　　罗一瞳孔猛地一颤。