第57章 源头

“你怎么了？”罗一盯着身侧的甄建仁，不由问道。

　　不久前，两人刚刚在主教学楼前汇合，正在交流各自获得的信息，可没想到，甄建仁猛地顿住了。

　　下一秒，他抬头向四周望去，眼神锐利，充满警惕。

　　罗一仿佛也察觉到了什么，他顺着甄建仁视线所看的方向，缓缓搜索着。

　　面前是一个不大的公园，中间有座池塘。

　　池塘早已经干涸，边上有低矮的栅栏隔着。

　　栅栏右侧用红砖垒起了一个花坛。

　　东边更远处有片小树林，只不过这个季节树叶落得差不多了，所以也起不到什么遮掩的作用，几乎一眼就能望到底。

　　这附近除了偶尔经过的老师和学生，并没发现异常。

　　收回视线，他疑惑地看着甄建仁，嘴唇微微动了动，还没来得及发出声音，就听后者表情迟疑着开口：“我突然有种很不好的预感，就在刚才。”

　　长时间的紧张使罗一疲惫不堪，他强打起精神，低声问道：“哪方面的？”

　　沉默半晌后，甄建仁摇摇头，“不知道，总之我们现在大概率是被鬼盯上了，必须尽快找出线索，离开这个鬼地方。”

　　“接下来什么打算？”

　　“我们分头行动，”甄建仁站起身，看着身侧的罗一，“你去档案室，看看能不能找到她们提到的那个女生的资料，我去通知其它人。”

　　“下午两点，我们在C座音乐教室汇合。”

　　......

　　甄建仁是最后一个到的。

　　他刚迈进食堂，就看见江城和余雯两组人挤在一张桌子上。

　　胖子眼神好，看到甄建仁的瞬间就热情的招呼他过来坐，“就等你们了！”

　　余雯正在介绍从负责彩排的冯兰老师处得来的信息。

　　在听到冯兰曾被困在办公室，门前的几名保安都没有下巴后，甄建仁忽然开口说：“看来我听说的故事应该是你的前半段。”

　　他和罗一两个人分别去了三年一班，以及三年二班了解情况。

　　这两个班都是参加彩排的班级。

　　在视频里，那个被拍到的女鬼就在她们身边。

　　据甄建仁所说，在这座学校的学生间流传着一个传说，是有关于C座的音乐教室的。

　　传闻夜间的C座与白天截然不同。

　　那里阴森冷寂，即便是盛夏时节，人在其中，也会冻得直打哆嗦。

　　更奇怪的是，无论你穿多厚的衣服，都无法抵御这股寒意。

　　因为......它更像是从你心底，一点一点蔓延出来。

　　特别是......下着雨的夜里。

　　说到这里，甄建仁忽而看向余雯，眼神中带着些让人捉摸不透的东西。

　　毕竟在后者的故事里，也曾有一个雨夜。

　　在那个夜晚，刚刚来到这所学校的冯兰遭遇了永生难忘的恐怖景象——四个失去下巴，血淋淋站在门外，盯着她的“人”。

　　“下着雨的夜里会发生什么？”余雯冷冷问。

　　能看得出来，这个一向冷静的女人也不复之前的沉稳。

　　微微泛寒的口吻不过是在掩藏内心的恐惧。

　　线索支离破碎，无奈时间却不等人。

　　传闻在雨夜，一个人来到C座，沿着楼梯上楼，走在三层通往四层的楼梯上时，可能会有十分古怪的事情发生。

　　原本48级的台阶会诡异的多出一级。

　　变成49级。

　　随之而来的，是你周遭场景的改变。

　　无论是墙壁，地面，或者是走廊，教室，桌椅......一切的一切都崭新的像是从未使用过一样，就仿佛是时空逆转。

　　你在这里还会遇到一些人。

　　周太福咽了口口水，小声问：“什么人？”

　　“什么人都有，”甄建仁盯着周太福的眼睛，“老师，学生，甚至还有......穿着保安制服的人。”

　　闻言周太福愣了一下，随后身体开始不受控制的颤抖起来。

　　他求救似的看向余雯，但后者的注意力全然没放在他的身上。

　　“你还没说音乐教室，”江城提醒。

　　甄建仁移开视线，“她们说推开音乐教室的门，能看到里面有个女生，她在不停跳舞。她跳的极好，任何进入的人都会被带入她的节奏，慢慢的，一曲结束，女生会停下来问一些问题，但此刻千万不能回答。”

　　“不能回答......”胖子皱眉，他认为自己抓住了问题的重点，“为什么不能回答？”

　　“因为传闻中若是回答了女生的话，会发生很不好的事情。”

　　甄建仁记得，给他说起这些的女生在说到这里时，声音越来越小，最后甚至都快听不到了。

　　可甄建仁还是听清了女生的最后一句话，她说的是否则就会被永远的留在这里。

　　像其他人一样。

　　此话一出，不但甄建仁自己，在场的所有人脸色都是一沉，江城想着现在那里应该多了旗袍女和龙涛两个。

　　“那个女生跳的是......芭蕾舞？”张茵茵沉默许久，第一次开口。

　　“是的。”

　　......

　　看来......这个女生便是此次任务的源头了。

　　鬼被确定后，在死亡现场发现的蹄印也有了答案。

　　那根本不是什么山羊的蹄印，而是女鬼跳芭蕾时所穿的足尖鞋留下的。

　　女鬼是一边跳着芭蕾，一边杀掉了旗袍女，还有龙涛。

　　整个场面想想就觉得诡异，让人后背发凉。

　　关于这次任务，他们紧接着确定了两条规则。

　　换句话说，也是此次任务中的禁忌。

　　第一，在面对女鬼时，无论如何不要回答她的问题，如果可以的话，尽量连声音也不要发出。

　　第二，在C座音乐教室拍摄时，所有人务必聚在一起，不能分开。除非必要，否则绝不要在夜里来这种地方。

　　“你的同伴呢？”周太福像是突然想到了什么，下一秒，面色泛白道：“他不会是......”

　　“没有，”甄建仁打断了他，“他去档案室看能不能查到女生的资料，一会赶过来与我们汇合。”

　　胖子见缝插针，阴阳怪气道：“罗一兄弟就自己一个人去的吗？会不会太危险了？”

　　“有劳胖兄弟费心了，”甄建仁笑了笑，“我对我朋友很有信心，倒是你们。”

　　他的视线从胖子脸上移开，落在了江城的身上，不怀好意道：“器械中心那面有什么发现？”