第53章 规定

离开宿舍楼后，余雯一行人向着校园南侧前进。

　　张茵茵不远不近的吊在最后。

　　那里比较荒芜，一路上除了几个晨练的女生，并没有遇到其他人。

　　女生们的目光十分奇怪，直接越过余雯和张茵茵，盯在位于中间的周太福身上。

　　盯得后者心里直发毛。

　　“她们......她们想对我做什么？”周太福捂住身上仅有的一件背心，脸白的像张纸。

　　好在女生们也只是远远望着，并没有像周太福想的那样，有任何不规矩的举动。

　　这个世界太可怕了，周太福默默吞了口口水。

　　若是自己落单，后果无法想象。

　　路，到了尽头。

　　几人驻足停下。

　　面前是一处网球场，高达数米的围栏上锈迹斑斑。

　　场内空无一人。

　　晨曦洒下，空气中浮荡着一层细小的微粒。

　　鼻腔中弥漫着潮湿的味道。

　　仿佛昨夜下过一场雨。

　　球场地面是陈旧的混凝土，上面依稀残留着白漆画过的痕迹，如今已经十分模糊。

　　球网大部分消失不见，只剩下光秃秃的杆。

　　挨着围栏一侧，排列着一排排类似阶梯的座椅。

　　风吹日晒下，此刻塑料材质的座椅已经干裂泛白。

　　很显然，这座网球场早已经废弃了。

　　周太福看向带他们来的余雯，眼中闪过不解的迷茫。

　　张茵茵似乎也想说些什么，但在发觉余雯拐入附近的一条岔路后，表情逐渐变得古怪。

　　那甚至称不上路，不过是用沙子堆起的一条小径。

　　仅可供一人通过。

　　半晌后，三人抬起头，一栋几乎与自己所住的宿舍楼完全相同的建筑浮现在大家眼前。

　　周太福盯着这里，不禁咽了口口水。

　　与他们所住的宿舍楼截然不同的是，这里并未废弃。

　　一些房间窗户的位置摆放着红泥花盆的花卉，更多的一些则挂着衣服，甚至是脸盆一类的物件。

　　这里还有人住。

　　......

　　“咚咚咚！”

　　楼内的构造与他们的宿舍完全一致，余雯很轻易的就找到了所要找的房间，并叩响了门。

　　声音十分空，是那个年代特有的味道。

　　“嘎吱——”

　　老旧的门轴发出刺耳的摩擦声，就像是位行将就木的老人。

　　与门后闪出来的年轻脸庞对比强烈。

　　女人望着他们，竟一时间慌了神，“是你们？”

　　余雯微笑说：“冯老师，抱歉打扰你了。”

　　正是负责彩排的女人。

　　犹豫片刻，女人依旧挡在门的位置，并没有动，似乎在考虑该不该让他们进去。

　　“冯老师，”余雯指了指房间内，继续说道：“方便进去坐一会吗？”

　　“这......”女人面露难色。

　　“谢谢，”余雯点头后就直接走了进去。

　　女人下意识的挪开身体。

　　然后是张茵茵。

　　周太福是最后一个。

　　他进去后四下打量着，这里的房间构造与他们的一样，只不过这里应该只住了女人一个人。

　　因为只有一张单人床。

　　余下的空间都摆满了女人的私人物品，衣柜的挂钩上还吊着个衣架，上面稀稀拉拉挂着几件贴身衣物。

　　像是刚洗过不久，黝黑的水泥地上还留着明显的水渍。

　　女人此刻正坐在床上盯着三人，正当余雯要开口的时候，女人先一步打断了她，“我知道你们要问什么。”

　　周太福愣住了。

　　紧接着，她又像害怕被什么东西听到一样，压低声音问：“你们......是不是有人遇到了那种事？”

　　“请说下去，”余雯没承认，也没否认，只是简单的点点头。

　　随后拿出自己随身携带的纸笔，准备记录。

　　但女人却仿佛从中听出了什么，神色紧张问：“那个人还好吧？”

　　余雯仔细想了想，下巴都没了，应该算不上好，可出于不惊动女人的考虑，她点头说：“目前情绪很稳定。”

　　“天啊，他运气真不错。”女人恐惧一般的裹紧了身上的衣服。

　　半晌后，她盯着余雯，小心翼翼地说道：“昨天彩排结束后，看到你们慌慌张张的样子，我就怀疑你们遇到了那种事。”

　　“其实这里不少老师都遇到过这种事......”

　　她说话声音忽然小了下来。

　　余雯抬起头，停下手中的笔，目色淡然道：“也包括你吗？冯老师。”

　　女人闻言哆嗦了一下，可最后还是点点头，很久才开口说道：“嗯，那......是在我来到这座学校的第一年。”

　　“有一天，我和其他老师一样，下班后一道从办公室离开。”

　　“因为我家不在本地，所以在学校申请了宿舍，吃饭就去食堂。可那天直到吃完饭，回到宿舍，才发现钥匙忘在了办公室的抽屉里。”

　　“我当时很着急，因为天已经快完全黑了。”

　　说到这里，她顿了一下，解释说：“我们这座学校有条不成文的规定，天黑后尽量不要在校园里闲逛，尤其是不要去教学C座附近。”

　　“可......”女人抬起头，脸色变得难看起来，“我的办公室就在C座。”

　　听到这里，周太福喉咙不禁滚动了一下。

　　“那时我刚来这里，”女人说道，“只是听过这种说法，却不知道为什么。”

　　“我也曾好奇向任教时间长一些的老师打听，但大家对此都闭口不谈。只是告诉我这是学校的规定，必须遵守。”

　　“可你还是回去拿钥匙了。”余雯看着女人的眼睛，淡淡道。

　　毕竟剧情还要推进......

　　“没错，”女人叹口气，她转过脸，看向窗外，仿佛是不希望别人看到她的眼睛。

　　“等我赶到教学C座后，天已经完全黑了，”她顿了顿，片刻后低声说：“那栋楼也是。”

　　“是伸手不见五指的那种黑，没有任何光彩，也并非与周围夜色融为一体，那种感觉就仿佛是......它在吞噬黑夜。”

　　“你能理解那种感受吗？”

　　女人盯着余雯的眼睛，忽然激动起来，“那栋楼......那栋楼就像是活的！它是有生命的，它在......在等着我自投罗网！”

　　“请冷静点，”余雯并没有被带入女人的节奏，她看着女人，缓缓说道：“现在是白天，你也并非在C座，你很安全。”

　　“呼——”

　　良久后，女人才仿佛从回忆中挣扎出来，她点点头，嘴唇不自然的抿在一起。