第58章 嘲弄

闻言，江城的脸上忽然变得不自然起来，他扭扭捏捏的，眼神飘忽不定，像是有意要隐藏什么。

　　半晌后.....

　　“郝帅，”甄建仁冷笑道：“大家可都在等你呢！”

　　“你不会是怕危险没去吧，”周太福盯着江城，后者那副扭捏的样子让他愈发觉得自己的猜测有可能，他的声音也随之大了起来，甚至有些刺耳，“你可是答应我们了！！”

　　这时余雯也开口了，她盯着江城，慢慢说道：“我们两组都已经按照约定完成了任务，郝先生，你也应该遵守......”

　　江城的纠结仿佛终于有了结果，他咬咬牙，说道：“我答应你们的事自然不会推脱，只是......”

　　他偏头看向甄建仁，神色竟然不经意间流露出一丝不忍。

　　“唉——！”他长叹口气，接着收回视线，徐徐摇了摇头。

　　慢慢的，眼眶也跟着红了。

　　大家一脸懵逼。

　　其中最懵逼的当属甄建仁，毕竟江城最后一眼是看向他的。

　　他忽然想到来之前那股不祥的预感。

　　难道......是应在这里了吗？

　　“你看我叹气做什么？”甄建仁心中开始隐隐不安。

　　没想到这时胖子也凑了过来，他先是拍了拍江城的肩膀，以示安慰。

　　接着又缓缓看向甄建仁的位置，眼神中充满无奈。

　　“守护神兄弟，”胖子用沉痛的语调说，“本来这件事我们没准备告诉你，但既然你问起来了，我们也就不隐瞒了。”

　　“你......”胖子咬了咬嘴唇，“你先有个心理准备。”

　　甄建仁心里的不安被再次放大，但至少还维持着表面上的冷静。

　　他不清楚胖子说这句话的意义所在。

　　他也发自内心的不信任江城和胖子两个人。

　　“你到底想说什么？”甄建仁皱眉，狠厉道：“有话就说，我可不吃你这一套。”

　　就在胖子激动地要将之前江城说的话和盘托出时，一只手伸了过来，正好挡住了胖子的嘴。

　　“还是我来说吧，”江城脸色略微好转了一些，但语调依旧悲痛。

　　张茵茵疑惑地盯着江城看，似乎想勘破这张脸下的东西。

　　“我们吃过早饭后，就来到了器械中心。当时大门洞开，院子里空荡荡的，那个老人不在，也没有其他人。”

　　“于是我们就悄悄溜进去，想趁着人不在，找些线索。”

　　“可来回找了好多房间，里面不是残损的桌椅，就是篮球排球什么的，直到......”江城顿了顿，警惕一般的朝四周看了看，嗓音忽然变低，“直到我们发现了那间房。”

　　胖子立即配合的哆嗦起来，整张桌子都开始随之抖动。

　　有了余雯和甄建仁所讲述的故事作铺垫，气氛进一步诡异起来......

　　“什么......什么房间？”甄建仁小声问。

　　江城摆摆手，示意不要打断他，他犹豫着说到，“那间房的位置极为隐秘，我们也是误打误撞找到的。”

　　他两眼放空，像是在回忆，“其实也可以说我们是循着感觉找到的，当我们走到那间房附近时就会有突然心悸的感觉，我和胖子都是。”

　　胖子闻言抖得更厉害了，“对，他说的没错，当时那种感觉特别古怪，就像是心脏都被提了起来，”他边说边摸着心脏的位置，表情十分严肃。

　　“我们七拐八拐来到了那个房间，房间门上有两把链条锁，看着特别有年代感。”

　　余雯听到这里，开口问：“是那种很粗很粗的铁链吗？一环扣一环的那种？”

　　江城冲她点点头，“没错，我想应该就是你说的那种。”

　　余雯脸色变了变，没有继续说什么。

　　她突然回忆起冯兰所讲述的经历——锁住C座大门的那两条铁链。

　　会不会......它们之间有某种联系？

　　江城继续说着。

　　“我们越走越近，那种心慌的感觉也越来越明显，我们逐渐放轻脚步，不敢弄出一点声音。”

　　江城的讲述十分具体，给大家一种身临其境的错觉。

　　“这时我们听到里面传来无法描述的声音。”

　　“嗯？”周太福仰起头，诧异道：“里面一男一女？”

　　“不是，”江城解释，“里面只有一个女人，我透过门缝看到的。”

　　“或者说是女学生更恰当，”江城继续说，“她穿着校服，但十分破旧，款式也和现在的不一样。”

　　“两侧的头发披散下来，弓着腰，姿势说不出的诡异。”

　　“我们不敢靠近，只能藏在门后，远远窥视。”

　　“不一会，等到女生迈着完全不同于常人的步伐离开后，我们才发现，她之所以低头，是在画一幅画。”

　　“画？”甄建仁皱眉。

　　“更确切说是一幅肖像画，”江城压低声音，转头看向甄建仁，眼神逐渐发生变化，“画上是一个人。”

　　“什么人？”

　　“你应该问是谁？”江城纠正。

　　甄建仁眨眨眼，他没理解江城的意思，但为了知道结果如何，还是不情愿问道：“是谁？”

　　江城深吸一口气，几秒种后，“上面画的......是你。”

　　如同一颗重磅炸弹突然爆开，大家的视线都集中在甄建仁的脸上。

　　有诧异，有不解，有疑惑，甚至......还有一丝丝的幸灾乐祸。

　　异常丰富的表情叠加在一张张的脸上，甚至模糊了彼此间的层次感。

　　但无论如何，都无法掩盖最深层的那股......恐惧。

　　这一刻，只有恐惧才是最纯粹的！

　　在一间偏僻昏暗的房间内，鬼在为人一笔笔画像......

　　想想就让人不寒而栗。

　　“难道......”周太福颤抖着嘴唇，望着甄建仁，“鬼的下一个目标就是他？被画过的人都会死。”

　　余雯和张茵茵都没有发表意见，而是选择冷眼观望。

　　甄建仁抿着嘴唇，脸色苍白的不像话，他死死盯着江城的眼睛，片刻后......

　　他忽而笑了。

　　是那种极度控制后，还憋不住的那种笑。

　　开始比较沉闷，可随着笑声越来越大，也越来越夸张，甚至开始刺耳。

　　他的眼神中满是嘲弄。

　　这时余雯和张茵茵也意识到了问题所在，她们看向江城的眼神逐渐变得冰冷。

　　胖子心里咯噔一下。

　　糟了......

　　穿帮了.......

　　就在胖子仓皇失措的时候，只见江城不紧不慢地举起右手，用缓慢、但坚定的语气说道——

　　“对了，那只鬼的右手有我两倍大。”

　　笑声戛然而止。