第52章 青蛙

拥有无法克制的原始欲望。

　　是杀人恶魔，绰号雨夜青蛙男的忠实拥趸。

　　他杀的第一个人就是直言他有某方面隐疾的医生。

　　他仍清楚地记得。

　　那也是个午夜。

　　天上大雨滂沱。

　　独自下车，打着伞走在路灯下的美女医生是那么的诱人可口，高瘦的影子延展出不一样的弧度。

　　从此他杀的每一个人身上都有女医生的影子。

　　他以为自己很强大。

　　无论身心，都异常强大。

　　直到他遇见了面前的男人。

　　甄建仁。

　　他将这次的目标锁定在了一间知名律师事务所的一名实习生身上。

　　目标一如既往地青春、靓丽。

　　还带着一丝丝拒人千里之外的冷漠。

　　罗一曾乔装打扮后，以咨询为由主动创造机会。

　　交流中他在女人身上又找到了那种感觉。

　　在他说出自己的情况后，女人眼中藏不住的鄙夷。

　　随之而来的是礼貌的疏远，以及最后的难以逾越、不可一世。

　　经过多次踩点，他终于等到了女人。

　　但令他没想到的是，他的一切早已被同在事务所的甄建仁看穿。

　　寂静的地下车库里，有的绝不止他一个狩猎者。

　　这个脱下西服的温润男人精壮的像是一头猛虎，几个回合下来就将他打到在地，他居高临下俯视着自己。

　　那个可口又可恨的猎物，此刻居然星星眼，恨不得立即扑到甄建仁的怀里。

　　英雄救美。

　　老套又实用的戏码。

　　又是似曾相识的狼狈吗，他不禁想着，脑海中都是那位女医生在向他通报病情时那副嫌弃的嘴脸。

　　真该死。

　　却没想到......

　　“喂，”甄建仁低头望着他，脸上带着他看不懂的表情，“你想要她吗？”

　　他愣住了。

　　劫后余生的女孩也愣住了。

　　缓过神来的他奋力的想张开嘴，无奈却做不到，有血液的甜腥味道在舌尖炸开。

　　“对不起，”甄建仁微笑道：“我忘了。”

　　他移开踩着罗一的脚，后者终于可以大口的呼气了。

　　“想！”他瞪着猩红的眼，嘴角有带着血的液体滴落下来。

　　“可这件事过后我需要你跟我去一个地方，”甄建仁歪着头，丝毫不避讳女孩惊惧的目光，那目光中带着浓浓的不可置信。

　　他在等罗一的答案。

　　“好！”

　　“你不问问是什么样的地方吗？”甄建仁仿佛来了兴趣，双目灼灼，眼中跳动的仿佛是来自另一个世界的东西。

　　被这股视线盯着，一向自诩为疯子的他居然感受到了恐惧。

　　甄建仁缓缓收敛起笑容，也不再等罗一的回答，“是噩梦，”他缓缓吐了口气，接着转过身，走进了附近的黑暗。

　　“我会来找你的。”黑暗中传来男人最后的声音。

　　这件事过后，罗一像是陷入了某种怪圈当中。

　　他一反常态，将女人的尸体丢的远远地。

　　甚至将埋尸地点选在深山老林。

　　他换了城市，来到一处偏远的小镇躲避。

　　面对警察，他都没有如此恐惧，可唯独面对这个男人的时候......他不得不承认，前者已经成为了他的梦魇。

　　那个人眼中的平静与疯狂，都绝非他可以撼动。

　　他倒了几次大巴车，然后从一位独居老人手里租下了一个名为温馨家园小区的一间地下室。

　　他早已习惯了昼夜颠倒，所以阴暗潮湿对他来说并不是问题。

　　问题是第一个午夜降临后。

　　下起了淅淅沥沥的雨。

　　然后随着雨夜，踏着雨水而来的那双黑色皮鞋。

　　“你好，”对方依旧是那件纯白色的西服，湿漉漉的黑色长柄雨伞垂在一旁，还在不时向下沥着水。

　　他抬起头，脸上挂着似曾相识的微笑，眼神中压抑的疯狂触目惊心。

　　“我......来找你了。”

　　罗一的心理防线崩溃了，他甚至没想到反抗，或是再度逃跑。

　　因为甄建仁坐在他面前，详细的给他看了一段视频。

　　是那晚停车场内的。

　　但只有他自己，还有那个女人。

　　接下来的一切都仿佛是梦一样，他梦游一般被甄建仁带到了一个完全陌生的世界。

　　这里有着世间最纯粹的恶。

　　通过一扇本不该存在的门。

　　噩梦结界。

　　是这里的人对此的称呼。

　　在这里他是甄建仁的帮手，而作为回报，甄建仁则负责他在现实世界的危机。

　　也正是由于后者的庇护，他才能安然直到现在。

　　二人已经联手度过了两次任务。

　　可这一次，他觉得即便是甄建仁也开始迷茫起来。

　　他愣愣的盯着甄建仁的背影，仿佛在思考。

　　甄建仁停下脚步，“时间不多了，我们要分头行动，”他扭过头，对着罗一说道。

　　“分开？”罗一愕然。

　　“我去三年级一班，你去找三年级二班，”甄建仁吩咐说：“记得利用我们的身份，不要引起她们的怀疑。”

　　这次的合唱团都来自三年级的几个班。

　　闻言，罗一的表情微微改变，“是不是太冒险了？这样直接切入剧情，就不怕引起鬼的......”

　　接下来的话他没有明说。

　　“我知道你想说什么，”甄建仁道：“先随便找几个班打听，然后通过已有的线索挨个排查，可时间上已经来不及了！”他深吸一口气，“现在我们最大的敌人就是时间！我们已经被盯上了！”

　　“好吧，”罗一点头，他也清楚问题的严重性，转身就要离开。

　　“等等！”

　　罗一转身看向甄建仁。

　　“学生如果问起你的名字，你怎么回答？”甄建仁问。

　　他愣了愣，答道，“罗一，反正也是个假名字。”

　　甄建仁摇摇头，“不，”他盯着罗一的眼睛，缓缓说道：“你告诉她们，你叫周太福。”

　　罗一的眼睛猛地睁大，随后点点头，“我明白了。”

　　“那你呢？”他反问说。

　　“胖子说是孤儿没有名字，郝帅恐怕也是假名，余雯就更不用说了，”罗一像是在为同伴谋划，“可惜张茵茵是个女名，不然你倒是可以用她的。”

　　“我有办法，”甄建仁对他说道：“两个小时后我们在门前汇合。”

　　“好。”

　　罗一大步离开。

　　甄建仁迟迟没有动，他一直目送罗一走远，直至身影消失在走廊拐角处，那张原本布满慎重的脸忽而平静下来。

　　“罗展飞......”