第55章 高跟鞋

“更可怕的是......那个女人脚上穿着一双红色高跟鞋！”

　　听到这里，余雯和张茵茵的眼神为之一变。

　　她们立即联想到女人刚刚说起过的，隐藏在脚步声中的高跟鞋声。

　　难道......

　　女人没有给她们继续思考的时间，紧接着哑着嗓子说道：“也是从那时开始，我开始怀疑这几人的身份。”

　　“虽然我刚来到学校不久，但保卫处的人我还是接触过几次，在我的印象里，从没遇到过这几个人。”

　　“而且保卫处的人在值班时间，是不允许穿高跟鞋的。”

　　“我故意磨蹭一会，说要找一些东西，他们就站在门外等我，但很快领头的那个男人，就是那个凶神恶煞的光头。”女人强调。

　　“他的态度越来越差，脸色阴沉的像是要滴出水来，我虽然怕得要死，但还是一口咬定，东西没找到，就绝不离开。”

　　“他们始终站在门外，没有进去办公室，是吗？”余雯问。

　　女人点头，脸上也浮现出类似疑惑的表情：“没错，我一直也想不通，明明门开着，可他们就是不进来，宁肯守在外面等我。”

　　“后来呢？”张茵茵忍不住开口，“你是怎么脱身的？”

　　“当我意识到他们暂时并不会闯进来后，我就镇定了一些，然后借口去主任办公室拿资料，其实想的是去里面躲一躲。”

　　说到这，女人解释说：“当时我们的办公室是很大一间，所有同系老师都在这里办公，其中最里面单独隔出一个单间，作为系主任的办公室。”

　　“我也没去注意他们的反应，反正当时我已经打定主意，去系主任的办公室，用她的电话，打给其他老师求救。”

　　“那门上有一大面镜子，是为老师整理着装特意挂上去的。”

　　“就在我将门拉开一半的时候，镜子的角度刚好能照到门口的位置，我下意识就瞥了一眼......”

　　女人说到这里就不再说了，余雯注意到她缓缓睁大了眼睛，瞳孔里尽是骇然之色。

　　周太福吓得都快哭出来了，抱紧肩膀道：“你这人说话别说一半啊，你到底看......看到什么了？”

　　“门前站着......站着四个人。”女人剧烈的喘息着，狭小的空间里，像是安装了一台破败的旧风箱。

　　张茵茵猛地皱起眉。

　　这与她的猜测不符。

　　余雯也停下手中的笔，不解的看着面前的女人。

　　许久后——

　　“他们都没有下巴。”女人抬起头，一字一顿说。

　　......

　　“医生，”胖子一边吸溜着小米粥，一边兴致勃勃地对江城说：“你可真厉害！你怎么知道405那两个家伙会将血手印悄悄擦掉的？”

　　江城嘴里一阵咀嚼，最后慢条斯理的吐出一块鱼骨头，昨天的煎鱼不错，今天心情不错的他又点了一份。

　　“任务中被鬼盯上的人势必会被其他人抛弃，”江城解释说，“这次任务难度不低，他只靠自己玩不转的。”

　　——

　　时间回到几个小时前，大概4，5点钟左右。

　　窗外还是一片漆黑。

　　胖子靠在墙上，歪着头，睡的正香。

　　下一秒，脖子忽然一凉。

　　他猛地惊醒，下意识的以为有鬼来掰他的脖子。

　　“医生，”胖子望着眼前拿着瓶矿泉水，时不时露出打量表情的江城，忽然有些不好意思起来，磕磕巴巴道：“我发誓我刚睡着，之前我都守夜来的。”

　　江城也懒得与他计较，只是告诉他动作轻点，一会跟他出去一趟。

　　胖子晃了晃不甚清醒的大脑袋，走下床，拉开窗帘一角，先是瞥了眼窗外，接着扭回头，疑惑道：“天还没亮呢，现在出去会不会有危险。”

　　江城已经收拾好了需要的东西，转身问：“要不我自己去，你留下等我。”

　　胖子想了想，点点头，“好，那你注意安全。”

　　就在江城要开门离开的瞬间，他的身体忽然顿了一下，接着像突然想起什么似的，回头压低声音对胖子说：“对了，我刚才睡醒的时候，模模糊糊间好像在你床底下看见一道人影。”

　　胖子一个激灵：“？？？”

　　“当然了，”江城继续说：“也可能是我眼花看错了。”

　　这一下胖子彻底清醒了，他喉咙滚动了一下，立即与床拉开距离。

　　他神色惊恐，却偏偏不敢大声说话，脸色十分纠结，“你可别吓唬我，我看着体格大，其实内心特别脆弱。”

　　“没事，你别往心里去。”江城安慰说：“凡事要往好的方向想，即便真是鬼，也不一定是来杀你的。说不准只是想打断你四肢，然后拔掉满嘴牙，给你倒吊在旗杆上做个吉祥物呢？”

　　胖子闻言哆哆嗦嗦的抓过大衣披上，“你快别说了，我......我还是跟你去吧。”

　　“你要不要再考虑下？”江城从不做勉强别人的事，他在征求胖子自己的意见。

　　“不用了，”胖子摇头，“就算我不跟你去，我觉得这屋里我也呆不下去了。”

　　“那好吧。”

　　但令胖子没想到的是，两人并没有离开宿舍楼，甚至都没有离开房间多远。

　　两人站在405的房门前。

　　借着微弱的光亮，胖子看着江城从口袋里掏出一个白色的小瓶。

　　就是装药的那种，十分常见。

　　然后就是漫长的等待。

　　胖子的任务是为江城放风。

　　他的视力不错，上学的时候能隔着一个人，看到另一排尖子生的答题卡。

　　如今他的脖子灵活的转动着，像是一台敦实的人形雷达。

　　“呼——”

　　“呼——”

　　一阵不知从哪里灌进来的风横扫走廊，吹动着地上的杂物，以及一些虚掩的房门，发出难以形容的古怪声响。

　　江城立即将药瓶倒扣在右手手掌。

　　胖子眼尖，看到那是一种略显粘稠的液体，颜色发暗。

　　与此同时，鼻腔里反馈回一股腥气的味道。

　　是血！

　　他瞳孔一缩。

　　接着他看到江城将血在手掌抹匀，然后轻轻印在了405的房门上。

　　手掌离开后，那里留下了一个清晰的血手印。

　　胖子瞪大眼睛，喉咙“咕嘟”一下。

　　紧接着江城又将药瓶倒过来，磕了磕，用剩下的血继续涂涂画画，将每根手指都延长到正常的两倍。