第56章 情报

回到房间后，胖子还没从震惊中缓过来。

　　可碍着夜深人静，他又不方便大声说话，只能将声音压得极低。

　　“医生，你这是做什么？”

　　“没什么，”江城一边用湿抹布擦着手，一边小声嘀咕着：“我看他们太不积极了，给他们点压力。你知道的，我也是为了他们好。”

　　胖子已经习惯了江城的套路，转而问道：“那这血是......”

　　“就是你想的那样，”他耸耸肩，“从龙涛那里借的。”

　　胖子表情愈发精彩。

　　他迟疑了一会，像是自己琢磨着推理说：“我猜你是想营造出一种他们已经被鬼盯上了的假象。不及时破解任务，他们会最先死。”

　　胖子舔舔嘴唇，紧跟在江城身后，“这一点我能理解，可你印个手印也就得了，为什么还要把手指画的那么长？”他看着前者，不解问：“是有什么寓意吗？”

　　“你想干扰那两个人的调查方向，让他们觉得杀人鬼一定有只巨大的手！”胖子仿佛想通了什么，“是不是这样的？”

　　“其实倒也没有。”江城略微有些不好意思的挠挠头，回看胖子说：“主要我看瓶里不还剩个底吗，想着别浪费了。”

　　胖子嘴角一抽：“......我特么替龙涛谢谢你。”

　　“不客气。”

　　用光了仅剩的两瓶矿泉水，直到手上的血腥味终于不那么浓了，江城才甩干手上的水，满意地钻回地铺睡觉。

　　“医生，”半晌后，胖子轻声唤着，“你睡了吗？”

　　“睡得死死的。”江城清晰回答：“刚梦到龙涛，他说没下巴啃不了糖醋排骨，要借你下巴用两天，到时候还你。”

　　“我正帮你说话呢，结果被你吵醒了。”江城一边吧唧着嘴，一边翻身说：“你别着急，估摸着他一会就到，晚也晚不了几分钟。”

　　“我的医生唉......”胖子带着哭腔，恨不得给江城嘴缝上，“你可快闭嘴吧。”

　　现在到天亮约莫还有两个小时，江城觉得听了故事后的胖子应该不会再睡着了。

　　胖子鬼鬼祟祟说：“我有个问题想请教你，我也是刚刚才想到的，”他将原本就很低的声音又压低一些，“刚才我们在走廊里，你就不怕被鬼攻击吗？要知道，旗袍女可就是死在了走廊里。”

　　江城拉了拉被子，盖住了自己的下巴，这也导致他的声音更闷了。

　　听在胖子耳朵里甚至有些诡异，“就是因为旗袍女死在了走廊里，所以才不怕。”

　　胖子睁大眼睛，“你说什么？”

　　“没什么，”江城再度背过身，留给胖子一道背影，“我累了。”

　　“哦哦，好的。”胖子小鸡逐米般点头，“你放心睡吧，有事我叫醒你。”

　　说完后，胖子也不敢再打扰江城，一个人搬起腿，盘腿坐在床上。

　　如果不是亲眼所见，很难想象胖子这样粗的腿居然真的能够盘起来。

　　倘若江城看到这一幕，一定会大声感叹造物主的神奇。

　　......

　　食堂里，江城悠闲地剔着牙。

　　大部分学生都上课去了，如今只有稀稀拉拉几拨学生在吃早饭。

　　胖子一想到一会要去器械中心打探情报，两条眉毛愁的像是要叠在一起。

　　他从一位着装清凉的女生身上收回视线，转而看向江城，“我们什么时间动身？”

　　他眨了眨自己的小眼睛，建议说，“要不中午12点左右再去，那时阳气足，那些东西多少还能收敛一些。”

　　“够呛，”江城叼着牙签，斜了他一眼，“还记得龙涛是什么时候死的吗？”

　　胖子想了一会，脸色忽然变得难看起来。

　　江城说的没错，龙涛死的时间距离中午也不远，看来时间对这个任务中的鬼的限制能力并不大。

　　说到这里，胖子又开始赖赖唧唧起来，他用幽怨的的口吻说：“你说你当时逞什么能，非得把器械中心接下来。那里一看就知道最危险！”

　　“现在倒好了，”他叹口气，“算了算了，我也不说你了，咱们什么时候动身？”

　　江城抬起头，“动什么身？”

　　“去器械中心啊！”胖子诧异问：“你不是失忆了吧？”

　　“你都知道那里最危险，我们为什么要去？”

　　胖子被问的愣了一下，半晌后才磕磕巴巴说：“不是，这不是你昨天开会定的吗？”他顿了顿，“甄建仁和罗一去找学生打听，407那三个去找彩排女人，我们来器械中心。”

　　“哦，”江城大彻大悟般点点头，“原来你说的是这个啊，我当时就那么随口一说。”

　　“随口一说？”

　　“是啊，”江城用勺子搅和着面前的豆腐脑，却并没准备喝，“器械中心一看就知道是十分危险的地方，傻子才会去。”

　　胖子觉得自己的脑子已经完全不够用了，甚至都比不上眼前这碗豆腐脑，“那......那咱们回去怎么交差啊？”

　　他的担忧不无道理，晚些时候他们势必会聚在一起，交流今天的收获。

　　如果自己这面什么都拿不出来的话......

　　胖子凑过来，苦口婆心劝道：“我觉得咱们还是不要抖这个机灵的好，如果我们两手空空回去，没有任何情报，那两队人是不会善罢甘休的。”

　　“谁说我们会两手空空回去？”江城笑了笑。

　　不知道为什么，江城一笑，胖子的右眼皮就开始跳了起来。

　　“医生你别笑了，”胖子按着自己的右眼皮，无奈发现根本控制不住。

　　江城果然变得正经起来，他压低声音，十分认真地看着胖子说：“我们上午去了器械中心，可刚走到门前，还没进门，就远远望见里面有个女人。”

　　“那个女人披头散发，弓着腰，摆出一副极为诡异的姿势。更可怕的是，女人有一只异常巨大的手。”

　　“我们不敢靠近，所以只能藏在门后，远远窥视。”

　　“不一会，女人迈着六亲不认的步伐离开了，这时我们才发现，她低头是在画一幅画。”

　　“肖像画，”江城眨眨眼，“画上是个人。”

　　胖子像听天书一样，但居然古怪的被江城所编造的扯淡故事吸引住了，他转过身，看着江城问：“画上什么人？”

　　“呼——”

　　江城长长吐了口气，挑挑眉道：“甄建仁。”