第54章 雨夜

“那天下着雨，”女人说，“雨势很大，我打着伞，半个身子都被雨水打湿了。”

　　“可等我收起伞，冲到C座大门的时候，才发现，门已经锁了，是两条很粗很粗的铁链。”

　　周太福听到这句话，脸色微微变了变，接着转过头像是要对余雯说些什么，可后者看也不看他。

　　“我当时很着急，因为刚来这里，也没有特别熟的朋友，所以也不好意思去其他老师那里借宿。”

　　“或许是不死心，我就上前推了一下大门，想着万一保卫人员疏忽了，门没锁上也不一定......”

　　说到这里，下一秒，女人的脸色忽然变得异样起来。

　　余雯停下笔，面无表情的望着女人，淡淡道：“看来万一真的发生了。”

　　半晌后，女人点点头，“没错，两道锁，都是开着的，就像是谁故意放在那里摆个样子。”

　　“可我当时满脑子就想着可以拿到钥匙，不用麻烦别人了，其他的也就没多想，只顾着急匆匆的朝办公室赶过去。”

　　“办公室在哪一层？”余雯抬头。

　　“3层，”女人补充说：“304。”

　　余雯提笔，记录在笔记本上。

　　这或许是很重要的信息。

　　“当时整栋楼内非常安静，所有教室一片漆黑，只有几盏应急灯，在走廊深处幽幽亮的，看着让人心里发毛。”

　　周太福听得十分认真，他已经将自己代入曾经那个雨夜，女人说到一些诡异的地方，他也跟着紧张起来。

　　“我只好打开手机电筒，然后一口气跑到三楼，办公室门前，打开门后，我转身就将门反锁上。我也不清楚为什么，如果一定要解释的话，那就是直觉吧。”

　　始终沉默的张茵茵突然开口，“你发现了什么？”

　　“我......我也不知道，”女人摇头，“直到现在我也不清楚究竟是怎么一回事，总之我就是觉得不对劲，那声音......声音......”

　　余雯停下手中的笔，望着女人的表情终于发生了改变。

　　“声音？”周太福缩在余雯和张茵茵中间的位置，语气发虚问：“什么......什么声音？”

　　“脚步声，”女人扭过头，看着周太福回答，“我跑动时的脚步声。因为夜晚静极了，所以脚步声回荡在空旷的走廊里，非常清晰，但......”她的表情骤然一变，“但那脚步声不对！”

　　“那绝不是我一个人的脚步声！”女人失声道。

　　“你的意思是有人跟在你身后？”余雯皱眉。

　　女人摇头，“我不知道，我没看见任何人。”

　　“那你怎么知道脚步声不对，”张茵茵接过话来，她的语气十分温柔，配合上她可爱的扮相，倒是很容易给人留下好感。

　　“或许是你的恐惧心理作祟，”她安慰说：“当时的场景，以及所营造出的诡异氛围，都会放大你心中的不安。你听到的另一个人的脚步声，也许只是回声。”

　　可女人的下一句话，却让张茵茵的笑脸瞬间凝固。

　　“不可能！”女人猛地抬头，鲜红色的血丝挤满了眼眶，“我那时穿的是运动鞋，可脚步声里分明有高跟鞋的声音！！”

　　周太福愣了几秒钟，接着后背一阵恶寒。

　　“可等我关上办公室的门，所有的声音又都消失了，我躲在门后，一动也不敢动，我听了很久，大概10分钟，门外确实十分安静，没有任何声音。”

　　“我将办公室的所有灯全都打开了，房间里亮堂堂的。”

　　“你最后选择留在办公室过夜？”

　　闻言女人缓缓摇了摇头，“我有想过，但最后还是放弃了，”她说着瞥了眼窗外，眉角不自然的蹙动一下。

　　“我......不敢，这栋楼给我的感觉太奇怪了，一秒钟我都不愿多待。”

　　“我找到钥匙后，想了很久，还是准备离开，当时想的是用手机照明，然后一鼓作气冲出去。”

　　“可就在我鼓足勇气，打算开门的时候，办公室的电话突然响了。”

　　“你们可能没有感觉，可我当时真的险些被吓昏过去。”

　　“我犹豫再三，还是挪到了电话的位置。还好，上面显示的号码我认识，是学校保卫科的，接起来后才知道是他们远远看到C座的办公室亮起了灯，不清楚什么情况，于是打电话过来询问。”

　　“我都快哭出来了，第一次觉得有人打电话给我这么幸福，他们在得知情况后就答应过来接我，让我就在办公室呆着，不要乱走。”

　　余雯闻言脸上露出一抹不自然的神色，但稍纵即逝，并没有引起女人的注意。

　　“之后呢？”

　　“很快我就听到一阵急匆匆的脚步声，大概有3，4个人，由远及近。然后有人敲响了门。”

　　“等我打开门，见到他们后，一瞬间觉得自己像是重新活过来一样，眼泪鼻涕不受控制的向外涌。”

　　“领头的是一个男人，光头，膀大腰圆的，看着十分壮实。后面还跟着两个男人，还有一个女人。”

　　“他们都穿着保安制服，上来就给我一顿批评，问我为什么不遵守学校的规定。”

　　“我当时什么也顾不得了，只知道一个劲的给他们道歉，毕竟因为自己的问题折腾了人家一趟，还是在这样的天气。”

　　“第二点也是希望他们不要上报给学校，我刚来这里工作，不想给领导留下不服管教的印象......”

　　“当时他们看我一个小姑娘也挺不容易的，也就不再说什么了，只有领头的那个光头时不时瞥一眼漆黑的走廊，仿佛在警惕着什么。”

　　“我记得一开始的时候也属他数落的最凶，”女人像是想到了什么，回忆道：“我记得他反复在说什么你不要命了一类的话，模样特别吓人。”

　　“然后他们叫我收拾东西，准备带我离开。可当我马上就要走出门的时候，忽然想到自己的雨伞忘在了办公桌旁，就转身回去拿......”

　　说到这里后，她忽然顿住了，然后神色古怪的盯着面前几个人，脸色逐渐苍白。

　　“我突然意识到一件事，”女人整个身体开始不正常的颤抖起来，她的瞳孔逐渐缩紧，接下来的声音像是从嗓子眼一点一点挤出来。

　　“他们......他们几个没带伞，也没穿雨衣，衣服像是新的一样，完全没有淋湿的痕迹。”