第59章 304

一路上，队伍里很安静。

　　周太福裹着身上借来的衣服，走在队伍右侧，时不时偷偷瞥一眼身边的甄建仁。

　　后者脸色铁青，一言不发。

　　与之对比强烈的是江城。

　　他昂首挺胸，走在最前面，为大家开路。

　　胖子小碎步紧跟在他身后。

　　余雯和张茵茵两人则不远不近的吊在队伍后面。

　　前者稍好一些。

　　后者的气质已经发生了极大地改变，那股柔弱感消失不见，取而代之的是一双冷冰冰的眸。

　　情况比预想的复杂，她无法判定江城所叙述的经历有几分真，几分假。

　　但她可以肯定的是，那副画像，还有鬼，应该是真实存在的。

　　尤其是那只鬼手......

　　她尚且记得，在听闻那只鬼手有常人两倍大时，原本还处于上风的甄建仁瞬间就蔫了。

　　那股猖狂劲陡然消散，眼中的恐惧几乎能凝出实体。

　　这里面就很耐人寻味了。

　　张茵茵猜测无非是两种可能：

　　第一种，就是甄建仁还有罗一，通过某种未知手段，搜集到了女鬼的一些信息。

　　从而得知女鬼的右手异于常人。

　　当然，这种关键性信息他们并没有分享的打算。

　　第二种，也是更直接的一点，他们......或许见过这只鬼。

　　所以才清楚鬼的体貌特征。

　　张茵茵的眸子逐渐移到了甄建仁的身后，双眸愈发冰冷。

　　难道......

　　在他的身上？

　　......

　　三组分别行动的时候，就各自接到了通知。

　　下午两点，第二次彩排。

　　仍需要他们到场拍摄。

　　地点不变。

　　C座音乐教室。

　　现在一行人正在前往C座的路上。

　　还活着的人中只缺一个罗一。

　　据甄建仁说，是孤身一人去了档案室，查找女鬼的线索。

　　还没走到C座，就远远望见一个人。

　　那人站在C座大门前，来回踱步，貌似十分紧张。

　　胖子眼神好，第一个看清了那个人。

　　是个女人。

　　“你们可算是来了，”女人看到江城一行人走近，快步迎了上来，是之前接触过的彩排负责人。

　　据余雯说，名字叫冯兰。

　　“你们有个朋友和保卫处的人起了冲突，”冯兰急切道：“现在人已经被控制住了，学校准备报警处理。”

　　“罗一？”

　　“我不知道他叫什么，”冯兰看样子很着急，一边介绍情况，一边催促大家上楼，“他戴着帽子，额头上还有几道伤疤。”

　　是罗一无疑了......

　　除了他，所有能喘气的都在这了。

　　“因为什么起了争执？”甄建仁明知故问道。

　　毕竟罗一是站在他这面的，无论是作为同伴，还是挡箭牌。

　　不到万不得已，他也不会舍弃。

　　“具体的不清楚，”冯兰整个人的心思都不在这上，回答的也比较模糊，“不过听说好像是偷了什么东西，是被路过的学生偶然发现的，然后打电话，通知了保卫处。”

　　说到这里后，她似乎也有一丝犹豫，语气古怪说：“人是在B教5层抓到的，按理说那里只有几间堆旧档案的空教室，多少年都没人去了，他去那里做什么？”

　　没人回答这个问题。

　　“他们现在在哪？”江城问。

　　“C座3楼，”冯兰在前面带路，头也不回道，“304。”

　　大家脚步一顿。

　　此刻他们已经走到了走廊右侧的一个房间。

　　即便冯兰不说，他们也看到了门上挂着的牌子。

　　蓝底，白字。

　　写着304三个数字。

　　看布置，是间办公室。

　　但最令人印象深刻的是，它在余雯所讲述的故事中，曾出现过。

　　站在这里，已经能清晰地听见里面传出的争吵声。

　　“我要说几遍你们才能听懂？”

　　有人大吼。

　　还伴随着拍桌子的声音，再之后是桌椅的碰撞声，场面一度十分激烈。

　　甄建仁面色一凝。

　　的确是罗一的声音。

　　“你们快进去解释一下吧，”冯兰站在门前，回头说，“等警察来了，事情就麻烦了。”

　　房间内的人似乎也觉察到有人来了，齐刷刷看向门的方向。

　　里面确实是一间办公室。

　　样式比较老。

　　几张深色实木桌子两两拼合在一起，能并排坐下3，4位老师同时办公。

　　桌子上大都比较乱，堆着课本，教辅书一类的东西。

　　地上挨着角落的位置，放置着几个大纸箱。

　　能看到里面是还没拆开的演出服。

　　罗一就坐在桌子后，纸箱旁边的椅子上，三个膀大腰圆的中年女人有坐有站。

　　统一的是脸上恶狠狠的表情，身上穿着保安的服装。

　　“冯老师，这几位是......”为首的中年女人语气不善。

　　“他们都是学校请来的摄影师，来拍摄周年庆典的，”冯兰立即介绍说：“这位先生也是，我想你们之间是不是有什么误会。”

　　“就是误会！”罗一看到有人来了，情绪愈发激动，“我就是尿急，要找卫生间，谁知道最后误打误撞走到了那里。”

　　为首女人冷笑问：“楼下卫生间那么多你都不去，怎么偏偏去了那里？”

　　“我......”

　　里面吵得不可开交，可古怪的是，门外的江城一行人非但没有进入帮忙的打算，甚至连一句安慰的话都没有。

　　更确切说，他们没有发出任何声音。

　　就在原地默默站着，冷眼旁观。

　　“你们......”冯兰皱着眉，忍不住催促道：“你们怎么不进去帮帮他？”

　　回答她的依旧是冷漠的眼神。

　　以及长久的寂静。

　　冷汗......沿着胖子充起来的脸颊划下。

　　却一动也不敢动。

　　里面的人似乎也没想到会是这样一副场面，就连争吵声都逐渐平息下来。

　　两拨人......在隔着一扇门。

　　对视。

　　慢慢的，江城动了。

　　他拉开斜跨的包，从中取出相机，对准门内，在里面的人还没反应过来时——

　　“咔嚓”一声。

　　拍了张照片。

　　下一秒，大家聚拢过去，围在相机旁。

　　江城手中的相机是器械室老人送的，功能已经清楚。

　　它可以拍到鬼。

　　呈现出的相片十分清晰，看到相片后，大家的脸色逐渐恢复正常。

　　胖子吐出一口浊气，抬起手，擦了擦脸颊上的冷汗。

　　相片里的人都很正常，并没有隐藏什么诡异的东西。

　　为首的保安女人甚至还瞪大了眼睛，似乎并不明白他们这么做的原因。