第61章 失踪

罗一被大家这样盯着，脸色慢慢不自然起来。

　　最后还是江城站出来，说拍摄要紧，其他的等回去再说。

　　推开门，一行人被眼前的景象搞得头痛。

　　偌大个音乐教室里挤满了人，不少没有课的学生也挤进来看热闹。

　　一眼望去，都是青春洋溢的面孔。

　　但此时，却隐隐让人心里不安。

　　人群中叽叽喳喳的声音不断，维持秩序的学生干部东奔西走，心力憔悴。

　　直到一名负责灯光的女老师发了火，情况才好一些。

　　两部相机。

　　能拍到鬼的那部在江城手上，另一部，被余雯背在身后。

　　江城拿着相机，看着大家，问道：“我来，还是你们来？”

　　一旁的三脚架已经支了起来。

　　没人伸手接过相机，也没人接话。

　　所有人都知道，龙涛就是在拍摄合唱后死的，用的就是这部相机。

　　缓过神来的张茵茵甚至偷偷瞪了江城一眼。

　　但被眼尖的江城发现了。

　　他抻着脖子，直勾勾的盯着张茵茵，用抑扬顿挫的语调问道：“张小姐，你是想试试吗？”

　　“不不……”张茵茵连忙摆手，“我没有。”

　　......

　　有了上一次的经验，这次进行的十分顺利。

　　前三组合唱很快就结束了。

　　最后的大合唱......开始了。

　　余雯摘下背着的相机包，拿出另一部相机，接着展开三脚架，支在第一部相机旁边。

　　随着不断调整角度，将三组人全部收入镜头中。

　　三组女生被打乱顺序，交错着站在合唱台上。

　　远远望去，身高，发型与服饰几乎完全统一的她们，居然诡异的像是同一个人。

　　歌声时而柔美，时而高亢有力，在现场指挥的引导下，最后一个转音结束，合唱到达高潮......

　　与现场气氛迥异的是摄制组这边的氛围。

　　周太福面色发白，盯着相机屏幕的他，浑身止不住的颤抖，“人......人呢？怎么不见了？！”

　　两部相机显示出的画面完全相同。

　　合唱台上是48人。

　　多出的那个人......不见了。

　　不，是鬼！

　　鬼不见了。

　　甄建仁咬着牙，一把扯过相机，转身向门外走去。

　　他拿走的是能拍到鬼的那部。

　　第二次彩排结束，学生们，以及负责器材，灯光等的老师也先后离开。

　　在她们从音乐教室大门迈出来的瞬间，都不由自主的注意到，门外拐角处，有镜头在对准她们。

　　江城等人对此的解释是，希望采集一些花絮。

　　“麻烦各位了，”送走了最后一批前来观摩的老师后，冯兰拖着疲惫的身子走了过来。

　　她先是看了眼罗一，确认他还在。

　　随后又将视线转向余雯，“余小姐，”她的声音有些奇怪，“我能......能单独和你聊几句吗？”

　　“有什么话就在这里说吧，”余雯淡淡答道。

　　“这里......”

　　“不方便吗？”

　　“没有，”冯兰连忙摇头，她先是看了看走廊深处，发现人差不多都走光了，仅剩的几个人也没注意到这里。

　　于是扭回头，压低声音，表情神秘的快速说道：“你们......是不是去过器械中心？”

　　余雯的表情终于有了变化，但仅仅是一瞬，又恢复了正常，“是的，来之前，我们的设备存放在那里。”

　　“你们千万不要再去了，”冯兰看样子有些着急。

　　“为什么？”

　　听到提及器械中心，甄建仁再也忍不住了，毕竟自己可是被鬼画过的男人。

　　“这个我也不清楚，总之你们不要再去就好了，学校里的人都躲着那里，”冯兰声音越说越小，“你们去过那里，校领导知道了也会不高兴的。

　　余雯思考了一会，点点头，“知道了，谢谢。”

　　“那我先走了，你们也早些回去休息吧。”

　　“再见。”

　　等到冯兰快步走远后，甄建仁仿佛不死心一般，端起相机，对准了冯兰的背影。

　　遗憾的是，并没有异常。

　　他们几乎拍摄了今天到场的所有人，但都没有找到那个多出的女生。

　　那只鬼......就仿佛凭空消失了。

　　甄建仁的脸色愈发难看，他已经被鬼盯上了，说不准下一秒，他就会像龙涛和旗袍女一样，被鬼撕掉下巴。

　　余雯此时站了出来，看着他说，“先回去，这里不是说话的地方。”

　　现在是下午3点多。

　　趁着天色还早，江城吵着要去食堂吃饭。

　　中午的时候他就盯上了食堂外，黑板上贴出的菜单。

　　下午4点，陆陆续续有红烧肉，黑椒牛扒，川味鸡丝，麻辣鸭头等硬菜出锅。

　　“你们去点吧，”甄建仁随便找了张桌子坐下。

　　他的本意是路过超市时，买些面包一类的回去，填饱肚子就可以了。

　　但江城劝他看开些，指不定是最后一顿了呢。

　　刚拿起筷子的甄建仁手一抖，筷子差点掉在地上。

　　“你们吃吧，”甄建仁放下筷子，“我不饿。”

　　其他人也是有一搭，没一搭，随便吃几口，脸上忧心忡忡。

　　能看得出来，这顿饭只有江城吃的还不错，他吃了足足两大碗饭，最后还额外打包了一份干锅鸭头回去当夜宵。

　　“我真是佩服你，”周太福走在江城身后，愁的都快哭出来了，“都这时候了，你怎么还能吃的进去？”

　　说也奇怪，鬼消失了这件事，比鬼出现更让人心里没底。

　　“我吃不吃饭跟鬼有什么关系？”江城一手拎着鸭头，另一只手提着从超市买的大桶冰红茶，反驳说：“我是为我自己吃的，我在长身体，又不是为鬼吃的。”

　　周太福想了一会，居然没找到可以反驳的点。

　　等到寝室后，余雯拦下了要回房间的罗一。

　　等到所有人都安静的看着他时，罗一的紧张又开始显露出来，他坐在406房间的椅子上。

　　椅子摆在正中间，被大家围着。

　　像是动物园里的动物。

　　“我知道你们想知道什么，”罗一叹口气，“可你们要失望了，那档案室里什么都没有，只是一些废旧的书和资料。”

　　“只是一些书和资料？”

　　罗一点头，“是的。”

　　余雯脸上看不出什么表情，但语气微微泛寒，“那她们为什么要抓你？”