第69章 手指

也正是在镜子的反射中，余雯和张茵茵确定了罗一的身份。

　　他是鬼。

　　真正的罗一已经被鬼杀掉了。

　　没人会为他的死奉献本就为数不多的情感，下一秒，余雯和张茵茵同时想到一个问题。

　　罗一......是什么时间死的？

　　又死在了哪里？

　　答案呼之欲出......

　　她们尚还记得，据昨天甄建仁所说，他先赶来与大家汇合，而罗一则一个人去了档案室调查。

　　显然，他在那里与鬼遭遇，并被后者杀死，取而代之。

　　这也就解释了为什么“罗一”回来后说，他在档案室什么都没找到。

　　鬼......自然不会暴露自己的信息。

　　......

　　周太福先一步走进房间。

　　里面面积很大，罗一倒地的位置附近摆着一张木质办公桌，还有一把椅背上的皮都被磨烂了的老式靠椅。

　　上面积着薄薄一层灰尘。

　　房间呈狭长型，往深处看去，都是一排排的深绿色铁架。

　　少数靠近他们的铁架上还有浅蓝色的笔记夹。

　　而远处的铁架上则摆满了密密麻麻的牛皮纸袋。

　　里面有多深居然看不到尽头。

　　房间不可能无限大，只是采光的问题。

　　唯一的窗户就在办公桌前方不远处。

　　房间深处也应该有窗，但应该是被封死了，或是挂上了深色窗帘遮挡。

　　熹微的光亮下，里面影影绰绰的，这让周太福有种不舒服的感觉，他的喉咙不禁滚动了一下。

　　收回视线，他准备尽快搜集线索，然后离开这里。

　　眼见里面没情况，余雯也走了进来，她的脚步极轻，仿佛是怕唤醒什么。

　　进来的同时，她就在门边找有没有电灯的开关。

　　“磕哒。”

　　找到开关后，她直接摁了下去，但却没什么反应。

　　“时间太久了，”周太福抬头看了一眼，说道，“即便有灯，应该也废了。”

　　余雯往窗户边靠了靠，这样一是方便观察罗一，二是这里至少有光，有光亮的地方更安全一些。

　　罗一静静趴在地上，上半身被鲜血浸透，衣领被撕开，身体呈现不自然的扭曲。

　　左臂从手肘处断掉了，被反关节拧在身后。

　　死前似乎还挣扎过......

　　因为没人想给他翻过来，所以也就无法看清他的眼睛。

　　“你看，”周太福半蹲下身体，打量着死的不能再死的罗一，神情微微变化，“他的动作像什么？”

　　余雯看了看，接着又看向办公桌的位置。

　　罗一的头朝向门的位置，而脚却朝着里面。

　　“他是在即将离开的时候被袭击的......”片刻后，余雯说道，“所以倒地后才呈现出这样的姿势。”

　　“对，”周太福点头。

　　“他的下巴也不见了，”余雯偏过头，看了眼罗一的侧脸，继续说道。

　　“看来这就是鬼的习惯，但......”周太福摸了摸罗一断掉的手肘处，脸色变得十分难看，“是被巨力扭断的，里面的骨头几乎全碎了。”

　　他抬起头，“我们见过的尸体中只有他遭遇了这样的事，是他有什么特别吗？”

　　余雯视线顺着罗一的手肘继续向下，眼神突然顿了一下，“你看，”她开口道，“他的手指好像也......”

　　周太福闻言蹲下身，用手抬起罗一的手指。

　　罗一的手指有一半都浸没在血泊里，整个场景看起来十分惨烈。

　　“他的手指也被掰断了！”周太福惊道。

　　随后他立即抬起罗一压在身下的右手。

　　除了血污，右臂完好无损。

　　手指也是。

　　“我记得罗一他......惯用的好像是左手，”余雯盯着尸体说。

　　周太福仿佛想通了什么，立即看向档案室深处，那里排列着数不清的牛皮纸袋，昏暗的光线下，居然有些阴森。

　　“我知道了，”周太福说道：“应该是罗一已经找到了有关鬼的线索，正准备带着线索离开的时候，被鬼突然袭击了。然后在撕扯中，被鬼捏碎了左臂。”

　　“因为他惯用左手，所以当时他也是左手拿着有关鬼的资料。”

　　余雯点头说：“应该就是这样了。”

　　“该死！”周太福咬了咬牙，怒道，“现在资料被鬼拿走，甚至可能已经销毁了，这条线索到这就算是断了。”

　　那他们就只能去器械室，或者是C座碰运气了，但怎么想，危险性都十分高。

　　尤其是器械室那里，鬼很可能已经解决了甄建仁，在等着他们自投罗网。

　　“不用那么悲观，”余雯缓缓说道，“我想即便是鬼拿走了资料，大概率也是不会销毁的，我们或许能在其它地方找到。”

　　周太福皱眉，“怎么讲？”

　　“规则，”余雯又看了几眼地上的罗一，然后扭过头，看着周太福的眼睛，说道：“我想规则不会允许鬼这么做。否则她大可以在罗一找到有关她的资料前结果了他，何苦等到他已经拿到了资料，准备离开的时候才下手。”

　　“或者更进一步，直接在罗一来之前，就销毁掉有关她的线索，岂不是更直接？”余雯说。

　　闻言，周太福的脸色好转了不少，他站起身，说：“你的意思是任务中的规则不允许鬼这么做？”

　　“当然，”余雯答道，“我们都清楚，每个任务中的鬼虽然能力，杀人方式，喜好等各有不同，但有一点它们是相通的，它们都要受到任务里规则的限制。”

　　余雯顿了顿，继续说道：“虽然随着任务时限的临近，它们会被释放出更多更可怕的能力，就类似镇压它们的封印逐渐解开。可只要没到最后一刻，它们就不是无敌的。”

　　“换句话说，它们最多只是将线索藏得越来越深，越来越隐蔽，却无法从根源上消除线索。”

　　说完这句话后，余雯看向周太福，语气十分认真道：“这是任务规则里为我们留下的最后的生路。”

　　周太福简单想了想，就知道余雯说的有道理，他抬起头，疑惑问：“那根据你的推测，你认为鬼会将线索藏在哪里？”

　　“音乐教室？”周太福摸着下巴，自己推测说：“还是器械室，又或者是完全不相干的某个角落？”

　　余雯盯着自己的爱人，忽而笑了，“不，”她看似随意的瞥了眼房间深处，缓缓说道：“如果我是鬼的话......我会将它放回原位。”