第67章 镜子

“这里......”罗一小心的走在器械中心里，他和甄建仁一前一后，耳朵立起，探听着来自四周的声响。

　　里面比想象的要大，外面看着构造简单，但一进来，随便拐几个弯后，竟然有些迷路了。

　　纵横交错的砖墙足有4米多高，仿佛能将天空割裂。

　　甄建仁不由得佩服起江城来，他居然能潜入这样的地方，不但遇到了鬼，还能全身而退。

　　现在就是让他找到进来的路都难。

　　唯一使他略感欣慰的是，身边还有一个人陪着自己。

　　鬼绝大多数时候一次只能杀掉一个人。

　　也就是说，鬼即便要对他们二人出手，也有一个人能活下来。

　　这个名额甄建仁觉得自己当仁不让。

　　原因很简单。

　　他比罗一更高明，体能也更加充沛。

　　而且......罗一的真实名字已经被自己暴露——罗展飞。

　　这个任务中的鬼非常特别。

　　甄建仁觉得她不会忽视掉这一点。

　　一间接一间的屋子看去，里面大部分都是存放着一些废旧桌椅，以及淘汰下来的篮球足球什么的。

　　看样子存放的时间不短，上面已经积了厚厚的一层灰。

　　正在这时......

　　不远处传来一阵“沙沙”的脚步声。

　　脚步声与常人迥异，能听的出来，来人应该拄着根较为沉重的拐杖。

　　拐杖根部偶尔砸在地上，发出“哒”的一声脆响。

　　但此刻听起来，却像是催命的铃铛。

　　是老人！

　　甄建仁心中一惊。

　　暂时还不清楚老人的身份，甄建仁决定还是不要贸然接触的好，他转头去找罗一，却发现，身后空空如也。

　　罗一......不见了。

　　但此时也没有更好的办法，甄建仁只好快走几步，想找一个房间躲起来。

　　一连推了好几间房间的门，发现门都锁着，最多只能推出一条缝。

　　脚步声越来越近，甄建仁有些慌了。

　　他所在的这一片区域是个死胡同，周围的砖墙又太高，完全没有翻越的可能性。

　　更要命的是，时间上也不允许。

　　这时甄建仁心中暗骂罗一这个蠢货，不清楚他迷路到了哪里。

　　就在甄建仁即将绝望的时候，他耳尖一颤，恍惚间听到一阵奇怪的摩擦声。

　　“嘎吱——”

　　他循着声音望去，不远处一扇老旧的房门忽然开启了一条缝。

　　位于走廊的尽头，最大的那个房间。

　　脚步声越来越近，仿佛二者就隔着一个拐角。

　　几秒钟后，拄着拐杖的诡异老人就要出现在他的面前。

　　这是极为现实的威胁。

　　与他相比，突然开启的门似乎也算不得什么。

　　甄建仁狠下心，冲着走廊尽头处的那个房间跑去。

　　他小心的推开门。

　　有了气流扰动，空气中舞动着无数细小的尘埃。

　　地面上积了厚厚一层灰。

　　灰尘分布的十分均匀，满满都是时光留下的痕迹。

　　房间比外面看着还大，四周都挂着红窗帘，仿佛是一间多年前废弃的礼堂。

　　暂时没发现异常后，他反手关上门。

　　距离门不远的位置有个漆成红色的木箱，木箱体积很大，类似是几十年前存放被褥的那种，里面是空的。

　　这房间虽大，但无遮无掩，根本藏不住人，进来只要一眼，就能给他揪出来。

　　甄建仁无奈，只得打开箱子，藏了进去。

　　他屏住呼吸，静静听着。

　　脚步声缓缓钻进了附近的另一个房间，然后是挪动重物时的剐蹭声音，有些刺耳，他听得心烦。

　　应该是桌椅板凳一类的物件。

　　不过还好，老人并不是要将桌椅挪走，只是想换个位置摆放。

　　所以折腾了10多分钟后，就锁门离开了。

　　脚步声消失后，甄建仁缓缓舒了口气，可就在他要打开箱门的瞬间——

　　“咚咚咚。”

　　耳畔陡的传来一阵奇怪的声音。

　　声音不大，但极近，仿佛就在门外。

　　甄建仁的心里咯噔一声。

　　他奓着胆子听了几秒钟，发现这声音并不杂乱，而像是带着某种明显的节奏。

　　这节奏十分古怪，仿佛有种蛊惑人心的震撼力。

　　他的双腿居然不知不觉中跟着打起了节拍。

　　节奏？

　　他瞳孔猛地一缩，接着整个身体开始不受控制的颤抖起来。

　　“咚咚咚”的声音越来越快，也越来越灵动，甄建仁咬着牙尖，甚至能感受到女人舞姿的优美。

　　没错。

　　是跳芭蕾的足尖鞋砸在地板上的声音。

　　外面的......是鬼！！

　　就在甄建仁觉得自己快要死了的时候，诡异的声音终于停在他所在的箱子外。

　　时间在这一刻静止。

　　“嘎吱——”

　　有门被推开的声音，老旧的门轴发出让人牙酸的摩擦声。

　　“咚咚咚......”

　　女鬼居然放弃了他所在的箱子......

　　诡异的脚步声渐行渐远。

　　走了？

　　走了？！

　　劫后余生的心情完全无法用语言形容。

　　甄建仁整个人虚脱了一般，腿一软，瘫在了箱子里。

　　半晌后，有窸窸窣窣的脚步声响起。

　　这次甄建仁并不怎么紧张，因为他已经通过箱子上的缝隙，看到失踪已久的罗一，小心翼翼的走进了这间房。

　　他掀开箱盖，长长的吐了口气，“我在这。”

　　正准备关门的罗一被吓了一跳，直到看清是甄建仁，才放下心，“你吓死我了，我刚才......”他哆嗦了一下，眼神中闪过一抹恐惧，“你知道我刚才看见什么了？”

　　“那只鬼......”甄建仁有气无力回答，刚才的惊吓仿佛透支了他全部精力。

　　翻出箱子后，两人靠在门后休息。

　　劫后余生的甄建仁上下打量着这间布置奇特的房间，他掀开红色窗帘一角，发现原来红布遮挡的是一面面巨大的镜子。

　　他低下头，用皮鞋抹去灰尘，露出灰尘掩盖下的木质地板。

　　房间一侧还有一组翻倒的，类似双杠的东西。

　　甄建仁认识，这叫把杆，作用是辅助舞蹈生完成舞蹈训练前的基本动作。

　　这里是......一间舞蹈教室。

　　正当甄建仁继续向下思考的时候，他的余光不经意瞥见了被掀开的红布一角，后面的镜子露了出来。

　　镜子里，他直直的站着，而身侧的罗一则踮着脚尖，双臂不自然的下垂，下巴处......

　　甄建仁猛地瞪大眼睛。

　　他没有下巴，脸的下半部血淋淋的，一双阴森的瞳孔通过镜子反射，正与自己的视线撞在一起。