第62章 规则

“这你应该去问她们，”罗一答道。

　　“那个李主任跟你说了什么？”

　　罗一皱眉，“什么李主任？”

　　“就是那个带头抓你的，教务主任，”周太福帮着在一旁解释，“她姓李，李主任。”

　　罗一看模样更茫然了，“没什么主任啊，就是那三个女保安，你们都见过的。”

　　“嘶——”

　　胖子抽了一口凉气，这剧情走向不大对劲啊。

　　可既然罗一已经这么说了，大家也没有别的什么办法，但从眼神来看，没人相信他的话。

　　都认定他藏私。

　　最后不欢而散。

　　回到房间后，甄建仁先是贴在门上，静静听了几分钟，确定没人偷听，才走到罗一床边，坐下。

　　他抬抬下巴，缓缓道：“现在你可以说了。”

　　不料......

　　“我说的都是实话，”罗一表情无奈，摊开手道：“那里真的什么线索都没有，我刚要离开，就被几个冲进来的女保安逮住了。”

　　“她们关上门，二话不说，给我好一顿收拾。”

　　“再之后......你们就来了。”

　　......

　　“啪嗒！”

　　江城把啃过的鸭骨头丢进袋子里，扭头对着胖子说：“胖子，帮我把冰红茶拧开，我手上有油。”

　　胖子将瓶子拧开，递了过去，江城接过来后“吨吨吨”的灌了好几大口，这下嘴里的麻辣感消了不少。

　　“胖子，”江城一边和鸭头较劲，一边偏头问道：“你不吃吗？”

　　胖子摇摇头，胖胖的一张脸上显得忧心忡忡。

　　半晌后，他抬头问道：“医生，”他盯着江城，“你说罗一说的是真话吗？”

　　江城放下手中的鸭头，思考了一会，点点头说：“应该是真的。”

　　“怎么说？”

　　“他没必要撒谎，”江城说道，“他们认为自己已经被鬼盯上了，所以当下最急迫逃离任务的也是他们。”

　　“这种条件下，损害团队利益的事他们不会做，他们恨不得其他人赶紧找到线索，然后结束任务。”

　　“你可以这样理解，”江城偏头看向隔壁405的位置，表情肃然起敬，“甄建仁和罗一两兄弟，他们现在是我们大家最忠诚的走狗。”

　　虽然江城的比喻一向奇怪，但胖子简单想了想，就知道他说的有道理。

　　“医生，”他仰着头，继续问道：“那女鬼突然消失是怎么一回事啊？”

　　听到这个问题，江城的脸色微微发生了改变，他顿了顿，仿佛是出于对女鬼的尊重，他丢掉了手上的半个鸭头。

　　半晌后，才回答道：“目前可以肯定的是，这绝不是件好事，现在线索较少，我没办法具体判断，但我怀疑和规则有关。”

　　胖子微微睁大眼睛，“你说......规则？”

　　樊力曾经也提到过类似的话，只可惜话说半截，人先没了。

　　还被曝尸在了报纸上，求人认领。

　　“对，”江城点头，“每个任务都有自己的规则，这个规则不但束缚着我们，也束缚着任务里的鬼。”

　　“但随着任务时限的临近，规则也在被逐渐模糊，就拿这次任务来说，第一次彩排中，鬼是无论如何一定要被拍下来的。”

　　“也就是说，在固定的时间内，鬼必须出现在那里，否则剧情无法推进。”

　　“但这次你也看到了，”江城说道，“鬼消失了，到现在为止，我们也不清楚她去了哪里。”

　　“而且既然任务规定了时限，那么我想时限结束，就是我们的死期，但我们会被固有的规则直接抹除吗？”

　　江城摇头，“我觉得不会，我认为最合理的安排是鬼会突破所有强加在它身上的规则限制，以最蛮横的姿态，出现在我们面前，无视时间空间地形等条件，将幸存者全部干掉。”

　　“然后，全员团灭，任务结束。”

　　胖子听得后背发凉，他咽了口口水，“医生，其实你不用跟我解释的这么详细，我只想知道怎么才能活下来就够了，怎么死我比你在行。”

　　“胖子？”

　　胖子抬头看着江城，忽然觉得他整个人的感觉都变了好多，他迟疑了几秒钟，才小心回道：“医生，你想说什么？”

　　“今天晚上无论出现什么情况，都不要离开这间屋子。”

　　“好......好的。”

　　胖子狠狠咽了口口水。

　　江城收回视线，看了眼窗外，今夜似乎比平素里更加漆黑，回来的路上，远方飘来几朵乌云，灰暗的吓人。

　　又是个雨夜......

　　江城盯着窗外，双眸里似乎藏着胖子看不懂的东西，半晌后，他缓缓扭过头，说道：“你睡吧，今晚我守整夜。”

　　......

　　夜，愈发暗了。

　　没有雷鸣电闪，一场晚秋的雨，姗姗来迟。

　　雨点不大也不小，敲在窗户上，发出沉闷的声响。

　　胖子将整个身体都缩在被子里，只露出一双小眼睛，上下左右四处瞟着。

　　不知从哪里灌进来的风，从走廊扫过，划过门缝处，发出呜呜的声音，仿佛濒死之人的呜咽。

　　胖子睡意全无。

　　江城一人坐在铺好的地铺上，默默啃着鸭头。

　　他的半张脸隐藏在黑暗里，一双墨眸似乎比夜色更加深沉，胖子内心忽然泛起一股奇异的感觉。

　　今夜......有人会死。

　　念头莫名涌出。

　　十分强烈。

　　房间内的黑暗几乎是压倒式的。

　　唯一的光源就是江城身侧的那部相机。

　　相机屏幕亮着，不停闪烁。

　　应该在播放视频。

　　但却没有任何声音发出。

　　整栋楼，似乎被风雨所掩盖，没有任何生命经过所留下的声音。

　　405，406。

　　都过于安静了。

　　江城扔掉最后一个鸭头，抽出湿巾，仔细地擦干了手。

　　随后，慢慢站起身。

　　“胖子，”他轻轻唤着，仿佛知道后者根本没睡。

　　但最令胖子恐惧的，是他那异常平静的声音。

　　印象中，还从未见过这样的医生。

　　江城顿了顿，继续开口道：“出事了......”

　　胖子一股脑爬了起来，他的第一反应就是看向门和窗的位置，但并没有发觉什么异常。

　　接着，他像是猛地意识到什么一样，吞了口口水。

　　下一秒，机械般的仰起脖子，看向天花板。