第68章 搭档

“蹬蹬蹬。”

　　轻快无序的脚步声响起，回荡在空旷走廊内，一男一女沿着最右侧的安全通道上楼，眼神不住向四周打量。

　　“确定是这里吗？”圆滑世故的模样不再，如今的周太福嗓音低沉沙哑，眼神犀利如刃。

　　走在他身侧的自然是他的搭档——余雯。

　　同时......二者也是恋人。

　　不同于如今男男女女早已习惯的灯红酒绿花前月下，二人相识相知相恋于东南亚雨林的烂泥潭里。

　　那里枪林弹雨，蛇蚁遍地。

　　从死人眼眶中爬出的白色蛆虫掉落在泥浆里，翻滚着，染污了肥硕的身躯。

　　二人同是雇佣兵。

　　干着谁出的钱多，就为谁卖命的勾当。

　　无论是政府军，或是叛军，再或是大大小小的军阀，宗教领袖，部落首领......都是他们的雇主，以及目标。

　　在如同泥潭一般，低矮、潮湿、恶臭的防炮洞内，两人曾约定，赚够200万就收手，然后回家乡的小镇上，开一家不大不小的超市。

　　过平静安稳的日子。

　　但......

　　200万，300万，400万......

　　随着能力与配合的愈发纯熟，他们在这一行中声名鹊起。

　　雇主们都喜欢这样的人。

　　他们沉默，冷血而高效，无论是放下武器的士兵，还是被裹挟而来的老人，孩子，一概不留活口。

　　尸体推进烂泥潭掩埋，鲜血泼洒在密林间。

　　只等一场大雨。

　　大雨会冲刷掉一切痕迹，甚至是罪孽。

　　这也为雇主们解决了后顾之忧。

　　渐渐地，二人早已忘却了曾经的约定，他们在杀戮中绽放，夜里射出的枪弹尾焰划出好看的流线......

　　人命如同草芥。

　　只有在这时，两人才能彻底安静下来。

　　几人合抱的巨木下，两人依偎在一起，嗅着空气中尚未散去的、融合着血与火药味道的浓烈气息。

　　嵌满弹片的残尸随处可见，鲜血沿着叶尖滴下，如小雨般淅淅沥沥......

　　地平线附近，残阳如血。

　　直到这一刻，他们才终于明白。

　　原来......

　　他们要的不只是钱，而是这种极度疯狂后，所带来的片刻的满足。

　　但......人心如壑。

　　这还远远不够。

　　直到他们在睡梦里，推开一扇陌生的门。

　　“你确定档案室在这里？”周太福皱着眉，第二次问道。

　　佣兵生涯赋予了他较强的感知意识，也使他的性格愈发偏执。

　　“应该没错，”余雯眼神左右打量，这附近的门都上了锁，确实不像有人常来的样子，她确认似的继续道：“我问过冯兰，用了很多说辞，她才告诉我。”

　　周太福偏头问：“那个冯兰会不会有问题？”

　　余雯想了一会，摇摇头，“不知道，但小心为上。”

　　她伸手掏出手机，看了眼上面的时间，催促说：“动作快一些，那个甄建仁恐怕拖不了多长时间，省得到时候再把学生老师招过来......”

　　周太福眼中闪过一抹凶光，“她们要是敢来就只能怪她们命不好了！”

　　“尽量不要再杀人，”余雯脸色变得不大好，转过头，口吻也认真起来，“你别忘了，这里有这里的规矩。”

　　“好了，我知道了。”

　　就在二人转了个弯后，一间很奇怪的房间出现在他们面前。

　　房间从外面看足足占据了三四个寻常房间那么大的面积，但门却十分奇怪，是一扇比较新的合金防盗门。

　　看样子也就刚换不到半年。

　　要知道，这层走廊里的其他房间不少连门锁都锈蚀了。

　　与此同时，二人面色一变。

　　半晌后，周太福冷着脸开口：“你闻到了吗？”

　　余雯点头，望着房间门，神情略有些不自然，“是血的味道。”

　　里面......看来有情况。

　　周太福将余雯挡在身后，自己去用左手拉防盗门的门把手，右手手腕一翻，一把泛着寒光的匕首就出现在手掌中。

　　二人多年下来，配合默契，余雯习惯性的帮他护住身后。

　　拉开门的瞬间，周太福立即后撤。

　　“嘎吱——”

　　门轴传出刺耳的摩擦声，但并未遇到什么危险。

　　门开的瞬间，刺鼻的血腥味扑面而来。

　　里面挨着墙的位置趴着一个人，头朝外，脚冲里，一身打扮是罗一无疑了。

　　“果然是他......”

　　余雯冷冷说道，脸上却没有丝毫意外的表情。

　　就和江城一样，她也看出了罗一有问题，不久前在404开会的时候，她便留意到本该由江城保管的相机不见了。

　　她不动声色的找了找，最后趁着蹲下系鞋带的功夫，找到了被藏于床下的相机。

　　镜头对外，隐隐反射着微光。

　　江城坐在床边，有意无意的用腿遮挡着。

　　几乎是同时，余雯眉峰一蹙，想到了江城这么做的原因。

　　他们中......恐怕混入了鬼。

　　这也就解释了，为什么越接近任务结束时限，人死的速度反而慢了下来，甚至鬼还无故消失了。

　　她系紧鞋带后又坐了回去，表情自然，完全没有声张。

　　会是谁？

　　她在大脑中思考着。

　　首先排除的就是江城，然后胖子也可以排除。

　　若胖子是鬼的话，江城完全没必要将大家聚在一起，搞这波试探，估计他早就溜了。

　　当然，也可能是死了。

　　然后自己这面的三个人应该也可以排除，因为三人始终没有分开，鬼没有杀人后再替换的机会。

　　剩下的......就是405的两个人了。

　　余雯的视线若有若无的朝着甄建仁和罗一身上打量。

　　但无论她如何看，也看不出什么，两人的行为举止都合乎常理，并无破绽。

　　罗一在听到分析鬼的时候，甚至眼神中隐隐流露出恐惧。

　　余雯灵机一动，忽然看向张茵茵的位置。

　　后者的感知力也相当可怕，几秒钟后，就注意到了余雯的视线。

　　二者的视线仅仅触及刹那，就都不着痕迹的移开了。

　　离开404房间后，余雯一行人回到了406房间。

　　整理物品时，余雯用余光发觉张茵茵的手上有一道光掠过，但等她定睛再看时，手上又什么都没有了。

　　她不着痕迹的走了过去，低下头，贴在张茵茵的耳侧，低声说道：“你手里的镜子能反射出鬼，昨天我见你用过。”

　　张茵茵正在整理东西的手一顿。

　　下一秒，余雯继续道：“现在......鬼已经混进来了。”