第60章 镜

“先生，”冯兰瞪大眼睛，看着江城手里的相机，“你这是......”

　　“谁允许你拍照的！”为首的女保安大声嚷嚷，她气冲冲向门走来，显然是怀疑江城一伙人要借此大做文章。

　　新闻上类似的报道屡见不鲜。

　　她的体型和胖子有一拼，估计真动起手来，三个女保安的战斗力就够他们喝一壶的。

　　就在女保安跨出门后，江城识相的举起相机，然后当着她的面，将相片删除。

　　女人愣了一下，似乎没想到面前这个男人还挺好说话。

　　“都是误会，”甄建仁第一个开口，在看到女保安迈出门的瞬间，他终于放下了心，“我这朋友应该只是迷路了。”

　　“对了，”他装作疑惑的样子问，“你们......是丢了什么东西吗？”

　　女人回头瞥了一眼罗一，眼神有些古怪，半晌后才说道：“那倒没有。”

　　甄建仁看到后继续问：“既然没丢东西，又怎么能说他是小偷呢？”

　　里面又走过来一个女人，看起来比为首女人瘦，但更加结实。

　　腰间别着一把警棍，嗓音沙哑，说：“我们也不想把事情闹大，但这是领导的意思。”

　　女人双目狭长，看着颇有些无奈。

　　“哪位领导？”余雯突然开口。

　　女人纠结了片刻，后来似乎觉得即便告诉他们也无所谓，于是说道：“是李主任。”

　　“李主任是我们的教务主任，”冯兰看着像是也第一次知道这件事，向大家解释说：“她在学校好多年了，听说学校能发展到现在这样，离不开她。”

　　“她的话在这里很有威信。”

　　李主任......

　　大家记住了这个名字。

　　看来又是个重要NPC。

　　“那李主任她人呢？”

　　“她不在这里，”为首的女人回答。

　　“可我们要带朋友走，”甄建仁微微躬身，表现得很有亲和力，他看着眼前的女人说：“我们是受贵校邀请，来这里拍摄周年庆典的，下午有彩排。”

　　“我想如果因为这次误会耽误的话，可能会产生许多不必要的麻烦。”

　　“这......”几名女保安目露难色。

　　不久后的周年庆典她们是知道的。

　　庆典十年举办一次，十分隆重。

　　届时所有校领导都会出席。

　　耽误了这样的活动所引发的一系列后果，她们是想都不敢想的。

　　但严肃处理，又是李主任的意思。

　　冯兰看出了几名保安的为难，于是开口说：“你们看这样好不好，先放了他，让他去拍摄。”

　　“如果这之间你们找到了切实的证据，能证明他偷了东西，你们再来找他不迟。”

　　“那他要是跑了呢？”始终没开口的保安问，声音有些沉闷。

　　“我会一直盯着他的，”冯兰承诺。

　　思虑再三，几个女保安也只能同意了。

　　“那就拜托你了，”为首的女保安说，“冯老师。”

　　说完就对罗一摆摆手，示意他可以离开了。

　　罗一几步就来到大家身边，甄建仁代替大家道谢后，众人转身离开。

　　张茵茵一人留在最后，她走的很慢，等到与大家拉开一段距离后，她飞快的从睡衣中摸出件闪着光的小东西。

　　是一面镜子。

　　镜子极不规则，边缘锋利，像是一大面镜子碎裂后，留下的残片。

　　她举起镜子，背对304房间，通过反射观察里面的保安。

　　半晌后......

　　“呼——”

　　她缓缓吐出一口气，还好，她意料中最坏的情况，并没有发生。

　　就在她要收起镜子，转身离开时。

　　余光不经意瞥了眼镜子边缘。

　　下一秒，她猛地睁大了眼睛。

　　在镜子反射中，突然出现一张巨大的脸。

　　巨脸不断靠近，几乎占据了整个镜面！

　　更恐怖的是，那张脸上长着一张血盆大口！

　　“啊！啊啊！！”

　　她失声尖叫。

　　手一抖，镜子顿时摔落在地上，碎成无数片。

　　站在她身后的江城合上血盆大口，摸着下巴，略带不满地说，“张小姐，我就是想借着你照镜子的功夫观察下我的后槽牙，因为我最近青春期，它有些许炎症，可......”

　　江城的话还没说完，已经走远的几人就又跑了回来。

　　余雯盯着江城和张茵茵，习惯性的将视线投给心神不宁的后者。

　　“怎么回事？”余雯冰冷开口。

　　“没...没什么...”张茵茵身体一抖一抖的，像是还没缓过神来。

　　“没事你鬼叫什么？”

　　周太福早就看张茵茵不爽了，刚才这突如其来的一嗓子，吓得他险些从楼梯摔下去。

　　“好了好了，”江城站出，主动为张茵茵解了围。

　　“张小姐也不是故意的，她只是紧张过头了，大家不要再怪她了。”

　　这时有人注意到了地面上的点点晶莹。

　　脸色逐渐变得古怪。

　　冯兰看了眼手表，突然惊道：“2点10分了！”

　　彩排是主线任务，即便冯兰不催，也没人敢耽误。

　　大家一口气跑到了4层的音乐教室。

　　虽然只隔着一层，但办公室与音乐教室一南一北。

　　距离着实不近。

　　当他们跑到门口时，外面已经有干部模样的学生在等着，在看到冯兰的同时，才终于舒了口气。

　　“冯老师，”其中一个戴着圆框眼镜的女生小跑上前，招呼说，“就等你们了，吴老师说他们的设备已经调试好了，问什么时候开始。”

　　她语速很快，看起来也被催得无奈了，小声抱怨说：“都来回催了好几次了。”

　　“你现在去告诉他们，我们到了，5分钟后开始。”

　　女生应了一声，随后推门进去了。

　　“我去看看其他组，核对一下人员名单，”冯兰转身冲着余雯说。

　　她对这个女人的印象不错。

　　英气，话少，冷静，看起来十分可靠。

　　“好，”余雯对她点点头，脸上没什么表情。

　　冯兰转身离开。

　　可没走几步，又像是突然想起什么似的，回头盯着罗一看了几眼，但终究没说什么。

　　冯兰走后，大家的视线都若有若无的看向罗一。

　　他被抓到这件事绝非偶然。

　　尤其还被如此针对。

　　那个所谓的教务主任大概率也是知悉内情的人。

　　可......大家最为关心的是——

　　他究竟拿到了怎样的情报？

　　或许......

　　他已经知悉了女鬼的身份，甚至是死亡真相......？