第63章 阴影

夜色渐浓，但还是能透过夜色，看清天花板上数不清的斑驳污渍。

　　可除了污渍，并没有其他东西。

　　胖子收回目光，疑惑地看向江城，嘴唇蠕动着一会，才小心说道：“医生，我没明白你的意思......”

　　“已经12点了，”江城手里拿着相机，眼神却看向门的位置。

　　胖子愈发疑惑。

　　“昨天......没有人死。”江城说。

　　闻言胖子的身躯顿了一下，接着止不住颤抖起来，他盯着江城的脸，不由道：“医生，没人死难道不好吗？”

　　“好，”江城的脸上看不出什么表情，“但不正常。”

　　“难道天天都有人死才正常？”胖子猛地提高音调。

　　“对，”江城肯定点头，“最少一个。”

　　他们在这个任务里已经整整度过了三天。

　　旗袍女死在了第一天的夜里，龙涛死在了第二天的下午。

　　现在已经是第四天。

　　确实，昨天没有人死。

　　即便有些曲折，但所有人都安全地回到了宿舍。

　　“医生，”胖子咽了口口水，小声道：“会不会是你太紧张了？鬼大概也要休息的。”

　　江城没有理他。

　　片刻后，胖子又劝道：“医生你已经做得够好了，别给自己太大压力。”

　　江城反复观看着手中的相机，一遍又一遍。

　　甄建仁几乎将整个音乐教室从里到外都拍了一遍，甚至老师和学生都没放过，可依旧没有找到鬼的踪影。

　　鬼......就像凭空消失了一般。

　　“啪嗒！”

　　房间里的灯忽然亮了。

　　江城眼神一凝，立即看向门的位置。

　　吊灯的开关就在门边。

　　站在开关前的胖子被江城突然投来的眼神吓的一激灵。

　　“医生，”他连忙解释说，“我也感觉不大对劲，我有种十分不好的预感，我看我们还是开灯的好。”

　　这样也好，毕竟今晚他也不准备睡了。

　　有胖子陪着，也不觉得无聊。

　　可就在他低下头，准备重新再看一遍视频的时候。

　　他的身体突然僵住。

　　头顶的吊灯依旧亮着，发出昏黄色的光。

　　顺着他的视线看去，他的身下有一团小小的阴影。

　　像是团永远驱不散的迷雾。

　　胖子发现了江城身上的异常，立即开口问道：“医生，你怎么了？”

　　没人回答。

　　“医生？”胖子加重语气。

　　他心中那股不安愈发强烈。

　　就在他即将绷不住的时候——

　　江城忽而动了，他放下相机，然后取过一边挂着的黑色相机包，将相机收了进去。

　　“胖子，”江城一边收拾，一边说道：“抓紧收拾一下。”

　　“医生，我就身上这点家当，都在衣服里了，”胖子看着窗外墨一样的夜色，喉咙滚动了一下，眼神充满不解说，“可......可现在走，是不是太危险了？”

　　他现在也有点蒙，毕竟几个小时前，也是江城告诉自己，今晚说什么也不能离开这里。

　　他疑惑地看着江城。

　　后者说完后，先是整理好地上的垃圾，然后连着喝光的大瓶冰红茶空瓶，一道打包放在门后的位置。

　　接着又走回来，脱下自己的外衣，之后是裤子。

　　胖子眼睁睁的看着江城，将自己脱得只剩一条四角内裤。

　　“医生，”胖子瞪大眼睛，“你这是......”

　　下一秒，江城如同一条鱼一样，“嗖”的一下钻进了被窝里。

　　“胖子，”被窝里传出江城舒适的呻吟声，声音有些发闷，“抓紧时间收拾一下，先关灯，我要就寝了。”

　　......

　　这一夜对胖子来说绝对是煎熬，他憋了一肚子问题，可还没等问，江城就睡死过去。

　　虽然他一度怀疑江城是装的。

　　可能过一会就又突然跳起来，拉着他跑。

　　所以他衣服都没脱，溜溜等了一晚上。

　　直到天蒙蒙亮。

　　门外传来脚步声。

　　“谁？！”胖子警觉问。

　　“是我，”来人答道，“罗一。”

　　确实是罗一的声音，而且......

　　胖子扭头看向窗外，天已经亮了。

　　江城也从被窝里探出头来，迷迷糊糊说：“让他等一会。”

　　胖子按着江城的意思回到，“你等一会，我们还没起来呢！”

　　门外传来“嘶——”的一声，仿佛罗一也对这两个人没了脾气。

　　“你是有什么事吗？”胖子问。

　　“一会来我们房间开个会，大家研究一下接下来怎么做。”

　　“好。”

　　听闻胖子答应，罗一就离开了，他还要去通知406的人。

　　没想到这时身后404的房门忽然打开了，江城的脑袋从门内探出，叫道：“罗一兄弟，请留步！”

　　罗一闻言转过身，看着这幅样子的江城，表情有些奇怪。

　　“一会还是来我们房间开会吧，”江城自信满满地说，“这样我会觉得自己比较受重视。”

　　罗一愣了愣，仿佛没想明白江城的用意，但还是点点头，说：“好吧，那你抓紧收拾一下。”

　　20分钟后，大家都聚在404房间。

　　昨夜下过雨，可今天却是个难得的好天气。

　　第一缕晨曦破开云雾。

　　均匀的洒入房间内。

　　推开窗，还能嗅到雨过后的清爽味道。

　　鉴于昨天对罗一的看法，406的几个人都不大待见他。

　　周太福更是毫不掩饰对他的怀疑。

　　随着任务时限的临近，气氛愈发紧张起来。

　　“剩下的时间不多了，”罗一的脸色奇差，他也感觉到了大家对他的排斥。

　　可他没有解释，因为这样只会让事情更棘手。

　　“这还用你说？”周太福嘟囔着，他仗着余雯此刻跟他坐在一起，底气足了不少，“等到庆典开幕，我们都得死在这里！”

　　罗一闻言脸色一暗。

　　甄建仁瞥了周太福一眼，冷笑道：“恐怕周先生还是过于乐观了。”

　　“你什么意思？”

　　“你以为我们还有命挺到那个时候吗？”甄建仁扯开衬衫的扣子，盯着他说，“第二次彩排鬼就消失了，这说明它已经完成了某种蜕变，曾经的一些规则已经无法再禁锢它了。”

　　“我想第三次彩排就是我们最后的机会，如果不能在第三次彩排前结束这次任务，大家都得死！”

　　胖子咽了口口水，小声问：“那谁知道第三次彩排什么时候？”

　　没人回答。

　　胖子稍稍安下了心。

　　“明天，”余雯忽然说话了，她从口袋里掏出一款红色的小手机，晃了晃说：“冯兰通知我的，10分钟前。”

　　随后她的脸色微微变了变，“地点不变，时间......是午夜。”