第65章 你想活吗

罗一略一思考，就知道同伴说的有道理，他盯着门上巨大的锁，陷入思考，“可......是什么人在囚禁他？又为什么囚禁他？”

　　“能在学校里做出这样事情的，必定是学校的高层，”甄建仁说道，“至于为什么囚禁他，我想我们得进去问他。”

　　“现在吗？”罗一缩了缩脖子。

　　甄建仁点头，“对，就现在。”

　　“等等！”罗一转过头，看向甄建仁的位置，皱眉道，“如果他真是被囚禁的，那他为什么不跑？或者是报警？”

　　甄建仁脚步一顿，很显然，罗一的话触动了他的某根神经。

　　几秒种后，甄建仁抿了抿嘴唇，看着门内空荡荡的院子，平静道：“我想我知道他那条腿是如何断的了......”

　　闻言，紧跟在身后的罗一身形一颤。

　　......

　　周太福裹着借来的衣服，小心的跟在余雯身后。

　　张茵茵在另一侧，距离这二人有些远。

　　“真冷啊......”周太福抱着胳膊，小声抱怨着，但与此同时，他余光发现余雯皱了皱眉，于是脖子一挺，识相的把剩下的话都咽了回去。

　　三人一路无话。

　　早上没吃东西，此时的周太福又饿又冷，路过超市的时候，他快跑几步，冲进去买了三杯热豆浆。

　　冲出来的时候，几位排队的女学生盯着他的背影，表情愈发怪异。

　　热豆浆捧在手里，周太福的底气都足了一些，苍白的脸上也逐渐恢复了一些血色，“余小姐，”他试探着问道，“就我们几个去音乐教室会不会有危险？要不......要不还是将那个冯兰叫来吧。”

　　冯兰貌似对这所学校的历史有些了解，而且看上去也比较好说话。

　　最重要的是，甄建仁用相机试探过。

　　她不是鬼。

　　余雯迈上台阶，避开了面前低洼处的积水。

　　她不喜欢湿漉漉的感觉，这让她想起了与同伴一起在东南亚的雨林里。

　　正当周太福以为自讨个没趣时，余雯的声音传来：“现在这次任务里的鬼已经发生了改变，昨天的冯兰不是鬼，不代表她今天不是。”

　　闻言周太福吓了一跳，半晌后才说道：“不......不至于吧。”

　　话音未落，走在最前面的余雯第一个停下脚步。

　　接着，慢慢仰起头。

　　面前是一座陌生的建筑。

　　看起来比音乐教室所在的C座更加气派。

　　周太福站稳后，望着眼前的建筑，一时间有些摸不着头脑。

　　“这是哪里？”周太福问，随后他下意识的看向余雯，“我们......我们不是要去音乐教室吗？”他顿了顿，提醒说：“C座。”

　　“那看来是我们走错了，”始终没有说话的张茵茵忽然笑了，她的笑声比较奇怪，隐隐透露着一股说不出的味道，总之让人很不舒服。

　　周太福看向她，却发觉她也转过头，在盯着自己。

　　“那你可以走了，”张茵茵摘下恐龙睡衣的帽子，帽子下是一头利落的短发，发梢微微翘起，却再也没有了甜美的感觉。

　　“总之......我们的目的地到了。”

　　这时就算是再笨，周太福也反应过来，他盯着张茵茵的眼睛，诧异道：“你们根本就没打算去音乐教室？”

　　如同老僧入定的余雯缓缓转过身，视线停在了张茵茵的身上，半晌后，她开口说：“你想活吗？”

　　四个字。

　　没有任何情感起伏，寡淡的像是一捧白水。

　　“轮不到你质问我，”已经褪去青涩装扮的张茵茵针锋相对，“把东西拿出来，我可以考虑与你合作。”

　　“这样......大家都能活下去。”

　　余雯缓缓摇头，“我问......你想活吗？”

　　张茵茵的脸冷了下来，看来情况并没有自己想象的乐观，面前这个女人，比旗袍女难对付得多。

　　“你什么意思？”张茵茵面色不善。

　　余雯依旧是那副冷冰冰的样子，“我要去做一件很重要的事，那里很危险，不容一点差错，可以考虑带上你，”她顿了顿，“如果你想活的话。”

　　张茵茵不怒反笑，“就凭你也想掌控我？”

　　“所以......”余雯顿了顿，抬眸道：“你想死？”

　　“别以为只有你......”

　　冷笑着的张茵茵忽然停住了，不屑的冷笑也凝固在了脸上。

　　下一秒，大口的鲜血从口中喷涌而出，口中还有尚未及说完的话。

　　她颤颤巍巍的转过身，入目是一张冰冷的脸。

　　“你......”她眼中充满了不可置信。

　　周太福将刀锋在衣服内衬上小心的擦干净，动作娴熟，脸色平淡的仿佛只是杀了只鸡。

　　张茵茵的身体晃了晃，随后一头栽倒在地。

　　她的意识逐渐消融，背心处有鲜血冉冉流出......

　　“她的尸体怎么处理？”周太福收回匕首，瞥了眼面前的余雯，“有没有必要搜一搜？”

　　余雯居高临下，望着死不瞑目的张茵茵，她的恐龙睡衣即将被鲜血所掩盖。

　　“不用了，”余雯摇头，“这里偏僻，尸体丢在这里一会就消失了，”半晌后，她继续说道：“你没听到她说的？她还以为东西在我身上。”

　　周太福微微皱了皱眉，喘着粗气说：“那东西在谁身上？”

　　目前也只剩下了两队人，去找李主任的江城胖子，以及去器械中心的甄建仁罗一。

　　“算了，”余雯打断说：“那个李主任，还有器械中心那面，估计都不会顺利，他们甚至可能都会死在那里。”

　　“这次我们没有占到先机，但只要他们都死了，”她眼神微寒，“那么下次东西就是我们的了。”

　　周太福直起身板，不甘心地点点头，“也只好这样了。”

　　在这次任务中度过的几天时间里，周太福始终弓着腰，低着头，这让他整个人看上去完全是一副养尊处优的富家翁的感觉。

　　愚蠢滑稽，不学无术。

　　可此刻的他直起身，脖子上甚至露出几缕横肉，眼神蕴含杀机。

　　“依我看还是将她的尸体抬到树林里吧，”周太福舔舔嘴唇，望着四周说：“我担心有学生或是老师什么的路过发现，但时候别惹来什么麻烦。”

　　没想到余雯摇摇头，她先是打量了一下周围，然后才表情奇怪的开口道：“没必要，你没发现吗？现在出现的老师学生越来越少了。”