第66章 解释

“是任务即将接近尾声了？”周太福皱眉。

　　“应该是这样，”余雯仰头看着面前的教学楼，脸上浮现出一丝淡淡的不安，“我们就在他们眼皮子底下杀人，都没人有反应。”

　　......

　　两小时前。

　　404房间。

　　“医生，”胖子眼睁睁看着江城从床下掏出一部相机，诧异道：“你什么时候放进去的？我都不知道。”

　　江城拿起相机，一边点着屏幕，一边回道，“怪我了，下次再有这样的事，我提前一周通知你。”

　　胖子：“......”

　　不过与江城相处的久了，胖子的抗打击能力有了质的飞越，他很快又蠕动着身体，不见外的凑了过来。

　　“医生，我们什么时间出发？”

　　“再等等。”

　　“时间可不等人啊，”胖子难得的有些着急，他瞥了眼窗外，天色已经大亮，而且其余几组已经出发了，“明天午夜可就是最后期限了，到那时候再找不到线索......”

　　这时，江城身体突然不受控制的抖了一下，打断了胖子接下来的话。

　　胖子盯着江城，发现他的脸色一瞬间变得有些难看，“医生，”他关心问，“你没事吧？”

　　半晌后，江城默默地放下相机，神色恢复如常。

　　“胖子，”江城徐徐说道：“我知道昨天为什么没人死了。”

　　话题转换幅度有些大，胖子愣了好一会才反应过来，这个话题着实有些不讨喜，他喉咙滚了滚，小声道：“为什么？”

　　江城递过相机，因为拍摄角度的关系，只能拍到鞋到小腿的位置，胖子皱着眉，不清楚江城究竟什么用意。

　　直到——

　　他在7双腿中看到一双运动鞋。

　　脚背夸张弓起，用足尖点地。

　　脚步......轻盈无比。

　　“这是......”胖子双手攥紧相机，死死盯着屏幕，失声道：“罗一？！”

　　“昨天死的那个人是罗一！”他猛地意识到了什么，“现在的那个罗一是......是鬼假扮的！！”

　　发泄完后，胖子立时看向江城，后者此刻正握着相机，一段一段的删除里面的视频。

　　“昨天，昨天你就发现了对不对？”胖子颇有些后知后觉，激动道：“所以你才敢放心大胆的睡觉，还敢脱衣服，因为你已经清楚了鬼的位置！”

　　江城抬起头，给了他一个自己体会的眼神。

　　胖子立时又蔫了下去。

　　刚才的一段话不过是他的发泄罢了，如今想来，并无实际意义。

　　“医生，”过了一会后，胖子用抱怨的语气说：“我脑子不如你聪明，下次你再想到什么，能不能偷偷告诉我一下，昨晚我提心吊胆一晚上，眼圈都熬出来了。”

　　江城一边收拾东西，将相机收进相机包，然后挎在自己肩上，一边看似随意的回道：“两个点。”

　　“第一，昨晚我只是猜测，而这个猜测直到刚才才得到证实。”

　　“第二，”江城拿出吃剩一半的巧克力塞进口袋里，转身，叹口气道：“胖子，你好好想一想，如果我昨晚告诉你实情的话，你就能睡得着吗？”

　　胖子仔细想了想，就知道江城说的有道理。

　　若是昨晚让他知道隔壁就睡着一只鬼的话......估计别说睡觉了，就是合眼他都不敢。

　　胖子情绪调整的十分快，他将觉得有用的东西都揣进了口袋里，对着江城说：“医生，那我们下一步怎么安排？”

　　毕竟......鬼都打入他们内部了。

　　江城想了想，说道：“暂时这只鬼应该还没时间对付我们，他和甄建仁在一起，而且还是去器械中心这样的地方。”

　　胖子抿了抿嘴唇，语气丝毫没有悲痛说：“听着怎么好像守护神兄弟要凉了......”

　　江城对男人没兴趣，所以甄建仁的死活他也不关心。

　　他只是希望甄建仁能多拖住一会那只鬼，为自己争取时间。

　　雨后的天不错，就是有些凉。

　　胖子裹紧身上的大衣，还是有寒气沿着缝隙向里钻。

　　偶尔有风吹来，头顶的树木就会洒下一场小雨。

　　“医生，”胖子紧跟在江城身后，脚步声交错有致，两人呈一字纵队前进，“我们去哪里找李主任？”

　　“找她做什么？”

　　胖子已经习惯了江城的脑回路，继续道：“我知道了医生，这又是你的障眼法，你又要阴人了是不是？”

　　江城不满的“哼”了一声。

　　片刻后，胖子略微有些纠结说：“医生，405那哥俩估计是凉透了，但我觉得406那个叫余雯的还不错，人看着挺正直的，还主动跟我们分享情报，”他顿了顿，抬头道：“我觉得阴她就没意义了吧，如果我们合作的话......”

　　江城闻言停下脚步，转头看着胖子，看得后者脊背发凉。

　　“医生，”胖子喉咙滚了一下，“你想说什么？”

　　江城盯着他，眼神愈发令后者疑惑，就在胖子要绷不住的时候，江城开口问：“你喜欢她？”

　　胖子惊住了，好半晌才缓过劲来，有些不好意思道：“医生，你在说什么？”

　　“你不喜欢她，”江城点点头，仿佛在确认什么，接着继续问道：“那你认识她？”

　　“不......不认识。”

　　“那你一定是了解她，”江城微微颔首。

　　“不不，”胖子连忙摆手，“我没说我了解她，在这我们是第一次见面，现实生活中我发誓没见过她！”

　　胖子举起手，信誓旦旦。

　　江城的样子很古怪，他本能的害怕。

　　过了几秒钟，江城忽而笑了，他伸手过去，拍了拍胖子的肩膀。

　　就在胖子觉得一切都会好起来时，他的衣领猛地被一股巨力牵扯前进。

　　下一秒，江城盯着他，一双漆黑的墨眸居高临下。

　　“我很好奇，你是如何敢为一个不喜欢不认识不了解的人作担保，担保她是个正直的人？甚至......不惜赌上自己的命......”

　　“我要听你的解释，”江城说，“胖子。”