第64章 门锁

“午夜？”周太福惊呼。

　　看来甄建仁说的没错，留给他们的时间不多了，第三次彩排前就是最后的期限。

　　“现在最可疑的方向有三个，”余雯思考后，说道：“第一，就是那个李主任，我们从来没见过她，但她却藏在暗处，时刻注意着我们的动作，我想她至少是当年事件的知情者。”

　　“第二，就是C座音乐教室，那是我们第一次拍到鬼的地方，也是唯一一次，那里对鬼来说意义非同寻常。”

　　“第三，器械中心，”说到这里，余雯转头，看向江城，“上一次郝先生说在那里遇到一只作画的鬼......”

　　“没错，”江城十分诚恳地点头，接着指着甄建仁说：“画上是他，我看的真真的！画的可好了！”

　　甄建仁瞪着他，怒道：“你说话就好好说话，别指指点点的！”

　　“好了，”面对着这两个人，余雯仅有的耐心也所剩无几，她继续分析说：“线索就应该在这三者之间。时间紧迫，我们分头行动。”

　　余雯的提议听起来很合理，没人提出异议。

　　江城和胖子选择去找李主任了解情况，余雯等人趁着没有彩排，去音乐教室寻找线索。

　　剩下的器械中心就留给了甄建仁、罗一两个人。

　　任务已经接近尾声，这时也就没人计较哪里更危险。

　　明天午夜前若是还没有找到关键线索，终结任务，那么所有人都要死。

　　说完，余雯一行人就先一步离开了。

　　甄建仁走到门口时，身形突然一顿，接着像是猛地意识到什么一般，扭过头，看向404房间。

　　渐渐地，眼神中浮现一抹疑惑。

　　这里......他微微皱眉，好像缺少了什么东西。

　　“守护神兄弟！”有声音传来，江城热情的打着招呼，“找到你的画像后，麻烦请注意画的右下角！”

　　甄建仁的思路被打断，他的脸微微变了颜色，“你什么意思？”

　　还未出门的罗一也回头看向江城，表情逐渐古怪。

　　“呼——”

　　深吸一口气，江城坐直身体，神情肃穆的仿佛要去祭奠先人。

　　甄建仁不由得紧张起来。

　　此刻前者仅仅是展现出的气势，就让他浑身都不舒服。

　　只有胖子嗅到了一丝熟悉的味道......

　　“那里或许会留下鬼的名字，”江城说。

　　甄建仁瞳孔不觉一缩，慢慢的，整个人也跟着激动起来，“你的意思是......画上有署名？！”他自言自语道：“我们可以从画得到女鬼的名字！然后再通过名字确认......”

　　没想到......

　　江城挺直身体，摇头道：“不，我的意思是好歹让你死个明白。”

　　......

　　下过雨后的小路有些泥泞，甄建仁踩在上面，脚下传来湿滑的感觉。

　　江城提及的那副画，如同梦魇一样萦绕在他心头。

　　“我们真的要去那里吗？”跟在他身后的罗一口吻有些奇怪。

　　甄建仁盯着前方的路，看也不看他，“这个问题没有讨论的必要。”

　　罗一闭上嘴。

　　两人的脚步踩在湿滑的路面上，发出“嘎吱嘎吱”的声音。

　　路过一间超市时，两人买了些面包，还有火腿肠，然后就着矿泉水，一边走，一边吞咽。

　　昨夜的饥饿感一直持续到了现在。

　　甄建仁揉了揉自己的眉间，从昨天开始，他那股不祥的预感始终未曾散去。

　　就仿佛哪里有双眼睛，在盯着自己。

　　器械室的位置比较偏僻，是在老操场的一侧。

　　这面的操场也早就废弃了。

　　下过雨后，简直像是个烂泥潭。

　　他们从操场一边经过，尽量选择干净一些的路走，但还是将鞋子弄得脏兮兮的。

　　终于，他们停下了脚步。

　　甄建仁抬头望去。

　　破旧的牌子支在一边，上面白底黑字，写着器械中心几个字。

　　大门洞开，但里面看不到人。

　　“是不是人不在？”罗一皱着眉，向里张望，“这个时间应该是在食堂吃早饭。”

　　甄建仁想了想后，摇摇头，“应该不会，听余雯的描述，那个老人皮肤惨白，还跛着一条腿，这里距离食堂有段距离，路又这么滑，他是不会去食堂的。”

　　“你的意思是......他还在这里？”

　　“应该是的。”

　　罗一的脸色严肃了一些，“这个老人看着就不是一般NPC，应该是重要的线索人物。”

　　甄建仁一边警惕着，一边和罗一绕了一圈，发现诺大个器械中心居然只有这一个门能进去，侧面倒是有个小门，但被人用木板，从外封死了。

　　等到再次回到门前时，两人走了上去。

　　没有贸然进入，就躲在门外观察。

　　屏住呼吸，小心地等了一会，发觉里面安静的像是死了一样。

　　“怎么办？”罗一压低声音问。

　　站在这里，甄建仁心中的不安愈发强烈。

　　据余雯所说，这里面是个老人。

　　但......同时也是个男人。

　　就目前来看，是这所学校除了他们外唯一的男性。

　　而且......甄建仁看了眼身前的大门，门上挂着很粗的锁链，还有一把黝黑的铁锁，看着十分结实。

　　罗一此刻也紧张起来，毕竟江城的形容有种难以名状的恐怖氛围，站在这里，他不由得想起那只作画的女鬼。

　　更可怕的是......还有巨大诡异的血手印。

　　“奇怪......”甄建仁突然开口。

　　罗一喉咙滚动了一下，低声问：“哪里奇怪？”

　　“这老人平时都住在哪里？”

　　“应该就住在这里吧，”罗一张望一眼后收回视线。

　　他曾经去一些女生多的学校踩过点，知晓有些老师退休后，因为身体等一部分原因，考虑留在学校做一些力所能及的工作。

　　就比如说宿管老师，或是较为清闲的杂物老师、图书管理员等。

　　老人也应该属于这一类。

　　“可......”甄建仁指着门上的锁，表情变得奇怪，“这锁是在外面的。”

　　罗一愣了一下，紧接着，他的眉头慢慢皱了起来。

　　没错，这点的确可疑，如果说老人晚上住在这里，那应该从里面上锁，锁怎么可能在外面？

　　除非......

　　甄建仁忽然想到了那个小门。

　　小门被木板从外封死，周围钉满了婴儿手指粗细的钉子。

　　“他不是自愿留在这里的，”甄建仁转头盯着罗一，皱眉道：“这是囚禁。”