第71章 合影

根据档案里所记录的，09级的舞蹈系只有两个班。

　　其中一班有11名学生，二班只有9名。

　　正当胖子在查看一班的资料时，江城伸出手，翻过几页，直接来到二班的位置。

　　一班主修现代舞。

　　二班才是芭蕾。

　　最前面是一张合影。

　　二班共有9名学生，全部是女生。

　　那时的她们还很稚嫩，都是刚入校的新生，眼睛里满怀着对未来的憧憬。

　　9名女生蹲在第一排，穿着芭蕾舞服，摆着标准一字马的动作，几名老师就站在她们身后。

　　看背景应该是在练功房中，后面是整面墙那么大的全身镜。

　　镜子前还有一排把杆。

　　照片看起来很普通，没发觉什么特别的地方。

　　向后翻，是学生的具体资料。

　　可本该有9页的档案却只剩下了8页。

　　最后一页被人撕掉了，根部还残留着参差不齐的锯齿。

　　“怎么少了一页？”胖子眉头一跳，心直口快问。

　　很显然，这页是被人故意撕掉的，而且胖子的第一反应就是罗一。

　　很快胖子翻到最后一页，又是一张合影。

　　合影下方打着一排小字，胖子往前凑了凑，才看清上面写的什么。

　　09级舞蹈系古典芭蕾舞专业二班毕业留念。

　　右下角显示的拍摄时间是09年12月。

　　毕业......

　　胖子死死盯着这两个字，半晌后，他猛地瞪大了眼睛。

　　“医生！”他扭过头，惊道：“这不对啊！她们是09级的学生，也就是说这批新生是在09年才入学的，怎么可能当年就毕业了？”

　　说完后，他忽然停住了，接着像是想到什么，瞬间看向办公桌的位置。

　　那上面摆着一本台历。

　　台历上最后停留的时间也是09年的12月。

　　难道......

　　“继续，”江城走过来，打断了胖子的思绪。

　　后者又将注意力放回了手中的册子上。

　　这张毕业合影乍一看没有什么，可慢慢的，胖子的眼神变得越来越奇怪。

　　这是张毕业照，不过上面只剩下了八名学生。

　　不用说，少的那个女生，应该就是档案被人撕掉的那一个。

　　胖子显然也想到了这一点，用手夹着前后两张合影，很快就比对出了那个“消失”的女生。

　　那是个笑起来很甜美的女孩，即便当时青涩，也不难看出是个美人胚子。

　　假以时日，必定出落得令人欣羡。

　　江城掏出相机，将觉得有用的资料通通拍了下来。

　　“医生，”胖子皱着眉道：“我想消失的这个女生应该就是任务里的鬼了，她因为某种变故死了，死后执念不散，变成了鬼。”

　　江城放下相机，半晌后，说：“只是她一个人吗？”

　　胖子一怔，接着像是忽然意识到什么一样，手中捏着两张合影，渐渐的，他的脸色难看起来。

　　合影中......消失的除了这个女生，还有个男人。

　　也是合影中出现过的、唯一一个男人。

　　他站在最后一排的角落里。

　　并不起眼。

　　看打扮是一名老师。

　　......

　　“余小姐，”冯兰的声音传来，带着一丝丝古怪的感觉，“那件东西这么重要吗？我们......我们可以等等再去......”

　　能听的出来，她甚至有些恐惧。

　　余雯和周太福跟在她身后，空旷的走廊内只有几人的脚步声回荡。

　　他们正沿着楼梯上行。

　　在C座。

　　“麻烦你了，”余雯说，“上次彩排的时候，我们不小心遗失了一个镜头，应该就在音乐教室里。”

　　她的声音听起来谦和有礼，却带有一股若有若无的疏离。

　　冯兰听到后，脸上露出一丝难色，但也就不再说什么了。

　　档案室没有查到什么，两人只好来到C座音乐教室寻找线索，出于安全考虑，余雯打电话叫来了冯兰。

　　一则她是这里的老师，对这里更加熟悉。

　　更重要是一些危险的地方，也可以用她探路。

　　看着冯兰害怕又拘谨的模样，走在挨着墙一侧的周太福不觉好笑。

　　他早就看出来，这个叫做冯兰的女老师，对自己的恋人余雯......是有一丝微妙的情感在里面的。

　　余雯因为经历的关系，整个人身上独有一股子英气，如今梳了短发的她，更是显得尤为干练。

　　第一次进到冯兰宿舍的时候，他就注意到了墙上贴的许多海报。

　　但与大多数年轻女人喜欢挂自己喜爱的男明星海报不同，冯兰墙上贴着的都是女星海报。

　　而且都是颇为小众的那种。

　　短发，干练，英气，才是这里的主旋律。

　　其中一张海报的侧脸，与余雯有八九分相似。

　　如果说以上还是猜测的话，那么赠送手机，并且愿意独自带他们来C座音乐教室这两点，就不足以用止乎于礼这种单纯的好感来解释了。

　　自从他们进到C座后，还没看到一个人。

　　周太福盯着路过的一扇扇虚掩着的门，忽然心头有股不祥的预感，“冯老师，”他压低声音，“今天......这里没有班级上课吗？”

　　现在还远未到天黑的时间，这里安静的有些过分了。

　　“不知道，”冯兰看样子也很紧张，她伸手去拿口袋里的钥匙，但钥匙发出的哗啦声反倒吓了她一跳。

　　“排课是别的老师负责的，”她捏着钥匙，只顾着低头赶路，一心只想着赶紧找到丢失的镜头，然后离开这里。

　　“可......”冯兰迟疑了一秒，接着转过头，用疑惑地语气自言自语说：“是有些奇怪，今天这里......怎么好像不一样了。”