第70章 档案

站在一处档案架前的周太福神色有些奇怪，余雯立在他身侧。

　　这里十分暗，唯一的光源来自余雯手中的手机。

　　他们的脸隐藏在黑暗中。

　　“怎么会？”余雯望着眼前的景象，秀眉微蹙，神情中的从容不再。

　　档案架共分为4层，由上至下。

　　除了第一层没有翻动过的痕迹，其它三层都被翻得十分乱，地上散落着不少牛皮纸袋。

　　周太福蹲下身，用手摸了摸。

　　纸袋上没有遗落灰尘，是最近才弄成这样的。

　　换句话说，是罗一做的。

　　看来他就是在这里取走了有关女鬼的线索。

　　但......刚才他们重新找过了，并没有任何发现。

　　周太福缓缓站起身，嗓音发冷，“看来是鬼将线索带走了。”

　　这是他最不愿看到的情况。

　　明晚午夜就是最后的时限。

　　留给他们的时间不多了。

　　“走，”余雯不再犹豫，转身向外走去。

　　周太福跟在她身后，迟疑道：“去哪里？器械中心吗？”

　　“C座，音乐教室。”

　　掩上门后，二人迅速消失在走廊尽头......

　　这里又恢复了死一般的寂静。

　　几分钟过去。

　　一阵极其轻微的摩擦声响起，有扇关闭的门被推开了一条缝。

　　这扇门位于档案室的对面。

　　看着毫不起眼。

　　半晌后，门缝处缓缓浮现出一只布满血丝的眼睛。

　　那只眼睛左右看了看，扭过头，低声唤道：“医生，他们走了。”

　　江城从一只沾满灰尘的藤椅上坐起，起身后先是拍了拍屁股上的灰，腋下夹着个牛皮纸袋。

　　仔细看，还能看到纸袋一角沾染上的血迹。

　　“医生，”胖子咽了口口水，看着江城，表情谄媚又钦佩的说道：“你可真厉害，你怎么知道他们会来档案室找线索？”

　　“罗一被鬼替换，他们自然会想到他是死在档案室，进而联想到他可能是找到了什么重要线索而被鬼灭口，”江城简单答道。

　　“可......”胖子疑惑了一会，抬头问：“他们没有相机，是怎么确认罗一是鬼假扮的？”

　　江城把牛皮纸袋拿在手里，封口已经被撕开，显然罗一已经看过里面的东西了。

　　“是镜子，”倒过牛皮纸袋，里面的一本小册子划了出来，江城一边翻开，一边无所谓回道：“我见张茵茵用过，通过镜子反射也可以验证鬼。”

　　听到江城提起张茵茵，胖子才忽然意识到，刚才并没看到这个女人。

　　“医生，”胖子看向门的位置，语气奇怪说：“那个张茵茵和他们分开了。”

　　“嗯。”江城点头，他看向门的位置，视线好似能穿透这扇门，看到外面的景象，片刻后，说道：“时间快到了。”

　　虽然没听懂江城的话，但胖子本能地觉得这里面夹杂着某些深奥且复杂的问题。

　　而且他明白，即便他问了，江城也不会和自己解释。

　　这是个既古怪，又极度自我的男人。

　　驱使他行动的行为准则，不是自己能理解的。

　　就在来的路上，江城攥住他衣领，低头俯视他的瞬间，他甚至觉得前者会杀了自己。

　　“医生，”他小心地换了个话题，抻着脖子，看着江城手中的册子问：“这里面写的什么？”

　　江城随手把册子递了过去。

　　册子不大，算上封皮也不厚，上面用烫金字体写着09级舞蹈系学生档案几个字。

　　正如余雯的推测，鬼杀了罗一后，取走了他手上的档案，放回了原处。

　　只可惜找路和解决掉张茵茵，浪费了两人过多的时间。

　　导致江城捷足先登，先一步取走了档案。

　　并在听到有人上楼的声音时，躲进了档案室对面的小房间。

　　这里曾经应该是间办公室，规模不大，设施却很齐全。

　　江城的视线沿着四周扫视一圈。

　　房间内唯一的一扇窗被深色窗帘遮挡，只有一点点光能透过中间的缝隙渗透进来。

　　深棕色的书架立在墙边，旁边挨着台白色饮水机。

　　此刻饮水机里面的水早已经干涸。

　　地上摆着4，5个替换下来的空桶。

　　空桶翻倒在一边，脏的看不出原来的颜色。

　　几个用来养花的红泥盆整整齐齐地码成一排，摆在窗户下。

　　里面的植物，早已枯萎的不成样子。

　　就在胖子身后，还有一个木质衣架，上面挂着几件衣服。

　　老旧的办公桌上放着一本台历，江城已经很久没见过这样的东西了，他拿起台历，发现最后的时间停留在09年的12月。

　　“医生，”胖子也注意到了桌面上的日历，眉头深锁道：“这间办公室里的人好像是匆忙间离开的，这里面的东西都没有带走。”

　　09年12月......

　　江城像是在思考。

　　胖子拿着手上的档案，疑惑道：“怎么，这间学院还有舞蹈系？”

　　胖子记得这里是一间专门的音乐学院，当初带他们进来的老师也是这么介绍的。

　　“育英音乐学院自然是没有舞蹈系，但育英艺术学院有，”江城回答，“那是这间学院的前身。”

　　胖子闻言愣了一下。

　　“档案里有，”江城草草回答。

　　重新翻开档案，胖子果然在里面找到了育英艺术学院的名字。

　　“它是什么时候改的名？”

　　“十年前，我在存放档案的地方找到了10年的档案，那时的名字就已经改成了育英音乐学院，”他顿了顿，看向胖子，意味深长的说：“舞蹈系也被取消了。”

　　胖子不觉间仿佛嗅到了什么。

　　学校突然改名，被裁撤掉的舞蹈系，晦涩不明的档案.....这一切似乎都在表明，这里隐藏着什么不为人知的秘密。

　　尤其是......联想到那个踩着芭蕾舞步的女鬼。

　　“是因为那个女生的死，才引发了这一系列的变故！”胖子攥着档案，语气肯定道。