第8章 男模

“会不会是那个受虐待的女孩的？”女孩分析道：“女孩受尽虐待而死，怨气不消化作了厉鬼，凌晨杀死中年男人的就是她。”

　　目前看来，她的分析还算合理。

　　“有可能是这样，不过我们还需要一些证据，”从卫生间出来后的壮汉气势弱了许多，甚至能看到他额头上细密的冷汗。

　　江城清楚，他并不像看上去那样平静。

　　午饭这件事就交给了胖子一个人，女孩帮着洗菜。

　　没过多久一顿香喷喷的饭菜就做好了，即便在这样的环境下大家还是将饭菜一点不剩的吃完了，可想而知胖子的手艺。

　　“你是厨师？”壮汉喝了口热汤，连带着看胖子那张大脸也顺眼了许多。

　　“不是。”胖子挠挠头，不好意思道：“就是到处跑，什么工作都干过，也就什么都会点。”

　　“你们都是做什么的？大家能聚在这里也算是缘分，”壮汉放下碗，目光也柔和了许多，“我叫樊力，是一名保镖。”

　　“我......我叫谢雨，在保险公司工作。”男文员小声说。

　　“我叫陈晓萌，正在读大学，法学专业。”女孩介绍自己。

　　轮到唇边有痣的女人了，原本还以为她会不屑一顾，可慢吞吞的声音响起，“你们叫我暖姐就可以了，我比你们都大，职业......”她隐晦的笑了笑，“我是卖货的。”

　　大家都用说不清的目光看着她，这个女人所表现出来的气场绝不是一个普通的商贩，而她所说的“货”究竟指代着什么，恐怕也大有文章。

　　但没有人在这个问题上纠结，他们统一看向了江城，大家对他的好奇程度甚至要超过自称暖姐的女人。

　　江城挺直上身，正色道：“我叫郝帅，是一名男模。”

　　“你是模特？”女孩像是有些不大相信，“是在影视公司吗？”

　　江城慢慢转过头，用似有深意的眼神瞥了她一眼，“我在KTV上夜班。”

　　大家都用一种诧异的眼神盯着他，但没有人发表评论，每个人都有选择自己职业的权利，更何况他们觉得江城也真的有这样的身体条件。

　　他们所在的这个世界白天似乎格外短暂，几人又聊了一些话后，天色居然再度暗了下来。

　　壮汉走到窗边朝外看了看，又走回来说：“不是要下雨，是天真的黑了。”

　　就如他所说，半小时后，夜幕再度降临。

　　几人围坐在客厅的壁炉旁，一边烤火，一边分析着目前掌握的种种线索。

　　为了安全起见，白天他们将库房中的木柴搬了一些到客厅，这样就不至于等夜里木柴不够后再去拿。

　　胖子坐的位置距离木柴最近，此时正时不时向里丢一根。

　　火烧得十分旺，将大家的脸映的红彤彤的。

　　陈晓萌还在坚持之前的看法，觉得是这个家庭里的其他成员虐待女孩，最终导致了女孩惨死，这个别墅里的鬼就是四口之家的女孩。

　　她似乎对这种观点有执念，每次说到这的时候情绪都会变得激动，与之前的温婉模样大相径庭。

　　联想到她读的是法律专业，江城觉得这或许是个有故事的女孩。

　　几轮讨论后没有什么新的进展，倒是有人打起了哈欠，看来昨夜没睡好的不只是江城一人。

　　樊力站起身，活动了一下略微有些发麻的腿，提议道：“先去睡觉吧。”

　　他的提议很快得到响应。

　　由于中年男人不明不白死在了一层，所以今晚大家决定都睡在二层。

　　谢雨小声说大家能不能都住在一起，这样才安全，可话音未落就被暖姐否定，她说那也许会错过什么。

　　谢雨害怕的瞪大了眼睛，可终究没人问暖姐她口中的什么指的到底是什么。

　　话虽如此，但大家还是很默契的避开了女孩住的卧室。

　　打算分成两组，一组睡在男孩卧室，一组睡在主卧室。

　　暖姐和陈晓萌都是女人，自然要住在一起，她们选择了二层主卧室，也就是男女主人住得那间，昨夜她们就睡在这里。

　　胖子死活都要和江城住一间，于是江城和胖子一起进了男孩卧室。

　　接下来就是樊力和谢雨了，看得出来他们都想住进暖姐那间，毕竟那两个更有经验，跟着她们存活概率也能大一些。

　　最后暖姐和陈晓萌商议后还是选了樊力，他们三个进房间后就关上了门。

　　走廊里只剩下孤零零的谢雨。

　　一股阴风吹来，让他不自觉抱紧了自己，胳膊上炸起了一片鸡皮疙瘩。

　　他一路小跑到江城所在的卧室门前，快速的敲着门。

　　砰砰砰！

　　“是我，快开门啊！”

　　江城一边慢悠悠的检查房间，一边不在意的回复说：“你之前不是要把我一个人扔进卫生间吗？你自己去隔壁住吧。”

　　谢雨盯着隔壁那扇留着一道缝隙的门，门随着微风轻轻颤动着，像是下一刻就要有什么东西冲出来。

　　那是女孩的卧室。

　　谢雨吓得一个激灵，转过身带着哭腔求饶道：“对不起，是我错了！我不该那么说的，求你原谅我！”

　　将房间全部检查一遍后，江城才放心的坐了下来，随手拧开一瓶新的矿泉水，浅浅的抿了一口，“你叫我什么？”

　　“郝帅！郝帅！”

　　江城舒适的眯起了眼睛。

　　“郝帅！郝帅！”

　　胖子：“......”

　　“呼——”江城满意的吐了口气，接着摆摆手，示意门后的胖子把门打开。

　　门刚开，谢雨就一阵风一样的窜了进来，然后“砰”的一声把门关上了。

　　有了刚才那档子事，谢雨大气也不敢出，老老实实的缩在卧室的角落里，就怕惹恼了江城给他丢出去。

　　翻出一床被子，江城视线在地上左右瞧了瞧，像是在找哪里打地铺。

　　“哥。”谢雨露出不可思议的表情，“你不睡床吗？”

　　“不睡。”江城看都不看他，十分自然回答：“睡不惯，我在家就睡地板。”

　　“是因为嫂子凶你吗？”谢雨小声问。

　　“关你屁事！”