第9章 床下

在听闻江城不睡床后，谢雨挪着屁股，凑到了床边，一只手在被子上来回摸，这床摸起来就十分舒服。

　　他和江城不一样，他腰不好，睡不了地板。

　　“你摸啥呢？”胖子指着谢雨，粗着嗓子嚷道：“那是你该惦记的吗？把手给我放下，站直了！”

　　他对于谢雨这样的墙头草也十分反感。

　　“不想挤一张床你们就换着睡。”江城偏过头，无所谓说：“胖子你留下和我守夜，你守三个小时，之后我来。”

　　江城认为谢雨的手表留着没用，就拿走了。

　　“需要我做什么？”谢雨将自己整个人都裹在被子里，只露出一个脑袋问。

　　“需要你闭嘴。”

　　自讨了个没趣的谢雨又缩了回去，这次将头都缩进了被子里，整个人裹成了一只蚕蛹。

　　别墅里虽然有电，可一到夜里电压就不怎么稳定，头顶的白炽灯不停闪烁，偶尔还会发出滋滋的声音。

　　这样的环境配上如此的灯光音效，是恐怖电影无疑了。

　　江城无奈只能将电灯关闭。

　　借着窗户外透进来的月光，倒也能勉强看清房间内的环境。

　　胖子倚在沙发上，前一小时还好，渐渐地眼皮开始打架，虽然他也知道这样很危险，但奇怪的是他居然控制不住自己，最后头一歪，彻底睡死过去。

　　这一觉睡得很沉，但应该时间不长，至少他朦朦胧胧醒过来时房间内依旧漆黑。

　　他搓了搓眼睛，不禁有些后怕。

　　床边躺着个人，是江城，床上谢雨将自己卷成了一只蚕蛹。

　　目前一切看起来都很正常。

　　胖子虽然困，却不敢再睡着了，更有些猝不及防的是他水喝多了，想上厕所。

　　这间卧室是有一个卫生间的，在距离胖子5米左右的位置，很小，周围一圈都是半透明的玻璃。

　　可自从中年男人不明不白的死在卫生间后，胖子对卫生间就产生了某种心理乃至生理上的抵触，他是不愿意去的。

　　甚至抗拒接近。

　　他忽然想到江城之前的应对方法。

　　矿泉水瓶！

　　但很快他就陷入了新一轮的绝望。

　　江城临睡前将水瓶扔进了垃圾桶，而垃圾桶......

　　胖子咕唧咽了口口水，垃圾桶正静静矗立在卫生间门前。

　　胖子只好挪动着身躯一点点向卫生间靠拢，每一步都像是在危险的边缘反复试探。

　　他终于接近了垃圾桶，并飞快且成功的拿到了那个空矿泉水瓶。

　　可还没等他高兴，余光仿佛发现了什么不一样的东西，他机械般的扭过头，看到卫生间的玻璃门后赫然露着一条胳膊。

　　......

　　二层主卧室。

　　樊力忽得从沙发上坐起来，接着快步走到门后，将耳朵贴在门上。

　　“怎么了？”

　　躺在床上的暖姐和陈晓萌也坐了起来，为了应对随时可能发生的危险，她们连衣服都没脱，睡觉也不敢睡得太死。

　　樊力将食指立在唇间，比了一个禁声的手势。

　　看到这一幕的暖姐与陈晓萌瞬间闭嘴，空气都仿佛凝住了。

　　大概一分钟后，她们听到一阵极为轻微的嘎吱声。

　　像是某扇门，忽然打开了。

　　几秒种后，外面的走廊里传来慢吞吞的脚步声。

　　啪嗒，啪嗒。

　　每一步都像是踩在了水里。

　　同时还伴随着奇怪的摩擦声，那种感觉就像是有人在走廊的地板上拖拽重物。

　　脚步声冲着一个方向渐行渐远，最后消失不见。

　　樊力等三人脸色冷得能滴出水来，声音消失的方向是走廊的尽头，那里除了一间上了锁的房间，什么都没有。

　　出事了......

　　一定是出事了！

　　这次是谁？

　　那个会做饭的胖子，叫做谢雨的胆小文员，还是......那个奇怪的郝帅？

　　另一间屋子里，狭小的卫生间内。

　　胖子瞪着惊恐的眼睛，浑身止不住的发抖。

　　他没有发出一丁点声音。

　　一只手紧紧地捂住他的嘴。

　　江城蹲在胖子身边，捂住胖子的手就是江城的。

　　他们两个的视线都死死盯着门外。

　　房门敞开着，有月光沿着窗户洒进来。

　　床上已经空无一人，连被子都不见了，一想到刚才看到的景象，胖子恐惧的牙齿都在打颤。

　　躺在床边地板上的人影晃晃悠悠的站起来，动作诡异，身姿扭曲，体型异常臃肿，显然不是江城。

　　当然不是。

　　因为江城正躲在卫生间门后，将胖子拽进来，并捂紧他的嘴。

　　二人蹲在地上，大气也不敢出，隔着一扇半透明的玻璃盯着外面。

　　臃肿的人影足足盯了卫生间十几秒，随后才转过身，趴在床角，顺着被子露出的一角爬了进去，里面的谢雨不知是睡着了还是怎么，人影动作幅度很大，整张床都被压得发出不堪重负的响声，可他居然毫无察觉。

　　直到被子剧烈的抖动几下，房间里骤然安静下来。

　　江城和胖子一动也不敢动。

　　直到人影从被子里钻出，然后一步一步缓慢朝门走去，不断有水声传来，在寂静的夜里尤其清晰。

　　借着稀薄的月光，江城发现人影身后拖着一床被子，而被子里......

　　他扭头看向床的位置，上面空荡荡的。

　　水声与重物拖动声消失在门外尽头后，江城与胖子依旧没有动。

　　他们保持着这个姿势，也不知道过了多久，直到开门声响起。

　　第一个出现的是樊力，暖姐与陈晓萌跟在他身后，三人贴着墙，小心翼翼的走了进来。

　　江城这才放开胖子，二人从卫生间出来。

　　胖子嘴唇都在哆嗦，所以只能由江城叙述了刚刚发生的事。

　　他原本正在睡觉，可突然被一股阴寒的感觉惊醒，模糊间他猛地发现谢雨睡得床下有一道漆黑的影子。

　　影子四肢趴在地上，关节不正常的反转，正在缓缓向外爬。