第三章：上帝最爱的儿子叫迪迪埃-德尚？（求追读！）

罗伊透过飞机的舷窗向外眺望。

　　飞行高度缓缓下降，此时可以眺望到十几公里外的景色：尼斯的海岸平缓绵长，和摩纳哥突然拔地而起的悬崖地貌形成强烈的视觉分割。

　　海水从深蓝渐变为浅蓝，摩纳哥湾像是一块镶嵌在黄金海岸上的弧形翡翠，填海陆地呈现规则的几何形状，富豪们的超级游艇在港口内排列如玩具。

　　摩纳哥像是个微缩模型，路易二世球场、赌场穹顶和王宫清晰可见。

　　飞机降落在尼斯机场。

　　半个小时后，罗伊走出机场。

　　和摩纳哥俱乐部事先约定的接送车辆位置，停泊着一辆老式的马特拉-辛卡-巴希拉跑车。

　　前世对汽车也有涉猎的罗伊眼前一亮。

　　三门三座布局，中置引擎，科幻造型，颜色是风骚的亮黄色，这辆车曾在007电影《金枪人》中短暂亮相。

　　“上车吧，我们的明日之星。”

　　而一个带着墨镜的银发老人靠在车上，手指扣低墨镜，露出眼睛看了罗伊一眼，随即和蔼的说道。

　　“我以为会是一辆俱乐部的商务车什么的，怎么称呼你先生？”

　　“让-佩蒂特。”

　　罗伊做过功课，点了点头：“佩蒂特先生，摩纳哥的盾牌？很高兴认识你，先生。”

　　“行李当然可以放在那辆车上。”

　　佩蒂特指了指不远处一辆印着红白菱形带七齿金冠徽章的法国牌照商务车。

　　“啊？哈哈，正适合接送摩纳哥的利剑！”

　　他拉开跑车车门：“你和我坐这辆。”

　　安顿好行李。

　　上车后，风骚的老式跑车开出尼斯机场。

　　很少有男人会对这样的老式跑车不感兴趣，察觉到罗伊好奇目光的佩蒂特侧脸：“我也曾经年轻过，这辆车就是我拿到第一份大合同的时候买的。”

　　并自顾自说道：“1987年，我用这辆车接过一个从南锡来的教练，他带领球队刚刚降级，我不知道米歇尔-普拉蒂尼听到这个消息会不会很生气，但总之当时我并不信任他。”

　　“当时他住在距离海滨几百米距离的一间小公寓里，只有一张床，一张沙发和一台电视，衣服放的到处都是。”

　　“我担心摩纳哥会变得和他的房间一样。”

　　“但事实证明我看走了眼，那个赛季他带领我们拿下了法甲冠军！”

　　罗伊对这段历史并不熟悉，于是试探着问：“阿尔塞纳-温格？”

　　“没错！那个赛季的霍德尔和哈特利棒极了！”

　　“1993年，我用这辆车接过一个十六岁的孩子，从他十三岁开始我们就想要得到他，于是送他去克莱枫丹待了两年，你对那里应该很熟悉。”

　　“他给我们留下了很多美好回忆，六年后也是我送他去往机场，开启他那不太开心的意大利之旅。”

　　“不过现在一切都过去了，他叫蒂埃里-亨利。”

　　佩蒂特一路和罗伊闲聊，却没有将他带往训练中心，而是通过法国海关进入了摩纳哥，车辆经过路易二世球场正门，驶入F1蒙特卡洛赛道，蔚蓝色的地中海出现在他们左侧。

　　一路行来，游艇桅杆切割着天空的蓝，船员用高压水枪冲洗甲板上的香槟渍，直升机从尼斯机场直通巴黎大饭店的顶楼停机坪，蒙特卡洛大赌场的镀金门廊前，身着燕尾服的门童拉开一辆辆豪车的车门，裹着貂皮的社交名媛们从里面袅娜而下，细腰盈盈不足一握，细长的鞋跟踩在地上，小腿绷出优美的弧线。

　　“我以前总喜欢给年轻的孩子灌输，足球应该纯粹！”

　　佩蒂特看着望向窗外的罗伊：“但我后来突然想起，我赚到钱的第一件事，就是买下这辆车。”

　　“也有同时和三个漂亮姑娘在床上胡闹的夜晚。”

　　车辆逛遍了全世界最昂贵的2.08平方公里后，佩蒂特说道：

　　“年轻球员不是修道院的修士，应该激发他们的野心和欲望。”

　　“足球世界正在飞速向着名利场倾斜！你们的身价会越来越高，赚越来越多的钱，这不是什么羞耻的事情...”

　　“你只需要记住，你刚刚看到的一切，你想要的一切，都可以从比赛场上得到。”

　　罗伊点点头，轻声说：

　　“我来到这个世界，就是为了赢得一切的。”

　　...

　　当晚，罗伊被安排入住摩纳哥的酒店。

　　次日按照行程前往了摩纳哥“格蕾丝”医疗中心，这位以最美王妃名字命名的顶级私立医院拥有全欧洲最好的医疗设备和医生。

　　其中有一个区域属于摩纳哥俱乐部的体检中心，

　　佩蒂特继续陪同。

　　血液检测、心肺功能、最大摄氧量、乳酸阈值检测、肌肉骨骼检查、等速肌力测试...

　　“太棒了！太棒了！这个孩子简直像是天生为运动而生的艺术品！”

　　俱乐部医生看着汇总到电脑屏幕上的一项项数据，惊叹道。

　　佩蒂特听闻，看着舱室内站在跑步机上奔跑，嘴部蒙着塑壳面罩，胸膛贴着检测仪，运动时浑身匀称如雕塑般的肌肉像是机器一般运转，每一次奔跑都仿佛重复之前动作的罗伊。

　　满意的点点头。

　　“接下来欢迎体验摩纳哥的特色。”

　　完成体检的罗伊被带到暂时封闭的蒙特卡洛赛道，这是其他俱乐部所没有的特殊流程——F1赛道耐力测试：新援需完成五公里变速跑，腿部带上检测仪器，测试弯道急停时的膝关节压力。

　　后来在摩纳哥被俄罗斯寡头雷波诺列夫收购后，又增添过一项特殊流程，被称为游艇平衡评估：新援需要在雷波诺列夫的游艇上进行单脚闭眼测试，考察其核心稳定性。只是目前还没有。

　　接下来是爆发力矩阵检测、垂直纵跳...

　　俱乐部医生再次被震惊。

　　“前三十米冲刺时间3.79秒，顶级短跑运动员水平？”

　　“0-10米仅需1.8秒，上帝啊！这绝对超越了百分之九十九的职业球员！”

　　“10-30米阶段最高瞬时速度36千米每小时？”

　　“步频前五步每秒4.9步，平均步频每秒4.4步？”

　　医生感觉自己要昏厥了，这是签下了个什么怪物啊？

　　没办法，身体天赋是没法厚古薄今的，在运动科学愈发发达的情况下，球员的平均身体素质和运动表现力肯定是要超过过去时代的球员的。

　　觉醒了“少年姆巴佩”天赋模板的罗伊，就是这么变态。

　　除了怪物二字没有什么合适的名称可以形容了。

　　所有检测环节完成后。

　　罗伊终于乘坐着俱乐部的商务车前往了La Turbie训练中心。

　　终于在那里见到了摩纳哥主帅。

　　这位在球员时代作为绝对核心和队长身份两夺欧冠（1993年马赛、1996年尤文图斯）。

　　同时率领国家队接连拿下两届大赛（1998年世界杯冠军、2000年欧洲杯冠军），并在一年前多功成身退宣布执教摩纳哥的中场柱石。

　　执教生涯又力压齐达内被FIFA官方认证为“21世纪最成功法国教练”的迪迪埃-德尚。

　　宽阔而平坦的额头，方正的下颌线，鼻梁笔直，不言苟笑的表情，带着一种领袖般的冷肃和威严。

　　“你好，孩子。”

　　德尚语气沉稳，但从眼神中还是能看出喜悦。

　　“我看了你在那场国王杯比赛中的录像......嗯，我们刚好有分析师在场，拍摄下了你的场上表现。”

　　犀利的突破和冷静的打门，看起来完全不像是一个十八岁的球员，在看完那盘录像带后。

　　德尚完全确信，如果罗伊的表现不是昙花一现的话。

　　他将来可能完美适配自己的战术。

　　除了那粒进球之外，更吸引他的其实是那些没有得到球权，被皇马球迷戏称为没头苍蝇似的“无效跑位”。

　　很多时候他都处在危险但精妙的进攻位置上，所谓危险指身位处在防守球员的防守半径内，这需要对自己的爆发力极其自信。

　　只是无人给他传球，无球跑动能力看起来也不错。

　　那皇马为什么这么轻松的将他放走呢？

　　即便不能为一线队效力，也可以先租借到其他西甲球队练级。

　　德尚甚至怀疑这里面有什么猫腻。

　　在听到俱乐部医生汇报体侧数据时，那语气惊讶的法国版“您猜怎么着”时。

　　德尚下意识地认为一定是罗伊的身体存在某种病灶。

　　“从数据上来说，他可能拥有历史级的显性天赋！”

　　疯了吧，这个世界。

　　皇马的人才储备真就富裕到这个地步了？

　　还是说，上帝最爱的儿子就叫迪迪埃-德尚。

　　_____________

　　“在范加尔下课后。经过在马德里的顺利谈判，巴塞罗那俱乐部做出决定，塞尔维亚人安蒂奇正式出任巴塞罗那主教练，将执教到今年6月西甲联赛结束，如果巴塞罗那取得下赛季冠军杯参赛资格，双方合同将自动延长一年。”

　　——《世界体育报》

　　“意甲冬季转会市场即将正式关闭，卡佩罗终于得到了他所希望得到的前锋——切沃的马拉齐纳。在巴蒂投奔国际米兰以后，罗马队有了新的中锋。西班牙老将瓜迪奥拉如愿的回到了布雷西亚队。”

　　——《罗马体育报》。

　　“巴塞罗那地方电台，在节目中探讨巴萨本赛季状态低迷原因时，将里瓦尔多离队列为重要因素之一，形容为叛逃，并为里瓦尔多取了“驴子”绰号。里瓦尔多委托巴塞罗那当地律师状告该电台。被当地法院驳回诉状，拒绝责令电台承担任何责任，法官表述，之所以作出这样的判决，理由很简单，作为明星级人物，里瓦尔多应该区别于普通民众，应对“批评性的言语予以尊重”。里瓦尔多他将不得不在未来的一段时间内忍耐这一经过官方判决的绰号。”

　　——《米兰体育报》

　　“罗伊，由皇家马德里卡斯蒂亚转会至摩纳哥，转会金额：300k（€）”

　　——德国转会市场（Transfermarkt）

　　PS:章末新闻不计入每日更新字数，属额外内容。