第二十章：回应他的，是十八岁的罗伊（求追读！）

“马克斯！！！”

　　比赛第三十九分钟。

　　墨西哥人在中场像是一堵坚实的墙，多次化解欧塞尔的攻势。

　　他在西塞起速前用膝盖将他顶开，脚背一弹，球贴着草皮窜向中圈。

　　这次进攻欧塞尔投入了大量兵力，中场区域有些空虚。

　　回撤的罗伊等在那里。

　　芬兰中场泰穆-泰尼奥试图跟紧他，但罗伊始终在灵活跑位，不让他咬死。

　　德尚站在场边，神情肃穆，但眼中已然跃出喜色。

　　而老助教佩蒂特猛地扯开领带，对德尚大吼：“又来了！又来了！反击套路没白练！”

　　德尚抿了抿嘴，这是主教练该做的动作，该说的话吧。

　　“接球！火箭要从中圈启动！10！9！8...”

　　罗伊背身接球，泰尼奥连忙紧跟，另一名中场马西斯从另一个方向靠近。

　　右脚扣球转身，直接面对两名欧塞尔中场。

　　两人面面相觑，选择一前一后夹击。

　　罗伊左脚一拨，球从泰尼奥裆下穿过的瞬间，人从外侧直接超车，像撕开一张纸。

　　马西斯横向移动拦截。

　　沉肩假动作向右，马西斯再跟，罗伊突然用脚后跟磕球变向，马西斯的重心被甩出一米多远。

　　“罗伊拿球...OH LÀ LÀ！他三秒内羞辱了欧塞尔两名中场！现在他要继续推进了！”

　　普尔索先往右路扯动，久利猛地变向内切，鞋钉炸开草皮，突然的换位让欧塞尔的禁区防线出现了紊乱。

　　罗伊在禁区前停球，作势内拨，右脚外脚背一弹。

　　“灵狐”粗壮灵巧的身躯出现在防守凌乱的禁区内，挤开一名后卫的同时，球像磁铁吸向久利。

　　久利右脚一推，球又回到罗伊冲刺路线上，像经过精密计算的台球反弹。

　　罗滕在左边路高举双手，放弃跑位，咧嘴笑着摇头：“这俩疯子...”

　　突入禁区，罗伊在禁区内闪转后，抹球走边。

　　直插球门右侧临近底线处。

　　欧塞尔门将法比安-库尔直面这死神般的步伐。

　　“C'EST MAGNIFIIIIQUE !”（太精彩了！）

　　在近乎零度角的位置，法比安仍然认为罗伊会直接打门。

　　他看过罗伊在对阵里昂那场比赛打进的进球。

　　即便罗伊现有的进球录像连个长点的集锦都凑不齐。

　　也没有人会再轻视他了。

　　他最有威胁的进球永远是下一个。

　　法比安猛地前扑封堵射角，咫尺之间无法做出扑救反应，但门将的身躯几乎可以封死百分之九十的射门范围。

　　“Buuuuuuut！！！砰！”

　　这是法甲祖传音效。

　　为了烘托气氛，蒂埃里-罗兰突然做出了老牌解说拍麦克风的刺耳“砰”声。

　　法比安扑空后倒在草坪上，手套抓了一把空气。

　　罗伊左脚的倒三角回传，球速刚好绕过回追的欧塞尔中场安迪-费耶脚后跟。

　　普尔索左脚短促摆动，将球轻巧拨射入网。

　　南看台集体掀起红白围巾浪。

　　安迪-费耶瘫坐在禁区里，盯着球门发呆，像被抽走了灵魂。

　　普尔索冲过来抱住罗伊，差点把他的球衣扯烂。

　　斯奎拉奇离得太远，没有过来庆祝，趁着死球时间跑到场边补水，他远远指着罗伊，对老助教佩蒂特笑着说：“这小子的身价刚刚涨了两百万！”

　　“没涨那一定是德国佬的针对！”

　　让-佩蒂特也笑着，白眉毛一抖一抖的。

　　“我爱死你了，小子！”

　　普尔索吐沫飞溅：“这次我可没越位！”

　　“有进取心的前锋也不会越位！”

　　斯拉夫人浓重的体味直冲脑仁。

　　“因为我会在底线把球传给你，你只管射门！”

　　罗伊咳嗽着送出鸡汤2.0。

　　“妈的!赞美上帝！”

　　...

　　舔了下门牙，这是他的杀戮信号。

　　西塞在禁区弧顶处背身倚住伯纳迪，右臂肌肉绷紧，像一张拉满的弓。

　　“西塞！！！他一脚把球门轰穿了！弗拉维奥就算掰断手指也扑不出来！”

　　网窝被冲击力扯出一个尖锥形的凸起。

　　第五十五分钟。

　　本场比赛憋了一肚子火气的“黑旋风”终于开张，用一记极为暴力的弧顶远射敲碎了弗拉维奥的零封奖金。

　　“算我倒霉！”

　　弗拉维奥嘟囔道。

　　西塞没有再亮纹身，但还是冲向边线对着摄像机龇牙低吼，右手指向天空，仿佛在向众神宣战。

　　...

　　回应他的，是十八岁的罗伊。

　　...

　　第六十三分钟，场上比分3比1。

　　马克斯在中圈附近一记滑铲，从欧塞尔中场脚下截断足球，起身后甚至没有调整步点。

　　“呼叫空中支援！呼叫空中支援！”

　　右脚外脚背搓出一记30米过顶弧线，球像被精确制导般飞向左侧边线，落点刚好在罗伊冲刺路线上。

　　罗伊在禁区左肋部附近背对防守球员。

　　突然扭腰半转身，右脚脚弓轻轻一垫，将球垫向身前一米处。

　　欧塞尔右后卫已经扑上来。

　　但罗伊的第一脚触球就决定了突破方向，他根本没给对方近身的机会。

　　罗伊左脚将球往前一趟。

　　瞬间爆发力让他的步幅比防守球员大出半米，仅仅三步就甩开安迪-费耶两个身位。

　　安迪-费耶拼命回追，但罗伊的步频快得离谱，带球速度甚至比对方无球冲刺还快。

　　面对补防的中卫，罗伊右脚一扣，球从对方裆下穿过，人从外侧超车，欧塞尔中卫让-塞巴斯蒂安-饶勒斯重心完全丢失，踉跄着撞向队友。

　　另一名中卫已经封堵上来，罗伊突然左脚一拉，球从对方支撑脚外侧滚过，同时他一个箭步从反方向绕过，彻底甩开防守。

　　“难以置信！罗伊用纯粹的速度和技术撕碎了防线！这不是突破，这是宣言！”

　　在点球点附近稍作减速，欧塞尔门将法比安已经出击封堵近角。

　　罗伊右脚脚背猛抽球的中下部。

　　法比安仓惶间弹起，做出二次扑救。

　　球先是砸在小禁区线上，随后弹起，带着强烈旋转飞向球门右侧远角。

　　欧塞尔门将法比安已经扑向远角，只能眼睁睁看着球从自己指尖半米外窜入网窝。

　　“罗伊——！！！他像飓风一样摧毁了防线！这孩子还不到20岁，却踢得像天神下凡！”

　　北看台瞬间爆发出海啸般的欢呼。

　　“帽子戏法！！！帽子戏法！！！罗伊载入史册！！！看起来摩纳哥找到了他们的新王！！！”

　　过往几场比赛中罗伊的表现也称得上出色。

　　但从未带来过如此直观的天赋展现，在足球场上没有什么能比单人独造四球，更加赤裸的感官体验了。

　　如果有，那就是独造五球。

　　如果要给这个壮举加上一个期限，我希望是九分钟。

　　被晃倒的中卫饶勒斯坐在地上，双手抱头，眼神呆滞，仿佛刚经历了一场抢劫。

　　欧塞尔当地的电台发出绝望到近乎呻吟般的嚎叫：

　　“我们被羞辱了...这孩子刚刚提醒我们，现在是2003年，不是1993年...这是年轻人的世界！”

　　普尔索冲过来直接跳上他的背，差点把他压倒在草皮上，久利在旁边咧嘴大笑：“欧塞尔怎么你了？！”

　　起身时，罗伊眼角的余光扫射到站立在场边的身影。

　　德尚远远地对着罗伊招了招手。

　　他身旁的第四官员举起LED灯牌。

　　【18号沙巴尼-农达换下25号罗伊】

　　“再这样踢过一阵子你会躺在草上的。”

　　久利以为罗伊有意见，安慰道。

　　身后传来雷鸣般的掌声，在路易二世球场的建筑间经久不息。

　　罗伊淡然一笑。

　　临走前他背向球迷，伸出双手拇指，指了指背后的名字。

　　ROI。

　　他名字的法语音译，意为“国王”。

　　“我无法想象有天，这个孩子去往英国踢球，除此之外都行，意大利、西班牙...德国也不行！”

　　在罗伊下场时，蒂埃里-罗兰动情的说：“他最好永远留在法甲！他是个天生的战士，别的孩子还在学着舞刀弄剑的时候，他已经学会了攻城拔寨！”

　　“只有我们的语言，我们这样的解说，才配颂报他的进球！”

　　“因为法语进球的‘BUT’，发音源自古代军事术语‘攻破城墙’，比英语中的‘GOAL’要多三分血腥的浪漫。”

　　...

　　“我该怎么才能和他说话！”

　　蓝灰色的眼睛因为瞳孔收缩而变深，睫毛浓密如鸦羽。

　　路易二世球场A1包厢内，女孩遗憾的目送身穿红白球衣的身影走下场，和沙巴尼击了一下掌后，消失在看台的视野盲区中。

　　她不再看球了，闺蜜皱了皱眉望向窗外。

　　“他只是个球员，夏洛特...好吧，也许记者可以跟他说话。”

　　一抹唇膏蹭在了包厢玻璃上，留下一枚暧昧的樱桃色吻痕。

　　“他不只是球员！”

　　女孩蹙眉不悦，转而喜上眉梢。