第五十三章：“概念神”（求追读！）

“有人想要见你。”

　　罗伊推开一间观赛包厢厚重的胡桃木门时，水晶吊灯的光晕让他的瞳孔微微收缩。

　　阿尔贝王储微笑举杯：

　　“啊，我们的‘地狱魔王’来了。”

　　由于他的父亲雷尼尔三世患病体弱，虽然还未正式登基，阿尔贝已经开始成为摩纳哥事实上的掌权人。

　　包厢内，摩纳哥王室成员的目光齐刷刷投来——

　　阿尔贝的姐姐，46岁的卡罗琳公主优雅地叠着双腿，指尖轻点香槟杯。

　　在前任丈夫意大利富商之子，赛艇世界冠军斯特法诺-卡西拉奇在快艇追逐赛中船毁人亡后，卡罗琳嫁给了汉诺威亲王恩斯特-奥古斯特，眼下是“汉诺威王妃。”

　　身边坐着她的三个孩子。

　　18岁的安德烈-卡西拉奇，穿着定制西装，眼神里藏着审视。

　　16岁的皮埃尔-卡西拉奇，手中举着一台DV机对准罗伊录像。

　　17岁的夏洛特-卡西拉奇站起身，裙摆划过一道弧线。

　　罗伊被一一介绍给在场的人，他注意到球队主席坎波拉并不在场。

　　夏洛特伸出手，指甲染着摩纳哥红白配色：

　　“初次见面！我是您的球迷。”

　　罗伊的视线在她脸上停留半秒——那个总在混采区堵他的“记者”，总问些刁钻问题，此刻却笑得像只狐狸。

　　罗伊握住她的手：“初次见面，这是我的荣幸！”

　　全场轻笑。

　　阿尔贝王储晃了晃威士忌：

　　“夏洛特说服我投资青训，但看到你今天的表现......”

　　他瞥向包厢外庆祝的球迷，“或许该直接买下整支球队？”

　　罗伊面不改色，露出礼貌的微笑。

　　你跟我装尼玛呢？

　　王室貌似不占有俱乐部股份，但谁都知道摩纳哥俱乐部的真正大权就在他的手中，只要阿尔贝愿意，坎波拉随时都可能会被踢出局。

　　安德烈插了一句话：“你刚才那个穿裆，我在Winning Eleven（实况足球）游戏里都做不到。”

　　皮埃尔突然兴奋：“能教我踩单车吗？我校队下周决赛！”

　　卡罗琳公主轻咳一声，王室气场瞬间回归。

　　夏洛特压低声音，只有罗伊能听见：

　　“下次采访，我会问更难的问题——比如，您下赛季会邀请我看欧冠吗？”

　　他端起侍者递来的橙汁（王室显然查过他不饮酒），杯壁映出夏洛特得逞的微笑。

　　罗伊的目光越过阿尔贝王储的肩膀，落在一个圆脸男人身上——德米特里-雷波诺列夫。

　　俄罗斯富商，“钾肥大王”，后来的摩纳哥老板。

　　他八年后买下摩纳哥俱乐部并非临时起意。

　　由于在俄国国内受到犯罪团伙威胁，雷波诺列夫从1995年开始，每年有大部分时间都居住在瑞士或者摩纳哥，摩纳哥本就是他喜欢的球队之一。

　　雷波诺列夫一直想拥有一支属于自己的足球队。

　　这个念头将会在未来，俄罗斯富豪榜刚好在他前一位的罗曼-阿布拉莫维奇买下切尔西后愈发强烈。

　　但此时一切还未发生，阿布本人也是在不久后老特拉福德球场曼联对皇马的四分之一决赛观赛中，才动了在伦敦买一支球队的念头。

　　那时他最想得到的是阿森纳，但在聘请瑞士银行瑞银集团对英超联盟进行分析后，瑞银的评估结果是“阿森纳绝对不会出售”，阿布无奈放弃。

　　多年后阿森纳CEO戴恩在自传中承认，当我听说阿布拉莫维奇原本计划的报价后，脑子里的念头是：我们绝对会卖！

　　包括戴恩在内的董事原本可以大赚一笔，而温格原本有充足预算去打造足球王朝。

　　但因为几个根本不知所云的瑞士银行家的话，这个原本可以珠联璧合的组合成为了历史的假设。

　　而雷波诺列夫在阿布买下切尔西后，过了几年也开始行动，只不过他的心选球队更是重量级——曼联。

　　那时已经完全落入了格雷泽家族手中。

　　此时的雷波诺列夫穿着看似普通的深蓝色西装，看起来不像个亿万富翁。

　　正用叉子慢条斯理地戳着鱼子酱薄饼，仿佛眼前4比0的狂欢与他无关。

　　阿尔贝王储察觉到罗伊的视线：

　　“啊，这位是德米特里-雷波诺列夫先生，我们摩纳哥的......嗯，艺术赞助人。”

　　雷波诺列夫擦擦手指，伸出胖乎乎的手：

　　“我看过你踢里昂的比赛，禁区内那个小角度扣球爆射——像芭蕾。”

　　他的英语带着浓重口音，把“芭蕾”念得像俄语里“战争”的同音词。

　　阿尔贝王储突然插话：

　　“德米特里最近总来球场，明明以前只出现在拍卖行。”

　　包厢又笑了起来。

　　雷波诺列夫眯眼笑：

　　“艺术品会贬值，冠军却永恒。”

　　他转向罗伊，“比如你，比毕加索的《拿烟斗的男孩》更值得投资。”

　　会面很快结束。

　　阿尔贝王储自然而然地起身，提议合影。

　　夏洛特趁机塞给罗伊一张纸条：

　　“快跑，他真会买下你当私人球员。——C”

　　起身的瞬间，侍从长已无声地划出扇形站位区，王室御用摄影师单膝跪地调整徕卡相机——这不是普通合照，而是一场微型权力展演。

　　阿尔贝背靠包厢落地窗，右手虚搭罗伊左肩，看似亲切，实则确保自己比球员高出半头。

　　罗伊被安排在王储右侧（欧洲礼仪中尊位），但必须稍侧身，避免完全正对镜头抢风头。

　　阿尔贝说“Sourions”（法语：微笑）时自己保持威严嘴角。

　　随后他自觉幽默的说：“Regardez l’objectif comme vous regardez le but.”（像看球门一样看镜头。）

　　“也许过段时间，应该邀请我们的年轻天才一起共进晚餐。”

　　这句话用词礼貌，但语调里藏着摩纳哥王宫近七百年的世袭权威。

　　不是商量，不是询问，而是贵族式的通知——就像他的祖先曾对蒙特卡洛赌场老板说“这里需要一座歌剧院”那样不容置疑。

　　...

　　奔驰V-Class商务车，摩纳哥海岸公路，黄昏。

　　克莱尔将合同滑向罗伊，铂金耳钉在夕阳下泛着冷光：“基础代言费60万欧，是主流联赛新秀天花板了...以他们的营销预算来说，很舍得花钱！”

　　“金童奖再加20万欧...法甲冠军15万欧...赛季进球20+再加10万欧...外加获赠全系列和2％销售额分成。”

　　“还记得我上次说过吗？”

　　她抽走罗伊指间的钢笔，用笔尾轻点合同第三页，“下次再见到我时，意味着你的财富又增加了。”

　　车窗外，蒙特卡洛港的游艇汽笛声像句读。

　　APM Manoco是一家时尚珠宝公司，由阿丽亚娜-普雷特于1982年在摩纳哥创立。

　　1992年，公司将生产基地迁至中国，但公司办公室还在摩纳哥。

　　罗伊皱眉盯住“定制产品线”条款：

　　“耳钉？”

　　他下意识摸自己完好的耳垂。

　　【定制产品线。

　　“ROI 25”系列：

　　足球图腾银质/铂金质手链（刻路易二世球场经纬度）

　　黑钻耳钉（呼应“魔王”人设）】

　　“APM愿意妥协，拍摄用磁吸款。”

　　她用钢笔笔帽磕了磕自己的下巴：“或者你想学贝克汉姆？他打耳洞那年，首饰合约暴涨40%。”

　　罗伊嗤笑：“我更想要‘金童奖’那20万欧，而不是靠耳洞赚钱。”

　　“他们62%的门店在亚洲，现在专柜里摆的还是给樱花妹戴的蝴蝶结项链。”

　　克莱尔冷笑一声：“简直像儿童首饰盒。”

　　“年度两支广告，四次线下活动，摩纳哥和巴黎取景。颁奖礼必须戴他们的产品，然后你就可以收钱了。”

　　“知道为什么是你吗？”

　　“因为这张该死的混血脸——”

　　她突然改用日语：“ハーフの天才（混血天才）。”

　　又切换成法语：“le diable métis（混血魔王）。”

　　最后用中文冷笑着说，但显然是她刚学的：“东西通吃。”

　　“法国球星背书给欧洲，亚裔血统撬动亚洲市场，那个男女都有点神神叨叨且爱幻想的国家（她不会用‘中二’这个词）会爱死你的各种狂妄采访，涩谷街头那些女孩不一定会看球赛但一定会看脸，会为你的耳钉周边撕破头。”

　　“再加上法甲冠军加金童奖的热度，等于免费全球媒体曝光。”

　　“他们很想一次性签三年，但我的建议是只接受优先续约...”

　　克莱尔递过钢笔，罗伊注意到她西装袖口的手腕处，新戴了一串梵克雅宝的手链。

　　罗伊接过钢笔，打趣道：

　　“就这些？我还以为得在东京银座当三天橱窗模特呢。”

　　罗伊目前在亚洲开始有了一点人气，法甲虽然热度不比其他几大联赛。

　　日本WOWOW（付费卫星频道）拥有法甲转播权，每周直播精选场次、SKY PerfecTV的部分体育套餐也可能包含法甲赛事。

　　韩国KBS N Sports或 MBC ESPN（现SPOTV）偶尔播出法甲焦点战。

　　付费有线频道Sky Sports（韩国版）偶尔也会提供比赛场次。

　　香港ESPN Star Sports（ESS）是主要转播方，通过有线电视（i-Cable）和now TV播出，转播场次较少，但付费用户可通过now TV选择单场付费。

　　ESPN台湾和Star Sports是台湾的主要转播平台，通过有线电视系统（如凯擘、中嘉）播出。

　　法甲在亚洲曝光度远低于意甲/英超，除非有本土球员效力（如日本球员广山望已经确定今年夏窗登陆蒙彼利埃），否则转播场次有限，但配合罗伊的亚裔身份和恐怖进球率，多少开始一些人关注，且在持续增加。

　　他在中国国内的热度倒是还可以，毕竟记者已经披露他的祖籍来自中国。

　　新浪体育首页“国际足坛”板块，每逢比赛首页都有他的帖子，已经快比整个法甲流量高了。

　　但问题是，没人真看过他踢球。

　　中国大陆2005年才由央视试播法甲，因收视率不佳很快中断。

　　所以他现在处于概念神的状态。

　　快？有曲波快吗？

　　能跑？有铁子能跑吗？

　　能进球？有...咳咳，大炮开兮轰他娘。