第五章：可以准备法甲首秀了（求追读！）

“A队名单：弗拉维奥-罗马、马克斯、斯奎拉奇、罗滕、久利、普尔索...”

　　下午，在球员们进行完热身环节后。

　　让-佩蒂特在场边念着队内训练赛的双方人员名单，当念到最后一个名字，黑人前锋沙巴尼-农达时，阵容架构基本就是德尚在最近几场比赛中的首发名单。

　　德尚的前场战术非常清晰，没有传统的前腰角色，进攻主要由两翼的久利和罗滕两位边前卫来策动。

　　前场两个强力中锋。

　　身高一米八三的“刚果黑豹”沙巴尼速度虽然慢，弹跳力惊人，擅长头球抢点和捡漏补射，进球效率极高。

　　身高一米八八的克罗地亚中锋普尔索，曾和克拉什尼奇组成国家队双塔锋线，擅长左脚爆射，场均跑动十二公里。

　　“B队名单：西尔瓦、朱列蒂、罗德里格斯、阿比达尔、马塞洛-加拉多、格拉克斯...罗伊。”

　　当佩蒂特念完B队名单之时，两队球员有序前往助教那里领取黄蓝两色训练背心。

　　只有一个身材矮小敦实的黑发球员瞪了佩蒂特一眼，不情不愿的往过走，同时用西班牙语嘟囔道：“该死的...”

　　马塞洛-加拉多，罗伊并没有听过他的名字，久利向罗伊介绍他时。

　　“我是阿根廷十号。”

　　加拉多骄矜地说。

　　“你叫里克尔梅？我没记错的话，他应该在巴萨。”

　　罗伊反问时，加拉多的脸瞬间变黑。

　　加拉多身高只有一米六八，但身体粗壮。

　　让罗伊怀疑是不是马拉多纳之后，阿根廷十号都被加了限高令。

　　他十八岁就从河床出道，曾先后和奥尔特加、克雷斯波、艾马尔、萨维奥拉等人并肩作战。

　　技术细腻，盘带精湛，有出色的组织和传球能力，当时被称为“马拉多纳继承人”。

　　这无可指摘，阿根廷人想等一个马拉多纳的继承人等的都快疯了。

　　每当河床和博卡出现一个年轻天才小将，都要加上这个绰号，弄得马拉多纳继承人比马拉多纳私生子都多。

　　但加盟摩纳哥后加拉多逐渐状态低迷，也失去了国家队的十号球衣，更让他难受的是，现在人们叫他“小里克尔梅”。

　　河床和博卡，懂得都懂。

　　与里克尔梅在巴萨的低迷相同，同样技术类型有着同样毛病还比里克尔梅菜的加拉多在摩纳哥同样不被德尚所器重。

　　背负着十号球衣，却只能坐在替补席。

　　罗伊为什么关注他？

　　因为据说加拉多的脾气不好，连久利都不喜欢他。

　　而且他和德尚闹得很僵，矛盾几乎公开化，即便冬窗没有离队，但似乎也已经进入倒计时。

　　他走了，十号球衣可就空出来了。

　　但现在说这些都太早，先得拿出好的表现才行。

　　让-佩蒂特吹响哨子。

　　“哔！”

　　罗伊本场比赛被放在了中锋的位置上，另一名中锋格拉克斯将球开给他，场上的球员在瞬间启动，开始进入比赛状态。

　　“把球给我！”身后的加拉多喊道。

　　德尚望着场上的情况，罗伊得球后右脚外脚背顺势将球拨给加拉多，向着A队腹心钻去，随即又停下扭头回望。

　　很巧妙的位置！

　　可以接加拉多的直塞球，同时可以保证将右传递给和他处在一条斜线上的格拉克斯。

　　但加拉多没有传球，他持球扣过了上前逼抢的A队伯纳迪。

　　粗短的腿却灵巧异常，一拨一挑，闲庭信步般轻松，紧接着又踩球后移，拉开了和久利之间的距离，这才抬头观察。

　　久利并不逼抢，压低重心后持续逼迫，加拉多假动作尝试穿裆他时，他立刻扭身紧贴，随后前插上前的吉维特狠狠地撞在加拉多身上。

　　将球断下！

　　“啊？”

　　罗伊再次像个没头苍蝇一样折返跑回，心里默念：古典前腰死的不冤。

　　不过加拉多后来在执教后却原地换脑，执教河床八年十四冠，被称为“河床教父”。

　　战术强调“高位压迫加快速转换”，俗称疯跑流433战术。

　　小蜘蛛阿尔瓦雷斯和恩佐-费尔南德斯都是他培养的。

　　A队的整体实力远比B队要强，再加上联袂首发，技战术磨合程度也高，他本想抢个开局的打算瞬间落空。

　　久利持球快速沿着边路高速推进，拉扯B队右路防守后，突然间拉球衔接爆趟，节奏的变化创造了前方一片坦途，一路突进至边线处起球转移弱侧。

　　罗滕在禁区边缘卸球后二次挑传直达禁区。

　　人高马大的普尔索猛地挑起，像个巨兽一般撞开B队中卫用头将球横敲。

　　沙巴尼黑色的影子猛地窜入远端空档。

　　爆射入网！

　　一次典型的摩纳哥式进攻套路！

　　开场仅仅几分钟，A队便敲开了对手的大门！

　　德尚摇了摇头，马塞洛-加拉多的下意识粘球直接造就了B队的开场丢球。

　　B队重新开球。

　　罗伊想过自己可能会因为初来乍到没有几脚出球机会，但他从没想过自己占了本方全场出球的五分之二。

　　是因为在短短几分钟内接了两次开球。

　　接球瞬间他不再找加拉多，而是回顾场上局势后将球给到了更深的位置，插上的希腊后腰阿基斯-齐科斯脚下。

　　加拉多向齐科斯要球时，后者观察到罗伊在向中圈跑动几步，吸引A队中场伯纳迪注意后，突然向左变向。

　　正好进入到几名球员之间的空当，便冒险送出一脚直塞。

　　A队中卫吉维特再次前顶施加压力，而后腰伯纳迪则换位提供沉退保护，但罗伊领球后前带几步突然分边给右边路的苏莱曼-卡马拉。

　　自己则想着中路斜向插去，抵近中后卫整体后防水平线。

　　格拉克斯背身接球后被马克斯紧贴，两人身体对抗时仓促将球给到插上的加拉多，开场被断一次之后加拉多这次学乖了。

　　得球后冷静观察，期间多次变向在A队球员间闪转腾挪，突然送出一脚左脚的斜传，直挂禁区前沿。

　　能传球的古典前腰还是有用的！

　　球坠向A队半场后方，双方球员都在飞速向落点靠近，恰好形成了一个口袋区域。

　　所谓口袋区域。

　　指在对方防线和中场线之间留出的危险空当，通常由进攻方通过球员跑位或传球引导创造，用于瓦解对手的防守结构。

　　而这个口袋区域是谁创造的呢？

　　罗伊的前跑调动了A队中卫斯奎拉奇的跟防，在后方的加拉多送出向前传球后，他却突然原地扭身，鞋钉炸开草皮，以一个难以想象的姿势原地转身起速。

　　绰号“警长”的法国后防铁闸斯奎拉奇以防守判断冷静著称。

　　但速度偏慢的弱点也让他容易被快攻型球队给重点针对！

　　在格拉克斯吸引了马克斯后，罗伊故意去调动斯奎拉奇，让这个习惯拖后的铁卫不得不紧叮他。

　　起速的罗伊瞬间越过斯奎拉奇时，后者的眼中有了一丝“惶恐”，罗伊爆冲、扭头观察、抬脚卸球，一气呵成！

　　而斯奎拉奇的身体都未完全扭转过来。

　　俗称，航母掉头！

　　德尚眯了眯眼睛，视线完全放在了罗伊身上。

　　罗伊卸球的瞬间，后卫吉维尔趁势紧逼，不想让他舒服停球！

　　但足球落在罗伊脚面上之时，再次向前弹起，从吉维尔头上飞过，而罗伊暴起的身影紧随而至。

　　挑球过人，随即便是瞬间拉满的速度生吃。

　　简单的突破往往最朴实的方法——爆趟！

　　罗伊疾风般掠过吉维尔的那一刻。

　　他的面前只剩下A队门将弗拉维奥-罗马。

　　摩纳哥主力门将深吸一口气，如临大敌，在禁区内重新掌握球权的罗伊丝毫没有降速的打算，持球直奔球门而来。

　　在瞬间的决策中，弗拉维奥-罗马选择了出击！

　　猛地想着狂奔似乎刹不住车的罗伊扑来。

　　电光火石之间！

　　沉肩假动作引诱重心，衔接外脚背横拨，变向后再次加速。

　　连贯的动作趟过弗拉维奥。

　　球门前空空荡荡。

　　当罗伊轻巧推射空门的那一刻！

　　冷静到近乎无情的终结能力，体现的淋漓尽致。

　　“我暂时不想说能否达到亨利的水平，虽然我认为他比十八岁的亨利冷静！”

　　让-佩蒂特说道。

　　德尚点点头，脸上的表情像是在说“后生可畏”。

　　“明天如果比赛顺利，他可以迎来自己的法甲首秀了。”

　　场上，进球的罗伊奔向加拉多。

　　“球传的真漂亮！”

　　罗伊兴高采烈。

　　“我现在相信你是伟大的阿根廷十号了！”

　　加拉多高兴起来，他感受到了久违的尊重。