第七章：首秀！（求追读！）

“弗兰克-里贝里？”

　　这个名字在罗伊脑海中一闪而过，但眼下不是想这个的时候。

　　因为久利走过来坐在他旁边，拍了拍他的背：“紧张吗？今天头儿可能派你上场。”

　　“我第一次在法甲登场的时候跟你差不多大，在里昂，当时我们3比1戛纳，所以我得到了上场的机会。”

　　更衣室里一片凌乱，球员们埋头整理着球鞋和护腿板。

　　“还好吧，我听说色当在这个赛季的战绩很差，你们应该能轻松赢下来。”

　　“你们能赢下比赛，我就有机会上场。”

　　罗伊笑了笑。

　　“好啊，那我们争取踢爆色当，让你上场。”

　　久利露出狡黠的笑容，他是个随时想要说点俏皮话活跃气氛的人。

　　“但话又说回来，如果我们被色当打爆呢。”

　　“那我就更应该上场了。”罗伊说道。

　　久利哈哈大笑。

　　“先生们，球迷们已经在呼唤你们的名字了，现在该到用表现回报他们的时候了。”

　　德尚走进更衣室，拍了拍手掌。

　　身着红白两色球衣的摩纳哥球员们呼啸着从更衣室鱼贯而出。

　　...

　　“久利！右路拿球，连续的变向假动作......哦天哪，多么精湛的技术！他过掉一个，两个防守球员！皮球像被磁铁吸在他脚下一样！”

　　Canal+王牌主播蒂埃里-罗兰激情解说。

　　灵巧的步伐，精湛的盘带，久利后来在巴萨得到了“电动老鼠”的绰号，并非贬义，而是形容他在右路的闪转腾挪。

　　“现在他从人缝中将球送出……普尔索插上！！！”

　　分球给飞速奔跑的普尔索，高大的克罗地亚中锋左脚将球轻巧一垫，越过了色当的防线！。

　　“罗滕！！！”

　　罗滕在禁区远端接球，调整，爆射！

　　“球进了！！！是一个乌龙球！”

　　足球打在色当中卫约翰-沙尔佩内特跑动的腿上折射入网，约翰封堵的很卖力，但他仓促的动作没有调整好重心，反而造就足球从一个刁钻的角度入网。

　　镜头切到替补席，德尚握拳怒吼。

　　“比赛第三十四分钟，摩纳哥1：0领先！多么精彩的进球！久利，这位魔术师，和普尔索，这位来自萨格勒布的轰炸机，让色当的防线狼狈不堪！”

　　“罗滕的跑位也非常巧妙，成功钻入了几名防守球员的视野盲区。”

　　北看台的死忠球迷们，高唱摩纳哥方言战歌《Daghe Munegu》，声浪撞击弧形顶棚后通过特殊设计形成了类似闷雷般的回声风暴。

　　“三十八分钟，普尔索禁区外爆射，摩纳哥再次获得角球机会！罗滕主罚角球......双方球员在争夺落点......斯奎拉奇！球又进了！”

　　斯奎拉奇高大的身影跃起，像是一座庞大攻城锤将球砸入球网。

　　“德尚激情爆发！他的摩纳哥正凭借这种大胆的踢法冲向法甲争冠区！你能想象吗，这支球队的人员几乎没有什么大的变动，但上个赛季他们还在为保级而努力！”

　　罗伊坐在替补席上，静静地等待可能的上场机会。

　　他对色当这个俱乐部完全没有概念，这让他生不出兴奋感。

　　对这个地名倒是有些印象：普鲁士军队在色当俘虏了拿破仑三世，色当战役标志着法兰西第二帝国的灭亡和德意志帝国的建立。

　　半场结束的更衣室一片欢腾。

　　德尚对本场比赛的状况非常满意，在更衣室内夸赞了几乎所有的场上球员，尤其是参与进球的人。

　　比赛第六十几分钟，又是久利。

　　“久利在右路....带球！一记大胆的穿裆过掉了查佩内！”

　　“他杀入禁区......贴地横传！！！普尔索包抄到位！！！球又进啦！！！”

　　普尔索猛地撕扯球衣，聚光灯下肌肉线条分明。

　　路易二世球场的观众陷入了疯狂。

　　在2004年7月国际足联正式将“脱衣庆祝“列入必须出示黄牌的违规行为之前，这是足球场上最令人激动的庆祝方式之一，肆意的进球之后猛男们脱下球衣亮出肌肉，球迷们的热情就会被彻底点燃。

　　“值得一提的是，今年冬窗德尚从皇家马德里引进了一名年轻华裔小将，我从来没想过会这么快在比赛场上见到他，但刚刚我们看到他在场边热身......现在，他站在场边准备上场了，他会带来什么样的表现，派他上场是德尚轻视对手的象征......还是说摩纳哥的秘密武器已上膛！”

　　当蒂埃里-罗兰连珠炮般吐出一连串饶舌的法语词汇时，场上的罗伊站在高高举起灯牌的第四官员身旁。

　　绿色的LED灯字符印着他的号码：25。

　　红色的则指向沙巴尼-农达：18。

　　“刚果黑豹”眼中闪过愤怒，他是本赛季队内的第一射手。

　　在罗伊穿越前的那个时空，他更是以26球力压保莱塔和索尼-安德森拿下了本赛季的赛季法甲金靴。

　　他对于德尚做出的决定并不满意，但只能尊重教练的决定。

　　队内训练赛是队内训练赛，法甲是法甲。

　　他不觉得罗伊能在接下来的赛季对他的位置造成威胁。

　　罗伊伸出手，沙巴尼撇过脸，手指尖轻轻扫了一下罗伊的手，扭头径直前往了替补席。

　　对此罗伊对没有什么情绪。

　　每一个球员都想尽可能多的获得出场时间，这关系到薪资和更衣室地位，同位置的球员之间更是存在竞争关系。

　　沙巴尼今天表现一般，虽说这跟绝对机会不多，他自然不甘心。

　　想要留在场上继续刷数据的心情罗伊可以理解。

　　正如他想要竞争球场上位置的心情一样，罗滕和久利作为战术发动机，位置暂时不可动摇。

　　他的潜在竞争者主要是队内的几名中锋，再考虑到罗伊自己是没有什么支点能力的。

　　他只想竞争首发中锋的二分之一，他目前无法作为纯正的九号球员，在一些必备的战术能力上比较欠缺，比如支点作用，比如头球争顶。

　　也无法像是梅西或是大卫-席尔瓦那样胜任一个“伪九号”，这需要很强的静态持球能力和传球能力，来发挥组织作用，而罗伊目前的突破，很需要空间来发挥高机动性。

　　他所能做的，就是尽可能展示自己的单兵爆破和得分。

　　举个相对恰当的例子，就是国米双子星时期的马丁斯，他需要和阿德、维埃里搭配才能发挥作用。

　　而普尔索和沙巴尼都有作为支点的能力。

　　当然谁是支点，他无所谓。

　　比赛重新开始。

　　三球落后的色当在路易二世球场彻底失去了斗志，而摩纳哥也见好就收，不再采取前半程比赛那么积极的压迫态势。

　　“Olé、Olé、Olé、Olé、Olé、Olé！！！”

　　“Olé、Olé、Olé、Olé、Olé、Olé！！！”

　　北看台的死忠球迷摇动着红白方格旗，旗下的球迷们完全放松下来。

　　摩纳哥球员的进攻也开始缓和，保存体力。

　　因为接下来他们马上要和法甲强队里昂强强对话，这是争冠的关键战。

　　但有人不这么想。

　　罗伊在前场连续两次不讲道理的持球爆破再次点燃了路易二世球场的激情。

　　比赛第七十二分钟，路易二世球场的一万八千多名球迷先是陷入一瞬的寂静。

　　死忠看台的红白旗帜短暂停顿，随后疯狂挥舞，色当门将帕特里克-雷尼奥跪在地上，仿佛不敢相信这是一个刚成年少年的射门力量。

　　看台上一个坚持穿1978年款球衣，总是用拐杖敲击地面打节拍的白发老者。

　　高喊道：“太棒了！他会成为我们的孩子！”

　　当久利内切后传出一记销魂的弧线球时。

　　罗伊在禁区弧顶背身拿球，色当中卫艾迪-卡普隆试图贴身紧逼，用手臂抵住他的后背。

　　但罗伊没有给他这样的机会。

　　他突然向左一扣，右脚外脚背反方向轻拨，球从艾迪-卡普隆胯下穿过，同时将对方重心被完全骗开。

　　随后向右分球，挤开防守球员的普尔索没有打门空间。

　　于是顺势将球回垫。

　　不等球落地，罗伊右脚凌空抽射，球如炮弹般直挂右上死角，门将甚至没有做出扑救动作。

　　贵族包厢内。

　　“又进了一个！很漂亮的进球！”

　　查伦·维特施托克。

　　（后来的夏琳王妃）温柔的声音飘荡。

　　摩纳哥王储，后来的阿尔贝二世站在窗边，手持着镀金望远镜观察着球场状况，身后的侍者正静悄悄的端上鱼子酱小食。

　　查伦是南非前女子游泳运动员。2000年，在摩纳哥游泳锦标赛上与阿尔贝相恋，此后保持数年秘密恋爱关系。

　　镜头中，久利从禁区外狂奔而来，揉着一个英俊少年的头发。

　　而这个少年突然间扬起脸，伸手倾斜指天。

　　看台上的欢呼声愈发猛烈。

　　阿尔贝二世猛地收回望远镜。