第二章：摩纳哥（求追读！）

《白色耻辱！这是场荒谬可笑的失败！》

　　——马卡报。

　　《无灵魂、无战术、无尊严！银河战舰触底！这是皇马轻视杯赛的代价！》

　　——阿斯报。

　　《银河战舰泄气了！弗洛伦蒂诺的皇马，被‘加泰罗尼亚语球队’羞辱！》

　　——世界体育报。

　　《图文-皇马惨败马略卡出局！华裔少年首秀即进球，创造两项历史！被称为‘黄罗纳尔多’！》

　　——NIKE新浪竞技风暴。

　　...

　　罗伊的进球也没有在足球世界引起任何波动。

　　诚然他在最后时刻展现出了速度、爆发、突破、射门，但这些都要被归结到值得观察的“潜力”中，而在皇家马德里这是最不值钱的东西。

　　唯一在报道中提到他，并大肆渲染吹捧的是来自他灵魂故国的媒体。

　　当然也没有人称呼他为“黄罗纳尔多”，只是这个年代的体育媒体都喜欢用各种各样夸张的口吻来吸引流量，不是震惊胜似震惊。

　　只是由于这个年代的网络信息流通能力，罗伊并不知情。

　　这个世界的罗伊是一名华裔，但从未和故国有过任何联系。

　　毕竟带给他父系血脉的曾祖父来到法国时，是被北洋政府派来参加第一次世界大战的劳工。

　　战后法国劳动力缺失严重，有数千名劳工留在法国娶妻生子，他的曾祖父就是其中之一。

　　而他的母亲是七十年代大量涌入法国的东南亚华人难民，巴黎的唐人街就是在这个时期形成的。

　　罗伊出生在海滨城市布洛涅。

　　自幼便被认为拥有出色的足球天赋，他的足球生涯开始于布洛涅当地的足球俱乐部。

　　八岁便因优异的表现被里尔的青训营看中，十二岁进入了巴黎的克莱枫丹训练基地接受了两年训练。

　　十四岁被皇马拉法布里卡的球探发掘，从此进入了皇马青训体系。

　　不管怎么样，如今他终于开始走上了职业足球运动员的道路。

　　此刻他坐在飞往马德里的飞机上，一场惨案让这个机舱内的气氛寂静的像是坟墓。

　　飞机落地之后，他与皇家马德里就没有关系了。

　　坐在座位上的罗伊集中注意力，打开了脑海中只有自己看得见的虚拟系统面板。

　　宿主：罗伊

　　生日：1984年10月6日。

　　身高/体重：182cm/75kg

　　惯用脚：右脚

　　注册位置：左边锋

　　【进攻意识：81；球感：84；盘带：85；护球；83】

　　【地面传球：76；空中传球：73；射门；83；头球；65】

　　【定位球：56；弧线球：67；速度：94；爆发：93】

　　【脚下力量：79；跳跃：78；对抗：69；平衡；88】

　　【体能：78；防守意识：62；抢断：52；】

　　总评：84

　　初始模板：基利安-姆巴佩（Kylian Mbappé）少年天赋模板（可成长）。

　　罗伊笑笑。

　　前世他作为巴西s1mple内马尔的二十年老粉丝。

　　在两人关系出现裂痕后，时常在互联网上阴阳怪气姆总监。

　　但也不得不承认，这个刚成年就以现象级表现震撼足坛，天赋与成熟度远超同龄人的超新星，重新定义了“天才”的标准。

　　姆巴佩的十八岁表现，绝对是历史级的，各项赛事26球4助攻，帮助摩纳哥爆冷夺得法甲冠军，欧冠杀入四强。

　　淘汰赛对曼城、多特连续破门，成为欧冠半决赛最年轻进球者（18岁140天）。

　　世界杯4球1助，1/8决赛对阿根廷单场2球1造点，还上演爆趟强吃阿根廷防线的经典一幕。

　　决赛对克罗地亚爆射破门，当选世界杯最佳新秀。

　　反观同年龄的梅西，8球4助；同年龄的C罗，5球6助；也就只有同年龄段大罗在埃因霍温的年度35球能与之媲美。

　　罗伊不能说他同年龄时比那两个人强，这是碰都不能碰的话题，但至少可以说明十八岁姆巴佩就拥有爆炸的即战力。

　　《队报》点评道：“他十八岁的表现，像是把FIFA游戏里的妖人带进了现实。”

　　此时的姆总监还只是一个四岁多的孩子。

　　但就像是命运注定的一样，现在拥有“少年姆巴佩”模板的罗伊，职业生涯也将从摩纳哥正式开始。

　　可以预料的是，如果姆巴佩的世界线没有被改变，如期进入摩纳哥青训，以后估计会被称为“小罗伊”。

　　“我们配合不错。”

　　飞机降落地面之时，身旁的莫伦特斯突然对罗伊说。

　　助攻再次拉近了两人的关系，莫伦特斯觉得这小孩不太会聊天之外，相处起来还算舒服。

　　“可惜你小子要去摩纳哥了，要是留在皇马，我还能罩着你。”

　　“你也可以来摩纳哥。”

　　罗伊看了他一眼：“到时候我会罩着你的。”

　　“去你的！”

　　莫伦特斯一副被羞辱了的样子。

　　...

　　2003年1月30日。

　　法国，摩纳哥La Turbie训练中心。

　　因摩纳哥国土狭小，训练基地不得不设在法国境内，靠近摩纳哥公国边境，距离摩纳哥主场路易二世球场约十五分钟车程的La Turbie小镇。

　　迪迪埃-德尚坐在办公室内，意气风发。

　　在以队长身份帮助法国队夺得2000年欧洲杯冠军后，次年宣布退役，结束球员生涯的德尚马不停蹄地接过了摩纳哥的教鞭，尽管首个赛季执教成绩不尽如人意：球队只差四分就要俯冲降级区。

　　但摩纳哥主席尚路易.坎波拉还是选择继续给予这位法国名宿信任。

　　德尚也没有辜负信任，本赛季开始摩纳哥便一改上赛季的颓势，打造了一支依靠442弹性阵型，强调纪律性和整体防守，依靠快速反击和边路爆破战术进行威胁，进攻效率极强的军团。

　　两天前他们刚刚在客场二比零完胜南特，目前排在法甲第五。

　　要知道，摩纳哥在转会投入在法甲属于中下游水平，夏窗唯二的两笔引援只是四百一十万欧引进年轻后卫埃弗拉，两百万欧引进埃及中锋马扎尔-阿卜杜拉赫曼。

　　冬窗则只有一笔转会，三十万欧签下了皇马青训出品的罗伊。

　　没错，摩纳哥全年份仅有三笔掏了转会费的引援，其余人员补充几乎大部分依靠租借和青训队提拔。

　　而从之前球探传来的球员报告来看，罗伊的技术特点除了速度快和体力好之外，其他的技术特点都不算特别出彩，不过好在能胜任左边锋和中锋两个位置，可以作为罗滕的替补。

　　处在合同年，价格并不算贵。

　　这年头转会费还没有溢价到后世那个地步，已经展露天赋的年轻球员几十万已经算是不错的价格，就比如里尔今夏求购摩纳哥的阿比达尔，开价也是三十万欧。

　　但在考虑许久之后，德尚并没有同意这笔转会。

　　那场国王杯比赛有摩纳哥的分析师在场，但并不是冲着罗伊去的，德尚的战术中还需要一位具有支点能力的中锋...

　　“迪迪埃，我们捡到宝了。那个皇马青训的孩子...”

　　一个头发花白的老人走进办公室的同时，德尚挺直腰板，正襟危坐。

　　并恭敬地称呼：“佩蒂特先生。”

　　摩纳哥助理教练让-佩蒂特手中拿着一盘录像带，白眉下的眼睛满是喜色。

　　这位助理教练球员时代司职防守型中场，是摩纳哥的队史传奇，整个职业生涯为摩纳哥出场435次，以球风稳健著称，被称为摩纳哥的盾牌，同时也是法国国家队成员，

　　并历任摩纳哥主帅、法国U21助教，协助培养亨利、特雷泽盖等黄金一代，后来担任体育总监期间，一手组建了1997/1998法甲冠军阵容。

　　同时还是1998年冠军法国队的幕后功臣，时任法国足协技术顾问。

　　因此德尚对于佩蒂特的话不会有任何怀疑。

　　他也已经知道罗伊被博斯克选入了大名单，并在皇马被血洗的那场比赛最后打入了一粒进球。

　　“能在国王杯进球，证明有一定的得分能力，结合三十万的价格，的确算是个宝贝。”

　　录像带塞入办公室电视下的DV机的那一刻，佩蒂特扬起眉毛，说道：

　　“我的意思是，我们也许签下了一个十八岁的亨利！”