第五十八章：我们他妈的已经是93%的冠军了（第一更）

5月3日，法甲第三十五轮前夜。

　　霓虹灯在香槟杯上折射出迷离的紫光，小罗瘫在环形真皮沙发里，标志性的龅牙随着大笑若隐若现。

　　他的巴西兄弟们正用葡萄牙语嚷着下流的祝酒词，高声争论着前几天法国杯半决赛那记挑射是否该用脚后跟会更骚。

　　小罗在那场比赛中天神下凡，21分钟从中场带球闪转腾挪连过三人抽射死角帮助巴黎领先，继而在80分钟又接法布里斯-菲奥雷塞直塞后晃过后卫，面对出击的门将挑射入网。

　　帮助巴黎2比0完胜波尔多挺进决赛，他们的法国杯决赛对手是欧塞尔。

　　而十几个穿着闪亮短裙的姑娘们，有金发巴黎妞，也有小麦肤色的混血模特，像藤蔓般缠在他周围。

　　拉丁裔模特用涂着闪粉的指甲往他嘴里喂草莓，红发妞的指尖在他卷发里穿梭，还有个东欧姑娘正用高跟鞋尖蹭他的小腿肚，所有漂亮妞都在为谁能坐到他大腿上而暗暗较劲。

　　突然，包厢门被推开。

　　经纪人也是他的哥哥罗伯特-阿西斯挤过人群，一把拽起小罗的手腕：“Ronaldinho，出来说话。”

　　走廊的冷光灯下，阿西斯颤抖的手中捏着一份文件，这是刚传真收到的英文和葡文双语邮件。

　　他压低声音却压不住颤抖：“曼联正式报价了！弗格森亲口说‘我们要这个魔术师’！”

　　小罗的醉意瞬间清醒了三分。

　　他扭头看了眼包厢——透过玻璃，能看到姑娘们正舔着嘴唇张望，他的兄弟们举着酒瓶对他挤眉弄眼。

　　“告诉英国人...”

　　小罗突然咧嘴一笑，伸手拨弄了一下阿西斯的领带：“得先让我把巴黎的今晚过完。明天再谈足球。”

　　突然拔高的嬉闹声淹没了后半句。

　　只见小罗突然抢过文件，小跑两步对着包厢玻璃高高举起——曼联的传真件在镭射灯下清晰可见。

　　“CARALHO！（他妈的！）”巴西帮集体炸锅，香槟喷泉般射向天花板。

　　姑娘们还没反应过来，小罗已经蹦回沙发，左拥右抱地宣布：“今晚的规则是——谁能用嘴开香槟，我就带谁去曼彻斯特！”

　　阿西斯扶额苦笑。

　　他知道：传真上那句【禁止夜店狂欢条款】，怕是永远没法生效了。

　　但还是拿起香槟，倒满一杯递给小罗。

　　小罗随手接过，咧嘴一笑，露出那对著名的龅牙：“只有大罗（Ronaldo）能和我玩RoRo对决——”

　　他故意拖长音调，眼睛在包厢内扫了一圈：“可不是什么‘国王’（Roi）。”

　　所有人都知道他说的是谁——摩纳哥的新天才罗伊，媒体最近总爱把他们名字并列。

　　但小罗的语气里没有恶意，只有天才对天才的顽皮挑衅。

　　就像狮子王甩甩鬃毛，瞥了眼远处年轻的猎豹。

　　...

　　5月4日，14:30，巴黎。

　　摩纳哥大巴接近王子公园球场。

　　德尚突然从座位上站起来，手指关节重重敲击座椅靠背。

　　“都听好了！”

　　他的声音像出鞘的军刀般劈开大巴的嘈杂。

　　所有球员的耳机线瞬间垂落，久利嘴里的口香糖停在舌尖，连司机都下意识放慢了车速。

　　“三分。”

　　德尚竖起三根手指，这个球员时代荣誉满身的传奇，此刻眼神掩饰不住的兴奋：“只要今天拿下三分——”

　　他的手掌“砰、砰”地砸在靠椅背上，震得罗滕一惊一乍。

　　“只要我们今天从王子公园球场带走三分！就算里昂后续全胜，我们也只需要再拿四分！就可以把你们所有人的名字写在2002/2003赛季的法甲冠军奖杯上！”

　　阳光透过车窗在他脸上切割出明暗交错的线条，喉结随着“四分”这个词剧烈滚动了一下。

　　“里昂和甘冈的比赛同时开打！里昂落后我们五分！但甘冈已经四轮不败，一球未丢！弗洛伦特-马卢达和迪迪埃-德罗巴的攻击线状态惊人！”

　　斯奎拉奇的拳头砸在座椅靠背上，皮革发出闷响。

　　罗滕吹了声尖锐的口哨，嬉笑道：“那我们他妈的已经是93%的冠军了！”

　　罗伊的瞳孔骤然收缩，经历了这么多，但在接近人生第一个冠军时，仍然不免呼吸急促。

　　他的视线越过德尚肩膀，看见王子公园球场的轮廓在窗外渐渐清晰，像头匍匐的钢铁巨兽。

　　久利撞了下罗伊的肩膀，两人交换的眼神里跳动着相同的火焰。

　　德尚笑了：“看见了吗小子们？汗水和运气都站在我们这边！现在，去把你们的名字——”

　　大巴刹车的惯性让所有人前倾，车门外巴黎球迷的嘘声如潮水涌来。

　　“刻在法兰西足球的骨头上！”

　　...

　　“那个摩纳哥的11号，他的变向启动只需要零点几秒。”

　　巴黎圣日耳曼更衣室，留着过耳长发，方形的下颌蓄着参差不齐胡茬的巴黎中后卫波切蒂诺皱眉，扬起两道浓黑的眉毛，瓮声瓮气的说。

　　“他就像他妈的高速列车！”

　　另一名中后卫德胡太阳穴上的青筋突突跳动，也骂道：“直接变向就敢生吃，连假动作都懒得做。”

　　角落里的海因策突然冷笑出声，剃刀般的视线扫过众人：“让他从我的防区试试。我保证用南美人的方式教他——”

　　阿根廷后卫做了个割喉的动作，“躺着学会尊重王子公园。”

　　小罗的笑声突然刺破凝重的空气：“伙计们，我们多进两个球不就好了？”

　　...

　　“Allez Paris！！Allez Paris！！Allez Paris！！”

　　声浪如潮水般从球迷看台炸开，两幅巨型tifo缓缓展开——巴黎圣日耳曼的独特传统，别人都是选双话事人，他们双死忠看台——欧特伊看台（Virage Auteuil）和布洛涅看台（Virage Boulogne）互相对抗，水火不容，构成著名的“巴黎双看台”对抗文化。

　　欧特伊看台以巴黎16区欧特伊门命名，传统上是巴黎圣日耳曼激进球迷组织（如Supras Auteuil、Collectif Ultras Paris（CUP））的聚集地。

　　欧特伊看台打出了“将摩纳哥伸向法甲冠军的手钉在桌子上！”的Tifo。

　　画面构成：一只戴着摩纳哥红白袖标的手臂从看台右侧伸出，手掌即将触碰悬浮的法甲冠军奖杯。三枚巨型铁钉（钉帽印着巴黎队徽）将这只手狠狠钉在橡木桌面上，桌布是展开的法国地图，巴黎区域正在灼烧。

　　开场时用烟雾制造“鲜血”从钉孔渗流的视觉效果。

　　布洛涅看台以巴黎布洛涅-比扬古区命名，他们是来自传统上更富裕的地区球迷的团体。

　　因为多次冲突以致暴力事件频发，引发重大安全问题，导致2010年Auteuil看台一度被关闭重组。此后，球迷文化逐渐回归，但管理更严格，后来多统称“巴黎死忠看台（Kop of Boulogne）”。

　　布洛涅看台打出了“拿破仑三世的手撕摩纳哥地图”的Tifo。

　　画面构成：19世纪装束的拿破仑三世（面部融合了现任巴黎主席轮廓）左手撕掉占画面70%的摩纳哥版图，残片飘落成小罗的10号球衣碎片；右手拇指与食指捏着仅剩的袖珍摩纳哥领土——实际是张被揉皱的罗伊脸孔漫画。

　　地图碎片上标注着“1861”（历史上摩纳哥割让领土给法国的年份）与“2003”形成双重羞辱。

　　两幅Tifo的幅布海潮般涌动，鼓点越来越急，球迷开始有节奏地跺脚，整片看台发出雷鸣般的呼喊。

　　罗伊嘴角扯出一丝冷笑，眯着眼扫过那两幅夸张的Tifo。

　　他慢条斯理地系紧鞋带，对身旁的久利低声道：“联赛第九的球队，把排面搞得像要争冠似的。”

　　拿破仑三世都出来了，你们这球迷组织也没什么文化啊，我不好说是黑摩纳哥还是黑巴黎。

　　哦？凡尔赛宫不在巴黎市区是吧，那没事了。

　　法兰西输了，巴黎没输。

　　（普鲁士国王威廉一世俘虏拿破仑三世，在凡尔赛宫加冕为德意志帝国皇帝。）

　　声音不大不小，刚好让身旁的队友都听见。

　　“Mesdames et messieurs！（女士们、先生们！）”

　　“欢迎收看法甲第三十五轮焦点战，今晚的王子公园球场即将见证一场‘魔法师之战’！巴黎圣日耳曼摆出5-3-2铁桶，而摩纳哥的4-4-2则像两柄淬毒的匕首——但所有人的眼睛，都只盯着那两个‘R’开头的魔术师！”

　　巴黎圣日耳曼（5-3-2）

　　门将：阿隆佐

　　后防：帕拉罗（右）、海因策、波切蒂诺、德胡（三中卫）、波蒂永（左）

　　中场：勒鲁瓦、莱尔、路易斯

　　前锋：菲奥雷塞、罗纳尔迪尼奥

　　教练：路易斯-费尔南德斯

　　摩纳哥（4-4-2）

　　门将：罗马

　　后防：埃尔法基里（右）、罗德里格斯、斯奎拉奇（中卫）、埃弗拉（左）

　　中场：伯纳迪、马克斯（双后腰）、久利（右前卫）、罗滕（左前卫）

　　前锋：普尔索、罗伊

　　教练：德尚

　　德尚与巴黎主帅费尔南德斯赛前握手，当双方阵容扇形展开时，罗伊与小罗恰似红白与蓝红浪潮间的孤岛。

　　哨声吹响。

　　巴黎中锋菲奥雷塞将球开给小罗，小罗一脚将球倒回后场，巴黎开始带有热身性质的控制球权。

　　一分钟后。

　　小罗回撤中圈接应莱尔的短传，突然暴起发难，左脚内侧轻蹭变向，瞬间抹过扑抢的伯纳迪。

　　马克斯横移补防，巴西人却用右脚后跟“咔”地一磕，球从马克斯裆下穿过。

　　突破后突然摆头看左传右，No-look pass找到右肋插上的菲奥雷塞！

　　王子公园看台炸起一片惊呼。

　　菲奥雷塞带球突进几步后，斜塞找到往弧顶移动的小罗。

　　摩纳哥双后腰迅速回防，却见巴黎10号突然连续三次踩单车，盯防的斯奎拉奇如临大敌！

　　左肩沉底骗得斯奎拉奇重心右倾，随即用右脚外脚背横向一拉——皮球像被磁铁吸着般从斯奎拉奇张开的胯间溜过！

　　解说杜布瓦暴吼：“RONALDINHO！跳舞般的盘带撕碎了摩纳哥防线！罗德里格斯拯救了红白军团——但巴西魔术师的眼神在说：这只是开场甜点！”

　　小罗拧身低射近角，球速并不快但角度刁如蛇信。

　　罗马已经单膝跪地放弃扑救，却见罗德里格斯飞身滑铲，球靴擦着门线将球勾出底线！

　　小罗在球出底线后轻松的拧动身体，咧开的嘴洋溢着笑容。

　　巴黎获得角球机会。

　　小罗主罚，罗伊跑向本方半场协防。

　　小罗的弧线球精准找到波切蒂诺，阿根廷中卫波切蒂诺从侧方钻出，小手段压制罗德里格斯，不让他从容起跳后自己跳起头槌攻门！

　　罗马单掌将球按落，随即二次扑救将球抱住，落地瞬间观察到马克斯向禁区外快速移动。

　　快发手抛球如炮弹般划过禁区。

　　马克斯侧身用大腿卸球，同时观察到：

　　久利已启动斜插，吸引勒鲁瓦跟防。

　　罗滕正沿左路全速下底，牵制波蒂永。

　　普尔索突然回撤，波切蒂诺正在全速冲回本方防区。

　　久利中路卸球转身，接球瞬间完成三次触球魔术：

　　右脚底拉球诱使勒鲁瓦出脚，左脚内侧变向，扭神右脚外脚背假动作弹传——看似给罗滕实则虚晃。

　　巴黎防线因此出现致命倾斜。

　　波蒂永被罗滕的无球跑动带偏，德胡被迫补位左闸，中卫海因策开始犹豫是否上抢。

　　久利观察后，突然送出45度斜长传，转移右侧。

　　罗伊在右路启动时故意撞了下帕拉罗肩膀，前5步压着越位线跑，接球前突然降速再二次爆发。

　　彻底摆脱帕拉罗后，在右路如超跑挂入七档，瞬间甩开帕拉罗三个身位。

　　杀入禁区右侧。

　　海因策提前卡住内线，却见罗伊右脚作势传中，实则用脚弓内侧搓出诡异弧线。

　　皮球带着强烈外旋从近门柱与横梁夹角掠过，惊出阿隆佐一身冷汗。

　　“从罗马扑救到罗伊射门只用了13秒！摩纳哥把王子公园变成了F1赛道！”

　　罗伊高速推进时。

　　摩纳哥全队五箭齐发，杀机四伏；久利斜插弧顶，吸引莱尔回防；普尔索迂回后点，迫使德胡不敢上抢；罗滕潜入小禁区，牵制波蒂永回追；马克斯后排插上，准备补射。

　　德尚满意的点点头。

　　他的足球哲学在一次次反击进攻中逐渐精纯，他突然觉得这支球队已经被磨练成一支欧洲范围内的强力军团。

　　只是还没有经历过高强度大战，例如欧战的考验。

　　以及他们能否在这个夏天之后留住球队内的关键球员。

　　场上，比赛仍在继续。

　　在小罗开局上演惊天表演，而罗伊还击之后，摩纳哥开始掌握场上局势，巴黎在中场球权拼抢中完全不是对手，只得缩回本方半场防守。

　　巴黎的532阵型被压缩成一条颤抖的蓝红线，小罗甚至回撤到中圈参与防守，摩纳哥的进攻如同精密齿轮：

　　第7分钟，久利右路内切，穿裆过掉波蒂永后低射，阿隆佐用脚后跟将球挡出。

　　第14分钟，罗滕左路传中，普尔索头槌砸中横梁。

　　反弹声让巴黎看台集体捂心口。

　　第18分钟。

　　罗伊在弧顶接到伯纳迪的横敲，不等球落地直接凌空抽射——皮球如出膛炮弹直窜左上角！

　　阿隆佐腾空单掌将球托出横梁，但此刻...

　　摩纳哥远征军突然爆发出山呼海啸般的欢呼，所有人指着球场大屏幕：

　　里昂0比1甘冈（德罗巴接马卢达助攻头槌破门）

　　摩纳哥领先优势扩大至6分。

　　还没等欢呼平息，一分钟后，屏幕再度闪烁——里昂0比2！

　　马卢达闪电战再下一城！

　　摩纳哥球迷开始高唱：“C’est nous les champions！Monaco，Monaco !”

　　（“我们是冠军！摩纳哥！摩纳哥！”）

　　这意味着摩纳哥如果拿下这场比赛，后三轮他们只需拿到一分就能夺冠！

　　因为本赛季他们已经双杀里昂，胜负关系和净胜球都占优！

　　而下轮主场对手蒙彼利埃排名联赛第二十！

　　久利在跑动途中突然咧嘴大笑，对着空气狠狠挥了一拳，吼道：

　　“Putain！j’adore Guingamp！！！”（妈的，我他妈爱死甘冈了！）

　　罗伊也在笑，他扬起眉毛补充道：“阿尔贝应该给甘冈双子星马卢达和德罗巴，颁发勋章，并授予他们摩纳哥荣誉市民！”

　　德尚听到里昂0比2甘冈的比分播报时，嘴角抽动了一下，随即用力抿住嘴唇，但眼角的笑纹彻底出卖了他。

　　他假装低头整理战术板，实则是在掩饰自己快绷不住的表情——直到身后传来一声破音的呐喊。

　　让-佩蒂特，这位从球员时代开始，将半生献给摩纳哥俱乐部的白发助教，突然从替补席上跳了起来。

　　他涨红着脸，眼睛含着泪水，挥舞着拳头，像个第一次看球的毛头小子一样吼道：

　　“两箱！不，三箱香槟！要最贵的！甘冈全队每人送一瓶！”

　　他的声音甚至盖过了现场球迷的喧嚣，引得第四官员侧目而视。

　　德尚终于忍不住笑出声，转身拍了拍老佩蒂特的肩膀：“冷静点，佩蒂特先生。我们还得拿下胜利，再拿下一分，才行——”

　　“去他妈的谨慎！去他妈的一分！去他妈的巴黎，我拿冠军的时候他们才成立八年！”

　　老助教嘶吼的声音撕裂了教练席的平静。

　　连第四官员的水杯都惊愕地转头，却看见这位平时连说话都轻声细语的老绅士，正用苍老的手指着球场，血管在太阳穴上突突跳动——

　　七十岁的白发根根竖起，像头被激怒的阿尔卑斯山羚羊，他像个球迷一样对场上高喊原本专属于球迷的口号：

　　“罗伊，撕碎他们！！！”

　　随后他吃到了一张黄牌。