第五十章：罗伊二者兼具（求追读！）

“对阵马耳他的帽子戏法后，《队报》称你为‘新帕潘’。你如何看待这种标签？”

　　这是对媒体造神态度的试探。

　　第四权叙事最喜欢的游戏，就是塑造和打破。

　　能不能别再新什么新什么了啊？！

　　有没有考虑过约克郡看到“新乡”是什么感受啊？

　　“帕潘？那是个伟大的名字。不过...”

　　他停顿片刻，“我更希望《队报》在赛季末称我为‘第一个罗伊’。”

　　接着马夏诺开始试探罗伊的国家队前景。

　　“2002世界杯法国小组出局后，公众对新一代球员充满质疑。你们如何重建信任？”

　　“重建信任的最好方式就是摧毁质疑者，2003年的本土联合会杯会是一个合适的舞台。”

　　“普拉蒂尼说‘法国不需要新偶像，只需要11个战士’，你认为他害怕被超越吗？”

　　皱眉。

　　什么战士？从《绿茵传奇》拍到《反贪风暴》？

　　这不是五台到一台吗？怎么扯上军事频道了。

　　“我觉得他说得对！”罗伊点头。

　　这位曾经的法国天王目前正积极准备竞选下届欧足联主席，近日在媒体中公开炮轰：“如果皇马无法在3年内让俱乐部财政状况好转，欧足联应将它从欧洲冠军杯中清除。如果欧足联没有这点勇气，我会十分失望。”

　　最近皇马的确陷入了某些舆论漩涡，一方面他们的财政出现了赤字，一方面他们突然高调释放出要引进英格兰巨星贝克汉姆的舆论。

　　前曼联球星坎通纳近日在接受意大利媒体采访时也埋怨：“皇马在贝克汉姆转会传闻中的表现没有一点风度。这样的传闻让曼联无法集中精力去准备冠军杯1/4决赛。皇马可能根本无心要贝克汉姆，他们的表现只能用‘丑陋’来形容。”

　　在西班牙国内，皇家社会主教练德努埃也抨击说：“每次皇马有了巨大的财政亏空，政府就会出面为他们补窟窿。”

　　马夏诺：“齐达内建议你去皇马，而亨利建议你去阿森纳，佩蒂特则劝你暂时留在法甲。谁的话更有分量？”

　　罗伊：“齐达内的皇马、亨利的枪手、佩蒂特的建议...这些都是伟大的声音。但此刻最响亮的声音在摩纳哥——在我的每一次训练、每一场比赛里。转会传闻？它们就像地中海的风，来了又去。而我要做的，就是让摩纳哥的旗帜在风中飘扬得更高。”

　　“当时候到了，答案自然会像点球点上的足球一样清晰。但现在...我的全部心思都在如何让这支球队走得更远。”

　　马夏诺并不相信，他相信三个月之内他就知道答案。

　　马夏诺：“《都灵体育报》新设立的‘欧洲最佳新秀奖’，如无意外，你也会成为热门候选人之一，你对其他候选人有了解吗？荷甲阿贾克斯的范德法特、格罗宁根的阿尔扬-罗本、埃弗顿的鲁尼，他十七岁就已经像个成年人一样踢球了，还有里斯本竞技的克里斯蒂亚诺-罗纳尔多。”

　　“范德法特的弧线确实很漂亮，我看过他的录像...罗本？格罗宁根妖锋！听说他速度很快...鲁尼？如雷贯耳，英超最年轻的进球者，终结了阿森纳的三十场不败纪录！阿森纳克星！对伯明翰的比赛飞铲被红牌罚下...英超最年轻的被罚出场球员，嗯，很强硬！”

　　“最后一个...”

　　罗伊的表情严肃起来：“很抱歉，没听说过，我只关注两个罗纳尔多。还有一个，我很快要和他交手了。”

　　此次的专题采访是相对“善意”的。

　　这只是为罗伊争取首届金童奖的造势流程。

　　俱乐部、媒体、名宿...甚至半个法国足球界，都希望罗伊能够行使这项奖项的“初夜权”。

　　因为第一个永远会被人铭记，事实上范德法特的确做到了。

　　米利亚乔希望这个奖项能够为罗伊后续商业价值铺路，奠定“法国新旗帜”地位。

　　甚至就连法国媒体也希望让罗伊从此成为“金童奖”的代名词，就像普拉蒂尼之于金球奖、齐达内之于欧冠决赛。

　　媒体造势已然开始预热。

　　虽然《都灵体育报》还未公布正式预测名单，但每个联赛的年轻头马就那么几个人。

　　《队报》前不久的头版：《罗伊：18岁的现象，法国足球的未来》（配图：罗伊在摩纳哥训练场凌空抽射）

　　核心话术：“他比亨利更早熟，比齐达内更致命。”

　　“如果金童奖早十年设立，亨利和特雷泽盖都得排队。”

　　《L’Équipe》统计专栏发布了《罗伊VS欧洲同龄人》（对比范德法特、罗本、鲁尼、C罗）的各项关键数据。

　　除了关键传球落后于范德法特之外，其他遥遥领先。

　　得出结论：“全面性+效率=真正的金童。”

　　《Canal+》计划在法甲联赛结束后拍一部短纪录片《罗伊：18岁的职业素养》跟拍训练、饮食、赛后恢复。

　　脚本包括：

　　凌晨6:30加练射门。

　　拒绝碳酸饮料，只喝定制蛋白奶昔。

　　赛后冰浴时研究对手录像。

　　法国名宿也开始背书，齐达内公开在采访中评论：“罗伊让我想起自己18岁在戛纳的样子，只是他进球更多。”

　　亨利尽管很不情愿，但还是表态：“如果金童奖不给他，那这个奖就没意义了。”

　　连法国主帅桑蒂尼都发言：“有些球员生来就是打破规则的，罗伊就是。”

　　可以预料的还有投票前关键期，法国媒体会开始发掘《鲁尼的暴躁史》什么的、只可惜范德法特的《友妻门》还在遥远的未来。

　　唯一的缺点是罗伊只踢了半个赛季不到的好球，数据目前还落后于范德法特，但法国媒体认为：

　　半个赛季的数据就能与范德法特接近整个2002/2003赛季比较，那如果罗伊早点加盟法甲，这个奖不就没有任何悬念了。

　　更何况金童奖的计算周期不是赛季而是自然年，颁奖前下个赛季罗伊仍有追赶数据的机会。

　　范德法特？不过是金童奖最长的河罢了，最高的山还得看罗伊。

　　——————————

　　《RMC电台》辩论话题：

　　主题：“金童奖该给最强者，还是最有潜力者？”

　　节目开场。

　　主持人戈麦斯：“深夜好，各位听众！今晚我们要解剖一个足球界的‘电车难题’——金童奖到底该颁给当下最强的年轻人，还是赌未来上限更高的天才？”

　　即战力派代表：“看看数据！罗伊本赛季法甲9场11球6助攻，联赛杯半决赛2球1助，范德法特在荷甲早刷了半个赛季数据罢了！荷甲防守强度就像幼儿园过家家！”

　　“鲁尼确实壮得像头牛，但罗伊的球商是博士生水平！他能用三种方式过掉你，还能用第四种方式嘲讽你。”

　　潜力派代表：“先生们，足球是长跑！那个叫克里斯蒂亚诺的孩子的柔韧性和灵巧度十年一遇，罗本的速度五年后仍是无解！罗伊？他踢法太吃爆发力，28岁后...”

　　主持人突然插嘴。

　　戈麦斯：“可是那是十年后的事了！”

　　“我是说，二十八岁后他的爆发力只会更强!”

　　中立专家：“真正的金童应该像罗伊这样——现在就能carry摩纳哥夺法甲，五年后大概率比范德法特多两座金球！”

　　“我在这里提出一个公式：金童价值=（当前数据×联赛系数）+（潜力估值×俱乐部培养能力），按这个算法，罗伊总分断层第一！”

　　节目尾声，观众来电环节，马赛球迷来电怒喷：“金童？先学会别在禁区内假摔！”

　　戈麦斯敲响定音锤：

　　“经过135分钟激辩，我们宣布——罗伊就是足球界的‘薛定谔的猫’！”

　　“他既能在今天用进球杀死比赛，又具备让温格想签他十年的潜力！至于其他人？”

　　结论：“最强即战力+最狂潜力=唯一真金童”

　　第二个结论：“罗伊两者兼具。”

　　——蒙特卡洛电台（RMC Monaco）。

　　“平局让双方都不满意。”

　　西甲联赛第30轮展开3场争夺。焦点战“西班牙国家德比”中，皇家马德里主场1比1战平巴塞罗那，“双方叛将”罗纳尔多和恩里克面对旧主各下一城。巴萨的表现令人惊叹，在比赛开始仅仅10分钟就创造出了5个非常好的得分机会，而皇马在第63分钟之前，根本就没有真正对巴塞罗那的大门造成多少威胁。罗纳尔多在第16分钟的进球，只能证明，皇马运气比较好。

　　第34分钟，齐达内左路在护球时肘部击打普约尔，随后同恩里克推搡并发生争执，其中马克莱莱在混乱中拉拽莫塔的头发。

　　在裁判的劝阻下，比赛才得以继续进行。

　　——《马卡报》

　　里昂主场0比0战平里尔，与榜首摩纳哥差距进一步扩大。

　　索肖也在主场0比0同甘冈互交白卷，南特主场1比1战平巴黎圣日耳曼，尼斯客场2比2战平雷恩，欧塞尔主场1比0小胜勒阿弗尔，巴斯蒂亚主场1比2不敌蒙彼利埃，色当在主场凭借卡马拉的帽子戏法4比0大胜垫底的特鲁瓦，波尔多客场6比1狂胜阿雅克肖，葡萄牙前锋保莱塔上演帽子戏法并以20球排列射手榜首。

　　——Canal+《法甲焦点》（Téléfoot）