第一章：Hala Madrid（求追读！）

“罗伊，很遗憾的通知你。”

　　“考虑到你的合同只剩一年，俱乐部拒绝了几家西乙西甲球队的租借提议。你知道的，我们必须考虑俱乐部的利益，同时对你的职业规划负责。”

　　“与此同时，我们收到了来自法甲球队摩纳哥的报价。”

　　电话那头的声音显得有些愠怒，仿佛在因为他没有及时接通电话而生气，但很快就调整好一副柔和而惋惜的声调，语气却不容置疑。

　　“我们相信你更愿意回到法甲踢球，这无疑是符合我们双方利益的。”

　　来自皇马体育总监豪尔赫-巴尔达诺。

　　“同时还有一个好消息。”

　　“尽管博斯克明确表示你不在他的计划中，但他愿意给你一次进入大名单的机会，以奖励你这些年在拉法布里卡的努力！”

　　巴尔达诺挂断电话后，罗伊听着电话听筒里传来的忙音，陷入沉默。

　　不是吧？刚穿越来还不到一天时间，就被皇马清退了？

　　我也可以谈，我也可以儿皇梦的！

　　...

　　2003年1月29日，西班牙，马略卡。

　　西班牙国王杯1/4决赛第二回合。

　　马略卡VS皇家马德里。

　　首轮比赛，两队在伯纳乌一比一战平，客场作战的皇马显得有些心不在焉。

　　而马略卡则尽遣主力，利用凶狠的进攻，有力地向皇马施压，自开球以来频频威胁皇马球门。

　　比赛第八分钟。

　　马略卡中场诺沃开出角球，划过一道弧线坠入禁区，倒映在两队球员眼中，白衣军团的巨星们和马略卡球员挤作一团，马略卡后卫费尔南多-里诺高高跃起，头球冲顶！

　　足球坠向球网区域，容量只有两万多人的伊比利亚之星球场屏息凝神，皇马后卫米纳布雷斯反应及时将球从门线中挑出，上千名皇马客场球迷振臂高呼！

　　但主裁判热苏斯-桑切斯在一声长哨后，手臂平举，指向中圈开球点。

　　球越过门线，进球有效！

　　球场上响起了地中海阳光般热烈的歌声：“No somos nadie， pero podemos ser todo.”（我们什么都不是，但我们能战胜一切。）

　　马略卡前锋埃托奥猛地跳跃挥拳，显得比进球球员都兴奋。

　　...

　　“妈的，嘿！”

　　身旁的莫伦特斯猛地从座位上跳起，摊开手臂表示争议！

　　“那球压根就没有越过门线！”

　　突然的动静将坐在替补席上的罗伊拉回现实，即便已经接受了自己穿越的事实，他还是难以形容此刻的感觉：一个从未踢过职业足球赛的人，发现自己进入了“银河战舰一期”的大名单里，即便大概率没有上场资格。

　　他长着一张亚洲人的脸庞，爽利的黑色头发，五官明晰而俊朗，替补背心下的身材修长挺拔，像是一杆耸立的矛枪。

　　身高大概一米八二左右，肌肉匀称，充满力量感。

　　只是深邃的黑色眼瞳中带着些许阴郁，以及茫然。

　　就在三天前，罗伊还是一个生活在水泥森林中，彷徨失措的中年码农。

　　他出身中产家庭，父母都是高知群体，从小德智体美全面发展，沿着“成为别人家的孩子”的虚伪轨迹上稳步向前，从不越轨。

　　并顺利考入了国内TOP5的大学的计算机系。

　　这种说法的真实含义是：并非前二。

　　毕业后他前往大洋彼岸的UCB（加州大学伯克利分校）留学，回国后进入了某互联网大厂，一路做到了研发部的技术骨干。

　　罗伊是个坦诚的人，他回国是因为适应不了美国的生活方式。

　　在世俗的普遍标准下，他还算成功：七位数的年薪，持有公司的股份期权，在杭城滨江购置了大平层，赚到的钱让他不必担心后半生有失业的风险，以及没有什么感情，但在别人看来还算美满的家庭。

　　但罗伊仍然感觉自己快要窒息了。

　　他必须不断地拼命，因为当你到达了一个消费层级后，你永远无法接受自己的层级滑落。

　　单从工作强度和竞争压力来说，他与那些刚出大学的年轻人面临着一样的困境，透支生命且随时可能会被优化。

　　高级牛马还是牛马。

　　房贷、车贷、日常开销、国际学校高昂的学费，像是一根透明的鞭子抽在他身上。

　　并对他说：Go work！

　　罗伊唯一感到轻松的时刻，就是每天晚上坐在地下车库中抽烟的几分钟。

　　那天晚上，他努力竞争的管理岗旁落他人。

　　另一个消息是，他隐约听说自己的名字出现在了公司的优化名单上。

　　就在期权即将兑现之际。

　　有一刻，他想起了他一生中最为兴奋和快乐的时光——他作为队长，帮助母校赢得了ZJ省青少年校园足球联赛大学组的冠军。

　　他想起自己还是个孩子的时候，曾梦想成为一名职业球员。

　　也曾短暂的进入过杭州绿城的青训学校，教练说这是他见过最有天分的孩子：罗伊的足球天赋以及他父母的赚钱天赋都无可指摘。

　　但从罗伊的家庭以及普世的观念来看，坚持这个梦想是离经叛道甚至有些荒谬的，于是足球变成了象征性的业余爱好。

　　甚至于，他突然想起自己已经有五六年没有踢过球时。

　　他熄灭了烟，像往常一样揉了揉疲倦的眼睛。

　　就在这时，他的脑海中出现一行字迹。

　　【想实现生命的意义吗？想要......成为球王吗？”】

　　罗伊心中一阵迷茫，一种无法用语言形容的吸引力，促使他选择了同意。

　　下一瞬间，罗伊失去了知觉，而脑海中的文字还在显现...

　　【正在为您抽取初始天赋，天赋已发放......】

　　【“基利安-姆巴佩”】

　　再睁开眼时，他发现自己的意识被带到了2003年，一个和他同名同姓的法籍华裔少年身上。

　　罗伊从十二岁进入拉法布里卡青训体系，十七岁进入皇马二队卡斯蒂亚。

　　并在这次国王杯比赛中被选了一线队大名单。

　　毫无迟滞，毫无虐主，罗伊开局就被赋予了十八岁姆巴佩的即战力。

　　一个字，爽！

　　同时只要他以主力身份夺得一个顶级联赛冠军，该模板将会解锁巅峰姆巴佩的天赋上限。

　　除此之外，如果他夺得【顶级联赛冠军】、【欧洲联盟杯】、【欧洲冠军杯】、【欧洲杯】、【世界杯】

　　上述每个冠军都会奖励给他某个夺得过该冠军球员能力值的天赋模块。

　　（顶级联赛包括：意甲、英超、西甲、德甲、法甲、葡超、荷甲）

　　...

　　莫伦特斯骂骂咧咧的回到座位，转过来看向罗伊。

　　“你就是那个即将要离队，转会摩纳哥的小子吧。”

　　“坐在皇马替补席上的感觉怎么样？”

　　莫伦特斯问，在他看来青年小将获得入选一线队大名单的资格都应该感到兴奋，哪怕只是一次离队前的体验。

　　“还不错。”

　　罗伊露出微笑。

　　“我们坐的是一个材质的椅子。”

　　莫伦特斯脸色一黑，但又挑不出罗伊话的毛病。

　　自从罗纳尔多加盟之后，本赛季皇马九号至今没有在任何一场重要比赛中首发登场，从欧冠绝杀功臣彻底沦为了替补席镇守使。

　　“真他妈的会聊天。”

　　莫伦特斯嘟囔道。

　　但他没有和罗伊计较，而是捏着手指做出打扑克的手势：

　　“摩纳哥很不错，但别把薪水都输光了！”

　　...

　　“劳尔，你今天怎么了？！”

　　今天的博斯克尽管依然双手插兜，蓬松又稀疏的灰黑卷发随风颤动，修剪整齐的铁色短须下失去了‘一切尽在掌控之中’的微笑。

　　在皇马王子经过边线的时候，他终于不淡定的大喊。

　　劳尔今天在前场的表现堪称软弱，和处在左路的齐达内之间没有形成任何合力。

　　过早失球的皇马略显急躁，后场防守漏洞逐渐增多。

　　场上，马略卡的小个子中场伊巴加扎开始用灵活的盘带戏耍皇马防线。

　　他先是扣过坎比亚索，紧接着穿裆麦克马纳曼，随后在禁区外送出一记挑传，当球坠向点球点，皇马门将塞萨尔-桑切斯迟疑后选择出击。

　　黑影一闪而过，埃托奥瞬间启动，越过整条皇马防线，凌空将球射入左角。

　　比分牌来到2:0的同时。

　　进球后的喀麦隆前锋狂奔五十米，冲向皇马替补席，对着博斯克以及侧后方的客场球迷区域疯狂挥拳怒吼：“我在这！我是埃托奥！”

　　似乎是为了向皇马高层证明，抛弃他是“史上最愚蠢的决定”。

　　“traidor！！！（叛徒）”

　　“Serpiente en el pecho！！！（胸口的蛇）”

　　“iTú también， Judas！！！（你也是，犹大）”

　　看台上传来咒骂声。

　　两分钟后，索勒尔禁区左路突破米南布雷斯后，倒三角回传埃托奥，塞萨尔的出击再次遗漏大片空当。

　　喀麦隆人轻巧推射空门，上演梅开二度。

　　半场结束的哨声响起时。

　　埃托奥故意耀武扬威地从皇马球员身前走过。

　　“难以置信！球迷们，你们敢相信自己的眼睛吗？！这根本不是我们熟悉的皇家马德里！这是一支穿着白色球衣的陌生球队！”.

　　Canal+ España王牌解说马蒂亚斯-普拉茨高亢的声音，通过电视讯号传向伊比利亚半岛的各个角落。

　　“‘指环王’彻底迷失！那个总在关键时刻灵光一现的杀手，这场比赛连球都停不稳，今天我只看到他懊恼地扯自己的队长袖标。”

　　“齐达内今晚像是喝多了酒！中场丢球三次，马赛回旋？不存在！第一个丢球就来自于他笨拙的转身被断，直接导致对手反击！”

　　“至于门将塞萨尔-桑切斯！我只能说，如果这是在伯纳乌，北看台上已经响起了刺耳的嘘声和大吼：换卡西利亚斯！立刻！马上！”

　　博斯克在下半场派出与国际米兰转会谈判破裂的阿根廷中场索拉里出赛，替换下状态不佳的齐达内。

　　第四十九分钟，伊巴加扎禁区右路将球横传禁区，潘迪亚尼插入禁区门前八码怒射上角锁定胜局。

　　乌拉圭前锋振臂怒吼的同时。

　　四比零的比分令伊比利亚之星球场的两万多名观众彻底沸腾。

　　此前在联赛中1比5惨败皇马的仇恨终于得以报偿。

　　这也是博斯克自上赛季在国王杯决赛1比2输给拉科鲁尼亚后，第二次在杯赛中受到重大挫折。

　　第六十九分钟莫伦特斯被换上场，换下了坎比亚索。

　　在离开替补席前去热身之前，他转过头来伸出手指指了指罗伊，报复道：

　　“但我们脚下地面的材质不一样。”

　　罗伊点点头，尊重了这位替补先生。

　　他觉得，此刻的莫伦特斯就像大洋彼岸另一个运动的球星一样，需要被人尊重。

　　...

　　比赛进行到七十五分钟。

　　剩下的比赛时间对于丧失了斗志的皇马众将来说，几乎变成了一种折磨。

　　博斯克看向场边的替补席。

　　在这场比赛的结果已经成为定局的情况下，他决心为比赛注入一点新鲜血液。

　　原本他从未想过给罗伊上场机会。

　　但现在让他上场也不会发生什么更好或更坏的情况。

　　皇马中锋波尔蒂略的打门歪出横梁之际。

　　场边的第四官员举起了换人牌。

　　【44号罗伊】换下【18号波尔蒂略】

　　“这也许是博斯克放弃比赛的标志，但我们见证到了历史性的一刻！44号——罗伊（Roi）替补登场！皇马史上首位亚裔球员！从拉法布里卡青训营走出的年轻人！”

　　“马德里的球迷们，为你们的骄傲欢呼吧！”

　　马蒂亚斯-普拉茨的声音响起。

　　罗伊就站在场边，年轻的心脏在他的胸腔内砰砰跳动。

　　兴奋涌起的时候，紧张随即褪去。

　　这种肾上腺素飙升的感觉他有许多年都没有体验过了。

　　他迫不及待的想要看看此刻这具身体内蕴藏的炸裂天赋，能够做些什么。

　　哨声吹响。

　　罗伊抬起头，劳尔-冈萨雷斯就站在他的对面。

　　琥珀色的眼睛，没有轻蔑，没有傲慢，以往那里有的是一种狩猎前的平静。

　　而今日，唯有迷茫。

　　“欢迎......体验皇家马德里，小子。”

　　莫伦特斯在不远处喊道。

　　足球开向罗伊，触球的瞬间他感到球场上的一切声音都变得清晰起来，他完全融入了这个环境。

　　当马略卡的主场球迷好整以暇的等待比赛结束的时候。

　　客队死忠皇马球迷发出了一阵接一阵的嘘声。

　　并不断地将手中的杂物抛入球场。

　　伯纳乌的球迷总是带有一种“贵族式挑剔”，踏入球场并非观看比赛，而是进行一场“足球审美审判”。

　　用近乎严苛的标准，衡量每一脚传球、每一次跑位，甚至球员谢场时的鞠躬角度...挑剔到极致。

　　取得胜利是不够的，必须要踢的艺术。

　　否则一言不合就是满场嘘声、谩骂，甚至举起白手帕进行伯纳乌式抗议。

　　他们将这个习惯带到了伊比利亚之星球场。

　　“皇马再次组织进攻......塞拉德斯斜长传找到了右路空挡的麦克马纳曼......英国人横敲给劳尔，劳尔带球向禁区突进......刚上场的小将罗伊在向禁区内斜跑，带开防守球员。”

　　“劳尔传球给索拉里......索拉里可以传球......他选择了来一脚！”

　　球划过球门，索拉里懊恼地跺脚。

　　“刚刚那个球完全可以塞给身旁的罗伊......也许在这个时候不应该再考虑球场上的地位......但急躁已经让马德里军团失去了理智。”

　　接下来的比赛中，罗伊几乎没有得到几次球权。

　　只有在回撤接应时确保没有更好的出球点时，皇马球员才会选择传球给他。

　　再加上皇马的进攻热情并不高，且推进被马略卡层层阻滞，这让他的不断地在前场的穿插跑位看起来像是没头苍蝇一般。

　　“嘿！为什么派上一只在前场瞎跑的小丑！我们今晚所遭受的羞辱已经够多了！”

　　“博斯克真是疯了！这种放弃进攻的教练应该立刻下课！”

　　“弗洛伦蒂诺如果一直为我们呈上这种比赛，那就应该让洛伦索回来。是吧，帕科。”

　　听到这句话的中年人只是轻蔑一笑，他叫帕科.桑斯。

　　他曾经也是名足球运动员，只不过从卡斯蒂亚出来后，在皇家奥利维多、桑坦德竞技、马略卡辗转几年后总共没踢过几场比赛，两年多前就退役了。

　　眼下这是跟着皇马团队混资历，负责球迷联络，因为他父亲叫洛伦索-桑斯，皇马前任主席。

　　场边的谈论声传不进罗伊的耳朵。

　　但在一次马略卡的传球失误造成球出界后。

　　在边线附近活动的他捡起足球快发。

　　“咚！”

　　一声闷响，瓶盖拧开的矿泉水瓶擦着发力抛球的罗伊飞过，落在草地上，水花四溅。

　　“哈哈哈哈哈哈哈。”

　　近在咫尺的看台上充满了快活的空气。

　　这一次突然的袭击，似乎为压抑了一整晚的球迷们带来了瞬间的放松。

　　比赛第八十九分钟，终场哨声即将吹响。

　　处在中路的罗伊急停回撤，接劳尔传球后迅速分边，紧接着左向拉边和持球的索拉里换位，再次接到后者传球。

　　这一次，罗伊选择持球沿边路突破。

　　今晚他很少会有合适的持球推进机会。

　　任何试图粘球都会受到身旁其他球员的“纠正”，而球场是并不是所有时刻都适合突破。

　　修长而灵巧的双腿连续拨球前进。

　　面对马略卡右边后卫科尔特斯的逼抢，罗伊跨步虚晃，科尔特斯紧跟。

　　出脚瞬间罗伊灵敏踩球转身，支撑脚变化的瞬间蹬地起速，晃过科尔特斯后迅速拉开身位持球走边。

　　普拉茨声音陡然提高八度：“喔！一瞬间的加速摆脱，一台弹射起步的跑车，但是包围网正在收紧...”

　　远方的劳尔扭头看了一眼替补席。

　　但那里没有罗纳尔多，这样的速度他只在外星人身上看见过。

　　马略卡球员反应迅速，马克斯-马丁抵近把罗伊往边线逼迫，卡利托斯在堵在他的突破路径想迫使他降速。

　　马略卡中卫尼诺在前方身体低伏，严阵以待。

　　两人间隔迅速逼近，相距两米时罗伊作势外脚背拨球内切，却突然脚踝翻动领球。

　　起速！

　　尼诺的重心根本来不及调整，罗伊已然弹射起步般轰然启动！

　　“啊？”

　　刚想骂他为什么不赶紧传球的索拉里愣住了。

　　他的爆发不是“快”，而是“瞬间消失”！

　　眨眼时，他的左肩已掠过尼诺右臂，后者踉跄回追时，身位已被拉开两米有余。

　　“多么疯狂的表演！罗伊用纯粹的速度从阵线中生生撕开了一道口子！”

　　另一名中卫卢森霍夫果断斜插拦堵，而罗伊的身后尼诺和马丁拼命回追，三人从不同方向靠近那个飞驰的身影。

　　飞奔的感觉让罗伊感到兴奋。

　　他现在的运动能力比他想象的还要惊人。

　　粗壮的腿骨引领的每一束肌肉纤维都蓄满了力量，狂奔时像是驾驭着风雷。

　　劳尔跑动间插向禁区右侧，麦克马纳曼则抵近弧顶处蓄势待发。

　　卢森霍夫逼近！

　　罗伊飞奔的节奏顿滞，随即骤然切换，右脚外拨变向。

　　视若无物！

　　刹那降速，刹那暴起，反物理的节奏变化，让罗伊在瞬间晃过卢森霍夫后将球横敲给莫伦特斯。

　　莫伦特斯接球后晃开角度，试图打门，但马略卡的后卫封堵的动作跟得很紧。

　　他福至心灵，脚后跟顺球给身旁掠过的身影。

　　“罗伊闯入禁区，门将弗朗哥严阵以待，摆腿推射远角！”

　　弗朗哥和解说，在一瞬间都通过罗伊的身体倾斜方向来判断他的射门选择。

　　他一定是要打远角！

　　摆腿迎球推射，腿部绷紧如一张硬弓的筋弦，却在开弓的前一秒迅速松弛。

　　射门动作紧急变为扣球向前，起脚爆射！

　　“砰！”

　　右脚背触球的刹那，足球发出橡胶变形的轰响，球体如同被炮膛推出的炮弹，轨迹低平且笔直，旋即迅速急升。

　　弗朗哥判断错误后的补救十分狼狈。

　　他试图踏地做出扑救动作，当双腿支撑他的身体抬升之时，足球已轰入球门左上方死角，撞到后支撑框，横向刷过球网网绳，掀起一片凌乱的涟漪。

　　“瞄远打近！一次极具蛊惑性的射门选择！”

　　“虽然这无法改变什么，但至少我们可以说，他为皇马打入了挽回尊严的一球。”

　　“做的不错，小子。”

　　莫伦特斯大吼道：“现在我们是场上表现最好的两个人了。”

　　费尔南多-莫伦特斯就是这样一个人，忠诚、谦逊、大心脏、团队至上，也许他会跟你开一些玩笑，但正如劳尔所说：“莫罗是那种你愿意把后背交给他的队友，他永远不会让你失望。”

　　劳尔也冲过来揉了揉罗伊的头发。

　　索拉里、麦克马纳曼、埃尔格拉、甚至是替补席上的齐达内。

　　第一次同时将目光投向他。

　　“嘿，这小子有点意思，刚刚这一次暴力突破，有点亨利的影子！”

　　法国天王坐在替补席上挑了挑眉，对旁边的队友说道。

　　这是他第一次感受到在职业赛场上受人关注的感觉。

　　罗伊缓缓呼吸，年轻的身体此刻正以十八岁的肌腱和肺泡吞吐氧气。

　　他确信自己将要重新活过。

　　两个世界的罗伊，各自命运中运转的生锈齿轮将被更换为崭新的机芯。

　　以便记载未来将至的不朽。

　　...

　　场边的博斯克眯着眼睛。

　　他说服自己，今天他终于遇到了一件值得高兴的事。

　　已经转会？

　　无所谓，只要他表现好，没有一个皇马青训可以拒绝球队的回购。

　　他们会申请、罢训，以求回到自己儿时梦寐以求的“圣殿”！

　　哨声吹响，比赛结束。

　　劳尔落下了泪水，垂头丧气的皇马球员低着头，一场惨败后的巨星们互相对视后慢慢走向客场球迷区准备谢罪！

　　看台上的声音的确变得嘈杂了一些，球迷们疯狂地宣泄着自己的情绪，提出种种的批评，这就是为世界上最大的俱乐部踢球的代价。

　　你享受最多的注视，就要承担最大的压力。

　　“这也是必经的一环，小子。”

　　莫伦特斯拍拍罗伊的脊背，他看到罗伊扬起脸，眼睛紧紧地盯着客场球迷区。

　　“冷静！冷静！这里的球迷是最挑剔的，只有一场场的进球才能赢得球迷们的尊重！”

　　“也许有一天你会回到皇马...”

　　回到皇马？

　　赢得尊重？

　　莫伦特斯的话闪过罗伊的脑海，那一瞬间他确信自己无法理解这其中的逻辑。

　　他只知道，不是所有人都值得他尊重。

　　...

　　结束后，罗伊径直下场，没有任何停留。

　　今天从埃托奥身上，他明白了一件竞技体育永恒的真理：

　　胜者有权狠狠地羞辱败者。