第二十一章：贵族养的宠物？（求追读!）

看台上，弗朗西斯-卡吉高看着手中的球探笔记，以往当他用确定的语气对温格说出那句：“我们一定要尝试签下他”时。

　　这种笔记本至少已经载满了半部潦草的字迹，从各个方面反复论证这名球员的潜力。

　　卡吉高有自己的现场考察三原则：至少观察目标球员三场完整比赛；重点考察逆境表现，如球队落后时反应；必须访谈两到三名前教练和队友。

　　但现在这上面只有薄薄的几页，卡吉高在最新一页写下。

　　“签下他。”

　　他眼神不善的盯着前排座位。

　　那里坐着的英国人留着铁灰色的板寸，M型的发际线仿佛昭示着他为谁工作。

　　铅灰色的眼睛里满是曾被球员妻子投诉“他看我丈夫的眼神像看牲口”的眼神。

　　卡吉高在人群的喧闹中直起身，一眼就看见曼联首席球探吉姆-劳勒在笔记本上刚刚写下的特别标注：反应速度比范尼更快，比吉格斯更敢突破。

　　路易二世球场的座位还是太少了，且大多数摩纳哥球迷都持有自己的季票，散票区域基本上都集中在这一侧。

　　“晚上一起去喝杯威士忌吗？”

　　身后有人拍拍卡吉高的背，螳螂捕蝉黄雀在后，纽卡斯尔球探卡洛斯-辛克莱尔用一种戏谑的眼神看着卡吉高。

　　随即用手指指了指附近几个或抬头观赛或低头沉思的人。

　　看那蜷曲的黑头发，像是意大利佬。

　　“那是安东尼奥-罗马诺，都灵来的。那边，还有那一个...”

　　辛克莱尔指了指相距有些远的两个人，伸出拳头碰撞：“米兰的塞尔吉奥-巴迪斯蒂尼和国米的皮耶罗-奥西利奥。

　　“米兰德比！”

　　卡吉高嘟囔着。

　　“他和亨利技术特点重叠了，我觉得他和希勒更配，你觉得呢？”

　　你配吗？

　　...

　　“该死的！我今晚像是你的陪练！”

　　摩纳哥最终以六比一的大胜屠杀欧塞尔。

　　罗伊下场不久，罗滕助攻久利破门。

　　沙巴尼-农达打入终场前最后一球。

　　闹哄哄的更衣室中，罗伊微笑着捧着比赛用球让队友在上面签名留念。

　　这是他职业生涯收获的第一个帽子戏法，赛后他找到主裁判索要了今晚的比赛用球。

　　久利拿着马克笔在往足球上签名，一边笑着说。

　　罗滕拎着两瓶香槟跳上椅子，一瓶自己喝了一口，另一瓶试图往罗伊头上倒，他嚷嚷着：“我们有多久没输球了？！”

　　倒歪了的香槟溅到了很多人身上，引来骂声一片。

　　“能夺法甲冠军的球队不会这么小气。你们猜怎么着，我们下半年要去踢欧冠了！这是帮你们提前适应欧冠的压力！”

　　要素察觉，罗伊瞳孔地震。

　　欧冠和香槟加一起真是太有化学反应啦！

　　普尔索签之前，笑呵呵的从更衣柜掏出家乡的松露巧克力，塞进罗伊嘴里：“能量补充，克罗地亚秘方”。

　　轮到沙巴尼-农达时，他的神情有些复杂，迟疑几秒后他露出如释重负的表情，在替补出场后他打入了球队的最后一球。

　　农达依然证明着自己有稳定的终结能力，可他也知道自己无法做到那样摧枯拉朽的进球表演。

　　“我不会放弃竞争的！”

　　农达说道，接着用马克笔在足球上用写下祝福。

　　“Félicitations na match na yo !”（祝贺你的比赛！）

　　用的是流行于刚果河流域的林加拉语，他想了想，又补上一句。

　　“Nzambe akopesa yo makasi mpe bolamu !”（愿上帝赐予你力量和好运！）

　　沙巴尼写完转身走开。

　　库比利埃和罗滕举着酒瓶对喷，误伤了德尚的西装。

　　主教练深吸一口气，淡定的说：“从你们的奖金里面扣。”

　　而另一个人的身影出现在他身后。

　　摩纳哥主席尚-路易-坎波拉。

　　权力和风霜雕刻出这位地中海枭雄的肖像，灰白眉毛下藏着一双鹰隼式的冷灰色眼睛，嘴唇薄而苍白，笑时露出两颗金牙。

　　铁灰色背头梳理得整整齐齐，发际线逐年撤退但仍显威严。

　　纯金双排扣的海军蓝西装，内衬绣着摩纳哥王室纹章，左手上带着镌刻俱乐部纹章的铜戒指，小指缺了一角。

　　这是他从底层摸爬滚打上来的印记。

　　“我可否有荣幸，和我们的年轻天才单独说几句话。”

　　当他揽着罗伊的脊背走出更衣室时，坎波拉身上那种隐秘的枭雄气质一瞬间收敛了。

　　他的肖像完全变成了一位温暖的和蔼长者，连眼角的纹路笑起来时都堆叠成慈祥的沟壑，每一道都像是藏着故事。

　　“我像你一样大的时候啊...”

　　爷爷我啊。

　　嗓音沙哑温厚的像炉火旁的叙事诗，引出故事前的开场白也太典了。

　　罗伊安静的听着，也表现得像是乖巧懂事的晚辈。

　　“我们真是疏忽，真的。”

　　坎波拉目光微微下垂，就像是习惯俯身倾听孩子说话养成的姿态。

　　“我单知道你是卡斯蒂亚的少年天才，最优秀的年轻球员，我不知道你竟然有着这样历史级别的天赋，我们开出了一份侮辱性的薪资合同。”

　　最终他将话题引到了罗伊的续约事宜上来。

　　“现在，该是俱乐部纠正这个错误的时候了！我们什么时候坐下来好好谈一谈，和你的经纪人米利亚乔先生一起，谈谈我们该怎么从薪资上补偿你的精彩表现。”

　　罗伊决定表现出一个懵懂无知的温暖大男孩该有的样子。

　　“主席先生...爷爷，我可以这么称呼您吗？”

　　坎波拉眼睛一亮。

　　“我的母亲从小就教导我，只接受自己劳动价值以内的报酬。”

　　“我只接受过高中教育，没有什么文化。”

　　罗伊露出纯真的微笑。

　　“在我帮摩纳哥拿到法甲冠军之前，恕我拒绝这样的恩惠！”

　　...

　　“罗伊看这里！”

　　“......更衣室矛盾是否属实！”

　　“能对中国的球迷说几句话吗？！”

　　前排记者的录音笔几乎戳到罗伊下巴，像一群举着武器的迷你士兵。

　　摄影机的红色指示灯在黑暗中闪烁，镜头怼得如此之近，保安像橄榄球线卫一样张开双臂，但《法国足球》的瘦高记者从腋下钻过，RMC电台的麦克风被肘击，发出刺耳的啸叫，《队报》老记者的笔记本被挤掉在地上，摩纳哥当地小报的实习生被挤到墙边。

　　罗伊被推到墙角，后背紧贴俱乐部LOGO墙，像一只被闪光灯围猎的鹿。

　　他的左耳听到《队报》问“转会传闻”，右耳灌进Canal+的“庆祝动作有何含义”。

　　当刚开始成为名人的兴奋感褪去后，他开始有些讨厌过度受人关注，而且他知道这种情况会愈演愈烈。

　　成名有时也像是一座围城。

　　当证明实力之后，赛后混合采访区的采访问题反而会愈发辛辣。

　　因为秃鹫不会在没有伤口的羚羊附近驻足。

　　“罗伊，18岁就上演帽子戏法，但你的第二个进球后直接无视德尚的战术手势，是觉得自己已经可以不听教练了吗？”

　　罗伊皱了皱眉。

　　“教练的手势太复杂了，我这种新人只看得懂‘把球踢进去’这个指令。”

　　“其实就是德尚让我专注前插...（小声）这话能播吗？”

　　“你和沙巴尼之间的矛盾是否属实？有消息说你们曾在更衣室大打出手，这件事是否真实发生过，是由于什么呢？位置竞争关系还是说你们的脾气不合，还是说种族...为什么德尚换下你而不是普尔索，是不是因为你们无法在场上共存。”

　　罗伊伸手轻轻推开怼的太近的话筒，语气不善。

　　“我们没有矛盾！更没有打过架！这是我这边的回答。如果你有消息也许你该去进一步询问你的消息来源，但作为你故事中的主角之一，我完全不知情，让谁上场是教练的事情。至于共存...让我想想对阵雷恩的比赛中是谁助攻沙巴尼破门。”

　　他转了转头，微笑：“你知道的，半个月实在太久了！”

　　“赛前欧塞尔球迷骂你是‘贵族养的宠物’，你今天的疯狂进球是为了让他们闭嘴吗？以及你的庆祝手势，是否是对挑衅的回应。”

　　“我赛前不知道这件事，但下一次比赛我知道了。”

　　...

　　“请问你有什么话要对摩纳哥本地球迷说的吗？在夏窗之后，你会留在摩纳哥吗？”

　　最后那个先前被挤到墙角的摩纳哥当地小报实习生终于有了采访的机会，罗伊快速打量了一眼，皱了皱眉。

　　什么样的年轻实习生会穿着Chanel粗花呢外套配球队围巾呢？

　　用Gucci的笔记本。

　　深栗色的头发浓密而凌乱，蓝灰色的眼睛，皮肤是地中海阳光晒出的浅蜜色，上唇比下唇薄，自然状态下像在嘲讽，但此刻她无意识用虎牙轻咬下唇。

　　“我不知道，我感谢他们在我每个进球之后发出的兴奋声音，我喜欢这样。”

　　罗伊脸上露出公式化的微笑。

　　他甚至觉得这个女孩还未成年，不好确定。

　　但欧美人长相偏老，如果你有这种疑问，那她大概率是。

　　“那你会在夏窗之后留下吗？”

　　实习生蓝灰色的眼睛亮亮的，期待的问。

　　“我没有什么理由离开，除非发生我无法预知的事情。”

　　罗伊打了个哈哈，但对面这个年轻的实习生显然只听到了前半句。

　　“你敢发誓留队吗？”

　　“我发誓...只要俱乐部食堂不供应英国菜！”

　　他讲了个高卢人喜欢听的笑话。

　　女孩被逗笑了。

　　“最后一个问题，能给我签个名吗？”

　　她原形毕露。

　　罗伊露出笑容，并伸出手示意女孩将笔递给他，他看到笔记本上什么也没有写。

　　“我以为新闻要强调中立性，记者不会戴带有立场性质的球队围巾。”

　　夏洛特-卡西拉奇笑了，她完美继承了格蕾丝-凯利的骨相与雷尼尔三世的痞气。

　　“记者的责任不是做镜子，而是做棱镜。要诚实地折射自己的视角，而非假装没有角度。”

　　这句话大概改编自《CBS晚间新闻》节目主持人，美国“黄金时代新闻业”象征，沃尔特-克朗凯特的：“新闻不是镜子，而是棱镜。”

　　这就是贵族教育吗？

　　他大概猜到了一些，并决定尽可能少和他们扯上关系。

　　他可不想变成‘贵族豢养的宠物’。