第二十三章：无聊，我要看血流成河（求追读！）

2003年2月26日。

　　罗伊坐在沙发上，面对电视。

　　France 2（法国电视二台）晚间新闻，法国资深新闻主播达维德-普雅达斯，语调冷静但凝重。

　　头条新闻：伊拉克危机升级。

　　标题：《Crise irakienne : la France dit“non”à la guerre》（伊拉克危机：法国对战争说“不”）

　　画面中，希拉克总统在爱丽舍宫发表讲话，强调法国在联合国安理会的立场——反对美英军事行动。

　　联合国会议，法国外长德维尔潘在安理会发言，身后大屏幕显示伊拉克地图，标注疑似“大规模杀伤性武器”地点，但法国媒体持怀疑态度。

　　巴格达街头，法国记者拍摄的平民生活——市场、学校、清真寺，字幕强调《 La vie avant la guerre》（战前的生活）。

　　镜头切换，巴黎共和国广场，数万人高举《 Nonà la guerre》（不要战争）的标语，焚烧美国国旗。

　　镜头特写，一名戴头巾的年轻女性对着镜头说：“这不是解放，这是屠杀。”

　　背景音中，抗议者的鼓声、口号声，混着警察的哨音。

　　法国媒体引用的半岛电视台画面：科威特沙漠中的美军坦克纵队，士兵给炮弹写“To Saddam”（给萨达姆）。

　　航空母舰“罗斯福号”甲板上战机起降，字幕写《 La machine de guerre américaine》（美国战争机器）

　　法国军方专家分析：认为美军会采用“闪电战”，但可能陷入长期游击。

　　罗伊盯着电视机，手里捏着遥控器，刚刚从冰箱里拿出的冰镇矿泉水玻璃瓶身上的水滴在桌子上。

　　“嗡嗡”

　　手机响了，久利发来短信：“看到新闻了吗？踢球比打仗简单多了。”

　　罗伊回复：“明天训练，多给我传点球。”

　　新闻的尾声，主播提到次日法国队VS捷克的友谊赛，强调《 Le sport doit rester un espace de paix》（体育应是和平的领域）。

　　...

　　当晚8:45开始，四场欧冠大战在欧洲的各个角落同时开战。

　　他不知道看哪场才好，电视屏幕在四场欧冠比赛间不断切换，遥控器的按键声像秒表倒计时。

　　纽卡斯尔3比1勒沃库森，第五分钟。

　　阿兰-希勒接加里-斯皮德传球，扛翻两名后卫头球重砸破门，上演英格兰野蛮美学，圣詹姆斯公园的照明灯因欢呼声轻微震颤。

　　勒沃库森门将布特跪在地上愤怒捶地，草皮溅起泥浆。

　　希勒天神下凡，头顶脚踢上演帽子戏法。

　　...

　　瓦伦西亚0比3罗马，第三十分钟。

　　托蒂用一记30米外贴地斩轰开卡尼萨雷斯十指关，三十分钟内上演梅开二度，梅斯塔利亚球场陷入死寂。

　　镜头切到瓦伦西亚教练贝尼特斯，他正在笔记本上疯狂划掉自己预设的战术草图。

　　罗伊想起经纪人米利亚乔的话，挑了挑眉毛。

　　瓦伦西亚已经出局了。

　　...

　　阿贾克斯0比0阿森纳，第三十五分钟。

　　阿姆斯特丹竞技场的雨幕中，亨利一脚爆射击中横梁，球弹回时砸在阿贾克斯门将洛邦特脸上。

　　荷兰球迷集体倒吸冷气，镜头捕捉到一个戴橙色围巾的小男孩捂住眼睛。

　　罗伊下意识调笑：这要是普尔索，肯定补射了。”

　　但随即想到，他有些太过爱屋及乌了，这不是说冰王子不如普尔索吗？

　　普尔索自己都不敢这么想。

　　...

　　国际米兰0比0巴塞罗那，终场哨声响起。

　　克鲁伊维特终场前单刀被托尔多扑出，慢镜头显示他的鞋带松了。

　　双方球员集体瘫坐，维埃里的球衣黏在身上，勾勒出亚平宁坦克蓝黑色的庞大轮廓。

　　...

　　欧冠比赛结束后，体育频道切换到下一个节目的画面，恰好是Canal+的法甲宣传片，恰好是摩纳哥队的镜头——罗伊的进球集锦配字幕：

　　《Un autre genre de combat》（另一种战斗）。

　　...

　　2月27日，摩纳哥的球队大巴驶向北方，他们将在两日后客场迎战里尔。

　　前往里尔的球队大巴上，罗伊正靠在座椅上小憩，闭目养神。

　　大巴前方电视上Canal+电视台的《赛前聚焦》正在播放里尔主帅皮埃尔的专访。

　　“哈哈哈，罗伊，里尔主帅在谈论你。”

　　大巴上响起一片起哄声。

　　“里尔肯定后悔死了。”

　　罗伊看向电视屏幕，荧幕上皮埃尔正在谈罗伊，下方闪过标题：“里尔错失的钻石”。

　　“罗伊的爆发不是偶然，他的跑动路线、第一脚触球，全是里尔青训的底子。8岁到14岁，他在我们这里学会了如何用脑子踢球。”

　　皮埃尔皱了皱眉，面部仿佛因为惋惜而纠结。

　　语气遗憾：“起初青训总监认为他‘太瘦弱’，但后来他展现出不错的速度，不然他也不会被拉法布里卡看中，这并不是我们的错，皇马对于年轻球员的吸引力不是里尔可以比较的，他做出了自己的选择，我们也给予了理解和尊重。否则现在他本该穿着里尔球衣摧毁对手。”

　　但皮埃尔不可能只是夸赞罗伊，随后他打出了心理战：

　　“但后天，我们会让他回忆起来自北方的防守硬度。里尔的孩子，终究要回家接受考验。”

　　镜头切到罗伊14岁离开里尔时的档案照片，瘦小的身影背着包走出训练基地。

　　（在克莱枫丹集训的两年仍然属于里尔青训）

　　节目在大巴内引起了一系列连锁反应。

　　德尚嘴角微微抽动，眼神扫向罗伊，似乎再说“冷静，别中计”，但看到罗伊泰然自若的微笑之后随即放下心来。

　　老助教佩蒂特从身旁的架子上拿下遥控器，关掉电视，站起身说：“皮埃尔想玩心理战？那就用进球回答。”

　　随即扭过头看了一眼罗伊，转身对斜对面的德尚冷笑：“他以为这是亲情剧？足球场只有胜负。”

　　“哟，‘里尔之子’？那你后天必须得证明自己是个‘弑父英雄’。”

　　前排的久利站起身来，靠在前排座椅上看着罗伊，叮嘱道：

　　“真到了赛场上，他们可不会管你是里尔之子。他们的罗马尼亚后卫马里乌斯-巴丘踢球很脏，专铲脚踝，你懂的。你是里尔主席的儿子都没用。”

　　罗伊刚想点头，坐在他身旁的普尔索发出克罗地亚老炮式的粗暴鼓励：“小子，要是你后天心软，回更衣室我会用克罗地亚国骂教你做人。”

　　然后随后递给罗伊一罐功能饮料，罗伊摆手拒绝，但普尔索说：“喝掉，然后去碾碎他们。”

　　罗滕从一侧座位后弹出金发脑袋，狞笑道：“我赌500欧，里尔球迷会对你狂嘘，敢不敢进球后冲他们闭嘴手势？”

　　他一副看热闹不嫌事大的样子。

　　罗伊还没回答，德尚一个眼刀飞过来，罗滕立刻改口：“呃......当我没说。”

　　大巴车驶入里尔市郊。

　　盯着窗外里尔的街道，罗伊的手指无意识摩挲座椅扶手上的真皮纹路。

　　从包里翻出一张旧照片，14岁离开里尔青训之前，和昔日队友的合影。

　　里尔其实对“他”还不错。

　　虽然这不会影响到任何事情。

　　...

　　赛前新闻发布会上。

　　记者发出询问：“皮埃尔称罗伊是‘里尔之子’，您认为这会影响他的状态吗？”

　　德尚面无表情。

　　“罗伊现在是摩纳哥的利刃。至于‘儿子’什么的......（停顿）足球场上，弑父的故事更精彩。”

　　德尚说完之后瞪大了眼睛。

　　他刚刚陷入了瞬间的走神，说漏嘴了。

　　自己都不敢相信自己能说出这种惊世骇俗之语言。

　　又想起这话是久利所说的，德尚真想回去就抽死他。

　　现场记者哗然，标题党们立刻敲出《德尚：罗伊将“弑杀”里尔！》的标题。

　　队报当晚法甲板块头条：《返乡之战：从弃儿到猎手》

　　下方两张配图：《里尔青训旧照对比图》《摩纳哥大巴内的偷拍片段》

　　画面中罗伊望着窗户，眼中杀气凛然。

　　————————————

　　把新闻学的魅力，打在公屏上。