第十一章：这世界已经等不及要听年轻天才的故事了（求追读！）

即便一球落后，路易二世球场的球迷们的热情依然没有熄灭，但摩纳哥的更衣室的气氛却像是被灌了铅。

　　德尚在战术板上写写画画，总结着上半场的战术得失，球员们都不敢说话，只是安安静静的听着。

　　突然间，让-佩蒂特推门进来，环视了一圈更衣室。

　　“先生们，我们上半场踢得像是在梦游。”

　　德尚转过身，他的声音压得很低，却像刀片刮过每个人的耳膜，马克笔好像随意地从他摊开的手上滚落，滚到沙巴尼-农达的脚边。

　　沙巴尼抬起头，他惊恐地发现那个亚裔小子此时并不在更衣室里。

　　战术板上还粘着上半场的全队跑位分析，其中他自己两次越位，一次单刀踢飞，一次击中横梁。

　　说实话，只是半场而已，他踢得并不算糟糕，换上其他中锋未必有人比他做得好。

　　球队夏窗花两百万引进的埃及中锋马扎尔.阿卜杜拉赫曼已经被证明远不如他。

　　尼古拉斯-雷尼尔和塞巴斯蒂安-格拉克斯还只是十九岁的小孩，能在一些边缘比赛中获得一些出场机会练练级就不错了。

　　他们年龄还小，还需要很长时间的成长。

　　但问题就是，一个意料之外的年轻人突然强势出现在了摩纳哥的更衣室，仅仅只是通过一场首秀，就开始站在了跟他公开竞争的位置。

　　而他只有十八岁。

　　沙巴尼扭头瞪了一眼马塞洛-加拉多，阿根廷人坐在更衣室最中央的位置，梗着脖子一副“关我屁事”的样子。

　　他想起了那天在停车场隐约听到的话：你什么时候干掉沙巴尼。

　　“下半场，我要把你换下来。”

　　沙巴尼的喉结滚动了一下，右手指甲深深掐进黝黑左臂的护腕。

　　他想反驳，第二十八分钟那次突破，明明是被迪亚拉拽倒，裁判却视而不见。

　　“我已经让他热身了。”

　　让-佩蒂特缓缓地说道。

　　“凭什么？”沙巴尼抬起头，嗓音嘶哑。

　　“我在这个赛季打进了这么多进球，球队能走到这里，我做了很多贡献。”

　　“那个小子做了什么？”

　　更衣室里的空气凝固了。

　　久利用毛巾盖住头，假装没听见。

　　此时还是愣头青的埃弗拉突然站起来想说点什么，却被斯奎拉奇一把拽回座位。

　　当摩纳哥的球员们从更衣室走出去的时候，沙巴尼突然扯下护腕砸向地面。

　　隐约露出护腕内侧针线缝制的“为了刚果”字样，那是他每场比赛前，母亲遥远的祝福。

　　沙巴尼在这个故事中，仅仅只是另一个“莫伦特斯”。

　　这就是竞技体育的残酷，即使你什么也没做错，你并非不优秀，你是球队的功臣。

　　但那又怎么样，你仍然会被更强势的竞争者，毫不留情的碾在脚下。

　　他甚至对你没有恶意。

　　狭小的客厅里，电视机屏幕的光映在三张紧张的脸上。

　　“那是不是哥哥！他要出场了？”

　　一个十岁左右的男孩猛地从地毯上弹起来，差点撞翻桌子上的果汁。

　　他是罗伊的弟弟罗文。

　　现场镜头扫过看台上的球迷，他们发出热烈的呼喊，随即镜头定格在场边一张年轻英俊的脸上，罗伊的额发上粘着雨水，为了不至于影响视线，他用发带将头发固定住。

　　德尚站在他的身边向他叮嘱战术，罗伊微微点头。

　　他们的妹妹罗米蜷在母亲膝边，手指绞着褪色的沙发套线头，这两个孩子是一母同胞的兄妹。

　　已经是第四代移民的他们基本上半融入了法国社会，都有自己的法语名字。

　　但陈兰还是坚持教他们用学习汉语和传统习俗，东南亚华人漂泊在外，如果不重视文化就会被土著同化，对这方面格外重视。

　　“我看不清，他穿的是几号？”

　　她小声问，眼睛却死死盯着屏幕，生怕错过哥哥上场的瞬间。

　　母亲没说话，只是把孩子们往怀里拢了拢。

　　电视里传来震耳欲聋的队歌时，她下意识看向客厅角落的佛龛——这一下错过了镜头聚焦到罗伊脸上的特写。

　　他眼中洋溢着某种神采。

　　急速高抬腿活动筋骨后，冲向了自己的位置。

　　...

　　“下半场比赛重新开始，德尚在更衣室就做出了换人调整，我们不知道这是不是一个有些轻率的决定，刚刚加盟不久的年轻小将罗伊替代了沙巴尼的位置，即便他在替补登场的首秀奉献了一传一射的骄人战绩，但相比已经为摩纳哥打入两位数进球的沙巴尼...”

　　Canal+解说的声音响起的时候，主裁判将哨子举到嘴边。

　　里昂主帅保罗-勒冈面沉如水，他望着场上新登场的罗伊，向着迪亚拉高喊道：

　　“盯死他！他还是个孩子，除了速度什么也没有！”

　　他还来不及研究罗伊，即便每一个法甲俱乐部的分析师都已经将他的表现建档，但可供研究的素材太少了。

　　保罗-勒冈也从未针对他制定战术。

　　卢因杜拉将球传给戈武，两支球队的球员瞬间开始移动。

　　罗伊一边回头观察里昂球员的站位，一边向注意封锁戈武这一侧转移的路线。

　　戈武将球回敲给中场的迪亚拉。

　　迪亚拉刚一持球便遭到了罗伊的疯狂逼抢，迪亚拉吃惊于他的速度，但还是稳稳地将球转移。

　　“哼！急于表现的愣头青！”

　　迪亚拉并没有将罗伊放在眼里，而罗伊逼抢未果后也及时收势，继续在附近游弋。

　　化解摩纳哥几次试探性的逼抢后，里昂的球权来到儒尼尼奥脚下，整体阵型开始前压，儒尼尼奥冷静观察，随即一脚精准的斜塞找到多拉苏。

　　突然一个沿边路的冲刺后，面对如临大敌的库比利埃斜刺里向内跑，再接传球后往前一顺，左脚外脚背轻飘飘的将球起到左边路。

　　这一下天才般的跑位加传球带开了摩纳哥的右路防线，插上的左边卫卡萨帕持球后高速推进，随后起球吊向禁区。

　　儒尼尼奥成名并非只靠任意球，在罗伊的那个位面，他是里昂七连冠的中场绝对指挥官。

　　盘带细腻，传球富有想象力，如果不是和小罗、卡卡生在同一个时代，他本该有更加辉煌的职业生涯。

　　“摩纳哥的禁区内乱作一团，双方球员都在争抢落点，如果里昂再进一球...”

　　保罗-勒冈死死地盯着对方禁区，再进一球他们将彻底杀死比赛，从路易二世球场带走三分。

　　这将是里昂重新振作气势的关键一战！

　　“卢因杜拉！头球攻门！”

　　势大力沉的一球！

　　直直坠向球门右侧，弗拉维奥-罗马迅速下地将球拦住。

　　但球并非脱离危险区域，里昂前腰多拉苏拍马赶到，起脚劲射。

　　足球以一个十分强劲的力道从中卫罗德里格斯肋下擦过，后卫下意识将手背在身后的同时，也挡住了门将的视线。

　　“砰！”

　　马克斯的身体失去重心，翻滚在地，但他用腿挡住了多拉苏这一次近在咫尺的射门。

　　在里昂客场球迷抱头懊恼的声音中，路易二世的主场球迷瞬间爆发了海潮般的欢呼声。

　　“马克斯！一记漂亮的解围！他封死了里昂的一记必进球！”

　　心有余悸的摩纳哥门将罗马向马克斯吼道：“你他妈的真是个天才！”

　　墨西哥人扬眉微笑，深藏功与名。

　　解说高呼。

　　“皮球弹向球门的右侧，伯纳迪解围，足球冲吊向中场！”

　　“中圈处普尔索就在落点处！他在等待接球，身旁的里昂球员已经倚住了他的身体，而在他的身旁，还有两名球员正在包夹过来。”

　　普尔索望着高空中渐渐变大的足球，身旁突然响起一个声音：往左顶！

　　足球下落！

　　普尔索甩头将球顶向左侧，罗伊伸腿作势卸球，迪亚拉的随即强硬的黏了上来。

　　但伸出去的脚面在半空中勾转，触球部位变幻成脚后跟，背转将球磕向前方。

　　“轻巧而富有想象力的传球，他想要告诉我们什么呢？他不仅仅有速度！”

　　下一秒，罗滕的身影从侧方掠过，行进间用胸部卸球，连续拨球晃动后拉球强吃里昂右后卫夏奈莱。

　　随即分球左肋部。

　　罗伊的身影再次出现，迪亚拉在他身后紧追不舍，被戏耍后罗伊随即强行起速从他身旁通过，他想要盯紧却发现压根跟不住。

　　他想起教练的话：他除了速度什么也没有！

　　闹呢！

　　触球同时拨球横切，里昂中卫帕特里克-穆勒如临大敌。

　　高速接近时右脚急刹，左肩晃动下沉引诱穆勒重心偏移，身后的迪亚拉试图从另一侧形成关门。

　　但罗伊随即右脚内侧四十五度拨球变向。

　　从两人缝隙间窜出，再就势扣球杀入禁区左侧，摆腿作势推射远角。

　　库佩迅速移动，试图封堵。

　　“这个位置推射远角角度太小！库佩已经做好了准备，也许尝试倒三角传中会...”

　　一声爆响！

　　自下而上的极小角度爆射，足球像是一根锥子扎进球网，携着余力在网绳中挣扎，终于坠下。

　　死忠看台的助威声突然停滞，随即像是一滴沸水坠入热油！

　　这个路易二世球场彻底沸腾！

　　“天才！天才！天才！”

　　VIP包厢里的摩纳哥富豪们集体推开香槟，趴在玻璃护栏上咆哮。

　　保罗-勒冈瞪大眼睛，表情狰狞，随即懊恼地摸了摸自己的光头。

　　而德尚猛地握拳，继而如释重负。

　　替补席爆发的欢呼声里，沙巴尼猛地站起来，却又缓缓坐下。

　　我做不到。

　　当满头金色乱发的罗滕冲过来一把揽住罗伊脖颈的时候。

　　北看台的球迷开始高唱：“Il a 18 ans， il va tout casser !”

　　（“他18岁，他要摧毁一切！”）

　　...

　　而那间小小的客厅里，满是孩子们炸开的欢呼声。

　　“他进球了！妈妈！他进球了！”

　　仿佛这是世界杯决赛。