第十章：Young（求追读！）

“我应该会在后天的比赛中出场，你们可以在电视上看到这一切...”

　　陈兰恭恭敬敬地举着三根线香，插在家中的佛龛前，她带着塑胶手套，因为长期处理鱼腹，这双手的腥味已经洗不掉了。

　　每当想起罗伊在电话中的声音，这位母亲的心跳就会加快几分。

　　罗伊没有告诉她自己是在为法甲俱乐部踢球，也没有告诉她自己可能会在之前的比赛中出场。

　　事实上即便说了，她对于这些也没有概念。

　　直到某天凌晨她一如既往的前往港口的海鲜市场工作时，那个性格粗豪但人品还不错的大胡子老板马修大叔用一种疑惑的眼神看着她，并说道：

　　“我还以为你永远不会再来了。”

　　说罢转身从店中取出一份折叠成小块的《队报》，罗伊所占的篇幅并不大，但照片还算清晰，几乎不会认错。

　　她捏着那张报纸，手指微微发抖，油墨的触感有些凉，但铅字却烫得她眼眶发热。

　　“我们可以期待他吗？德尚的新武器！”——标题下方，是一张她再熟悉不过的脸。

　　两张图片是罗伊打入进球后转身庆祝的画面，另一张则是他在赛后记者会上发言的照片。

　　可照片里的男孩陌生得让她心慌。

　　他穿着红色的训练服，和一群西装革履的人坐在一起，笑容礼貌而遥远。

　　这真的是那个会在厨房偷吃她做的挂糊虾，因为输球哭到打嗝的孩子吗？

　　“你的儿子已经成为职业球员了！还是甲级联赛的强队！坐在他身边的人，可是迪迪埃-德尚啊...”

　　马修大叔的声音格外高亢，吸引了附近摊位的注意力，一些人像这边凑过来，然后把目光投在陈兰身上。

　　他们纷纷要求看看报纸，惊愕的眼光一闪而过，转为艳羡。

　　“我想想这是我们这里走出的第几个...约翰-米库、弗洛朗-巴尔蒙特、格雷戈里-蒂尔，现在罗伊要成为第四个了。”

　　“摩纳哥，他们今年有可能是法甲冠军！”

　　恍惚中，陈兰只听得见罗伊名字的发音了。

　　她想起他六岁时，每天都和那个刀疤脸的小孩在泥泞的社区球场摔得满身是泥，却攥着拳头说：“妈妈，我要踢进电视里！”

　　后来他一直表现得很优秀，甚至去了皇马，一家几乎会在法国体育报纸每期中出现的外国俱乐部，但陈兰从没有在报道中看到过任何关于她儿子的讯息。

　　如今，他的名字真的印在了报纸上，还是《队报》——那个她只在超市收银台旁匆匆瞥见的体育报纸。

　　“嘿！你儿子以后能给我们签名吧？”

　　马修大叔给她结算了之前的工资，告诉她接下来在哪里可以看到摩纳哥的赛程，提醒她Canal+频道需要办理付费，最后叮嘱她注意安全，是时候换个社区居住了。

　　晚上她接到了罗伊的来电，并提醒她，账户里转入了一笔钱。

　　“这是我的儿子。”

　　陈兰无声地念着，舌尖抵着上颚，仿佛要把这句话刻进骨血里。

　　“哥哥在哪呢？”

　　比赛画面出现在电视上的时候，两个小一点的孩子吵闹了起来。

　　她想了想，又往家中角落里的圣母壁龛前也上了一炷香。

　　自从罗伊的父亲去世后，这个家里没有人信仰天主教了。

　　万一菩萨管不到这呢？她这样想着。

　　...

　　2003年2月4日，晚上8:45分。

　　当晚天气摄氏6度，刺骨海风裹挟着细雨，但球场座无虚席。

　　北看台死忠区已拉起巨幅TIFO——里昂队徽中的狮子在红白两色的火焰啃噬下痛苦挣扎，幅布在风中簌簌作响。

　　...

　　镜头扫过替补席，裹着羽绒服的罗伊坐在替补席的顶棚下，望着场上。

　　里昂门将库佩甩了甩手套上淋漓的雨水。

　　边路的久利嚼着口香糖活动身体。

　　里昂中场小儒尼尼奥用鞋尖碾碎了一朵误入球场被雨水打湿的纸屑。

　　普尔索在胸前划着十字。

　　场边的勒冈转过身望向眉头紧锁的德尚，凄厉的哨声将他的视线拉回球场...

　　“路易二世球场的灯光刺破地中海的黑夜！摩纳哥的红白与里昂的蓝红在草皮上绞杀！德尚的球队一开场就是打出了快节奏的战术...普尔索将球回做，马克斯前插接球后传出一记斜塞球，看这次久利的启动！”

　　Canal+解说的语速像是连珠炮，两支崇尚进攻的球队之间的火药味，一开场就被点燃。

　　“埃德米尔森！精准预判后的一次拦抢！”

　　身高高大，容貌俊朗的巴西铁腰在提前预判后，用一个优雅的侧身滑铲不伸腿，靠重心移动断球的招牌式动作“芭蕾式拦截”将久利的突破化解。

　　得球面对普尔索的逼抢，突然降速观察，随即送出了一记四十米的贴地直塞。

　　“儒尼尼奥！里昂的攻势随即展开，长传转移到戈武一侧！”

　　绰号“幽灵”的西德尼-戈武以鬼魅般的无球跑动著称，他持球后迅速分球给中路的多兰苏，自己则沿着肋部插入。

　　多拉苏作势再传戈武，试图拦截的伯纳迪没有封住这次传球的线路，反而使得摩纳哥禁区前出现了一个空档。

　　戈武佯装回接突然反跑后卫盲区，插入右侧禁区，接多拉苏传球的儒尼尼奥左脚轻巧起球，足球坠向右侧禁区无人看管的戈武。

　　触球前手腕轻抖，戈武顺势起球传出一记球速突变的弧线球直挂门前。

　　门前的卢因杜拉跃起攻门，被摩纳哥门将弗拉维奥-罗马将球击出。

　　仅仅开场几分钟，里昂就打出了一记质量极高的攻势。

　　“冷静点，冷静点，盯着他的跑位。”

　　德尚对着跑过场边的埃弗拉大喊。

　　今年年近二十二岁的帕特里克-埃弗拉已经称得上是一个攻守兼备的现代边卫模板，德尚甚至赞扬他“有马尔蒂尼式的防守本能”，但情绪化让他在左后卫的位置上充满戏剧性，既是铁闸也是火药桶。

　　比赛继续，两队之间互有攻防，断球之后迅速组织反击。

　　流畅的传球，灵活穿插的跑位，轮流互射，门将高接抵挡。

　　连解说也高喊：“这才是争冠球队该有的大战！”

　　罗伊的目光始终紧紧锁定着场上的局势。

　　思考着如果是自己处在那个位置，这球应该怎么处理。

　　他的身体始终处在紧绷的状态，时刻等待着助理教练提醒他该热身上场了。

　　比赛第十八分钟，里昂前场的进攻机会，马克斯的身体对抗将多拉苏撞倒，裁判吹哨后里昂获得前场任意球机会。

　　“没有任何人会怀疑这次任意球该由谁主罚，儒尼尼奥！巴西天才中场让任意球从战术武器升华为艺术，当皮球违背重力下坠时，所有的物理学家都该摘下眼镜鼓掌。”

　　儒尼尼奥站在弧顶处，深吸一口气，面前是摩纳哥厚实的人墙。

　　“那家伙的任意球跟长了眼睛一样。”

　　身旁的加拉多嘟囔道。

　　罗伊没有说话，哪怕是前世的抖超球迷，也知道小儒尼尼奥的任意球有多神。

　　“儒尼尼奥！助跑三步，右脚搓出一道弧线！罗马扑到了！但球像抹了油一样滑脱！！！”

　　纵身跃起的罗马尽力舒展身体，用手臂将这粒坠向死角的任意球挡开，但混乱的球门前双方球员都在涌过来。

　　西德尼-戈武猛地窜向落点，捅射！

　　“1比0！！！”

　　“比赛第十八分钟，里昂率先在摩纳哥的主场取得一粒进球！保罗-勒冈的球队似乎要宣告，他们以及结束了近两场比赛的低迷，重新回到他们在赛季初横扫一切的状态中！”

　　重新开球后的摩纳哥组织起攻势。

　　德尚迅速改变战术，通过更直接的方式进行向前传递。

　　第三十六分钟。

　　“久利右路撕开防线！低平球扫门前，普尔索虚晃一枪！农达！！！一脚重炮轰门！”

　　爆射击中横梁发出清脆的响声，库佩落地后猛地挥拳怒吼，身后的看台上响起了阵阵嘘声。

　　农达怒吼一声，咬着牙转身，对着普尔索比了比大拇指。

　　“中场之后换罗伊上场吧！”

　　“上半场罗滕和久利有不少穿插制造的好机会，但我们的两个中锋太慢了！”

　　让-佩蒂特跟德尚低语。

　　场上穆罕默德-迪亚拉在雨中狂奔，侧身卡位后突然伸脚断球，将达多-普尔索放倒。

　　摩纳哥两翼创造出的机会在传递向中路的途径中几乎被里昂双后腰完全冻结。

　　埃德米尔森落位精准，防守稳健，出球能力强。

　　迪亚拉跑动能力强、覆盖面积大，后来转会皇马曾经锁死过巅峰小罗。

　　卡佩罗称其“一人覆盖了伯纳乌的阴影。”

　　“六十分钟，六十分钟不进球就换他上场！”

　　德尚叹了口气，作为主教练他需要平衡更衣室，绝不仅仅只是想换谁上场就换谁上场，他的担心并非空穴来风。

　　罗伊的确还未真正在硬仗中证明自己。

　　“还是觉得他太年轻吗？他已经足够优秀了！”

　　佩蒂特皱了皱眉。

　　“我们什么时候才能不被年轻这个词给限制住，我们是摩纳哥，年轻永远是我们的元素之一。这支球队的很多荣耀不正是年轻人创造的吗？”

　　“我们有过年轻的乔治-维阿、年轻的亨利、年轻的特雷泽盖...”

　　在埃弗拉一次拼抢犯规吃到黄牌后。

　　哨声吹响，上半场比赛结束。

　　“而你，迪迪埃，你也是个年轻的教练！”

　　“阿尔塞纳当年也是。”

　　德尚愣住了。

　　让-佩蒂特某种程度上不仅是他的助理教练，更像是他的导师。

　　还未证明过自己？

　　作为教练，他也还未证明过自己。