第十九章：地狱之门（求追读！）

“西塞触球，面对库比利埃！急停之后的二次启动，强行将库比利埃甩在了身后，太暴力了！！！”

　　库比利埃刚摆出蹲防姿态，西塞弓背沉肩，瞬间的起速将球趟出五米远，冲刺时脖子前倾，步幅大的像跨栏。

　　库比利埃拼命回追，却眼睁睁看着两人距离从半米拉到三米。

　　“他用猎豹般的速度拆解防守！像是跑车开上了高速公路！”

　　Canal+解说疯狂地大吼，失位的斯奎拉奇再追已经不可能了，罗伊当时怎么用速度生吃他，西塞也可以做到。

　　西塞单刀直入，他的面前只有摩纳哥门将弗拉维奥-罗马。

　　“我的天！我第一次见罗伊回防的如此之深！他是想告诉我们什么？这个球场不只有一只野兽？”

　　欧塞尔的防守反击开始时，罗伊已经往后场开始移动，在库比利埃被生吃的瞬间他全力起速狂奔。

　　龙卷风一样席卷整个球场。

　　面对弗拉维奥，西塞佯装摆腿侧身爆抽远角，弗拉维奥出击封堵射门角度，突然间扑了个空。

　　西塞拉球起速，晃过弗拉维奥的封堵，外脚背写意轻拨，足球调皮的蹦向球门。

　　眼看就要越过门线。

　　潇洒回头，西塞转身冲向角旗区，扯开球衣露出纹身“DIEU DÉTESTE LES LÂCHES”（上帝恨懦夫），对着摄影机呲牙低吼。

　　“Wooooooo！！！”

　　他突然看见面前的摩纳哥球迷同时起身，狂热的大吼。

　　极速奔跑的罗伊，在足球越过门线的前一瞬，将自己的身体甩了出去，凌空摆腿，一脚解围。

　　“疯狂！疯狂！疯狂！来自中锋之间的巅峰对决！锲而不舍的回追拯救了球队!看看这速度！罗伊不是在跑，他是在瞬移！”

　　解说癫狂的高喊，极限解围有时比进球还要令人血脉偾张，而且还是来自前锋球员的解围。

　　罗伊爬身而起，眼中闪过狠色。

　　斯奎拉奇只能我来速度强吃，你什么档次，跟我吃一样的斯奎拉奇？

　　欧塞尔主教练盖伊-鲁一把将战术板掼在地上的同时，德尚扬臂大吼：“反击！反击！反击！”

　　起身的罗伊不顾门将弗拉维奥带着感激的怒吼，回返疯跑。

　　被解围的球刚落下，落点处斯奎拉奇用膝盖顶开对手，左脚外脚背一蹭，球斜飞向中场的伯纳迪。

　　他传球后骂了句土伦方言的脏话发泄情绪，罗伊的身影从他身旁掠过。

　　“伯纳迪！”

　　背身接球，假装回传门将重新组织，却用脚后跟盲敲给右路回接的久利。

　　“久利！”

　　久利让球转身，欧塞尔左后卫被挡住视线，踉跄回追，矮脚虎已然启动，沿着边路狂飙。

　　狂奔四十米后久利突然急停、沉肩，防守球员约翰-拉代滑铲扑空，草皮刨出一道黑痕。

　　“罗滕！”

　　久利低平球扫向中路，罗滕急停，用左脚脚弓一垫，球划过一道抛物线。

　　与此同时普尔索在禁区内假装冲向前点，却突然刹车回撤，这一虚假跑位将两名中卫钉死在小禁区。

　　“罗伊！！！！！”

　　罗滕的传球坠向十二码点，狂奔而来的罗伊前脚才刚刚冲入混乱的禁区，来不及调整身体，他直接趁着惯性腾空，身体倾斜四十五度。

　　侧身，右脚，正脚背抽射！

　　“Buuuuuuut！！！！！”

　　“球进啦——！！！罗伊首开纪录！18岁的他冷静得不可思议！”

　　解说的尾音颤抖着拉长。

　　余音未了，罗伊已然转身跑向角旗区。

　　暴力抽射出的足球在接近门线前突然下坠，一声拉爆整座球场气氛的轰杆脆响，击中横梁下沿砸进球网。

　　整个路易二世球场瞬间变成了一座喷发的火山，人喊马嘶，天崩地裂。

　　罗伊助跑，滑跪，扑向汹涌庆祝的人群，并拢的两指掠过眉峰，敬礼致意。

　　随即在滑跪之势的末端再次做出自己的双手交叉翻腕比出金属礼的动作。

　　继而被更猛烈的声浪吞没。

　　“地狱之门”开启，意味着魔王降临。

　　“15.3秒！摩纳哥的闪电反击！从罗伊开始，从罗伊结束！总共五脚传递！”

　　德尚在场边假装冷静，欧塞尔的教练已经开始骂骂咧咧。

　　西塞有些恍然，这本该是他的荣耀时刻，但他太过自信。

　　写意的“酷哥从不回头看爆炸”，结果变成了小丑。

　　引线被打湿，回头检查时，炸药又说：哥我跟你开个玩笑，我好着呢。

　　“征召!征召!”

　　场边的雅克-桑蒂尼在看到这粒进球的同时，没有任何迟疑，转身向着身边的助教雷蒙-多梅内克说道。

　　“对阵马耳它，会是最好的试金石！”

　　在里昂服务多年的他，当时在电视上有多恨，现在就有多兴奋。

　　而坐在他身边的摩纳哥主席坎波拉则没有任何兴奋，他扬起眉毛举起香槟，向包厢内的贵客以及附近的富豪们一一致意。

　　但内心却如乱马奔腾，坎波拉已经几天没睡好了。

　　坎波拉到今年已经掌舵摩纳哥二十六年，这位地产大亨靠着蒙特卡洛赌场周边的地产发家，人称“亲王领地的影子市长”。

　　弗格森称他为“地中海最危险的谈判桌鲨鱼”。

　　他把VIP包厢免费开放给摩纳哥政要换取税收优惠，俱乐部实际税率仅5%。

　　与蒙特卡洛赌场共享信息系统，利用赌客中的退役球星发展人脉。

　　通过俄罗斯寡头阿尔法集团洗钱式注资。

　　南美毒枭出现在他的私人飞机上，“赞助”他的青训基地，回报是帮其子女办欧盟护照。

　　雇佣前法国情报局特勤监听更衣室，代号“红色电话亭”。

　　在上世纪，他甚至用赌场筹码支付球员的进球奖金。

　　本菲卡、里斯本竞技、多特蒙德，这些球队后来被叫过“足坛黑店”。

　　但你只需要知道坎波拉，就是黑店模式的缔造者。

　　眼下路易二世球场陷入欢腾，德尚率领的球队一球领先，同时领跑法甲积分榜，今年的法甲冠军仿佛近在咫尺。

　　可只有坎波拉知道，此时的摩纳哥账户已经负债累累，亏空高达数千万。

　　法国足协财务监察委员会已经开始调查摩纳哥的财务状况。

　　这赛季距离冠军一步之遥的摩纳哥，很可能会在下赛季因财政亏空，赤字过大遭到降级处罚。

　　情飞法乙。

　　场上肆意挥洒天赋的罗伊，只花了他们30万欧的转会费。

　　对坎波拉来说实在是大赚特赚。

　　但同样，职业合同的违约金是需要和年薪挂钩的，一般在五到十倍左右，最多特殊情况也只能到二十倍。

　　只有西甲是个例外，西班牙法律要求违约金必须设定，但也可以由双方商议金额，因此常常虚高。

　　（巴萨在这点尤其离谱，如梅西曾经高达七亿，后来队内新星人均几亿。

　　皇马没那么离谱，但也有维尼修斯年薪100万时，违约金却是7000万欧的情况。）

　　罗伊的年薪不到50万，违约金条款设定为450万。

　　还算是个相对合理的数字。

　　现在他展现出的潜力远远不止这个价格。

　　对于坎波拉这样闻到金钱味道，就像是深海中嗅到血腥味的足坛鲨鱼，少赚比赔钱还让他难受。

　　30万欧，让他想起了当年他们用同样的价格从普拉滕斯竞技签下特雷泽盖，五年后就以2320万的价格卖给了尤文图斯。

　　而现在，足坛转会费纪录持续飙升，各球队引援预算今非昔比。

　　一家豪门俱乐部却只需要拿出四百五十万，然后给罗伊一份数倍于现在薪资的合同。

　　只要他本人点头同意，根本无需和坎波拉谈判，直接打款就能走人。

　　啊啊啊!

　　我的钱!

　　“我们该谈谈这个孩子的薪资问题了，俱乐部绝不能这样亏待他。”

　　他几次三番的打电话给罗伊的经纪人米利亚乔，但后者一直推说。

　　先等罗伊踢完半个赛季再谈。

　　罗伊本人对目前的薪资很满意，对球队也很有归属感。

　　归属感？你觉得我会信吗？

　　不到半个赛季夏窗就开启，到时候这孩子还是他球队里的人吗？

　　眼下坎波拉最怕听到的消息就是。

　　某天起来自己的账户里莫名其妙多了四百五十万欧元...太吓人了！

　　...

　　“罗伊不需要过人，他只需要跑......然后后卫就消失了！！！”

　　坎波拉的视线被再次吸引回场内。

　　罗滕边路突破后，将球回做给插上的埃弗拉。

　　埃弗拉持球内切后将球塞入禁区内，罗伊再次启动，从人堆里抢先持球。

　　两脚内侧连续拨球晃动，戏耍欧塞尔中卫菲利普-梅克斯，后者压低身体节节后退。

　　“OH LÀ LÀ LÀ LÀ...”

　　右脚扣球横切，左脚蜻蜓点水般虚踩草地后，旋即大幅度拉球折返，瞬间从菲利普面前晃开射界。

　　摆腿兜射。

　　足球爆响后拔地而起，划过一道弧线挂向球门右侧上角。

　　“IL L'A ASSASSINÉ!”（他谋杀了防守！）

　　Canal+解说激情怒吼的同时，挥拳猛锤桌面。

　　欧塞尔门将法比安-库尔跃起扑救，指尖擦过足球表面。

　　徒劳而已！

　　“第二球！还是罗伊！他像撕纸一样撕碎了防线！”

　　法比安-库尔随即懊恼地听着自己身后的看台上再一次响起山呼海啸。

　　球迷在咆哮，旗帜在飘扬。

　　倾翻的啤酒杯黄澄澄的酒液淋湿了前排球迷的头发。

　　原本害羞的情侣突然在人群中热吻，周围响起口哨声。

　　满身纹身的壮汉拉起球衣露出臂膀，露出新纹的“25=GOD”，汗水让墨迹闪闪发亮。

　　媒体区瞬间变成星海，所有记者高举相机拍照，闪光灯连成一片，像给天才球员加冕的银河。

　　而这一切，只因一个刚成年男孩的右脚。

　　他要在今晚，大开杀戒！