第八章：热尔兰雄狮（求追读！）

“今晚不会一个球都不进吧。”

　　热尔兰球场，著名的红色堡垒，这里是法国最恐怖的魔鬼主场之一，四万五千人齐声助威时声浪可达105分贝。

　　但今日却显得有些萎靡不振，以至于一个留着短发的圆脸少年说话时，身旁的同伴可以听得一清二楚。

　　里昂青训的天之骄子卡里姆-本泽马今年只有十五岁。

　　从1996年，年仅九岁的他在和里昂少年队的一场比赛中独进两球，被里昂球探看中开始，他已成长为里昂青训系统最优秀的球员，在法国U16青年联赛中一骑绝尘，单赛季打入38个进球。

　　场边，里昂主帅保罗-勒冈皱着眉头，这个形容冷肃的布列塔尼人本赛季接过里昂帅位时，想要打造一支法甲联赛中不可战胜的铁军，本赛季他们场均打入2.6粒进球，火力异常凶猛。

　　但上轮被摩纳哥完胜的南特，在热尔兰球场却顶住了里昂的炮火，比赛常规时间即将结束，双方互交白卷。

　　而球场内同步显示联赛赛况，同时开赛的下轮对手摩纳哥，却在自己的主场5:0血洗了色当，这不禁让他有些忧心。

　　...

　　“所有人都要怕我们！”

　　普尔索大吼的声音几乎淹没在路易二世球场汹涌的助威声中。

　　场上的摩纳哥球员冲向对方禁区庆祝时，克罗地亚高塔一把将罗伊拦腰抱起，这一刻罗伊充分意识到自己的体格实在还算不上强壮。

　　第八十八分钟普尔索的小禁区内爆射第五次贯穿了色当的球门，为这场比赛画上了一个完美的句号。

　　罗伊在禁区左侧与替换下罗滕的哈桑-埃尔-法基里完成换位后，持球突入禁区，在边线处横扫门前，助攻普尔索破门得分。

　　传射建功，堪称完美的首秀。

　　而在七分钟之前，替换久利的马塞洛-加拉多在肋部送出精准直塞，罗伊跑动间领球起速，顺势过掉色当后卫塞德里克-埃尔泽德。

　　反越位成功！

　　直扑禁区后面对扑击的雷尼奥轻巧将球挑入球门。

　　色当教练巴特奈愤怒地踢飞了水瓶。

　　但经边裁提醒后，裁判随即吹响哨声，示意传球前普尔索越位在先，进球无效。

　　“我的，我的。”

　　面对有些惭愧的普尔索。

　　罗伊说：“没有进取心的前锋是永远不会越位的。”

　　身高一米八八的东欧人愣住了。

　　“达多，你会越位是因为你想帮助球队，不要太在意这个，会让你失去进球的野心。”

　　罗伊大义凛然。

　　普尔索发誓，这个年轻人眼中写满了真诚。

　　场边一贯冷静的德尚也脱掉了自己的皮夹克，捋起衬衣袖子。

　　德尚握拳怒吼，转身对助教说了句：“法甲最好的年轻球员已经在我们阵中了。”

　　让-佩蒂特扬起眉毛，嘴角是压不住的笑容，笑着说了句法国俚语：

　　“On a un diamant brut...（我们捡到一块钻石原石）

　　是吗？还好上面没有沾着刚果人的血。

　　主裁判吹响哨声，比赛结束。

　　...

　　罗伊脱下染汗的球衣，走下绿茵场，便被镁光灯扑面而来的耀眼光芒弄得睁不开眼睛，媒体区的长枪短炮几乎全部集中在他身上。

　　要不是周围有安保负责警戒，这帮记者早就扑进场内将他团团包围了。

　　“要跟我和卢多维奇一起出席赛后记者会吗？”

　　德尚微笑，主动握了握罗伊的手，发出邀请。

　　“为什么不呢？”

　　罗伊欣然应允，并不经意间转头扭头看向台上的球迷，首秀的传射为他初步赢得了摩纳哥球迷的爱戴，而罗伊则挥手应和这样的欢呼。

　　湿漉漉的黑发黏在额前，汗珠顺着雕塑般的斜方肌滑落，两道剑眉下压着深邃的眼窝，眼睛是黑褐色的，因为胜利而微微发亮。

　　这一动作引发看台新一轮尖叫。

　　球员时代素来低调朴实的德尚，看着罗伊的表现觉得有些好笑。

　　在他看来，这孩子的身上。

　　带着一种咬牙切齿的狠劲，刻苦训练，追求胜利，同时享受比赛和胜利带来的荣光。

　　相比球员，他更符合“球星”这个词。

　　“啊...”

　　女球迷的尖叫卡在喉咙里，当他随手将球衣抛向看台时，那件还在空中飘荡就已引起争抢的25号战袍，像是慢镜头里的旗帜。

　　...

　　在询问完对本场比赛的总结和对于下一场的争冠对手里昂的展望后。

　　坐在德尚和久利身旁的罗伊被记者们“群起而攻之”。

　　一个个带有陷阱的诱导性问题抛向他。

　　《马卡报》特派记者：“你在首场比赛踢得很好，也取得了相当吸引人眼球的成绩，一球一助攻，考虑到你才仅仅加盟两天时间，如此卖力——这是对皇马放弃你的回应吗？”

　　德尚皱了皱眉，刚想开口。

　　罗伊云淡风轻地接过话头：

　　“卖力？我不明白...没有球队愿意签下不肯卖力的球员，没有球迷会支持不肯卖力的球员，我只是做了我该做的事。”

　　“那在皇马你的表现...他们留下了很多年轻球员，为什么没有留下你。”

　　“这里是摩纳哥！”德尚说道。

　　这只能说明我们有眼光，不然呢？

　　德尚心里暗自嘚瑟。

　　“马竞为什么不留下劳尔，难道他不是最出色的球员吗？俱乐部、教练和球员都有自己的考量。”

　　罗伊反问。

　　“如果你表现出色，你还会回到马德里吗？”

　　摩纳哥的成员都皱了皱眉，问题带着浓浓的傲慢。

　　“我们永远不知道未来会发生什么”，罗伊微笑。

　　“现在我只知道我是摩纳哥的球员，合同期的最后一分钟结束前。我只会记得一件事，为摩纳哥而战！”

　　笔记本电脑的键盘声响成一片。

　　《巴黎人报》记者：“你更认同中国还是法国的足球文化？”

　　更辛辣的问句随之抛来。

　　对此罗伊只能评价道，太典啦！

　　按照出场设定。

　　“我”祖宗出来的时候是民国，评价什么？

　　李惠堂吗？那家伙简直强的不可思议!

　　德尚皱眉插话：“请尊重球员隐私。”

　　这场赛后记者会的现场同样有来自中国的体育记者，闻言耳朵顿时立了起来，虽然罗伊不过只是华裔，法甲在中国国内也并不吸引注意。

　　别说法甲了，在二十一世纪初，几乎可以说：意甲和其他联赛。

　　但作为欧洲主流联赛，法甲也还是有外派记者的。

　　但没想到罗伊先用法语回答了问题，接着又用标准的中文重复了一遍。

　　“在赛场上，足球才是我的母语，体育不该区分国界！”

　　德尚脑子轰的一下。

　　他们是签下了一个新闻官吗？

　　《队报》记者：“华裔身份是否会给你带来额外的压力？”

　　罗伊微笑，摊开双手：“齐内丁-齐达内是阿尔及利亚后裔，法国队史射手王普拉蒂尼是意大利裔...拿破仑也是意大利后裔...”

　　他挑眉做了个鬼脸：“也许有压力，但这除了提醒我应该做的更好外，没有什么坏处。”

　　众所周知，只有矮子、女人和外国人才能拯救法国。

　　来自中国的记者倒只是问了一些常规性的问题，但今晚旁听到的对话已经足够他们水无数震惊标题了。

　　罗伊离场时对中文记者说的：“谢谢，我会更好。”

　　当晚登上新浪体育头条。

　　《队报》则有一条报道：《我们可以期待他吗？德尚的新武器！》

　　...

　　美国哥伦比亚号航天飞机坠毁！七名宇航员罹难！

　　——《费加罗报》

　　意甲联赛第19轮的比赛中，布雷西亚客场4比1大胜皮亚琴察，而本场比赛的最佳球员，巴乔奉献一粒精彩世界波，整个意大利的球迷都将呼喊：昔日那个势不可挡的巴乔又回来了！

　　——《米兰体育报》

　　法国甲级联赛结束第25轮角逐，摩纳哥主场5比0完胜色当，在德尚率领下连续9轮不败，以净胜球的优势升至积分榜首位，新援十八岁小将罗伊传射建功。

　　尼斯主场1比0力克甘冈，同积42分而排名次席。同样有42分的马赛如明天凌晨不败，便可重夺头把交椅。里昂主场与南特互交白卷，在2连平后退居第4位。

　　——《队报》本轮法甲赛况

　　晚上好，摩纳哥！是谁在刚刚的法甲联赛中五比零大胜对手？原来是我们自己啊。

　　——蒙特卡洛电台（RMC Monaco）。