第四十四章：我讨厌传奇叙事，因为我还不是传奇（求追读！）

2003年4月16日。

　　摩纳哥的大巴缓缓驶近韦洛德罗姆球场，道路两侧早已挤满马赛球迷。车窗外马赛球迷的声浪如潮水般涌来。蓝白色的围巾在阳光下翻飞，德尚看着窗外的情景，与那些1993年的记忆重叠。

　　他们有些人高举着1993年的复古围巾和当时的照片或报纸，上面印着德尚捧起欧冠奖杯的经典画面。

　　罗伊靠在窗边，第一次见到这样的场面——他见过球迷的狂热，但从未想过足球可以超越胜负，成为一座城市的信仰。

　　他的手指无意识地敲打着膝盖，目光从窗外转向德尚的背影。

　　教练的肩膀微微绷紧，仿佛在承受某种无形的重量。

　　罗滕轻笑一声，用胳膊肘捅了捅身边的普尔索：“喂，他们喊得比给他们的球员加油时还响。”

　　普尔索摇摇头，嘴角却带着一丝敬意：“这就是传奇，懂吗？我们以后也会有的。”

　　当车窗内的德尚露出面容时，人群爆发出雷鸣般的掌声与口哨声，有人用扩音器高喊：

　　“Merci， Didier ! Tu es toujours Marseillais !”

　　（“谢谢你，迪迪埃！你永远是马赛人！”）

　　德尚的右手缓缓抬起，似乎想回应什么，却又放下。

　　1993年5月26日的慕尼黑奥林匹克球场，承载了太多传奇故事。

　　1992年之前，欧冠叫做欧洲冠军杯。

　　1992年之后，欧冠叫做欧洲冠军联赛，从那个赛季开始首次实现了“资格赛-小组赛-淘汰赛-决赛”的赛制。

　　而法甲霸主马赛在那场决赛中击沉了堪称盛极的米兰王朝。

　　那是属于米兰王朝的时代。

　　赛前，几乎所有人都相信红黑军团能够再度君临欧洲，这支米兰拥有马尔蒂尼、巴雷西、塔索蒂、科斯塔库塔这样的顶级防线，里杰卡尔德和阿尔贝蒂尼坐镇中场。

　　即便米兰主教练法比奥-卡佩罗因战术选择而将古利特排除在参赛名单之外，他们依然拥有范巴斯滕、马萨罗、伦蒂尼和多纳多尼这样的梦幻攻击线。

　　替补席上还坐着帕潘、埃拉尼奥、埃瓦尼。

　　他们在当时有“小世界杯”之称的意甲创造了58轮不败的神话。

　　决赛前战绩是足以彪炳史册的十战全胜，进23球仅丢1球。

　　但决赛中，马赛发挥极尽完美。

　　年仅二十一岁的巴特斯高接抵挡，连续阻挡范巴斯滕和马塞罗的三次黄金机会。

　　队长德尚坐镇后腰，全场完成9次拦截，彻底锁死米兰中场核心阿尔贝蒂尼。

　　马赛全队跑动比米兰多出12公里，用体能拖垮了对手。

　　以至于赛后传出马赛球员嗑药的传闻，但无官方定论。

　　第43分钟，马赛获得角球，加纳魔术师阿贝迪-贝利开出弧线球，巴西中卫巴希尔-博利一跃而起，一记强力头槌砸入网窝！

　　进球瞬间，米兰门将罗西毫无反应，马赛替补席疯狂冲入场边。

　　这是欧冠决赛史上罕见的“中卫制胜球”。

　　当主裁判海涅曼吹响终场哨，马赛球员跪地痛哭，法国球队结束了三十七年等待，首次成为欧洲冠军！

　　德尚作为队长第一个举起奖杯，镜头捕捉到他颤抖的嘴唇和泪湿的眼眶。

　　马赛市长当场宣布：“今夜，整个法国都是蓝白色！”

　　之后更具争议的一幕发生，《队报》随即披露惊天丑闻：在欧冠决赛六天之前，即便法甲积分领先的马赛夺冠几乎板上钉钉，但面对在保级区挣扎的瓦朗谢讷，马赛主席塔皮埃不希望自己的球员以疲惫之姿迎战米兰，于是重金收买瓦朗谢讷多名主力，最终马赛轻松取胜。

　　随后马赛被剥夺1992/93赛季法甲冠军，取消下年度欧冠参赛资格，丰田杯也由欧冠亚军米兰出战。

　　不过，欧足联并未剥夺其欧冠冠军。

　　主席塔皮埃锒铛入狱，球队元气大伤。

　　马赛军团分崩离析，尤文得到了德尚，阿贝迪-贝利转会里昂，德塞利转会米兰，沃勒尔返回德国，博克西奇加盟拉齐奥，巴特斯前往摩纳哥，博利加盟流浪者，斯托伊科维奇远渡东瀛...

　　而打入唯一一球的功臣博利同样充满争议，他的飞铲正中范巴斯滕脚踝，成为了“白天鹅”伤病诅咒中的致命一击。

　　此刻，车内陷入一种奇异的安静，连最聒噪的年轻球员都闭上了嘴。

　　久利皱着眉，罗滕收起笑容，普尔索抿紧了嘴唇。

　　罗伊干脆带上耳机眯着眼睛假寐，虽然没有放歌。

　　罗老爷心善，看不得这种煽情的。

　　有荣誉感的职业球员，很容易陷入这种关于传奇的叙事中，他们希望自己将来也会有这样的待遇。

　　而罗伊此刻并不是特别喜欢这种传奇叙事，因为他还不是传奇...

　　至少很坦诚，对吗？

　　等他以后是了，就可以狠狠地对年轻球员用那套：叔叔我啊，当年决赛的时候，你还...

　　传奇标签意味着敬畏，敬畏会使人犹疑。

　　罗伊不想这样，因此即便现在马赛阵中还有沃勒尔，发生冲突罗伊也会选择往他头上吐口水，而不是说：

　　“卧槽，德国传奇神锋!我是你球迷!”

　　（里杰卡尔德、沃勒尔“口水门”事件）

　　久利突然开口，声音很轻，但足够让所有人听见：

　　“今天我们得赢，不为摩纳哥......为了头儿。”

　　罗伊皱眉。

　　法甲第一赢法甲第三，不是很正常的事吗？

　　而德尚没有回头，但他的背脊挺直了一些，仿佛重新披上了盔甲。

　　大巴驶入球场阴影的瞬间，他深吸一口气，用沙哑但坚定的声音说道：

　　“下车，该让他们看看现在的传说了。”

　　...

　　赛前踩场环节一般在赛前发布会两个小时进行，为了让球员提前适应场地。

　　半小时基础热身（慢跑、拉伸），半小时分组对抗（封闭前十五分钟，随后开放给记者拍摄）、半小时定位球演练（全程封闭）。

　　当然摩纳哥还有特殊安排：久利、罗滕和罗伊、普尔索截然不同的边中连线套路。

　　分组对抗环节。

　　久利边路突破后传球失误，摇头笑道：

　　“Putain...他们要是今天也像之前那样缩着，我们得带凿子才能撬开防线！”

　　罗滕叼着训练背心领口，喘着气插话：

　　“佩兰肯定又在更衣室画乌龟了！你们看那边。”

　　没错，就是那个佩兰。

　　手指向马赛半场。

　　“练了半小时点球了，真他妈准备拖到点球大战啊？”

　　马克斯翻白眼：

　　“上次交手他们摆了五后卫，这次怕不是要上六个人堵门线？”

　　罗伊突然加速过掉替补后卫，扭头补刀：

　　“那更好，我直接往佩兰的头上踢，反弹进球门！”

　　全队爆笑。

　　“那他肯定要恨死你了！佩兰还挺帅的，他自己肯定也这么觉得！”

　　德尚吹停训练，回到更衣室时，敲着战术板：

　　“听着，他们肯定缩成贝壳！久利你内切造犯规，罗伊和普尔索交叉跑位轮番踩点球点。”

　　伯纳迪小声对马克斯：

　　“要是他们真摆大巴，咱们不如往角旗区踢，消耗时间让佩兰急出心脏病...”

　　埃弗拉模仿佩兰叉腰踱步：

　　“全员退守！连球童都给我回禁区！”

　　夸张的肢体动作引发哄笑。

　　场边记者偷拍到的信息：

　　摩纳哥方面：

　　罗伊与久利加练10次禁区弧顶二过一，专门针对马赛双后腰移动慢的弱点。

　　德尚站在场边全程黑脸。

　　马赛方面：

　　佩兰亲自站在门线上模拟扑救，吼着“封近角！封到他们怀疑人生！”

　　范比滕加练30次门线解围。

　　...

　　临上场前，罗伊绑鞋带时突然抬头：

　　“你们说...要是咱们开场就进球，佩兰会不会当场把532改成901？”

　　全队集体模仿乌龟缩头动作：

　　“Bienvenueà Marseille !”（欢迎来到马赛！）