第四十三章：我们不是黑马，我们只是来赢的！（求追读！）

当做客科西嘉岛的摩纳哥军团，对阿雅克肖亮出獠牙的同一时刻。

　　夕阳的余晖为杜罗河畔那座城市的天际线镶上血色。

　　安塔斯球场，蓝白色的火山喷发！

　　整座球场早已化身为沸腾的蓝白熔炉。五万球迷的声浪如大西洋的怒涛般撞击着看台的每一个角落，空气中弥漫着烤栗子和啤酒的香气，以及那股独属于葡萄牙足球的、近乎狂热的信仰。

　　“Mourinho！O Nosso General！”（穆里尼奥！我们的将军！）

　　北看台的死忠率先爆发，他们高举着印有穆里尼奥侧颜的巨幅tifo——画像中的他目光如鹰，下方赫然写着“O Especialista”（特殊的一个）。

　　随着鼓点渐急，整座球场开始有节奏地跺脚，混凝土看台在脚下震颤，仿佛巨龙即将苏醒。

　　当穆里尼奥带领着他的钢铁军团迈入球场时，安塔斯球场的声浪瞬间突破阈值。

　　德科捋了捋黑色的短发，眼睛眯着。

　　卡瓦略与费雷拉如两尊石雕般绷着脸。

　　马尼切边走边用拳头重击胸口，发出野兽般的低吼。

　　而走在最后的德雷，这个巴西杀手舔了舔嘴唇，本赛季联盟杯场场破门，进球数已达10球！这位巴西射手成为欧洲赛场最炙手可热的杀手之一。

　　仿佛已经尝到了拉齐奥防线的血腥味。

　　穆里尼奥本人则是一身剪裁锋利的黑灰色阿玛尼大衣，领口竖起，像中世纪骑士的护颈甲。

　　这是他的妻子玛蒂尔德-法里亚送给他的礼物，平时总是挂在他的办公室里。

　　他右手插袋，左手随意地挥了挥，这个漫不经心的动作却让看台的欢呼声又拔高三度。

　　死忠看台突然爆发出改编自民谣的颂歌，紧接着五万人用粗粝的葡萄牙语齐声嘶吼：

　　“Ele vem da Serra do Pilar！（他来自皮拉尔山！）

　　Traz o trovão na voz！（他的声音如雷霆！）

　　Ninguém escapa ao seu olhar！（无人能逃过他的注视！）

　　É o Mago do Dragão！（他是巨龙之魔！）”

　　歌声中，穆里尼奥在教练席前站定，双手缓缓插回口袋。

　　他抬头扫视了一圈场上，嘴角勾起不羁的冷笑。

　　但远道而来的蓝鹰证明了他们也并非等闲之辈。

　　比赛开场仅5分钟，拉齐奥闪电破门，洛佩斯抓住波尔图防线失误，冷静推射得手。

　　意大利人气势如虹，但他们的领先优势仅维持了20分钟。

　　第25分钟，马尼切禁区外重炮轰门！足球如炮弹般直挂死角，1比1！

　　当马尼切远射扳平时，穆里尼奥嘴角微扬，仿佛一切尽在预料。

　　随后，比赛彻底进入波尔图的节奏。

　　第38分钟，德雷接边路传中，头槌破门！2比1！

　　德雷打入第二球后，穆里尼奥转身对着替补席，竖起两根手指，眼神中带着“这才刚刚开始”的傲气。

　　第55分钟，德雷禁区内灵巧转身，低射再下一城！3比1！

　　第72分钟，波斯蒂加门前补射，彻底杀死悬念！4比1！

　　波尔图彻底杀死比赛，场边的穆里尼奥猛地挥拳，眼神凌厉如刀。

　　他的球队从落后到碾压，每一步都在他的掌控之中。

　　终场哨响，他没有夸张庆祝，只是轻轻点头，仿佛在说：“这就是我的足球。”

　　这位年轻的少帅，正以铁血战术和无与伦比的自信征服欧洲。

　　赛后，他面对记者，语气平静却锋芒毕露：

　　“有人说我们只是黑马？不，我们是来赢的。”

　　镜头定格在他离场的背影，风衣猎猎，野心昭然。

　　...

　　2003年4月15日法国联赛杯半决赛前瞻：马赛VS摩纳哥。

　　《三刃出鞘：闪电反击×铁血少帅×天才利刃，构成法甲最致命进攻体系》

　　法国足球节目《Le Sport en Or》：

　　罗伊本赛季数据：法甲9场11球6助，效率惊人。

　　争冠形势：摩纳哥位居榜首积分63分，里昂在之前两轮也取得两连胜，积分60分，领先差距依旧只有三分。而第三名的马赛积分56分，和里昂都还有4分差距，摩纳哥接下来两场要对阵斯特拉斯堡（主场）和巴黎圣日耳曼（客场），争冠形式依旧焦灼，能否战胜巴黎圣日耳曼将是冲刺冠军阶段的关键战。

　　巴黎目前排名联赛第九，主教练费尔南德斯和核心罗纳尔迪尼奥矛盾不可调和，球队财政困顿。

　　但不可否认他们的阵容实力还是很强，目前联赛赛况处于一种劫富济贫的状态。

　　“RORO”巅峰对决：摩纳哥VS巴黎被媒体渲染为“罗伊VS罗纳尔迪尼奥”之战，背景海报是火焰中走出的罗伊与海水中浮现的小罗，象征新生代天才的碰撞。

　　联赛杯半决赛：摩纳哥客场挑战马赛，德尚的球队能否双线并进？

　　特约专家，法国前国脚佩蒂特点评：“他的启动像猎豹锁定猎物，那种瞬间爆发力让法甲后卫们还在思考时，球已经入网了。”

　　“9场11球6助？这不仅仅是天赋。看看他对时机的把握：总能在后卫重心偏移的刹那启动，就像他脑子里装着防守球员的慢动作回放。更可怕的是，他懂得为团队牺牲——对阵欧塞尔那次回追60米的防守，才是德尚信任他的真正原因。”

　　“我见过太多‘新亨利’，但罗伊是第一个让我觉得这个称号还不够的年轻人。他有着巴西人的球感、德国人的纪律性，还有法国人最骄傲的那份优雅。亨利今年被《442》评选为欧洲最佳前锋，如果保持这种饥饿感，两年内罗伊也将让整个欧洲颤抖。”

　　佩蒂特露出标志性的痞笑：“不过...我建议他别太快去英超。让英格兰人再做个美梦吧，法甲终于又有了自己的‘核武器’。”

　　...

　　法国娱乐节目《Foot & Love》中，几位美女主持和足坛名媛热议罗伊的私生活：

　　被拍到的谍照：罗伊在尼斯街头驾驶一辆灰色二手雷诺，引发热议。

　　25岁巴黎时装周新晋宠儿，模特露西尔-杜波依斯挑眉笑道：

　　“那辆车太狭小了，根本装不下他这样的年轻男孩......（暧昧停顿）我是说，他的气场太强了。”

　　镜头特写她轻咬嘴唇的表情，暗示“车内空间不够，但可以很刺激”。

　　32岁前法国啦啦队长，如今是《巴黎人报》八卦专栏作家克莱尔-勒菲弗调侃：“或许他只是在存钱买更好的车......或者，他根本不在乎？或者说...这孩子念旧得可怕。”

　　主持人瓦莱丽故意模仿罗伊的招牌挑眉动作，压轴总结：“所以女士们......如果他真的开保时捷，你们反而会觉得无趣？”

　　话题延伸：罗伊的穿搭风格（简约但锋利）、训练后的肌肉线条，以及，他是否真的单身？

　　片尾曲是特意重新混音的《Je ne regrette rien》，背景音里夹杂着女人们意犹未尽的笑声和“他绝对喜欢年上女性”的争论。

　　————————————

　　弗格森讽阿森纳吹牛留笑柄，温格称弗格森“废话太多”

　　“阿森纳在几乎整个赛季都高歌猛进无人可比，但是我相信冠军可没他们的份。我甚至已经迫不及待地在阿森纳的海布里球场夺冠，留给阿森纳的将只有那些曾经自吹自擂的笑柄。”

　　温格对弗格森的嘲讽反唇相讥道：“这并不会激怒我，我真的奇怪弗格森说这些废话有什么意义。他一定是感到大战之前太压抑了。”

　　——《太阳报》

　　弗格森当选英超十年来最佳教练，坎通纳荣膺最佳外援。

　　——《曼彻斯特晚报》

　　巴萨训练场爆发斗殴事件，恩里克、奥维马斯拳脚相向。

　　——《世界体育报》

　　星爷《少林足球》在风靡智利和法国之后，终于登陆意大利了。

　　2003年4月11日，香港电影《少林足球》正式在意大利的100家影院上映。

　　罗马队和拉齐奥队分别有三名球员出任该片的配音演员，他们是：托马西、德尔维奇奥、坎德拉，以及米哈伊洛维奇、佩鲁济和潘卡罗。

　　其中托拉西配音主角“大力金刚腿”。

　　《米兰体育报》这样形容：“罗马、拉齐奥混合在一起。”

　　——《足球周刊》