第六章：路易二世球场（求追读！）

“五秒法则！丢球后立刻反抢！”

　　B队中场奇科斯铲抢断下罗滕脚下的足球后，立刻遭到了A队球员形成的三角包围圈的围堵。

　　“锁死传球线路！逼他回传门将！逼他开大脚解围！”

　　指挥前锋切断中卫与后腰间的短传路线。

　　“接应！接应！跑动增加出球点！”

　　“注意强弱测转移！边前卫拉宽度！中场直插肋部！”

　　德尚在场边玩起了左右互搏，指挥自己麾下的两套阵型疯狂贯彻自己的战术。

　　他时不时的把目光放在罗伊身上，他在双中锋位置的左侧踢得得心应手，可以看出罗伊的背身能力一般，几乎不具备支点能力，但他的跑位非常灵活，总是在对方的防线最危险处游弋，A队现在根本不敢让一个人防他，更不敢让斯奎拉奇一个人防他。

　　身体一旦贴不住，一个起速给他过去，几乎就是半单刀球甚至单刀。

　　而A队球员又拉不下面子摆低位防守，这就导致了半场总有罗伊可以自由活动的宽度和纵深，简直是鱼龙入海。

　　而加拉多脑子不抽的时候，他还是法甲最好的前腰之一，曾经在巴黎圣日耳曼拿过法甲助攻王。

　　今天的加拉多不怎么粘球，而罗伊频繁回撤接应，给了他稳定的出球点。

　　甚至于A队阵型整体前压，一旦在后场被断球给到加拉多，前面的罗伊就开始疯跑，就像是追着飞盘跑的...

　　这样说有点侮辱人，但的确形象。

　　一记超远距离直塞一旦洞穿防线，等在罗伊面前的就是一片坦途。

　　即便看过了罗伊的体侧数据，但运动能力这玩意就跟男人的尺寸一样，说的天花乱坠都不如眼见为实...

　　罗伊的速度和爆发比他想象的还要惊人，德尚想起了法国队的那几匹快马，阿内尔卡肯定没有罗伊快，亨利和西塞也许差不多。

　　其实直观感受最接近的是那个巴西队那个留着“阿福头”的家伙。

　　不过罗伊比起那个人倒是显得糙了些，也没有那种无所不能的想象力。

　　好在他处理球更直接，这是好事。

　　作为“实用主义”的代表，德尚认为巴西那帮球员的有些战术决策其实是在浪费天赋。

　　他曾公开批评内马尔“炫技式过人”会拖慢反击节奏，并说出那句名言：“足球是十一人的几何学，不是马戏团。”

　　场上A队还是占据着场面优势。

　　场上比分也是4:2。

　　训练赛大家都比较注意尺度，进球相对容易一些。

　　但另一方也不是毫无还手之力，他们的低位防守有效的阻断着A队推进，一旦得球就开始快速反击。

　　球场上，所有人都愣在原地。

　　B队中卫在弧顶处断球后的一脚解围，球飞向中圈位置，从禁区弧顶前开始起速的罗伊，距离提前跑向落点的马克斯越来越近。

　　他启动的瞬间仿佛按下快进键，马克斯明明提前至少五个身位启动，却在十步之内被生生抹平差距。

　　每一次蹬地都炸开草屑，黄色运动背心裹挟着猎猎风声。

　　当两人并肩时，马克斯下意识伸手抓扯，只扯到一缕被速度拉散的空气。

　　在禁区内侧身趟过斯奎拉奇，“警长”再次在这个“不法之徒”面前沦为背景板，失去重心即将倒地的同时罗伊发力铲射。

　　足球再次钻入远角的那一刻，他也被惯性带翻在地。

　　“呼~不得了的小家伙！”

　　久利咧嘴笑着，吹了声口哨。

　　“他是踢中锋的，只是喜欢往左路拉边，对吧。”

　　罗滕瞪着眼睛：“我以为他是来给我做替补的...”

　　他感觉到了竞争的压力。

　　德尚和佩蒂特对视，两人的嘴角都露出了微笑，他们不再去想这样的年轻人为什么不留在皇马作为明日之星培养，弗洛伦蒂诺提出了著名的“齐达内加帕文”政策，即引进顶级巨星，外加自家青训。

　　他们花三十万就买到了罗伊？

　　那帕文是什么级别的中后卫啊。

　　当训练赛临近尾声的时候，罗伊再度拉边到左路寻找到一片可以暴力起速的空间，他随即拉爆了尾随的吉维尔。

　　突然急停左肩猛沉，右脚外拨变向，吉维尔重心被骗，踉跄倒地。

　　然后他右脚脚尖轻捅，球从伯纳迪胯下穿过，自己则从一侧暴力超车。

　　并赶在补防的马克斯将自己撞翻在地前将球分出，送出了训练赛结束前的最后一记助攻，苏莱曼-卡马拉在禁区右侧得球兜射。

　　比分定格在4:4。

　　滚翻在地的罗伊露出微笑，一把攥住马克斯伸出的手，身旁身着黄蓝两色背心的队友们都看向他，附近的人纷纷跟他说话，一时间不知道先回答谁。

　　相比那次正式列队，这才像是一次欢迎仪式。

　　看着队友们惊愕的目光，罗伊知道从现在开始自己正式成为摩纳哥的一员了。

　　罗伊走到场边补充水分时，德尚将他叫了过去，这位不怒自威的主帅主动伸出手，露出和蔼的微笑。

　　“你表现的不错，罗伊。”

　　“让我印象深刻，我喜欢你踢球方式的直接和高效。喜欢过人，又会在合适的时候传球或者射门。”

　　“我不喜欢足球表演，我要的就是这样，最直接的赢球方式。”

　　德尚眼睛没有转动，但罗伊看到马塞洛-加拉多从旁边走过，他也没有搭理德尚。

　　“我很荣幸，我踢球也不是为了取悦评论家，只是为了赢球。”

　　罗伊笑笑，他忘记自己从哪听到这句话，但明显德尚眼中欣赏的意味更浓了。

　　他发誓他很喜欢这句话。

　　喜欢吗？将来你自己说的。

　　值得一提的是，法国教头唯一公开的爱好是研究二战军事史。

　　最爱的将领是隆美尔，一直将沙漠之狐那句“最好的防御就是进攻”贯彻在他的战术哲学中。

　　有点地狱，但不够地狱。

　　如果是古德里安那将绝杀。

　　...

　　训练课结束后，战术室内德尚宣讲了明天对阵色当的战术，之后球队大名单中赫然添进了罗伊的名字。

　　球队内没有任何人有异样的眼神，大家自然的好像罗伊早就加盟了一样。

　　你在场上能提供帮助，就值得被人尊重。

　　哪怕你有着马特乌斯一样的性格，只要你有马特乌斯一样的球技，那就无所谓。

　　...

　　2003年2月1日，摩纳哥公国，路易二世球场。

　　开赛前一小时，球场毗邻地中海，游艇汽笛声与超跑的轰鸣声在附近交织。

　　寸土寸金的地界，路易二世球场仅仅只有18523个观众席，这些人可能是世界上最富裕的本地球迷群体，但他们的激情并不比其他地区的球迷要差，为了弥补人数不足的劣势，球场的构造拥有特殊的声浪反射设计。

　　罗伊坐在更衣室中，他有可能在今晚正式迎来自己的法甲首秀。

　　这是一件值得庆贺的事情。

　　但他找不到人与他分享这个快乐，在这个时候他突然想起。

　　“自己”在这个世界是有家人的，差点就忘了。

　　思索片刻后，他拨通了一个烙印在记忆中的电话号码。

　　“罗伊吗？你最近过的怎么样？”电话那头传来女人的声音，很是惊喜。

　　“西班牙那边的电话打过去，房东说你已经搬走了，我还以为你出事了。”

　　罗伊愣了愣，原主是个大孝子，几乎隔一两天就会往家里打个电话。

　　他穿越过来之后将这忘得一干二净。

　　“我过的很好，这边没有任何问题，俱乐部给我安排了新的去处踢球，现在回到法...嗯，就是回法国踢球了。”

　　“赚的钱比以前多了很多。”

　　罗伊讲出了最能让大人放心的事。

　　“过段时间我会汇一笔过去，让弟弟妹妹吃点好的。”

　　“钱你留着吧，家里没事的。”

　　罗伊八岁的时候父亲就去世了，罗伊的母亲陈兰是六十年代从东南亚动荡中逃出来的华人难民，从小流亡的经历塑造了她坚韧的性格。

　　布洛涅是法国著名渔港，这个女人硬是靠着在港口替渔船处理鱼获以及各种兼职养活了罗伊和年幼的弟妹，还充分认识到罗伊有足球方面的天赋，支持他完成了青训阶段。

　　青训时期只有微薄的津贴，“罗伊”十六岁前基本上都需要母亲的供养，直到他签下正式职业合同，获得了每周一千欧的薪资，这个家庭的生活条件才稍稍转好。

　　罗伊原本就是个情感稍显淡漠的人，他不想说装作对原主的家庭有多么深厚的感情。

　　但他信奉责任，承担了一个社会身份，就要承担一份社会责任。

　　“对了，圣诞节。弗兰克回家的时候，来家里问过你。”

　　“他现在在法国南部的阿莱斯踢球。”

　　陈兰说道。

　　“你和弗兰克是从小一起踢球的好朋友，从你到西班牙后就很少和他见面了，他留下了他的电话号码，有时间你也该打个电话跟他聊聊，朋友不要生疏了。”

　　“弗兰克？嗯...”

　　记忆有时像是个深海，得一个锚点才能从中捞取信息。

　　他的脑海中浮现出一张颇有匪气的脸，不整齐的牙齿和蓬乱的头发，以及一道纵贯右脸的伤疤。