第四章：他能进入比赛大名单吗？（求追读！）

罗伊的经纪人阿兰-米利亚乔姗姗来迟。

　　这位法国资深经纪人，以低调、高效著称，极少接受媒体采访。

　　他最有名的战绩，是利用弗洛伦蒂诺和桑斯的政治斗争，促成了2001年一桩价值7500万欧，打破世界足坛转会费记录的天价转会：他旗下最有名的球员是齐内丁-齐达内。

　　两人之间没有任何合同，仅凭借口头协议维持了几十年的合作关系，齐达内公开承认米利亚乔，拒绝其他大鳄介入。

　　而米利亚乔的名言是：我只和齐祖（Zizou）对话，其他人免谈。

　　除此之外，利扎拉祖和杜加里等法国知名球员也在他旗下，在罗伊十六岁和皇马签下第一份职业合同之时，也选择与米利亚乔签约。

　　“上一次见到你还是一年多前。”

　　“博斯克给我打了电话，特意提起他会持续关注你的表现。”

　　阿兰-米利亚乔语气和蔼，和罗伊拥抱后，先后接触他的右侧和左侧面颊，随后悄声说。

　　罗伊皱了皱眉，他对这一法国礼仪感到不适。

　　“替我感谢博斯克先生。”

　　罗伊不动声色，沉默几秒后说：“我会永远怀念在卡斯蒂亚的时光。”

　　这似乎带着感情，但当然不是真的，只是和皇马保持良好关系对他没有任何坏处。

　　别的不说，如果他的实力持续增长，以后即便不想回去，临近续约谈判和皇马搞搞暧昧，也是一件妙不可言的事。

　　米利亚乔的大部分时间都留给齐达内，别说罗伊，对于利扎拉祖这种级别的球星关注度都不够。

　　为了自己有更好的职业规划，罗伊必须留意新的经纪人人选。

　　只是在目前这个阶段，米利亚乔仍是自己的最佳选择。

　　“好久不见，迪迪埃，风采依旧！”

　　随后米利亚乔转向德尚，热络的和后者打起招呼，并提到自己上周刚和德尚的经纪人贝内斯在巴黎吃饭会面。

　　罗伊在摩纳哥的职业合同细节已经初步谈拢：周薪八千欧，双方签约三年。

　　尽管摩纳哥希望直接签约四年，但罗伊和米利亚乔都坚持三年的合同年限，罗伊正在涨球期，便于日后的谈判操作。

　　按照五十二周的计算周期，罗伊可以拿到四十一万六千欧元的年薪。

　　在这个年代，法甲顶薪是里昂射手索尼-安德森，差不多四百多万欧，相当于同期意甲中游主力薪资，例如帕尔马的吉拉迪诺。

　　其次就是摩纳哥的久利，三百八十万欧薪资。

　　四十多万对于罗伊的年纪来说，已经算是还不错的薪资，基本上潜力新星就在这个档位。

　　还有一点不可忽视：摩纳哥公国是免征个人所得税的国家。

　　摩纳哥俱乐部就是靠着这一财政优势，每年付出远比其他法甲俱乐部少得多的投入，却能长期维持一支有竞争力的阵容。在后来俄国寡头掀起“金元足球”狂潮后，更是为所欲为，例如法尔考在2013年就可以拿到1200万欧的税后年薪。

　　直到2014年巴黎圣日耳曼、马赛、里昂等十四家法甲俱乐部联名向法国职业足球联盟投诉，才被制裁，被迫采用法国税率（最高45%）支付工资。

　　米利亚乔团队的律师核对最终条款后，双方在上面签下名字，经纪人用相机拍摄签字页。

　　由于多数号码都已有主，罗伊选择了25号球衣。

　　大概是因为他是巴伐利亚牌王托马斯-穆勒的二十年老球迷。

　　随后他举着球衣先后和球队主席坎波拉以及主教练德尚拍照合影。

　　标准的微笑：露上齿不露下齿。

　　卡斯蒂亚连这个都教，皇马有专业的视觉团队负责这些。

　　五十响的快门声后，镁光灯不再闪烁。

　　加盟仪式结束了！

　　...

　　“让我们看看，你能够做些什么吧？”

　　德尚领着罗伊走进了更衣室，一路上俱乐部的工作人员好奇地打量着他。

　　“先生们，安静片刻。”

　　德尚执教的球队一向很强调队内纪律，效果立竿见影，更衣室内的嘈杂声立刻消失。

　　“这是我们的新成员，来自皇家马德里青训，卢多维奇！”

　　“看来我在更衣室的帅气排名要到第二位了。”

　　久利站出来，对罗伊报以微笑：“欢迎加入摩纳哥！”

　　蓬乱卷发，晒伤鼻，卢多维奇-久利的身高只有一米六四。但却拥有很强的对抗能力，脖颈短粗如斗牛犬，斜方肌异常发达。

　　“灵狐”久利的性格就是如此，坚韧、狡猾而幽默，精通多国语言，球员们很少有人讨厌他，能够很好的充当更衣室内的润滑剂。

　　例如对意大利后卫用意大利语喊“越位！”、在摩纳哥帮莫伦特斯学法语、在巴萨教梅西用法语骂人、在巴黎圣日耳曼内讧时，故意训练中穿女装跳舞缓解队内紧张气氛。

　　随着久利一一介绍，罗伊逐渐对摩纳哥队内的人员情况有了一些了解，很多名字他都有所耳闻。

　　但有皇马的经历后，他内心已经没有什么波动了。

　　墨西哥中卫拉法-马克斯、杰罗姆-罗滕、弗拉基米尔-尤戈维奇、帕特里克-埃弗拉、阿比达尔...

　　罗伊很快安顿好了自己的柜子。

　　并准备开启自己在摩纳哥的第一堂训练课。

　　“我们的体能训练强度相当大，我不知道皇马的怎么样，但你得先做好准备！”

　　久利友善的提醒罗伊。

　　“我会做好准备的！”

　　强度能有多高？

　　我倒要看看怎么个事。

　　...

　　“欢迎加入摩纳哥！我是俱乐部的体能教练。”

　　一个表情严肃的光头站在那里，刀刻一般的面部轮廓。

　　“我叫安东尼奥-平图斯。”

　　听到这个名字的那一刻，罗伊对久利的话不再有任何质疑。

　　当所有人到齐后。

　　热身后的一个小时，罗伊开始随队体验“平图斯”式的体能训练项目。

　　足球世界很少有体能教练可以为人所熟知，但平图斯显然不是其中之一。

　　他有名到，罗伊听见他的名字时，就已经开始感觉到累了。

　　他独创了众多科学与魔鬼并存，但被事实证明行之有效的训练方法。

　　在加盟皇马之后这些训练内容进一步强化，本泽马欧冠淘汰赛加时赛仍能爆冲、莫德里奇三十七岁场均跑动仍超过十一公里，阿拉巴加盟首赛季零重大伤病，这些背后都有平图斯的影子。

　　他甚至会做出某些魔鬼般的举动：在训练中突然关停空调，以模拟客场极端环境、故意在球员力竭时播放对手球迷助威声。

　　法特莱克变速跑、五乘三十米冲刺、带球折返跑。

　　不过好在罗伊的体能素质相当不错，有条不紊的完成了体能训练。

　　场边的德尚满意地看着球队的表现，他的战术很注重通过大量的穿插跑动来策动前场进攻，充沛的体能是必需的一环。

　　短暂的休息后。

　　一声哨响。

　　德尚开始了今天的第一堂训练课。

　　新加盟的罗伊被叫出队列，再一次向球队阵容介绍，随后所有人排成两列鼓掌欢迎。

　　罗伊低着头从两列人群中间跑过，一只只手打在他的背上，算是一个正式的入队仪式。

　　谁特么摸我屁股？

　　德尚的训练课内深得他踢球风格的战术精髓，提倡实用性至上，厌恶华而不实的花式动作，强调三脚内解决问题。

　　所有的有球训练必需伴随身体接触，以模拟真实比赛压力。

　　基础的有球训练内容之后，是他独创的Rondos升级版抢圈练习，比传统rondo场地更小。

　　通常是六对二或八对三，连续十脚传球后必须衔接射门。

　　丢球方立刻转为防守，五秒内必须反抢成功。

　　这极大的提升了球员的一脚出球能力，和逼抢反应。

　　造就了后来二零一八年法国世界杯场均抢断二十五次的战绩。

　　在上午十一点左右，训练课准时结束。

　　“你觉得他能够在明天的比赛中进入大名单吗？”

　　德尚看着训练场上的球员，对助理教练让-佩蒂特说道。

　　“为什么不相信自己的眼睛呢？”

　　“下午安排一场队内训练赛。”德尚说道。

　　训练赛结束后罗伊正在跟久利闲聊，同时通过久利，和罗滕以及年轻的埃弗拉也初步有了认识。

　　现在大家对他只是保持着一种疏离而礼貌的距离感。

　　罗伊的话并不算很多，但好在情商还可以。

　　至少他自己是这样认为的。

　　但竞技体育最终还是要用实力说话。

　　明天是法甲联赛比赛日，摩纳哥将主场对阵色当。

　　罗伊加盟仅仅一天时间。

　　德尚并不认为武断的让他进入比赛大名单，是一个理智的选择。

　　不过，还是得先看看。

　　德尚目前对罗伊的心理定位还是一个未来可期的新星...

　　大多数球员在十八岁都显得稚嫩，还需要历练。

　　少数天才除外。