第十二章：去问进球的英雄吧（求追读！）

本泽马盘腿坐在里昂郊区公寓的地板上。

　　“该死！”

　　他猛地捶打地板，手里的遥控器攥得咯吱作响，压不住胸腔里翻涌的焦躁。

　　电视里，那个18岁的摩纳哥天才正狂奔庆祝，牙齿白得刺眼。

　　他一路狂奔到北看台前，沿途摆脱队友的纠缠，比出了一个嚣张的庆祝动作。

　　两手交叉至胸前，食指与小指完全绷直，呈最大张角，拇指按压中指与无名指，手腕内翻，表情恣肆。

　　这个手势来自黑色安息日主唱 Ronnie James Dio，寓意“撒旦”，是摇滚最著名的象征手势。

　　而双手交叉金属礼则是由多特蒙德死忠后来改良的“地狱之门”仪式。

　　此时还未出现。

　　罗伊不知道这个手势会不会放出波刚，但他知道这个手势作为庆祝动作很狂。

　　本泽马的瞳孔收缩，像被强光照射的猫。

　　“他凭什么？”

　　“他比我大几岁？三岁？就这？”

　　本泽马突然站起来，在狭小的客厅里模仿那个过人动作，拖鞋飞了出去，砸中了电视机天线，画面雪花闪烁。

　　...

　　“他来了！他来了！这个年轻人像一道闪电劈开沉闷的夜空！”

　　Canal+解说的声音随着比赛推移愈来愈兴奋。

　　“左路接球！右脚外脚背拨球变向，夏奈莱就像被施了定身术！”

　　连续的变向衔接踩单车跨球虚踏后，罗伊再次将球顺给内切的罗滕。

　　下半场的罗滕越打越兴奋，罗伊的上场为他牵扯了更多的防守重心，他开始频繁和罗伊换位内切，同时和右路的久利串联。

　　普尔索背身接球后将球往右一顺，久利摆脱卡萨帕的拉扯后在禁区边缘抽出一脚贴地斩。

　　库佩下地将球击出，里昂中卫布雷谢特就势解围，慌乱中踢呲。

　　迅猛跟进的罗伊一跃而起，凌空垫射。

　　可惜这球有些打嗨了，擦着门柱飞过。

　　场边的保罗-勒冈长舒一口气。

　　德尚已经要脱口而出的高呼，硬生生的咬了回去，随即双手插兜微微颌首。

　　嗯，计划之内，别得意忘形！

　　但仅仅四分钟后。

　　里昂的前场推进再次被马克斯阻截，随后一脚长传斜飞右路，久利凌空停球转身抹过埃德米尔森。

　　报了上半场开场狼狈被断的一箭之仇。

　　分球给后方的伯纳迪，伯纳迪持球的同时，回防后场的罗伊开始起速。

　　一脚直塞。

　　“中圈启动，加速！再加速！防守球员在紧密追赶，迪亚拉的身体对抗没有贴上，反而失去了重心，罗伊触到足球的同时加速趟过了埃德米尔森，跌跌撞撞的迪亚拉撞到了埃德米尔森身上，罗伊已经冲到禁区前沿！”

　　“禁区弧顶，他减速了？不！这是暴风雨前的宁静！”

　　罗伊踩球急停，右脚内侧再拨，大幅度跨步拉球向左。

　　右脚虚踏骗后卫重心，随即起脚贴地抽射近角。

　　库佩下地伸腿，用一个完全失去进一步反应能力的惊险动作将球阻拦在门线之外。

　　他深吸了一口气，惊魂未定。

　　“你们都是干什么吃的？”

　　他对着队友怒吼道。

　　扳平之后，场上的摩纳哥球员越来越兴奋，两队之间的平衡在这段彻底攻守易形。

　　路易二世球场的球迷们高唱着战歌，激情而富有节奏的呐喊组成了高亢的鼓点，而摩纳哥就在这支鼓点中向前进军。

　　Canal+解说朗声高喊：“这不是进攻，而是海啸！里昂的防线像沙滩上的城堡，被一波又一波的红色浪潮吞噬。”

　　第五十七分钟，罗滕左路四十五度送出斜传，球绕过里昂中卫帕特里克-穆勒头顶，精准找到后点的久利。

　　久利摆腿垫射，击中横梁下沿弹回，普尔索补射被库佩封堵。

　　埃德米尔森仓促解围，随后倒在禁区内，示意大腿抽筋。

　　【埃里克-卡里尔】换下【埃德米尔森】

　　保罗-勒冈面带怒容，急促地拍着卡里尔的背部，向他说明战术。

　　摩纳哥这段时间接二连三的攻势让里昂球员有些左右为难，一味死守士气就会跌倒谷底，但顶出去进攻又有些自乱阵脚。

　　第六十一分钟。

　　埃弗拉突然前插，与罗滕完成二过一配合，杀入禁区左侧。

　　他假射真传，起速抹过防守球员后低平球扫向中路，普尔索抢点铲射，球打在卡萨帕腿上飞向球门。

　　库佩再次将球紧紧抱住。

　　库佩杀疯了！

　　终于，比赛在七十七分钟迎来终局。

　　“连续的传切配合！伯纳迪分边给边路的罗滕，罗滕将球横敲中路，罗伊行进顺势分球普尔索，普尔索护住球！往另一侧分球给到久利”

　　久利持球后并不急于突破，再尝试向外线走发现边后卫跟得很紧后，原地持球与对方对峙，连续几次右脚虚拨。

　　突然间右脚拨球拉开角度，就势发力，一脚外脚背弧线球拔地而起。

　　罗伊游弋在禁区前的区域，假装散步，但身体重心始终微微前倾，几乎和里昂中卫布雷谢特保持一个平行线，对方不断地将目光投在他身上。

　　他故意不看持球的久利，却用余光锁定其抬脚的瞬间。

　　里昂中卫布雷谢特正举手示意造越位，但边裁未举旗，罗伊的起跑时机精确到帧。

　　久利的弧球标枪一样绕过两条防线时，罗伊迅速越过后防线。

　　为避免减速调整，左脚外脚背在跑动间轻蹭，让球弹到身前两米处。

　　库佩身前只剩下帕特里克-穆勒一人。

　　在踏入禁区的刹那，罗伊突然向左虚晃，迫使穆勒紧跟，仓促间他伸出了腿。

　　右脚鞋钉刮到罗伊的护腿板，发出刺耳的摩擦声。

　　罗伊暴力的强吃动作在空中被截断，像被猎枪击中的鹿一般在草地上翻滚两圈。

　　“这是谋杀！”

　　德尚怒吼，愤怒得像是发现自己盘了半辈子的核桃被人敲开吃仁的老头。

　　电视里，裁判的哨声尖锐地刺破客厅的寂静。

　　“犯规！”解说员的声音突然拔高，“罗伊在禁区内被放倒！这是一个很明显的犯规动作！裁判会判罚点球吗！”

　　她的儿子，那个穿着红白球衣的18岁男孩，正蜷缩在草皮上，双手抱着左膝，脸皱成一团。

　　“那个后卫的鞋钉......天呐，鞋钉上有血吗？”

　　其实只是草屑。

　　主裁判没有丝毫犹豫，果断指向点球点。

　　同时向帕特里克-穆勒出示了一张红牌。

　　危险动作，直红。

　　保罗-勒冈转身坐回了教练席。

　　而库佩的脸上写满了生无可恋，现在他只想追求一件事：里昂输了，库佩没输。

　　“你他妈真是个年轻的疯子！”

　　久利冲入禁区，低头查看，而罗伊咧嘴露出笑容，示意自己没事。

　　“你要罚自己制造的点球吗？”

　　久利用手托起足球，递向罗伊。

　　罗伊摆摆手拒绝。

　　“听说你本赛季四罚全中，我没有理由不相信卢多（Ludo，久利昵称）会罚进第五个！”

　　他初来乍到，来摩纳哥不是做更衣室公敌的，跟沙巴尼有矛盾是因为争夺首发不可避免，和作为队长的久利还是要尽量搞好关系。

　　久利挑了挑眉，笑道：“那我一定不会辜负信任。”

　　场边的德尚看到久利捡起足球摆在点球点上，也放下心来。

　　“嘿！卢多，你要打左侧对吧！”

　　开合步挥舞手臂，不断活动身体的库佩玩着“心理战术”。

　　而久利也报以还击：“我知道你看过我的录像。”

　　“久利站在点球点前，三步小碎步，突然停顿！”

　　这一刻所有人的心被骤然纠紧。

　　库佩猛地弹起，扑向左侧，但势大力沉的射门还是轰入了左侧上角。

　　“But！！！（类似于Goal）”

　　“球进了！久利的点球一如既往的稳健，他的点球像左轮手枪，明明知道弹舱在左侧，但扣下扳机时你还是会发抖！”

　　“你他妈猜对了！”

　　久利向着库佩大吼。

　　...

　　“你做的很棒，罗伊。”

　　比赛结束，摩纳哥在主场以2比1战胜里昂。

　　当罗伊走下球场的那一刻。

　　里昂中场小儒尼尼奥走过来，顶着一头蓬松的卷发，礼貌地跟他握了握手。

　　“交换球衣吗？”他主动提出。

　　“当然，这是我的荣幸。”罗伊微笑，并打趣道：

　　“收藏这件球衣会提升我的任意球精准度吗？”

　　“哈哈。”

　　小儒尼尼奥笑了。

　　...

　　赛后混合采访区，记者问起沙巴尼感受。

　　“去问进球的英雄吧。”

　　他推开话筒，钻进球员通道。

　　————————————

　　“南斯拉夫联盟共和国重组并更名为塞尔维亚和黑山。”

　　——《解放报》

　　“不幸的消息！德尔-皮耶罗伤势确诊，缺阵五周!”

　　——《都灵体育报》

　　“欧洲2003年度最佳阵容，经过超过90万人在欧足联官方网站上进行了投票，评选出了这一阵容：

　　守门员：鲁斯图(土耳其，费内巴切)

　　后卫：普约尔(西班牙，巴塞罗那)、内斯塔(意大利，米兰)、齐沃(罗马尼亚，阿贾克斯)、卡洛斯(巴西，皇家马德里)

　　中场：西多夫(荷兰，米兰)、巴拉克(德国，拜仁)、齐达内(法国，皇家马德里)、达夫(爱尔兰，布莱克本)

　　前锋：亨利(法国，阿森纳)、罗纳尔多(巴西，皇家马德里)

　　主教练：古内斯(土耳其国家队主教练)”

　　——欧足联官方网站。

　　“红白之火焚毁热尔兰雄狮！年轻天才撕碎里昂防线！摩纳哥宣告：我们将继续领跑这场王座争夺战。”

　　——《队报》头条。

　　“晚上好，摩纳哥！好消息是我们又赢球了，另一个好消息是路易二世球场有了自己的‘摇滚明星’。

　　接下来播放一首黑色安息日乐队的反战圣歌《War Pigs》。

　　当然，我们并没有针对乔治-沃克-布什和他那该死的战争计划的意思。

　　并没有！”

　　——蒙特卡洛电台（RMC Monaco）