第十八章：谁公认的？（求追读!）

“很好的故事！”

　　马塞洛-加拉多完全被故事中“马塞洛”的英雄气所折服，这个二十七岁的阿根廷汉子甚至流下了几滴眼泪。

　　但他拒绝承认这个虚构的故事中，阿根廷的教练会背叛祖国。

　　“所有的阿根廷人都会为了马拉多纳而战，他们绝对不会因为利益而背叛！”

　　“就像我们面对英国佬一样！”

　　罗伊忍住笑意，点头认同。

　　会有的。

　　他想起某个让他吃到廉价好牛肉的总统，如果是美国佬开口那就不一样了。

　　希斯伦始终跟在他们后面，如罗伊感觉的那样，他是个“沉默的存在”。

　　“他住在训练中心的宿舍里，路途有些远。”

　　罗伊拍着希斯伦的背，将他再次介绍给加拉多，在阿根廷人眼中这大概是罗伊的跟班。

　　“方便在你的宫殿里给他找一个住处吗？”

　　罗伊悄悄地跟加拉多耳语。

　　他自己租住的是一个精品单身公寓，不方便留客住宿。

　　“当然。”

　　加拉多一口答应下来，同时他很喜欢罗伊称他的别墅为宫殿。

　　“我还能给他安排两个漂亮妞陪睡，你也跟我走吧，随你挑选。”

　　罗伊微笑，您可真是一位慷慨的君王。

　　他婉拒了。

　　...

　　“不需要这样，尼古拉斯。”

　　半个月的休赛期很快过去，喧闹的更衣室中能嗅到火药的味道。

　　罗伊接过希斯伦递过来的水。

　　他脑子里突然出来一句话：你是觉得哥不会自己拿水吗？

　　这种氛围也太带韩了，让罗伊感到不适。

　　“我们是队友。”

　　罗伊说。

　　希斯伦的生活发生了一些改变。

　　加拉多那天开始对他变得客气，仅仅只是因为他给罗伊当了一天的陪练？

　　“你是罗伊的人，有什么需要可以跟我说。”

　　这在加拉多看来非常正常，当一个南美球员发迹时，他所有的小弟都会鸡犬升天。

　　这些人会簇拥在他身边，众星捧月，而月亮需要负责群星的衣食住行。

　　人总是需要情绪价值的。

　　在他看来罗伊只是需要一个拎包小弟，所以选中了希斯伦。

　　休赛期的半个月他始终作为罗伊的陪练。

　　当结束假期时，希斯伦发现自己被贴上了“罗伊的人”的标签，并因此得到了一线队一些人的“尊重”。

　　原本他是个没几个人会在意的透明人物，代称是那个谁，球队里的大球星根本不鸟他，一些年轻的职业球员会支使他做些事情。

　　以获取某种自己的阶级之下还有别人的优越感。

　　而现在那些年轻球员都不怎么敢支使希斯伦干活了，因为“他是罗伊的人”。

　　小弟？跟班？无所谓，甚至罗伊从未对此表态。

　　仅仅只是风言风语，他们就必须考虑“打他的屁股是不是打罗伊的脸。”

　　很荒谬，也很现实。

　　...

　　罗伊并不知道自己改变了些什么。

　　假期之后更衣室里的所有人都发生了细微的改变。

　　久利在假期带妻子和四岁的儿子去了摩纳哥海洋博物馆，回来时他将一个从馆内礼品店买的塑料鲨鱼玩具挂在柜子上。

　　这是他儿子送给他的更衣室吉祥物。

　　罗滕晃着带着钻石耳钉的金发脑袋，气急败坏的讲述着。

　　“他和女友在路易十五餐厅吃松露意面，两人互相甜蜜喂食”的画面被狗仔拍到，上了报纸头条。

　　气急败坏的原因是：这条新闻被他女友看到了。

　　“先生们——”

　　已经率队赢得十一场不败的德尚看起来比以往轻松得多。

　　他双手插兜，嘴角微微上扬，开始战前动员。

　　“首先，恭喜你们，在这没有比赛的半个月时间，有人晒成了龙虾（看向弗拉维奥-罗马），有人胖了三公斤（盯着加拉多），还有人终于学会了系鞋带（正在系鞋带的罗伊抬起头）。”

　　更衣室一阵哄笑，紧张感瞬间瓦解。

　　“欧塞尔？他们确实很努力，现在排在联赛积分榜第三，但我们是第一！”

　　“Oh là là!”

　　更衣室里响起应和。

　　“吉布里尔-西塞很快！非常快！他也许是公认的法甲最快球员？”

　　德尚意味深长的看向罗伊，久利和罗滕也看过来，普尔索捧腹大笑。

　　马克斯带着调侃的意味粗吼：“谁公认的？！”

　　罗伊少有的没有谦虚，他摸了摸头发，露出轻松而肆意的笑容。

　　说道：“我更快！”

　　“Hhhhhhh，Oh là là!”

　　德尚闻言也笑了，他走到门口，突然回头。

　　“九十分钟后，只有两种人能在更衣室洗澡！要么是让欧塞尔哭爹喊娘的野兽，要么是已经订好去法乙火车票的废物！”

　　全队围着圈，粗壮的臂膀互相搭在一起，高喊助威口号，表示团结后，“野兽们”冲出了更衣室。

　　...

　　“Sur le stade Louis II，（在路易二世球场）

　　Les rouges et blancs sont réunis，（红与白汇聚成海洋）

　　Pour chanter，pour gagner，（为胜利而歌唱）

　　Allez Monaco，allez !（加油摩纳哥，冲啊！）”

　　这是罗伊第一次在路易二世球场首发登场，在球员通道他看见了西塞。

　　满头短卷发染成奶白色，从后面看好像一个身高超过一米八的黑人欧巴桑。

　　这时候那两条筋肉分明的长腿还没有断过，仍是有着“黑旋风”诨号的绿茵跑锋。

　　西塞瞪着他那对虎眼，盯着罗伊看了好一会，没说话。

　　但就在罗伊以为这是示威时，西塞露出一口白牙笑了笑。

　　牵着球童的手走出球员通道。

　　红白色的海洋填塞了他的眼睛，声浪在瞬间爆炸，男人们猛烈的粗吼、孩子们歇斯底里的哨声以及女球迷的颤音高喊，糅杂成海潮般的复杂喧嚣，刺破云霄。

　　整片看台随着节奏上下震动。

　　这座球场不一样了，罗伊扭头望向球迷看台，球迷组织高举的标语中开始有了属于他的痕迹。

　　“ROI EST EN FEU !（罗伊燃爆了！）”

　　高举标语的女孩察觉到罗伊看向这边的目光，立刻尖叫道：“嫁给我！”

　　声音随即被周围的哄笑声掩盖。

　　“VENDRE？JAMAIS！（卖掉？休想！）”

　　最近他的表现开始吸引了不少俱乐部的关注，体育媒体上频频传出有国外俱乐部有意引进罗伊的传闻，尤其是某个前锋状态不佳或是伤病缺席的情况下。

　　当播报双方阵容的广播员拖着长音念完“罗——伊——”之时，最后一个音节被欢呼声吞没。

　　当现场镜头扫过VIP包厢时，Canal+解说蒂埃里-罗兰的声音在电视上响起：“今天我们在现场看到了很多熟悉的面孔，摩纳哥曾经的“乔治王”今天回到了路易二世球场，即便他已经退役多年，但仍有球迷打出了欢迎他的标语。”

　　包厢里，一个光头络腮胡子，戴着眼镜的黑人端着香槟。

　　乔治-维阿今年开始在利比里亚筹备组建自己的政治团体“民主变革大会党”，最近开始频繁到欧洲活动，筹集政治资金。

　　“1988年法甲冠军核心，摩纳哥队史出场王，效力摩纳哥19年，出场602次的传奇门将让-吕克-埃托里！”

　　这位扑救时总叼根牙签的传奇门将，更衣室里的球柜至今保持原样，无人敢动。

　　什么？有多传奇？

　　门将位置，身高175CM，本身就是一种传奇。

　　“法国队主教练雅克-桑蒂尼也出现在现场，坐在球队主席坎波拉的身旁，他是来考察久利的竞技状态？还是罗滕的？总不可能是来考察罗伊吧......在六月中旬的本土联合会杯举办之前，法国队将要在欧洲杯预选赛中接连迎战马耳他和以色列，也许我们将能够看到罗伊首次披上国家队的战袍！”

　　不言苟笑的圆脸，铁灰色短发，眼袋浮肿，穿着双排扣的深蓝西装，左侧领针别着微型法国国旗。

　　桑蒂尼的执教风格颇具争议，他擅长架构而非擅长战术。

　　一方面他作为体育总监，在里昂培养出小儒尼尼奥、戈武等核心，亲手拿到里昂七连冠的第一冠，并奠定了霸业基础。

　　另一方面他过分强调纪律和执行力，把球队当做精密仪器来调试，2004年欧洲杯坚持弃用特雷泽盖。

　　结果这台精密仪器，被希腊人一锤子砸的稀巴烂。

　　淘汰后遭《队报》狂批：“战术还处在石器时代”。

　　场上，刚开球不久后的摩纳哥在一次向前传递中丢失球权。

　　欧塞尔中场莱昂内尔-马西斯送出直塞，前端战线上西塞的影子闪电般启动，另一名中锋哈利卢-法迪加也紧随其后。

　　摩纳哥的防线顷刻间危如累卵。

　　“闪电般的反击速度！摩纳哥太习惯胜利了，一次致命的失误可能会导致他们在开场不久，就先丢一球！”