第10章 试训时间！给出选秀承诺！

很快，几位球员热身完毕，开始在训练师的带领下，进行各种练习。

　　看着这些未来叱咤风云的球星，如今都是一脸青涩的模样...

　　叶城站在球场旁，一时有些恍若隔世。

　　这些球员，他前世透过电视才能看到。

　　而现在，他们就在不远处认真训练着，渴望得到自己的认可。

　　「现实里看，他们比电视里更高更壮啊...小腿也是真的细，跟腱也是真的长。」

　　「麦迪的小腿得修长成什么样...」

　　叶城不禁想到。

　　“经理，我知道现在联盟的风向是囤积侧翼球员，但咱也不用一次性喊这么多侧翼来试训吧？”

　　“我们队里已经有英格拉姆了，再算上您钟意的塔图姆，三号位应该就够用了。”

　　杰西-巴斯见叶城愣神，忍不住提醒道。

　　“只要塔图姆？那是万万不够的。”

　　“杰西，你看看勇士队的侧翼，人家可是有‘四大名捕’的。”

　　叶城微笑道。

　　“四大名捕？那是什么？”

　　杰西-巴斯疑惑道。

　　“伊戈达拉、追梦格林、克莱-汤普森、杜兰特，这四个人是不是都是防守能力极强的侧翼？”

　　“我们想要争冠，也得配备这么强悍的锋线群，不然根本没法和这些强队竞争。”

　　叶城今天心情很不错，耐心解释道。

　　“经理...你不会是打算把他们都选到队里吧？”

　　杰西-巴斯突然冒出了一个大胆的想法。

　　“呵呵...看情况吧，这些球员可都是宝贝。”

　　叶城笑了笑，将注意力重新投向球场。

　　............

　　大约一小时后，训练基本结束。

　　叶城将助教——布莱恩-肖叫到身旁，开口道：

　　“布莱恩，给他们组织一波单挑战吧，看看他们的实战能力。”

　　“然后，先把卡鲁索，就是那个秃头白人叫过来。”

　　布莱恩-肖有些不明所以，但还是照着做了。

　　很快，塔图姆和阿奴诺比在场上打起了单挑。

　　卡鲁索则来到了叶城身旁。

　　“你好，亚历克斯，欢迎来到湖人试训。感觉怎么样？”

　　叶城一边说着，一边伸出右手。

　　“您好经理，感觉很好，很棒的体验！”

　　卡鲁索连忙也伸出右手，与叶城握手。

　　“刚才我全程观摩了你的试训，说实话，我很欣赏你在场上的积极性。”

　　“特别是你的防守，甚至让我看到了一丝当年科比的影子。”

　　叶城毫不吝惜夸奖之词。

　　夸夸别人又不花钱，何乐而不为呢？

　　卡鲁索听后却是一副受宠若惊的表情。

　　“谢谢夸奖，实在是过誉了，我哪能和科比相提并论。”

　　卡鲁索有些不好意思地摸了摸后脑勺，那里还尚存着些许毛发。

　　“我想问你，如果给你一个加入湖人队的机会，你愿意吗？”

　　叶城进入正题。

　　“当然！我非常愿意加盟湖人，为了今天的试训，我准备了很久。”

　　“如果能成为湖人的一员，我愿意付出一切努力！”

　　卡鲁索一接到橄榄枝，立刻攥得紧紧的。

　　“好，那我就给你一个选秀承诺...”

　　“湖人会在选秀大会之后签下你，但在这之前，你就不要再去别的队试训了。”

　　“哪怕选秀大会当天，有球队在第二轮选你，你也要拒绝。”

　　叶城缓缓道。

　　卡鲁索只思索了一秒，便点头答应了下来！

　　这可是湖人队的选秀保证！

　　虽然说叶城只给了落选后的保证，但卡鲁索已经非常知足了。

　　从进入NCAA开始，他就时不时地会查询自己的选秀预测。

　　这么长时间了，无一例外，每一次卡鲁索都只能查到“落选”的预测。

　　换句话说，成为落选秀已经是他的宿命。

　　能有球队愿意给他一份合同，卡鲁索就非常感激了！

　　而且他注意到了叶城的说法——

　　“哪怕选秀大会当天，有球队在第二轮选你，你也要拒绝。”

　　也就是说，如果有球队在首轮选择了他，卡鲁索是可以点头同意的！

　　他知道这不可能。

　　但至少，叶城给了他尊重！

　　“总经理，我只会加盟湖人队，我会一直等你的电话的。”

　　卡鲁索郑重其事说道。

　　叶城闻言满意点头，随后又道：

　　“你去和他们打车轮单挑吧，顺带帮我把杰森-塔图姆喊过来。”

　　很快，塔图姆走到了叶城身旁。

　　就在刚刚，他在单挑中轻取阿奴诺比，展现了自己出色的进攻脚步。

　　只可惜，塔图姆的卖力表演，叶城因为忙着聊天，并没有看到。

　　“听说你是科比门徒？”

　　叶城一边说着，一边递了一条毛巾过去。

　　“谢谢！”

　　“嗯，我一直都是科比的死忠粉丝。”

　　塔图姆点了点头，略显腼腆。

　　“事实上，科比和我推荐过你，他希望湖人用榜眼签选择你。”

　　叶城微笑道。

　　“是吗...”

　　“我...其实我从小就梦想着有机会和科比并肩作战，可惜我们年纪差太多了~”

　　塔图姆此刻有些飘飘欲仙。

　　他和科比只有过一次短暂的交流，没想到对方这么看好他。

　　“如果你加盟湖人，我或许可以帮你牵线，让科比指导你一下。”

　　“对了，我听说凯尔特人找你试训了好几次？”

　　叶城话锋一转。

　　“是的，试训了三次，其中一次是单独试训。”

　　塔图姆坦诚道。

　　“但是他们并不觉得你值得状元签去选择，所以和76人做了交易。”

　　叶城语气平淡道。

　　就在不久前，抽到状元签的绿衫军和费城76人达成交易，换取了76人的探花签以及一些其他资产。

　　塔图姆闻言一愣，一时不知该如何回答。

　　“你知道的，杰森，湖人和凯尔特人一直以来都是死对头，极少能达成交易。”

　　“所以我没有尝试探讨状元签的交易，但如果你没有成为状元，湖人将第一时间选择你。”

　　叶城看着塔图姆，认真说道。