第12章 三方交易达成！湖人球迷吓坏了！

叶城自然不会拒绝这样的请求。

　　挂断电话后，他开始思考最终的选秀方案。

　　「以鹈鹕队的资产，最多也就换到乐透末的签位。」

　　「如果一切发展都和前世一致的话，我可以利用这个选秀权拿到米切尔或者阿德巴约。」

　　「如果最后他只换来靠后一些的顺位，那就优先拿德里克-怀特，然后看看能不能再多要他一个首轮。」

　　「有了怀特和卡鲁索，阿奴诺比和约什-哈特就没必要都拿了，功能性太过重合。」

　　「必要的时候，约翰-柯林斯也可以纳入考虑范围。」

　　「咦，能不能这么操作...」

　　“系统，【点石成金】的buff，一旦确定使用对象，能不能更改？”

　　叶城灵光一闪，随即他便在心中默念道。

　　“可以。”

　　“每天可修改一次。”

　　系统的声音是冰冷的金属音，但落到叶城耳朵里，却如同仙乐一般！

　　“yes！”

　　叶城忍不住握了握拳。

　　可以更改【点石成金】的使用对象，那他的操作空间一下就大了！

　　举个例子...

　　像约翰-柯林斯这种球员，你让他打出漂亮的数据，难度并不大。

　　只要给他配备一个出色的传球手，给予足够的战术倾斜，柯林斯就能刷出漂亮的数据！

　　但你让他在季后赛撑起内线，同时保持进攻端的输出，他一定会给你拉坨大的！

　　按照之前的设想，叶城是不太考虑柯林斯的。

　　可现在不同了！

　　叶城完全可以利用柯林斯的刷子属性，先提高他的能力，把他的交易价值抬高，再去交易更有价值的球员！

　　这个过程中，湖人的战绩或许会受到一些影响。

　　但这并不重要。

　　毕竟系统只要求夺冠，对常规赛战绩没有任何要求！

　　想到这，叶城不禁对不久后的选秀大会更加期待了...

　　............

　　时间匆匆，转眼到了第二天中午。

　　邓普斯的电话再次响起。

　　叶城调整了一下心态，然后才接通电话。

　　“叶经理，今天一早我就开始为了首轮选秀权而努力。”

　　“现在的情况是这样的，拥有乐透签的球队要么没有交易意愿，要么要价高得离谱，实在换不来。”

　　“你也知道，今年是选秀大年，我真的尽了最大努力了。”

　　邓普斯一上来就把姿态摆得很低。

　　叶城倒是对这个结果并不意外。

　　他没有回应，只是静静地等待下文。

　　“不过呢，我还是得到了一些成果的。”

　　“丹佛掘金队似乎对于13号签的人选，并没有特别明确的想法。在我和他提到三方交易的时候，他们接受用一个潜力新秀加一个首轮签的方式，换取他们的13号签。”

　　“其中，你们的克拉克森，掘金队十分钟意。”

　　邓普斯继续说道。

　　他的话一下点醒了叶城！

　　在原时空里，掘金队在17年选到米切尔之后，就立刻用他换取了爵士队第24顺位的新秀泰勒-莱顿以及的三年级的锋线球员特雷-莱尔斯。

　　多年后，无数掘金球迷都在懊悔，错过了约基奇+米切尔的内外线组合...

　　出克拉克森可以换到米切尔？

　　这笔交易对于叶城来说，和送钱没什么区别！

　　事实上，在听到这个提案的瞬间，他差点就直接同意了。

　　但叶城做事，喜欢做到极致。

　　这生意还有谈判空间！

　　“出克拉克森？我已经出了拉塞尔一个潜力新人了，你还要再出一个新秀一阵的未来之星？”

　　“邓普斯经理，这和我们之前谈好的不太一样吧？”

　　叶城语气平淡，却隐隐透着压迫感。

　　“没办法呀，今年的行情就是这样，乐透签的价值极高！”

　　“要想达成这笔交易，我们鹈鹕还得再补两个次轮签给掘金...”

　　邓普斯无奈道。

　　“也得给我们补一个次轮。”

　　叶城意识到对方的极限了。

　　他不想这笔交易最后黄了，于是也退了一步。

　　“......”

　　“好！就这么定下了，我让助理立刻拟合同，可以吗？”

　　邓普斯一拍脑门，答应了下来。

　　显然，朱-霍乐迪想要离队的意愿是较为强烈的，否则鹈鹕队也不会在交易中如此被动。

　　“合作愉快~”

　　叶城达到了目的，语气一缓，嘴角勾起一丝笑意。

　　和上一笔交易一样，这次的交易同样是非常赚的！

　　湖人队只要出拉塞尔和克拉克森，两个打不了高端局的后卫，就可以得到朱-霍乐迪、多诺万-米切尔这样的全明星后卫！

　　其中，米切尔更是一阵级别的顶薪后卫。

　　有他的加盟，湖人队的上限无疑又能拔高许多！

　　除此之外，叶城还利用这笔交易清理掉了莫兹戈夫的垃圾合同。

　　这样一来，湖人的薪资空间会扩大许多。

　　待选秀大会结束，自由球员市场开启，叶城就有机会进一步补强球队了！

　　「一次选秀，搞定塔图姆和米切尔两个天才球员，以后我应该可以和雷管相提并论了...」

　　叶城不禁想到。

　　不过，他已经预见到...

　　这笔交易一经公布，湖人球迷在短期内肯定会继续对他口诛笔伐。

　　没办法，克拉克森和拉塞尔已经是紫金军团这两年里，最让球迷看到复兴希望的年轻人了！

　　“来吧，让暴风雨来得更猛烈一些。”

　　叶城低声喃喃了一句。

　　............

　　仅仅半个小时后，我们的老朋友——雅虎体育的知名记者Woj，迅速在个人推特上宣布了湖人、鹈鹕、掘金的三方交易：

　　“交易达成！洛杉矶湖人队送出：德安吉洛-拉塞尔、乔丹-克拉克森、莫兹戈夫；获得朱-霍乐迪、2017年首轮13号签（来自掘金）2017年次轮52号签（来自鹈鹕）。

　　丹佛掘金队送出：2017年首轮13号签；获得乔丹-克拉克森；2017年、2018年次轮签各一个（来自鹈鹕）。

　　新奥尔良鹈鹕队送出：朱-霍乐迪、2个2017年次轮签、1个2018年次轮签；获得：德安吉洛-拉塞尔、莫兹戈夫。”

　　这笔交易一经发布，就如同将一枚巨石投入到平静的湖面。

　　一时间，波涛汹涌，各家球迷都惊呆了！

　　尤其是湖人球迷，一个个吓得惊慌失措，就差骂娘了...