第17章 下一步计划！三步走策略！

叶城自认是一个非常务实的人，或者说，特别看重结果的人。

　　黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫。

　　什么是好教练？

　　能带队拿下总冠军的就是好教练！

　　至于这个人的风评如何，夺冠球队重组后是否还被认可，那都是次要的事情。

　　正因如此，有一个颇具争议的名字，此刻停留在叶城的脑海——

　　弗兰克-沃格尔！

　　正是这位学院派教练，在2020年率领湖人夺得了园区冠军。

　　除了成功的经验外，叶城还看中了沃格尔的两个特质。

　　一是他的执教风格以防守为基础。

　　众所周知，优秀的防守是任何一支争冠球队必不可少的！

　　无论是和热火三巨头大战三百回合的铁血步行者，还是在20年打出出人意料佳绩的湖人（赛季开始前并没有多少人看好他们夺冠），都在沃格尔的调教下，打造了出色的防守体系！

　　叶城现在打造的这支湖人队，年轻球员较多，球员之间合作极少，正是需要一名可以快速打造防守体系的教练。

　　这一点上，沃格尔无疑完美符合！

　　二是他擅长采用 10人以上的长轮换，让队员们各尽其能。

　　湖人今年想要夺冠，势必要和勇士、火箭、骑士这些强队过招。

　　这些球队无一例外，都有超巨坐镇。

　　在现有条件下，叶城只能希望发挥系统的优势，让湖人的板凳深度冠绝联盟！

　　换句话说，就是要打造一支“武装到牙齿”的长轮换球队。

　　如此一来，才真正拥有和这些超级球队对抗的能力！

　　叶城不禁想起24-25赛季的总决赛。

　　对阵双方——步行者和雷霆，都走的是全民皆兵的路子！

　　他们的球队里有没有球星？

　　有！

　　但他们在冲出分区的路上，可都赢过超巨领衔的球队！

　　叶城想做的，就是复刻这两支球队的成功。

　　而沃格尔擅长的长轮换打法，正好符合叶城的计划！

　　“虽然不是最好的，但应该是现在能争取的教练里，最适合的了...”

　　叶城喃喃道。

　　想到就做，他当即让助理去和沃格尔联系。

　　恰好，沃格尔和他的家人正在洛杉矶度假。

　　叶城当即发出了面试邀请。

　　沃格尔已经赋闲在家许久，好不容易有球队抛出橄榄枝，他当即便答应了下来。

　　二人约定，将在次日下午见面。

　　............

　　这些事情都做完，夜已经深了...

　　叶城驱车回到了自己的家。

　　目前，他和湖人刚签了一份价值不菲的合同，年薪达到了200万美元。

　　这个薪水对于一个刚刚大学毕业的年轻人来说，无疑是一笔巨款。

　　不过叶城并没有大手花钱。

　　他目前住的房子还是租的，因此打算存一笔钱，购置一套属于自己的房产。

　　没办法，华夏人嘛...

　　有条件的时候，总是会有这样的想法。

　　简单洗漱一番后，叶城给自己倒了一杯红酒，走到阳台，一边喝东西一边放空。

　　经过这几天的努力，现在湖人队的处境已经有了翻天覆地的变化。

　　但叶城并没有放松的想法。

　　接下来有三件事情非常重要，按时间先后的顺序为：

　　1.签下沃格尔作为教练，将新秀聚集到一起，组织训练。

　　2.争取夏季联赛每一场比赛的胜利，并且一定要赢下冠军！

　　3.自由球员市场开启后，第一时间签下罗斯！

　　这三件事做好了，今年的夺冠大计才有一丝可能。

　　不过在这之前，叶城还有一件事情现在就可以完成...

　　「系统，帮我调出【点石成金】的界面，我要绑定球员。」

　　叶城心中暗道。

　　下一刻，一个只有他能看到的光幕出现在眼前。

　　「反正随时可以更改名单，那我就先选三个新秀，这样夏季联赛就稳了！」

　　叶城对麾下新秀的信心是毋庸置疑的。

　　不过他清楚地记得，原时空里，郎佐-鲍尔是这届夏季联赛的MVP，表现可以说是独一档的存在。

　　「决不能轻敌，还是要先选成长周期短的球员。」

　　一念至此，叶城不再犹豫，当即选择了杰森-塔图姆、多诺万-米切尔，以及...卡鲁索！

　　为什么选前两个人无需多言。

　　而选择卡鲁索的原因，就是想让他去限制球哥的。

　　秃曼巴也算是大龄新秀了，因此当下他的各项技术已经挺成熟的了。

　　无非就是缺少高水平比赛的经验，以及对NBA比赛的防守尺度不太了解。

　　相信在【点石成金】的buff加持下，卡鲁索可以很快展现他的防守能力。

　　叶城不需要他在夏联就展现出一防的水准，只需要他限制同样是菜鸟的郎佐-鲍尔就足够了。

　　「难度应该不大...我记得鲍尔第一年命中率拉得很，而且篮下命中率也不太行。」

　　叶城心中暗道。

　　做完了这些，他将杯中剩余的一点红酒一饮而尽，便回房间休息了。

　　夜深人静，躺在床上。

　　忙碌了一整天的叶城，非但没有什么疲惫的感觉，反而有些兴奋。

　　前世他是一家企业的高管，事业也算成功，但所处的行业并非他心之所向。

　　久而久之，每一天的工作都让他十分疲惫。

　　而现在，叶城非常明显的感觉到...

　　做自己喜欢的事业，真的会乐在其中，甚至废寝忘食！

　　他现在非常期待接下来会发生的一切。

　　哪怕没有系统任务的要求，叶城也想以总经理的身份，带领这支球队重回巅峰！

　　兴奋得睡不着，他只好重新拿出手机，刷起了推特。

　　如今，漂亮国的各大社媒上充斥着叶城的黑子。

　　其中大多还是湖人的球迷...

　　叶城道心坚定，丝毫不受这些言论的影响，但他也没有m属性，自然不想看这么多攻击他的话。

　　经过一番操作，叶城连上了华夏的网络，打开了熟悉的虎朴...

　　「华夏现在应该也有不少球迷讨论我吧...」

　　带着好奇，叶城打开了“湿乎乎”板块。

　　看了几天的洋文，再次看到汉字，他顿觉亲切。

　　《什么原因导致，大家都不尊重詹姆斯了？》--回复13/浏览195--作者：杜兰特超老BJ

　　《理性讨论科比个人带队能力到底如何》--回复27/浏览2987--作者：虎扑JR1986484676

　　......

　　叶城快速浏览着页面。

　　很快，他便看到了带自己名字的帖子。

　　《道理我都懂，要支持自家走出的总经理嘛，但我一个湖人球迷真的慌啊！叶城在做些什么？》--回复1327/浏览33187--作者：婉拒李小冉

　　「看看是不是喷我的...」

　　叶城顿时来了兴致，点进了帖子。