第15章 新的技能卡！巅峰罗斯有望回归？

“主线任务：新人启航。”

　　“任务内容：率领球队拿下拉斯维加斯夏季联赛冠军。”

　　“任务奖励：【妙手回春】技能卡。”

　　“检测到宿主即将开始新赛季的旅程，【点石成金】开始累计获胜次数。”

　　“注意：每获得10场正式比赛的胜利，即可解锁【点石成金】一个名额。”

　　系统一连说了好几句话，叶城一时有点反应不过来。

　　但他可以确定的是，每一句都是好消息！

　　「系统，【妙手回春】技能卡有什么作用？」

　　叶城在心中默念道。

　　“【妙手回春】：使用后，可以彻底治愈一名球员在篮球场上受过的伤病，让其身体机能恢复到巅峰状态。”

　　系统的声音再次在叶城脑海中响起。

　　得知这张技能卡的效果后，他着实吓了一跳。

　　这效果也太离谱了吧？

　　彻底治愈一名球员受过的伤？

　　还能让其身体机能恢复到巅峰状态！

　　这和开挂没什么区别了吧？

　　“虽然有限定范围，只能是在篮球场上受过的伤，但NBA球员大部分受的伤，都是在球场上吧...”

　　叶城喃喃道。

　　他当然知道，乔丹因为切雪茄，切到右食指，差一点直接把手指截断，最后神经永久受损，食指再也不能完全弯曲。

　　也知道伯德因为帮父母修车道，脊椎错位，背伤加重...

　　还有湖人名宿——拜纳姆，在运动员的黄金年龄因为一次保龄球，彻底断送职业生涯。

　　但这些奇葩的受伤方式之所以被大家津津乐道，正是因为极少发生，本就是小概率事件。

　　因此，几乎可以认为，【妙手回春】能治愈一名球员身上的所有伤病！

　　一时间，很多名字在叶城脑海中闪过。

　　德里克-罗斯、布兰登-罗伊、丹尼-格兰杰...

　　这些球星都是因为伤病，在巅峰或者尚未至巅峰时便“陨落”了。

　　想到这，叶城立刻掏出手机，打开了一份表格。

　　这是湖人的球员人事总监——瑞安-韦斯特（杰里-韦斯特的儿子），给他准备的自由球员名单。

　　叶城快速浏览了一番，顿时眼前一亮。

　　就在这份名单的后半部分，德里克-罗斯的名字赫然在列！

　　“我的天，夺冠的机会来了...”

　　叶城忍不住喃喃道。

　　湖人的底子经过这几次交易，以及选秀大会，已经打得很好了。

　　但因为今年的争冠对手里有“宇宙勇”这种怪物，叶城一直担心自己的球队缺乏足够的天赋！

　　塔图姆攻守兼备，米切尔得分爆发力极强，阿奴诺比、德里克-怀特等等角色球员也十分优秀...

　　可在前世，这些人从未在季后赛里击败过勇士队！

　　至于西亚卡姆和范弗利特两位猛龙旧将，他们倒是面对面击败过勇士。

　　但当时的勇士队伤兵满营，杜兰特和汤普森都倒下了...

　　而且，那支猛龙队的核心是卡哇伊-伦纳德。

　　在那年季后赛里被称为“战神卡”的男人。

　　因而，想要将抗衡海啸兄弟的重任交给西卡和范乔丹，多少有点难为他们了...

　　可罗斯不同！

　　他是真正具备最顶级天赋的球员！

　　作为NBA历史上最年轻的MVP得主，罗斯具备着极高的上限。

　　并且，他的持球进攻、单点爆破的打法，正是勇士队的外线比较惧怕的！

　　简而言之，如果有巅峰罗斯加盟，湖人队不说一定能击败勇士，但至少有了和勇士队抗衡的可能！

　　“只要能拿下夏季联赛冠军，就能获得巅峰罗斯？”

　　“这世上竟有这种好事...”

　　叶城嘴角忍不住微微勾起。

　　没有任何犹豫，他立刻给瑞安-韦斯特打去电话：

　　“你好，这里是瑞安-韦斯特。”

　　一个温和的男声响起。

　　“瑞安，我是叶城。”

　　“有一件事需要你帮忙，马上就需要。”

　　叶城直入主题道。

　　“哦？什么事情这么着急啊，经理？”

　　韦斯特有些疑惑。

　　现在叶城的风评不是很好...

　　他有些担心，叶城又想做什么奇葩的操作。

　　「你想做啥，别连累我下水就行。」

　　「虽然咱俩都是关系户，但我的背景可没有你硬。」

　　韦斯特心中暗道。

　　叶城一通操作被各界口诛笔伐，结果珍妮-巴斯反手又给了他180万去买选秀权。

　　而韦斯特虽然也是名门之后，但在球队里并没有什么地位。

　　毕竟，就连他的传奇老爹，也被湖人扫地出门了...

　　“很简单，去联系德里克-罗斯，无论用什么方法，说服他加盟我们。”

　　“合同的话，我们现在有一个全额中产吧？可以尽可能给他高价。”

　　叶城根本不知道韦斯特在胡思乱想，直截了当道。

　　在原时空里，湖人用这个中产合同签下了波普。

　　这位被戏称为“刑曼巴”的3D，后来也为湖人的园区冠军贡献了自己的力量。

　　不过总体而言，波普的湖人生涯并不算成功。

　　他的表现总是很不稳定，并不符合3D的定位。

　　而且，当你有机会把波普换成巅峰罗斯时，你是不会有任何不舍和犹豫的...

　　“对了，给一份两年合同，然后第二年球队选项。”

　　“如果他对哪一个条约不满，都可以商榷。”

　　“一切以达成合约为主。”

　　叶城又补充道。

　　“好，我明白了...”

　　韦斯特没搞明白为什么叶城要如此慎重。

　　现在的德里克-罗斯，有那么难签吗？

　　他早就不是当年的MVP了呀！

　　当然，韦斯特也就是在心里这么发一发牢骚。

　　叶城这么认真地嘱咐了他，如果后续因为他的怠慢，搞黄了这笔签约，那事情可就难办了...

　　韦斯特对叶城的实力并不信服，但对后者的背景是非常服气的。

　　「这叶城不会是珍妮的哪个私生子吧？可他看起来也不像混血儿啊？」

　　韦斯特忍不住猜测，但马上又否定了自己的想法。

　　“等你的好消息，现在就办。”

　　叶城说完这句，便挂断了电话。

　　刚才他只是搞清楚了【妙手回春】的作用，还有一个很重要的问题需要继续问系统！