第1章 空降2017，我成了湖人总经理？

“球队刚刚有点起色，好不容易才走上正轨！”

　　“我们现在正需要一位有经验的球队经理，帮湖人继续重建，一步步踏上复兴之路。”

　　“华夏市场固然重要，可我们现在难道不该把精力放在提升实力上吗？！”

　　叶城静静地看着眼前的一男一女。

　　十分钟前，他从昏迷中醒来，便目睹了两人争吵的场面。

　　叶城刚想开口询问情况，脑袋突然一阵剧痛，无数信息涌入脑海。

　　“我穿越成了哈佛管理学的大学生？”

　　“刚毕业就被湖人看中了？”

　　正当他兀自懵怔之际，就听到了珍妮-巴斯任命他为湖人总经理的安排。

　　随即湖人少帅——卢克-沃顿和这支豪门的掌权人——珍妮-巴斯便吵得不可开交。

　　两人争执的焦点，便是这球队经理的任命。

　　叶城正看着热闹，沃顿突然将目光投向了他。

　　那凶狠的眼神仿佛在说——你个二十出头的毛头小子，何德何能担任湖人的新任总经理？！

　　叶城淡定地看着怒气冲冲的沃顿，朝后者摊了摊手。

　　“球队重建是段漫长的过程，我这么做自有道理。”

　　“我敬重你曾为湖人立下汗马功劳，但不该你管的事，还是少插手为好。”

　　珍妮语气冰冷地回应。

　　她刚在与亲哥哥吉姆-巴斯的权力之争中胜出，对权力极度敏感，最反感有人挑衅自己的权威。

　　“我说这些也是为了湖人好。怎么？难不成想把我也换掉？”

　　沃顿气得笑出声来。

　　虽说上赛季球队战绩糟糕，可他说到底也是湖人名宿。

　　更别提，先前担任勇士助教时，在科尔缺席的43场比赛里，他带队仅输4场。

　　胜率高达90.6%！

　　如今要让一个比自己还年轻的亚裔小子来当自己的领导？

　　简直荒谬至极！

　　珍妮-巴斯双手抱胸，嘴角勾起一抹意味深长的浅笑，望着沃顿，不承认也不否认。

　　“好！很好！”

　　“你以为我就喜欢收拾烂摊子吗？！我走！”

　　沃顿咬牙切齿地从椅子上拿起外套，转身就要离开。

　　出门前，他再次狠狠瞪了眼旁边沙发上的年轻人。

　　“不送。”

　　叶城微微一笑，语气轻缓地说道。

　　............

　　沃顿离开后，珍妮-巴斯脸色由阴转晴，对叶城露出一抹笑容。

　　“叶城，接下来，湖人队就交给你了。”

　　“今年球队的核心任务是练兵，然后争取明年的选秀权，继续为未来的崛起积蓄潜力。”

　　“你好好干，有任何事随时可以来找我。”

　　珍妮-巴斯摆出一副“你别有太大压力”的神情。

　　其实，她找叶城来当球队总经理，除了看重他的学历和管理才能，还有一部分原因是他的华夏人身份。

　　珍妮-巴斯觉得，让一个华夏人担任球队总经理，或许能让湖人在华夏继续维持科比时期的高人气。

　　这两年湖人还处在重建期，日后若有需要，再换个实力派总经理便是。

　　“我明白了，放心吧 boss。”

　　叶城微笑着应道。

　　[湖人可是豪门，不错啊！]

　　叶城心中一喜，可随即看到旁边的台历——

　　2017年6月12日！

　　哦豁，完蛋！

　　作为球迷，叶城再清楚不过这段时间的湖人有多糟糕。

　　这可不是詹姆斯和戴维斯率领的那支“园区”冠军之师。

　　没记错的话，紫金军团这几年都是西部倒数的鱼腩，妥妥的坦克大队。

　　自从科比退役后，湖人拿过两次榜眼签，却接连错过了唐斯、西蒙斯这样的顶级新秀。

　　不仅如此，上一任球队老板吉姆-巴斯，因家族矛盾，下台前还故意乱操作，用超级长约签下莫兹科夫和罗尔-邓这两个毫无用处的老将。

　　年轻球员发育迟缓，垃圾合同锁死薪金空间......

　　简直是惨不忍睹。

　　在叶城的记忆里，接下来的一个赛季，湖人依旧是西部倒数，继续当着鱼腩。

　　翻身？

　　那得等到日后勒布朗和AD加盟洛杉矶才行。

　　不过听珍妮-巴斯的意思，短期内对战绩没什么要求。

　　那事情就简单了。

　　明年詹姆斯会来，后年安东尼-戴维斯也会来，不出意外的话，到时候湖人就能拿下阔别已久的总冠军。

　　叶城只需按部就班，拿着高薪混日子，猥琐发育等待时机就行。

　　到那时，他就是只用两年半时间，就助球队夺冠的天才总经理了！

　　而且......现在才2017年，岂不是说，前世的一大遗憾有机会弥补了？

　　叶城脑海中浮现出那个身披24号球衣的身影。

　　“嗯，别的先不说，这件事必须完成！”

　　叶城在心里暗暗下定决心。

　　就在这时，一个声音突然在他脑海中响起：

　　“检测到宿主成为湖人队总经理，【王牌经理系统】启动中......”

　　“叮！主线任务发布——出道即巅峰！”

　　“任务内容：请带领湖人拿下本赛季 NBA总冠军！”

　　“注：任务期间，宿主可使用本系统所有功能。若一年后未能完成任务，系统将自动关闭。”

　　？？？

　　叶城一脸茫然。

　　要知道，这一年，杜兰特已与勇士彻底磨合，“宇宙勇”已然扬帆起航！

　　东部的勒布朗也还在巅峰期，现在就让他带队夺冠？

　　“叮！新手大礼包已发送，请注意查收。”

　　冰冷的金属音再次响起，这次带来的却是好消息。

　　“新手礼包？直接打开吧。”

　　叶城难掩兴奋，这或许是完成主线任务的希望。

　　“正在打开......”

　　“叮！恭喜宿主获得传说级 BUFF——【点石成金】。”

　　“叮！恭喜宿主获得传说级 BUFF——【谈判大师】。”

　　“这是什么？”

　　叶城满心好奇，立刻查看介绍。

　　【点石成金】：被宿主选中的球员，每次训练的效果都会放大至原来的十倍，当前可选球员数：3。

　　【谈判大师】：与人谈判时，宿主说服对方的概率将大幅提升。

　　（注：非百分百成功，遇到心智强悍者效果会减弱。）

　　“真是好东西！”

　　叶城精神一振，随即松了口气。

　　有这两个技能，本赛季夺冠至少有理论上的可能性。

　　「而且，现在这个时间点，选秀大会还没开始吧...」

　　「如果能好好利用这次选秀大会，挑几个好苗子，再配合【点石成金】的buff，说不定能创造奇迹！」

　　叶城心中盘算道。

　　............

　　正当叶城沉浸在系统的世界里时，珍妮-巴斯的声音将他拉回现实：

　　“怎么愣住了？是太惊喜了吗？”

　　叶城不置可否地笑了笑。

　　“那这里就交给你了，我去处理些私事。”

　　说罢，珍妮-巴斯起身离开了办公室。

　　叶城大致能猜到，巴斯家族的内部矛盾尚未完全解决，想来今年没多少精力管理球队。

　　也就是说，从现在起，这支球队就彻底交到他手上了。

　　前世当过上市公司主管的叶城很清楚，要让一个团队发挥出最大潜能，第一步要做的便是——赋能。

　　简单来说，就是确立目标，画个大饼！