第11章 再会邓普斯，叶城提高要求！

这是叶城今天给出的第二个选秀承诺。

　　和卡鲁索不同的是，塔图姆听到后并没有欣喜若狂，而是有些犹豫。

　　叶城立刻就猜到，大概率是凯尔特人也给了他选秀承诺，而且给的比湖人早。

　　“你应该知道的，杰森，我是最近才上任湖人总经理，正式接手球队的选秀事宜。”

　　“如果我更早上任，就会更早给你选秀承诺。所以我的诚意绝不比凯尔特人低。”

　　“而且，湖人的顺位比凯尔特人高，事实上你没得选。”

　　叶城直白道。

　　塔图姆也是聪明人，很快想明白了自己的处境。

　　“经理，您误会了，我只是忽然得到选秀承诺，有些懵。”

　　“湖人一直是我梦寐以求想要加盟的球队！而且就像你说的，加盟湖人，我就有机会得到科比的指导。”

　　“我一直视他为偶像，没有什么比从他手中接过火炬更让人兴奋的事情了！”

　　塔图姆一改之前的犹豫，态度十分积极。

　　叶城微微一笑。

　　塔图姆的天赋自然是顶级的，但能不能接过科比手中的火炬就另当别论了。

　　毕竟，科比可是为紫金军团拿下五座奥布莱恩杯！

　　如果以塔图姆作为绝对核心，大概率是拿不到这个成绩的。

　　当然，叶城肯定不会反驳塔图姆的说法。

　　年轻人，有心气是好事！

　　他想接过科比的火炬，就意味着他想冲击湖人队史第一人！

　　如此“狂妄”，叶城非常欣赏~

　　“经理，如果湖人愿意选择我，我一定会尽全力，帮助球队复兴的！”

　　塔图姆继续表忠心。

　　“好！我会在湖人等你，很快我们会再相见的。”

　　叶城笑着说道。

　　接着，他又陆续和其他几位球员进行了简短的交流。

　　叶城没有再给出选秀承诺，但都表明了自己的欣赏。

　　今天他的目的很简单，就是来散播一下“知遇之恩”。

　　未来这些球员无论来了多少个，都是他这个新任总经理的业绩！

　　待几个试训球员离开后，杰西-巴斯回到了叶城身旁。

　　“经理，我觉得还是要和你分享一下，我对这次选秀的理解。”

　　“这一届是选秀大年，很多球员我其实都观察了一两年，甚至更久。”

　　“榜眼签您已经决定选杰森，那我就不说了。但是后面的首轮签，我其实比较推荐凯尔-库兹马。”

　　杰西-巴斯认真道。

　　他原本是打算不提供任何选秀意见的。

　　毕竟叶城一上任，就非常强硬地掌控了选秀的权力。

　　这让杰西-巴斯多少有点不爽，认为叶城独断专行。

　　但今天找来的这几个球员，在试训里都表现得非常出色。

　　无论是高顺位的塔图姆，还是首轮中段的米切尔、阿德巴约，甚至是落选秀行情的卡鲁索，都有着亮眼的发挥！

　　杰西-巴斯意识到...

　　面前这个年轻得不像话的总经理，似乎...有点懂球？

　　他并不是胡乱地使用权力，而是真的对这些新秀有自己独到的见解！

　　正因此，杰西-巴斯还是希望把他本人今年最看好的新秀，推荐给叶城。

　　“凯尔-库兹马，我也研究过。”

　　“短期内，他的确是一个不错的选择。他的得分能力，表现力，以及外形条件，都很适合我们湖人。”

　　“但以争冠作为目标的话，库兹马不是最优的选择。”

　　叶城见对方态度诚恳，详细解释道。

　　杰西-巴斯闻言愣了愣。

　　好家伙，这家伙真的奔着争冠去了？

　　如果是这个目标的话，库兹马的确不是最适合的。

　　毕竟，季后赛打到最后，大家都是拼防守的。

　　哪怕是坐拥“海啸”三兄弟的勇士，防守效率也常年在联盟前列。

　　而库兹马的选秀报告上一大的缺点，便是防守能力存疑。

　　接着，两人又针对选秀聊了一阵，直到叶城的电话突然响起。

　　“经理！大新闻！朱-霍乐迪竟然申请交易了！”

　　科特的声音里满是惊喜。

　　他这两天依然督促着湖人的媒体部，贯彻着“两手抓”战略。

　　一边捧拉塞尔，一边贬朱-霍乐迪。

　　没想到抓着抓着，鹈鹕队竟然后院着火了！

　　“哦？这可是个好消息，那我就坐等邓普斯的电话了。”

　　叶城笑着回应道。

　　朱-霍乐迪申请交易，意味着主动权落到了湖人这边。

　　这不得多薅一点羊毛？

　　............

　　邓普斯并没有让叶城等太久。

　　当天晚上八点，他的电话就来了...

　　“叶城老弟，上次你提到的那笔交易，老哥想了几天，觉得你还是很有诚意的，想跟你再深入地聊一聊。”

　　邓普斯的态度一下亲近了许多。

　　“可以啊，邓普斯经理，不知道您对我当时的提议意向如何？”

　　“我们华夏人一向仁义，不喜欢趁火打劫。我还是愿意出拉塞尔和莫兹戈夫，换贵队的朱-霍乐迪和一个首轮签。”

　　叶城微笑道。

　　“好说好说，我明天就去找个第三方，换一个首轮签，我们就能进行交易了。”

　　邓普斯一听叶城不改变交易筹码，顿时忍不住欣喜。

　　而就在他开心之际，叶城悄然开启了【谈判大师】。

　　“您也知道，拉塞尔这个休赛期一直在苦练。这么一个既有天赋又有职业态度的年轻球员，我真的很不舍得出手。”

　　“所以...”

　　“得加钱！”

　　叶城徐徐说道。

　　“加钱？”

　　邓普斯有些疑惑。

　　“我的意思是，我还是只要霍乐迪和一个首轮签，是有要求的。”

　　“它得是乐透签。”

　　叶城加码道。

　　乐透签，哪怕是乐透末尾，他也可以选到米切尔或者阿德巴约。

　　这两个球员能得到一个，这笔交易都是大赚特赚！

　　“乐透签？！那难度可就大了...”

　　邓普斯喃喃道。

　　如果是首轮末尾的签位，其实并不难获得。

　　但今年是选秀大年，每个乐透签都价值连城！

　　“我尽力吧...”

　　邓普斯想了想，还是没有直接拒绝叶城。

　　没办法，拉塞尔近期风头正盛，很多专业球评都认为下个赛季他将爆发，一举成为球星！

　　叶城愿意把这样的潜力球员摆上货架，而且交易对象还是正在申请交易的朱-霍乐迪...

　　邓普斯怕一拒绝，就换不到这么好苗子了。

　　「唉，我就不该多事，把考辛斯和霍乐迪叫到一起...」

　　「本来只是不和，这一聊直接聊崩了。」

　　「先稳住湖人这边，实在换不到乐透末的签位再找叶城谈判！」

　　想到这，邓普斯继续说道：

　　“只剩三天就要选秀大会了，这样吧，给我一天时间，最迟后天，我给你一个答复！”