第19章 合作达成！新湖人正式起航！

“夺...夺冠？”

　　沃格尔确认道。

　　他从昨天和叶城约定面试后，并努力准备了许久，想过方方面面的问题。

　　沃格尔知道，自己在培养新秀方面并不是特别擅长。

　　因此，他花了很多时间，根据自己这几年的学习、执教心得，撰写了一个《年轻球队防守体系打造计划》简案。

　　本想着用这个简案来打动叶城，让后者相信自己可以让这支年轻的湖人队走上正轨。

　　谁能想到，叶城一上来竟然提出了夺冠的目标...

　　这不是开玩笑吗？

　　现在这支湖人队...夺冠？

　　沃格尔努力幻想了一下自己率队击败勇士，闯出西部的场景，然后便发现，自己根本想象不出这个画面。

　　别说打败勇士了...

　　火箭、开拓者、雷霆，这些西部豪强，湖人能碰瓷哪一个？

　　然而，对面的叶城却只是淡定地点了点头。

　　看他的表情，就好像湖人今年夺冠，并不是一件很难的事情...

　　“叶经理，我听闻了保罗-乔治今年夏天有可能加盟湖人的消息。但就算这件事情已经谈妥，很快就能达成交易，我觉得也不够...”

　　“保罗是一个很优秀的球员，或许是小前锋位置上前五的球星。但西部目前的竞争太大了，只靠一个保罗，我认为不太现实。”

　　沃格尔的语气委婉，但态度十分明确——

　　湖人今年夺冠，是个不可能完成的任务！

　　“不，我并没有打算交易来保罗-乔治。”

　　“我的意思是，以湖人现在班底为基础，去尝试争冠。”

　　“我知道，这样的想法一时很难让人接受，但我能够保证的是...”

　　“赛季开始后，我们阵中会有两名足以争夺MVP的球员，而且板凳席个个能打。”

　　叶城说话时，已经默默开启了【谈判大师】。

　　可即便如此，沃格尔的表情还是有些挣扎。

　　显然，他不仅对湖人具备争冠能力严重存疑，对叶城刚刚说的“阵中会有两名足以争夺MVP的球员”同样是不相信的。

　　只是...

　　沃格尔很想要这个执教的机会！

　　想当年，他领军的步行者能和坐拥三巨头的热火，大战三百回合，险些闯入总决赛。

　　当时的沃格尔，和他麾下球队一样，风头一时无两！

　　谁知，那支以铁血、防守著称步行者，很快解体。

　　他的执教生涯也开始走上下坡路...

　　在经历了魔术时期的惨淡失利后，沃格尔蓦然发现...

　　自己竟然失业了！

　　沃格尔对此自然是不服的。

　　他对自己的专业能力，和工作态度都非常有自信！

　　「只要再给我一次机会，我一定能够证明自己...」

　　赋闲在家期间，沃格尔一直都是这么想的。

　　左等右等。

　　终于，湖人队向他抛来了橄榄枝。

　　沃格尔满心欢喜，第一时间投入工作，开始研究湖人的现状，以便通过面试。

　　但他千算万算也没有算到，湖人的总经理竟然要求他带队夺冠？！

　　而且还是这赛季就要夺冠！

　　这一刻，沃格尔知道，摆在他面前的只有两条路——

　　一条是接受叶城提出的目标，然后一年后因为完不成这个目标再次失业；

　　另一条是现在就拒绝，继续等待伯乐，发现自己这匹千里马...

　　理智告诉他，应该选第二条路。

　　但沃格尔实在太怀念当教练的日子了...

　　「要不我先答应下来，如果能把湖人带好了，就算不夺冠，叶城应该也不会开除我。」

　　沃格尔心中暗道。

　　“如果你愿意相信我，我可以按照你的计划去努力。”

　　“但实话说，我对完成这个目标并没有把握...我只能保证我会尽我所能。”

　　沃格尔认真说道。

　　叶城闻言微笑着点了点头。

　　沃格尔的态度还是比较诚恳的，并且也确实需要这份工作来重新启动他的职业生涯。

　　换句话说，和沃格尔谈成合约没什么问题。

　　比起湖人需要他，他更需要湖人！

　　“这样就足够了。”

　　“我会给你提供足够多的好球员，你要做的就是你最擅长的事——打造防守体系，让湖人队重塑‘赢家’的球队文化。”

　　“另外...你应该知道，我在这次选秀大会选了不少球员。”

　　叶城说完，沃格尔连连点头。

　　“我一共选了6名新秀，再加上英格拉姆和祖巴茨两个二年级，你手上会有8名非常出色的年轻球员。”

　　“所以，我愿意给你极大的执教自由度，配合你的教练工作。”

　　“但我需要你带领湖人拿下这次的夏联冠军。”

　　叶城继续说道。

　　“夏联冠军？”

　　沃格尔有些意外，又有些欣喜。

　　从赛季冠军到夏联冠军，这一下从地狱难度变成普通难度了~

　　以湖人的新秀储备，全力施为，不担心核心资产受伤的话，问题应该不大...

　　“可以！我愿意立下军令状。如果没有拿下这次夏联冠军...我可以免费给湖人打一年工！”

　　沃格尔思索了片刻后回应道。

　　他原本想说拿不下夏联就辞职。

　　但转念一想，这次如果这么快就再次离职，未来恐怕很难找到NBA的工作了。

　　再加上之前魔术队给的违约金，足够他很长一段时间的生活，沃格尔便以一年薪水立下了军令状。

　　“不过，我也有一个条件...”

　　“我想尽快组织合练！把能够参加夏联的球员集中到一起，提早进行训练！”

　　沃格尔说完要求，叶城的嘴角不禁微微勾起。

　　提早开始训练？

　　正合他的意！

　　“没问题，我会动员这批新秀，让你能尽快开始训练计划。”

　　叶城微笑道。

　　随即，他拿出了提前准备好的合约，递给了沃格尔。

　　沃格尔简单浏览一遍，便签上了自己的名字。

　　“那...我们合作愉快。”

　　叶城心情大好，一天时间，球队核心和主教练的事情便都完成了。

　　“合作愉快！”

　　沃格尔同样心情愉悦。

　　哥们终于有机会再次证明自己了！

　　............

　　三天后，湖人训练馆。

　　沃格尔看着球场上如入无人之境的米切尔、攻防一手抓的塔图姆，微微张大了嘴巴。

　　「不是吧，叶城来真的？」