第13章 舆论哗然！叶城的操作看不懂！

“我没看错吧？我湖把拉塞尔给卖了？！还顺带手把克拉克森也打包送走了？”

　　“完了完了，队里我唯二看好的两名新秀，在这次交易里被一锅端了...这咋整？继续摆烂？”

　　“这个新任经理的建队思路我完全看不懂，他是接了命令，要把上一任的阵容全部推翻重来吗？不然这么做完全是亏本买卖啊！”

　　“短短几天，连续两笔交易，叶城接连送出了拉塞尔、克拉克森、拉里-南斯、明年首轮...可以说，他把队里最好的年轻资源一股脑全送出去了。这是否意味着，这几年的重建宣告失败？”

　　“莽撞、急躁、武断！这个来自华夏的年轻人，为了处理莫兹戈夫和罗尔-邓的垃圾合同，赔上了太多资产。可以预见的是，未来几年，湖人要继续摆烂了。我们下一次进入季后赛，会是哪一年呢？”

　　“我早上还在祈祷拉塞尔下赛季进化成全明星球员呢...现在倒好，直接给卖了？！难道官推这几天发的训练视频只是在哄抬价格？”

　　......

　　湖人球迷几乎全体看衰。

　　与之相对的，其他球队的球迷都是看好戏、幸灾乐祸的心情。

　　“哈哈哈哈，湖人这几年真是人才辈出啊~刚送走一个吉姆-巴斯，还以为他们终于熬出头了，没想到新老板珍妮阿姨也是人才。谁家好人让一个刚毕业的大学生当球队经理的？”

　　“顶楼上。当经理也就罢了，她可能是想任命一个华夏经理，吸引一些海外流量。但你不能这么轻易地放权啊，一个初出茅庐的大学生，他懂篮球、懂NBA吗？上任五天，做两笔交易，送走三个潜力新人，还把下赛季的首轮签送出去了...湖人这还怎么玩？”

　　“最骚的是，湖人送出的首轮签是无保护的。也就是说，他们下赛季绝壁是不能摆烂了，因为摆烂没有任何收益。换句话说，下赛季他们不得不追求战绩。那英格拉姆、兰德尔这种新人怎么办？还练不练了？上赛季英格拉姆有多菜，相信看过湖人比赛的都很清楚。”

　　“我大胆预测一下，新赛季第一个下课的总经理就是湖人的叶城了。在这条赛道上，没有任何一个球队经理可以与之匹敌。他真是我看球这么多年了，最急躁、最抽象的总经理了！”

　　“唉，想我绿衫军，一边季后赛争着冠军，一边选秀大会拿状元签，再看看老对手...湖人啊，上点心吧，我还想看黄绿大战呢哈哈哈~”

　　......

　　......

　　各式各样的嘲讽在这条推特的评论区刷屏。

　　更离谱的是，身为湖人高管的兰比斯夫妇竟然也掺和了进来。

　　一位球迷在自己的社交平台发了一个视频。

　　视频里，这位球迷在餐厅遇到了兰比斯夫妇，并和他们分享了湖人最新的交易。

　　随后，库尔特-兰比斯，湖人的高级顾问，在看完消息后笑着摇了摇头：

　　“我也是刚刚知道这笔交易的信息，事先没有任何人和我讨论过相关事项。或许这就是年轻人的冲劲吧，我希望他成功。”

　　一旁，他的妻子——琳达-兰比斯，湖人特殊项目执行总监，意有所指地补充道：

　　“看来我们的重建期还远没有结束，希望我的好闺蜜能保持耐心。”

　　这段视频很快也引起了热议。

　　要知道，兰比斯夫妇在湖人拥有着不小的话语权。

　　他们对叶城的态度，某种程度上也能反应出湖人高管们对叶城的态度。

　　于是乎，不仅湖人球迷，其他队的球迷也开始了叶城的阴阳怪气。

　　不过，舆论漩涡的中心、本次事件的主人公——叶城，并没有受到任何影响，

　　此刻，他正兴奋地坐在自己的办公室，忙着谋划下一步行动。

　　「选秀大会前的操作基本到此为止了，先清点一下现在有哪些资产。」

　　叶城一边想着，一边拿出纸笔。

　　虽然现在电子设备很方便，但对于关键信息，他还是习惯付诸纸笔。

　　“首轮榜眼签、13号签、23号签，28号签、次轮52号签...”

　　“5个选秀权！也不枉费忙里忙外这么多天了。”

　　叶城喃喃道，嘴角微微勾起。

　　接下来就是这五个签位怎么使用了。

　　这并不难抉择，毕竟现在的叶城和“先知”没什么两样。

　　“榜眼签选塔图姆，13号签选米切尔，23号签选阿奴诺比，28号签选德里克-怀特。”

　　“至于这52号签，花点钱再往上倒腾一下好了...不然就浪费了。”

　　“但是狄龙-布鲁克斯还是别选了，加上卡鲁索，我已经招揽了4个侧翼球员，已经足够多了。”

　　“哈腾倒是可以考虑，预计顺位二轮末，买来补充一下内线。”

　　叶城盘算着。

　　以赛亚-哈尔滕施泰因，原时空里，他在次轮43顺位被火箭队摘下。

　　曾经也是和周琦竞争过替补中锋的男人！

　　但不同于大魔王“没有做好准备”，哈腾在NBA一直猥琐发育。

　　到了24-25赛季，他以主力中锋的身份，和雷霆队一起夺得了总冠军！

　　这么一位冠军中锋，如果能以次轮签拿下，对湖人队绝对是一个不错的补充！

　　想到就做。

　　叶城当即让助理去联系火箭队，询问对方对于43号签的要价。

　　一般来说，次轮签的价格在300-500万左右。

　　43签算是次轮中段，大约在400万左右。

　　考虑到湖人还搭一个52签，价格或许在200万附近。

　　因为要用到钱，叶城还是给珍妮-巴斯发了个消息。

　　珍妮阿姨还是够意思的。

　　自从那天说要让他全权管理湖人队后，叶城做的两笔交易都没有任何阻碍。

　　叶城一开始对此有些诧异。

　　但仔细一想，自己一个应届生能空降湖人总经理的位置，本来就足够诡异了...

　　相比之下，珍妮-巴斯放权给他，反而不算怪事。

　　「应该是系统的作用吧...」

　　叶城只能如此猜测。

　　没过多久，珍妮阿姨就回复了短信。

　　短信内容非常简短——

　　“OK。”

　　叶城看到后微微一笑。

　　这样一来基本就妥了！

　　这次选秀大会的目标正式确定了下来，按顺位排序便是：

　　塔图姆、米切尔、阿奴诺比、德里克-怀特、哈腾，以及卡鲁索！

　　............

　　次日中午，在一众网友的惊讶中，湖人又完成了一笔小交易。

　　紫金军团以180万+52号签，换得了火箭的43号签。

　　又过了一天。

　　2017年6月23日，纽约巴克莱中心进，2017年选秀大会如期而至！