第18章 截胡骑士！面试沃格尔！

“道理我都懂，叶城是华夏乃至整个亚洲，第一个成为NBA总经理的人。身为同胞，我没有理由去抨击他。但我满打满算，也是20年湖人球迷了。湖人可以说是NBA最大的豪门，没有之一，但自从科比大伤，已经很久没有进入季后赛了。”

　　我不奢求叶城一上任就解决这个问题，但他一下子把拉塞尔和克拉克森都送走，湖人培养他们两个至少两年了！

　　我现在就想问一句，湖人什么时候能重返季后赛，什么时候能够夺冠？”

　　看得出，这篇帖子走心了。

　　这位老湖蜜，因为对于球队的喜爱，忍不住在社媒上发出疑问。

　　类似的怀疑，叶城在漂亮国的社媒上看过太多。

　　他很理解球迷的质疑。

　　换做是他站在普通球迷的视角，的确也会质疑湖人这段时间的操作。

　　但叶城更关心的是，故乡的网友们会不会更“温柔”些...

　　大拇指往下一划，映入眼帘的是高亮评论区。

　　“大家回忆一下姚明刚进NBA的时候，遇到过多少质疑？后来呢？楼主，可能你真的是20年老球迷，我不质疑你，但你如果看了这么多年球还不懂球的话，也确实挺尴尬的...我觉得叶城这几笔操作，在不久的未来会被认可的。

　　就举一个例子，佩林卡在任时，几乎所有媒体都说湖人会选球哥吧？从选秀大会那天的情况来看，球爹都不敢相信湖人没选他儿子。但我记得，科比是建议过湖人选塔图姆的。而叶城上任后，直接挑选塔图姆。我觉得獭兔的天赋，就是近几年湖人选到的新人里最好的。”

　　“哥们，我就问你一句，科比退役两个赛季了，在叶城担任总经理之前湖人是打得很好吗？还是拉塞尔、克拉克森这俩小后卫打出过什么名堂了？把他们清理出去有毛病吗？”

　　“你只看到了叶城交易了一批人，却没看到他上任几天就处理掉了两份垃圾合同，还一口气引进了六名新秀。我相信湖人老板不会无缘无故选一个年轻人去当总经理的，叶城肯定是有他独到的地方，才能这么年轻就坐到这么高的位置。我们支持叶城就完事了~”

　　......

　　......

　　这个帖子关注量极大，回复数上千，因此高亮区有多达十几条的评论。

　　叶城一条条看完，发现除了一条表达怀疑态度外，其他的高亮评论都是为他说话的！

　　一时间，叶城不禁有些触动。

　　他不是矫情的人。

　　但在面对质疑时，发现有一大帮人在身后支持你，绝对是很棒的一种体验！

　　叶城将屏幕划到最上方，又看了一遍帖子。

　　看到楼主最后的问题“湖人什么时候能重返季后赛，什么时候能够夺冠？”，他手指连动，回复道：

　　“就在今年。”

　　............

　　翌日清晨。

　　叶城早早来到自己的办公室，处理球队的相关事务。

　　大约10点，一通他期待已久的电话终于响了...

　　瑞安-韦斯特！

　　“怎么样，瑞安，罗斯那边谈下来了吗？”

　　叶城开门见山地问道。

　　“谈下来了！还挺轻松的。”

　　“不过还好你昨天催促我赶紧办这件事，我打给德里克的时候，他的经纪人马上就要和骑士达成口头协议了。”

　　“不过，骑士只打算给他一年的底薪合同。我按照你的要求，提出可以给中产合同之后，他的经纪人很快就表示愿意加盟。”

　　韦斯特汇报道。

　　“好，两年合同，1500万年薪，第二年球队选项，就这么签吧。”

　　叶城言简意赅道。

　　听韦斯特这么一说，他很快就想起来，罗斯的确短暂地在17年驻足过骑士队，签的就是底薪合同。

　　换句话说，湖人这么报价肯定是远高于罗斯当前的市场价的。

　　但...

　　那又如何呢？

　　如果一切顺利，罗斯是会回到巅峰的！

　　试问，一个打出MVP级别水平的球员，却只拿着底薪合约...

　　他下个赛季还愿意和这支球队再签约吗？

　　倒不如给出一份高于市场价的合同，保留球队选项。

　　如此一来，罗斯会觉得自己被尊重了。

　　打出表现后，明年休赛期大概率会优先考虑湖人队！

　　到时候，湖人再把顶薪长约奉上，双方皆大欢喜~

　　这便是叶城的真实想法。

　　至于今年“亏”的那一千多万...

　　和总冠军相比，和巅峰罗斯相比，都是不值一提的！

　　“经理，这么做真的不会被老板责怪吗...珍妮稍微了解一下行情的话，就会知道我们的报价远高于正常价格的。”

　　瑞安-韦斯特被叶城的反应整懵了。

　　他原以为，自己把情况这么一说，叶城就会陷入纠结。

　　谁曾想，后者根本没有改变主意的打算。

　　人就是要给罗斯溢价合同~！

　　“就按我说的给就行。”

　　叶城淡淡道。

　　现在和瑞安-韦斯特解释太多没什么意义，也不会得到理解。

　　不如一条道走到黑，让时间给出答案。

　　“好吧...那我预计马上就能达成合作。”

　　“到时候自由球员市场一开，我们就能和德里克签约了。”

　　韦斯特的语气里还是带着些许无奈。

　　叶城却是满意地挂断了电话。

　　............

　　时间匆匆，转眼到了下午。

　　在洛杉矶一处高档咖啡馆内，叶城和弗兰克-沃格尔如约见面了。

　　“你好，弗兰克教练。”

　　叶城稍晚一些到，一见面他便主动伸出了手。

　　沃格尔连忙从位置上站了起来。

　　“您就是叶城经理啊，比我想象中还要年轻。”

　　沃格尔面带讶异之色，但还是立刻伸出了手。

　　简单客套了几句，各点了杯咖啡后，两人很快进入了正题。

　　“弗兰克教练，不知道您对现在这支湖人队是否有所了解？”

　　叶城问道。

　　“em...这个问题其实不太好回答。”

　　“昨天我连夜看了湖人上赛季的很多比赛录像，也做了一些研究。”

　　“但这个赛季，球队的阵容又发生了翻天覆地的变化，那些过往的战术体系恐怕也很难留存。”

　　“所以，我今早又恶补了球队里这些年轻球员的资料，算是对他们都有些初步的了解。”

　　沃格尔坦诚道。

　　叶城闻言点了点头。

　　在他的操作下，如今湖人阵中基本都是新球员。

　　“前朝老臣”屈指可数。

　　沃格尔能提前去了解这些新人，已经算用心了。

　　“既然你对球员有所了解了，那我就不多加赘述了。”

　　“在聊执教相关的问题之前，我想和你先明确一下，湖人新赛季的目标。”

　　“因为只有目标一致，后续才能更好的合作。”

　　叶城微笑道。

　　“是这样的，您说。”

　　沃格尔这时也拿出了一个笔记本，准备做一些记录。

　　“湖人新赛季的目标只有一个，就是夺冠。”

　　“啪嗒...”

　　叶城的话音刚落，沃格尔一晃神，笔掉在桌上了。