第14章 选秀大会！湖人怒摘六星！

早上，叶城早早地就来到了湖人的专属包厢。

　　直到现在，他还对自己的处境感到不真实。

　　别的不说，这次对于选秀资源的收集，就出乎了他的意料。

　　原本叶城只想着模仿原时空里佩林卡的操作，只是把选秀权用在更好的球员身上。

　　不曾想，鹈鹕总经理邓普斯一通操作，竟然帮湖人多拿到了一个乐透签位！

　　“来吧，赶紧开始吧...”

　　叶城喃喃了一句，语气中难掩兴奋。

　　很快，各个球队的代表团，今年的新秀们陆续入场。

　　随着一个肖华走到台上，选秀大会正式开始！

　　这是叶城第一次见到肖华。

　　光头、瘦弱、无框眼镜、狡黠的笑容。

　　这位典型的犹太商人，让NBA的商业化又上了一个台阶，但也招致许多非议

　　鼓励进攻、博彩正规化、裁判控盘、季后赛强行拉长系列赛...

　　肖华就像是一把双刃剑。

　　在让NBA各个球队、球员赚得盆满钵满的同时，也让整个篮球运动风评受损。

　　叶城对肖华整体观感并不好，但也无意去批判。

　　只要不影响湖人夺冠，叶城没空搭理他。

　　............

　　很快，肖华结束了简单的介绍，开始步入正题。

　　“2017年，第一顺位，费城76人选择...来自华盛顿大学的马克尔-富尔茨！”

　　肖华话音落下。

　　不远处的座位上，一位睡眼惺忪，眉宇间和麦迪颇有些相似的黑人站了起来。

　　是富尔茨。

　　他成为了继欧文之后，又一个当选状元的控卫！

　　叶城不为所动，静静地看着富尔茨上台，与肖华合影。

　　前世，叶城其实挺喜欢并看好富尔茨的。

　　从艾弗森到罗斯，再到沃尔、欧文，这些成为状元郎的后卫，无一不是实力和魅力兼具，能为球迷带来华丽表演的球星。

　　富尔茨原本也应如此，只可惜加入联盟不久，他就受到了伤病侵袭，甚至还一度染上怪病...

　　想到这，叶城转头看向不远处的另一个包厢。

　　两个白人，此时正在主位上微笑交流着。

　　一个是丹尼-安吉，凯尔特人总经理。

　　一个是布拉德-史蒂文斯，绿军少帅！

　　他们在试训后放弃了富尔茨，转而将状元签交易给76人。

　　「到底是聪明人，看人就是准...」

　　「只可惜，这次不能如你们所愿了。」

　　叶城心中暗道。

　　接着，他将目光重新转向大屏幕。

　　此刻，肖华正在等待湖人的最终选择。

　　镜头一转，郎佐-鲍尔，以及他的便宜老爹，“球爹”——拉瓦尔-鲍尔出现在大屏幕上。

　　球哥面无表情，不知在想些什么

　　球爹发现镜头在拍自己，立刻对着镜头大笑了起来。

　　显然，他认为今年的榜眼秀，已经是他儿子的囊中之物了。

　　“选杰森-塔图姆。”

　　叶城拿起对讲机，淡淡说道。

　　随即，肖华重新走到讲台前，开口道：

　　“第二顺位，洛杉矶湖人选择...来自杜克大学的杰森-塔特姆！”

　　......

　　......

　　“woo...”

　　短暂的沉寂后，现场响起了一片惊叹声。

　　湖人队竟然没有选择鲍尔，而是选择了塔图姆？！

　　这一下，不仅球爹惊呆了，刚才一直保持着淡定的鲍尔，此刻也眉头紧锁。

　　除此之外，凯尔特人方阵也震惊了...

　　他们早早地给了塔图姆选秀承诺，怎么也没想到会被湖人截胡！

　　“这是在搞什么？从头到尾，我都没听说湖人对杰森有意啊？”

　　丹尼-安吉对着包厢的众人质问道。

　　“佩林卡在任时，我们对湖人的信息还是比较了解的。但他突然隐退，我们还找不到渠道去了解叶城的意向。”

　　“是啊...这个新上任的湖人经理，简直就是个光杆司令，他在湖人队里根本没有亲信，恐怕只有他自己知道要选谁。”

　　“湖人这几天做了几笔交易，应该也是叶城的手笔，这个年轻人做事没什么章法，实在难以预测。”

　　“好了！”

　　丹尼-安吉粗暴地打断了众人的抱怨声。

　　“现在我们还是赶紧想想，第三顺位要选谁吧？”

　　“从天赋上看，无疑是郎佐-鲍尔，但以他在试训里的表现，我并不想选他。”

　　史蒂文斯依旧保持着冷静。

　　“如果不选他，我们还有什么选择？”

　　“约什-杰克逊？还是达伦-福克斯？”

　　安吉此时有些踌躇。

　　叶城的选择完全打乱了他的计划。

　　毕竟在之前的选秀预测里，塔图姆的顺位基本都是第三到第五左右。

　　除了一些野鸡榜单，他从来没有进入过前二顺位！

　　“还有一个人选，或许还不错...”

　　“劳里-马尔卡宁。”

　　史蒂文斯一手摸着下巴，缓缓说道。

　　“你是说试训里表现很出色的芬兰小子？”

　　安吉确认道。

　　史蒂文斯点了点头。

　　于是乎，历史的车轮开始驶向不同的方向。

　　马尔卡宁代替塔图姆，以探花郎的身份加盟凯尔特人！

　　一时间，会场内再次哗然。

　　乱了，一切都乱了！

　　紧接着，叶城便见证了郎佐-鲍尔以第四顺位，被太阳选中。

　　而原时空里第四顺位被选中的约什-杰克逊，则在第七顺位被公牛队选走。

　　其他顺位，倒是没有变化。

　　「看来历史会因为我的出现发生改变，但还是会受到一些约束，不会完全乱套。」

　　叶城心中暗道。

　　他倒是觉得这是件好事。

　　毕竟，如果时间线从现在开始“暴走”，那他的先知优势就会快速消失。

　　“第13顺位，选多诺万-米切尔。”

　　又轮到湖人选秀了，叶城对着对讲机坚定说道。

　　“第23顺位，选选阿奴诺比。”

　　“第28号顺位，选德里克-怀特。”

　　“第43顺位，选以赛亚-哈尔滕施泰因。”

　　......

　　......

　　终于，选秀大会结束。

　　湖人怒选五名新秀，无疑是本次选秀大会里最亮眼的球队之一！

　　但叶城并没有闲着。

　　他第一时间拨通了卡鲁索的电话。

　　“亚历克斯，我来履行承诺了，欢迎加入洛杉矶湖人队！”

　　叶城开门见山，发出邀约。

　　和前世一样，这次的选秀大会中，没有任何一支球队，向这位其貌不扬的光头后卫抛出橄榄枝。

　　“谢谢您，经理，我一定努力训练，不会让您失望的！”

　　电话那头，卡鲁索红着眼眶保证道。

　　这并不是他矫情。

　　事实上，对于全世界绝大多数球员来说，NBA都是可望而不可即的。

　　叶城愿意给他一个机会，对于卡鲁索来说，已经是莫大的恩情了！

　　“呼~搞定！”

　　挂断电话，叶城长舒了一口气。

　　穿越以来的第一仗，算是完美打完了！

　　可就在这时...

　　“叮！现在发布系统任务！”