第16章 叶城点兵！球队还缺个教练！

「系统，这个【妙手回春】技能，我只能使用一次吗？」

　　叶城再次问道。

　　这个问题非常关键。

　　如果这是个一次性使用的技能，就意味着他只能“帮助”罗斯一人。

　　这样一来，湖人这赛季的确有夺冠的可能性，但把握性依旧不大。

　　毕竟，最大的假想敌勇士，可是拥有库里和杜兰特两个历史15大级别球星的超级球队！

　　“第一次可以无条件使用，后续每一次使用，都需要花费10000声望值。”

　　系统再次用那冰冷的金属音解释道。

　　「声望值？」

　　又出现了新的概念，叶城只能继续询问。

　　“声望值代表着宿主在篮球界产生的影响力。”

　　“有两种主要的获取声望值的方式：

　　1.可以通过经营球队，帮助球队取得胜利，获得声望；声望值的多少，与比赛的重要程度、受关注程度相关；

　　2.可以通过完成相关的系统任务，获得对应的声望值回报。注意，并不是每一次系统任务，都有声望值的奖励。”

　　“其他一些篮球相关的行为，也可能随机触发声望值奖励，宿主需自行进行探索。”

　　叶城听后默默点了点头。

　　目前，他并不清楚积累一万声望值的难度。

　　但至少BOSS亮血条了，只要有血条，就代表着有机会获得！

　　无非就是赢多少场比赛，完成多少任务的问题罢了...

　　「对了，系统，你刚才说每赢下10场正式比赛，就可以解锁一个【点石成金】的名额。」

　　「那夏季联赛、季前赛也算正式比赛吧？」

　　叶城继续问道。

　　这两种比赛，绝大多数球队都是以练兵为目的，一般不会全程尽力争胜。

　　如果能算的话，无疑对积累胜场有很大帮助。

　　“夏季联赛和季前赛都算正式比赛。”

　　系统应道。

　　叶城对此非常满意。

　　如此一来，他完全可以争取在常规赛开始前，解锁一个新的名额。

　　「每次训练都有10倍的效果，那早训练一天，多训练一次，都能进步很多！」

　　「那我得先捋一下球队的现有阵容，先选出三个享受buff。」

　　叶城心中盘算道。

　　一念至此，他当即打开电脑，调出了球队名单。

　　首先是一号位。

　　在将拉塞尔和克拉克森都送出后，阵中老人只剩下泰勒-恩尼斯一个组织后卫，但补充了范弗利特、米切尔两个新人。

　　二号位上，上个赛季球队的两大得分手——路威和尼克-杨，一个被交易了（在叶城上任前就离开了），一个选择跳出合同，不再续约。

　　原时空里，佩林卡正是因为得分后卫缺人，才在自由球员市场签下了波普。

　　目前，这个位置几乎处于真空状态。

　　好在，现代篮球的位置比较模糊。

　　米切尔、卡鲁索、德里克-怀特等人都可以胜任这个位置。

　　接下来便是三号位。

　　叶城这一阶段的主要建队策略，就是囤积侧翼球员，因此这个位置湖人的储备特别丰富。

　　除了去年的榜眼秀布兰顿-英格拉姆，以及球队的吉祥物“连长”科里-布鲁尔外，塔图姆、阿奴诺比、德里克-怀特个个能打！

　　这个位置的竞争，将会尤为激烈！

　　当然，站在叶城穿越者的视角，塔图姆无疑将很快成为首发，并逐渐成长为球队核心之一。

　　接着是四号位。

　　2014年的7号秀，“大黑牛”——朱利叶斯-兰德尔尚在球队，新加盟的西亚卡姆绝对是得分好手，再加上塔图姆必要时也可以顶到内线...

　　湖人在大前锋位置上，也是兵强马壮！

　　最后便是五号位了。

　　首先映入叶城眼帘的，是一个既熟悉又陌生的名字——伊维察-祖巴茨！

　　原时空里，佩林卡不知吃错了什么药，竟然把“祖尼尔”送至快船，仅换回穆斯卡拉这种天赋平平的“大白软”...

　　后者在湖人场均仅5.9分，半个赛季后便离开了球队，而祖巴茨却在同城死敌那里逐渐兑现潜力。

　　叶城印象最深的，便是快船高层公开表示，只有涉及到字母哥这种等级的交易，他们才会考虑送出祖巴茨，其余的一律免谈。

　　由此便可窥见祖巴茨那时的价值！

　　当然，叶城并不觉得祖巴茨是不可被交易的。

　　只是说，祖尼尔值得更多、更好的回报！

　　而除了祖巴茨之外，湖人阵中还有交易来的瓦兰丘纳斯，以及选秀而来的以赛亚-哈尔滕施泰因。

　　这便是湖人的全部阵容！

　　叶城又按照球员在位置上的顺位，进行了简单的整理。

　　pg：米切尔、范弗利特、恩尼斯；

　　sg：卡鲁索、霍乐迪；

　　sf：塔图姆、英格拉姆、阿奴诺比、德里克-怀特、布鲁尔；

　　pf：西亚卡姆、兰德尔；

　　c：祖巴茨、瓦兰丘纳斯、哈腾。

　　「目前名单里一共有15人，已经满员，后续要再签人的话，就得把新秀被送到发展联盟了。」

　　「恩尼斯和布鲁尔对于争冠没什么帮助，可以找个机会把他们处理掉。」

　　「得把这个阵容，和主教练好好交流一下，等等...沃顿辞职了之后，球队现在还缺少教练！」

　　叶城突然想到。

　　这几天，他一门心思都放在了选秀大会上，主教练一事便被耽搁了。

　　叶城非常清楚...

　　一名出色的主教练，对球队的帮助有多大！

　　如果让卢克-沃顿继续执教，奉行他那平均主义的执教理念，湖人别说争冠了，能不能进季后赛都要打个问号！

　　“选谁当教练合适呢...”

　　叶城喃喃了一句。

　　他的脑海中闪过一系列的名字。

　　但这些教练要么名花有主，要么执教风格不适合争冠球队.

　　“以争冠为唯一目的，那这个教练必须是立足于防守的那种...从这个角度来讲，倒是有一个人选！”

　　叶城突然想到。