第29章 终遇挑战！塔图姆展现成熟特质！

这还是叶城第一次近距离看勒布朗-詹姆斯。

　　此时的他，和叶城印象里的“老詹”区别不小。

　　虽然没有上场打球，仅仅是看台走到位置上落座，叶城也从他的步伐中感觉到一丝轻盈感。

　　「这时候的詹姆斯还在巅峰期，硬实力依旧是联盟第一...」

　　叶城心中暗道。

　　关于詹姆斯的巅峰期在哪一年，一直以来都有多种说法。

　　其中，“热火詹”和“18詹”绝对是最有竞争力的两个时期。

　　叶城个人是偏向于18詹的。

　　18年绝对是詹姆斯身体和技术同处于巅峰的年份！

　　也是他最具改变比赛能力的一年。

　　只可惜，那年的詹姆斯，遇到了磨合完毕的宇宙勇！

　　尽管如此，当年总决赛的第一场，若不是jr在最后时刻脑袋短路，骑士是有可能赢下系列赛第一场的。

　　诚然，即便骑士赢下那一场，大概率还是无法赢下冠军，但至少会让那轮系列赛激烈很多...

　　「能过火箭和勇士这两关，总决赛赢骑士就问题不大，但还是不能掉以轻心。」

　　「再这么说，想要夺冠，就一定得过骑士这关...」

　　叶城心中暗道。

　　他看着詹姆斯出神之际，詹姆斯也注意到了叶城的目光。

　　叶城如今在美国依然没什么人气。

　　他不觉得詹姆斯认识他，因此没有做任何反应。

　　没想到，勒布朗突然咧嘴一笑，朝他挥了挥手。

　　从刚刚开始就一直锁定在詹姆斯身上的镜头，此刻也随着他的目光，转向了叶城。

　　下一刻，叶城便出现在了大屏幕上。

　　“哇，这是谁？好帅啊！”

　　“哪个明星吧...现在很多明星都喜欢来现场看球，应该是个新人，不然这么帅，我不可能一点印象都没有。”

　　“你们在逗我吗？人家是湖人队的总经理，哈佛毕业的高材生。”

　　“？这人开挂了吧？哈佛毕业，这么年轻就当湖人经理，还这么帅？”

　　“珍妮-巴斯不会是动了什么歪脑筋才把她召进球队的吧？”

　　......

　　现场响起了不少讨论声，而且出声的基本是女生。

　　叶城倒是没受影响。

　　前世他也是见过一些大场面，接待过一些大人物的...

　　见詹姆斯主动打招呼，叶城自然不会失了礼数。

　　他微笑着点了点头，便算是回应了。

　　「按照时间线，詹姆斯下赛季就要以自由球员的身份加盟湖人了，难道说...」

　　「他和湖人其实早有联系？」

　　「不过，如果我今年真的率领湖人夺冠了，他还会来吗...」

　　叶城不禁想到。

　　他没有细想，这些都是后话，并不重要。

　　目前他唯一在意的，就是这赛季的总冠军。

　　下赛季如何，下赛季再说～

　　想到这，叶城迅速收拾心情，将注意力投向赛场。

　　此时，双方的先发球员陆续走上了球场。

　　湖人今天的首发阵容为：米切尔、卡鲁索、塔图姆、西亚卡姆、祖巴茨。

　　因为英格拉姆的伤退，塔图姆回到了他熟悉的小前锋位置。

　　而凯尔特人这边则派出了：罗齐尔、杰伦-布朗、亚布塞莱、马尔卡宁以及丹尼尔-泰斯。

　　叶城虽为穿越者，但看到绿军今天的阵容，还是有些惊讶的。

　　这首发五人组，个个都是有名有姓的人物！

　　恐怖的是...

　　凯尔特人是一边争冠，一边打造出了这样一支后备力量的！

　　「难怪之后这几年，绿军一直都在争冠行列...」

　　「这就是一个好的管理层能带来的作用！」

　　叶城心生感叹。

　　............

　　随着裁判将球高高抛起，比赛正式开始！

　　祖巴茨大手一挥，赢下争球。

　　湖人先攻！

　　米切尔持球来到弧顶，防守他的，是比他高了一个头的杰伦-布朗。

　　米切尔深知，这是夏联以来碰到过的，最强的防守者！

　　不过，米球丝毫不惧，反而有些兴奋。

　　只是教练在赛前有安排，开局后要先从内线打起。

　　他只好按部就班地来到左侧45度角，等祖巴茨落好位后，将球传了过去。

　　他比对位的泰斯大了一整圈，得球后便自信开始背打。

　　“嘭...”

　　“嘭...”

　　“嘭...”

　　连顶三下后，祖巴茨顺利进入篮下。

　　但当他举球准备攻筐时，泰斯右手探出，尝试抢断。

　　祖巴茨一时慌乱，泰斯手还没到，他自己脱手，把球送出了底线...

　　失误后，祖巴茨双手捂着后脑勺，显得异常懊恼。

　　球馆内则响起了一些嘘声。

　　叶城循声望去，发现嘘展博的都是湖人球迷...

　　“没进化前的祖巴茨是这样的，难怪湖人球迷不喜欢他...”

　　叶城喃喃道。

　　竞技体育，菜就多练。

　　挑剔的湖人球迷可不管这那的，你就算是詹姆斯，打不好照样嘘你...

　　比赛继续进行。

　　易边再战，绿军的进攻由罗齐尔发起。

　　他在弧顶借助泰斯的掩护形成突破。

　　来到罚球线附近后，罗齐尔一个击地，妙传给空切的马尔卡宁。

　　塔图姆紧随其后，保持着防守威胁。

　　“foul！”

　　马尔卡宁接球后直接硬起，并在出手的同时大喊犯规。

　　但...

　　裁判并没有理会！

　　而他的上篮也在塔图姆的干扰下，滑筐而出...

　　西亚卡姆收下篮板，随即将球交给一旁的米切尔。

　　米球接到传球，立刻加速，率领队友发起反击！

　　马尔卡宁正要摊手抱怨，就发现塔图姆已经开始快下。

　　“那是个犯规！”

　　马尔卡宁大喊一声，转身直追图图而去。

　　令他没想到的是，塔图姆在三分线外接到传球后，并没有继续往篮下走，而是收球准备投篮...

　　马尔卡宁立刻加速，三步并作两步，在其身后高高跃起！

　　然而，塔图姆却在这时中止了投篮动作，将球又收回到胸前。

　　马尔卡宁顿时瞪大了双眼，从对方身旁飞过，只能眼睁睁地看着塔图姆完成投篮。

　　......

　　......

　　“唰～”

　　篮球应声入网！

　　3：0，湖人先声夺人！

　　“woo～这球可以，他预判了身后的防守，打得很稳！”

　　第一排看台，詹姆斯和身旁的本-西蒙斯说道。

　　“是啊，把人晃开以后的出手也很果断...湖人这是选了一个静态出色的得分手。”

　　大西帝评价道。

　　二人今天主要是来看富尔茨和球哥的比赛的。

　　这场比赛只是顺带看看。

　　没想到，第一球就给了二人一些小惊喜。

　　场上，马尔卡宁举起右手，向队友示意这球是他的问题。

　　攻防转换，马尔卡宁与塔图姆再次对位。

　　这一次，芬兰前锋借掩护兜出，在底角得到投篮机会。

　　他顶着扑防的图图自信出手，想来一个answerball，但...

　　“Duang！”

　　一声闷响，球狠狠砸在篮筐侧沿，弹框而出。

　　米切尔从外线高速冲入篮下，高高跃起，“啪”的一声，狠狠抓下篮板！

　　随即，湖人再次发起反击！