第23章 夏联第二战！塔图姆vs球哥？

“叮！恭喜宿主率队取胜，本场比赛一共获得231点声望值。”

　　叶城一听只有两百多点，笑着摇了摇头。

　　使用一次【妙手回春】需要一万点声望值，如果是这个效率，得积累到猴年马月？

　　但他转而一想..

　　这只是夏季联赛吧，打的还是国王的二队，赢了不稀奇，所以没有获得多少声望。

　　「之后对手强了，比赛重要了、受关注程度高了，声望值应该会多很多。」

　　叶城心中盘算道。

　　声望值嘛，顾名思义，就是在广大球迷心中的声望、地位。

　　今天的对手太过羸弱，自然无法赢得声望。

　　「对了系统，我想查看【点石成金】的解锁进度，要在哪里看？」

　　叶城问道。

　　“宿主可在心中默念【个人面板】，便可以随时查看。”

　　系统声音再次响起。

　　叶城当即试了一下。

　　随即，一个只有他能看到的光幕出现在眼前...

　　“宿主：叶城

　　拥有技能：

　　（1）【点石成金】

　　当前装备球员：塔图姆、米切尔、卡鲁索；

　　当前进度：1/10；

　　（2）【谈判大师】

　　（3）【妙手回春】

　　当前声望值：231点。

　　当前任务：夺得夏季联赛冠军。

　　任务进度：进行中。”

　　简单浏览了一遍后，叶城心里已经有了些计较。

　　赢10场比赛，才能解锁一个名额。

　　而夏季联赛湖人一共会打7场（包括现在的加州邀请赛，和更加重要的拉斯维加斯联赛），季前赛6场，常规赛82场。

　　抛去未知的季后赛，湖人本赛季一共有95场比赛。

　　以球队目前的配置和成熟度，叶城不敢奢求太高的胜率。

　　夏季联赛对手较弱，一定要尽可能全部拿下！

　　季前赛的前4场，对手一般不会让主力球员打太久，一般只会打半场。

　　因此，湖人如果全力争胜的话，应该也能拿下。

　　至于最后两场，要看对手的强弱，以及当时的发挥...

　　也就是说，一切顺利的话，赛季正式开始前，叶城就可以解锁第四个名额了！

　　至于常规赛...

　　在现有的条件下，叶城保守估计，应该能拿个50-55胜。

　　当然，这只是现在的评估。

　　在未来的半年里，叶城还有很多机会去操作，来进一步增强湖人的阵容。

　　最终的战绩如何，还尚未可知。

　　保守估计，应该至少能再解锁5个名额。

　　「越早解锁，效果就越好，如果是赛季末解锁的，留给球员提升的时间就不多了...」

　　「不过到了季后赛，遇到真正强大的对手，轮换阵容不可能像常规赛那么长的，我只要能凑出一个七人轮转也就够用了。」

　　「所以先后顺序很重要！」

　　叶城心中盘算着。

　　............

　　转眼到了第二天。

　　湖人迎来了背靠背比赛。

　　今天他们的对手是菲尼克斯太阳队。

　　不同于昨天的国王二队，太阳在夏季联赛绝对算是热门球队。

　　他们连续两年抽到了四号签。

　　去年选了德拉甘-本德尔，今年选了郎佐-鲍尔。

　　值得一提的是，根据ESPN的选秀评级，太阳今年的选秀算是完成得非常出色了（A等级）。

　　不少球迷认为，郎佐-鲍尔的天赋比塔图姆更高，甚至不低于富尔茨。

　　再加上球哥一家的网红属性，今天球馆的上座率比昨天高了许多！

　　很多人都想看看，今年的榜眼秀和四号秀，到底谁更强一些...

　　当然，这个“很多人”里，并不包含叶城。

　　说来也有趣...

　　叶城今天刷推特的时候，看到了一段对比视频。

　　这个视频是选秀大会那天的后采。

　　视频里，二人都被问到被球队选中，进入NBA是什么心情。

　　塔图姆兴奋得语无伦次，发言没什么调理，显得有些腼腆。

　　而四号秀郎佐-鲍尔却是侃侃而谈，一副见过大世面的样子。

　　在这个视频的评论区，大量太阳的球迷，以及一些路人球迷都表示——

　　湖人这次又搞砸了选秀！

　　塔图姆位置和英格拉姆重合也就算了，性格也不够大气。

　　反观郎佐-鲍尔，一脸的巨星相~

　　假以时日，他和布克的后场组合，一定会让太阳队重新崛起！

　　对于这类观点，叶城只能一笑置之，同时也更加明白管理层对于一支NBA球队的价值！

　　在原时空里，2016、2017两年的选秀大会，湖人、凯尔特人、太阳都是分列二、三、四位。

　　湖人选到了英格拉姆和球哥，这俩后来成为了换取安东尼-戴维斯的交易筹码。

　　凯尔特人选到了杰伦-布朗和塔图姆，二人是后来绿衫军夺冠的基石！

　　而太阳选到的本德尔和约什-杰克逊，都在短短几年里淡出了联盟...

　　无比相近的选秀顺位，天差地别的发展结果！

　　这也说明了，一个具有眼光的管理层，对于球队的发展有多么重要！

　　有时候，甚至比获得一个超级球星还要重要...

　　想到这，叶城就觉得自己优势十足！

　　作为穿越者，他就像是一个拿着参考答案参加考试的学生。

　　若不是这次考试难度巨大（宇宙勇，且这个赛季就要夺冠），叶城根本不用这么着急做各种操作。

　　他只要安心发育，等几次选秀过后，就可以组建一支超级舰队了！

　　............

　　正当叶城想入非非之际，一旁响起了解说的声音。

　　原来，FOX体育的解说席，就设在叶城座位的旁边。

　　“吉尼泰梅，我对今晚的比赛非常感兴趣！除了郎佐-鲍尔和杰森-塔图姆的对决外，德拉甘-本德尔和布兰登-英格拉姆这两个二年级的表现，也很值得期待！”

　　说话这人名叫乔-巴克，是一个名气颇大的黑人解说。

　　“的确如此。两组高位新秀的对决，充满了青春活力和未知，不过，我更看好湖人这组年轻人~”

　　吉尼泰梅笑着说道。

　　她和湖人关系一向不错，前不久才刚合作过，自然更偏向湖人。

　　“哦？我认为英格拉姆的确强过本德尔一些，但两人的发展都不如选秀前的预期。”

　　“但今年这两个新秀，说实话，我更看好郎佐-鲍尔一些。他的传球天赋太出色了，而且很多人都低估了他的身体素质，在我看来，今年能和郎佐比拼天赋的，只有状元秀——富尔茨。”

　　“而杰森-塔图姆...他的球风很成熟，但感觉上限会低一些。我不知道为什么湖人要跳过洛杉矶土生土长的郎佐，而去选择塔图姆。”

　　乔-巴克表示不解。

　　“我听说，拉瓦尔-鲍尔昨天在采访里说，湖人没选他儿子，未来二十年都夺不了冠。”

　　“你觉得呢？”

　　吉尼泰梅没有赞成也没有反驳，继续问道。