第21章 英格拉姆吃瘪！恐怖的一年级锋线群！

这还没完...

　　卡鲁索完成抢断后，立刻持球发起反击。

　　与此同时，米切尔和塔图姆也分别从两侧跟进。

　　三线快攻瞬间成型！

　　不过，第二组的球员退防速度非常快。

　　范弗利特和英格拉姆迅速退防到罚球线附近。

　　看着左中右奔袭而来的三人，范弗利特最终选择扑向米切尔，而英格拉姆则一边后退，一边靠向塔图姆。

　　显然，看起来平平无奇的卡鲁索，成为了被“忽视”的对象。

　　场边的沃格尔，此时也认真观察着，想知道卡鲁索最后会如何处理这次快攻。

　　这很重要！

　　在如今的NBA，一名外线球员光有防守，也是很难生存的。

　　别的不说，组织和投篮至少得合格吧？

　　若是连最容易得分的快攻都把握不住，沃格尔依然不会给予卡鲁索太高的评价。

　　最多就是，未来某些需要防守的回合，他可能会想到这个秃顶的白人。

　　而下一刻...

　　“BANG！”

　　一声闷响过后，在场除了卡鲁索和叶城外，都微微张大了嘴巴...

　　秃曼巴竟然迈起三步，直接一个滑翔劈扣，完成了终结！

　　“Wow~”

　　米切尔瞬间嗨了，大笑着上前和卡鲁索撞胸。

　　英格拉姆则表情微妙，原本惺忪的睡眼，此刻似乎多了一分战意。

　　刚才他的确将注意力，更多地放在了塔图姆身上。

　　但当卡鲁索冲起来的时候，英格拉姆还是及时地侧过身，双膝微曲，准备起跳护筐。

　　可令他没想到的是，卡鲁索的弹速和弹跳高度都非常可观。

　　在没有做好充足的准备的情况下，英格拉姆只能在最后时刻偏过身去，放弃了防守，这才免于被隔扣的命运...

　　“好，来。”

　　英格拉姆低声嘟囔了一句，随即快速奔向前场。

　　范弗利特持球刚过半场，他便张手开始要球。

　　范乔丹作为球队新人，自然要给英格拉姆面子。

　　毕竟在拉塞尔离开后，莺歌作为榜眼秀，无疑是队内地位最高的几个之一。

　　范乔丹手腕一抖，将球稳稳送到，随后又在英格拉姆的示意下上前，与其进行挡拆配合。

　　“Switch。”

　　在挡拆发生的瞬间，卡鲁索喊了一句换防。

　　随即，英格拉姆迎来了找回场子的机会！

　　场边的沃格尔，此时瞪大了双眼，似乎比莺歌还要兴奋。

　　这个回合，是一次极好的检测机会。

　　既能检测英格拉姆的持球进攻能力，又能检验卡鲁索的防守水平。

　　「刚才防兰德尔那下可能是出其不意，这次肯定不存在这个问题了...」

　　沃格尔心中暗道。

　　一旁的叶城，同样饶有兴致地观察着。

　　卡鲁索的防守能力毋庸置疑。

　　但他毕竟只得到了【点石成金】两天的buff加持，如今实力如何还尚未可知。

　　而英格拉姆...

　　叶城印象里，他在第二年有了很大的进步，场均得分突破两位数，直接来到了16.1分，投篮命中率和效率都挺不错。

　　「正好检验一下【点石成金】的效果究竟如何...」

　　叶城正想着，那边的英格拉姆已经动了！

　　只见他面对卡鲁索的贴身紧逼，突然一个加速，作势从右侧突破。

　　当后者横移阻挡的瞬间，莺歌胯下运球回拉，左手悄悄向前一送...

　　卡鲁索退了半步，英格拉姆也顺势退了半步。

　　空间便在这一刻产生了！

　　下一刻，英格拉姆将球运至左手，拖曳步逼近，接着猛地加速，从左路强突！

　　卡鲁索奋力横移阻挡，却还是被莺歌压了半个身位...

　　在NBA级别的对抗里，防守球员一旦被压了身位，就很难形成威胁。

　　英格拉姆直接迈起三步，直奔篮下而去...

　　哈腾拍马赶到，双手高举，垂直起跳！

　　他的身高摆在那里，英格拉姆也只能避其锋芒，微微侧身，闪开了一丝上篮的角度。

　　不过，莺歌也因此些许放慢了步伐。

　　于是乎，就在他举球准备完成终结时，卡鲁索从其身后伸出了手...

　　“啪！”

　　一声脆响，英格拉姆露出吃痛的表情。

　　“哔！”

　　助教布莱恩-肖吹响哨音——卡鲁索防守犯规。

　　“防得很不错啊...亚历克斯的防守能力、意识，都远远超过了一个落选秀应有的水平！”

　　沃格尔转身看向叶城，认真说道。

　　“当然，他会是我们夺冠的重要拼图。”

　　叶城淡淡道。

　　沃格尔闻言一愣，随后还是应和地笑了笑，

　　诚然，今天的对抗赛这几个新秀都给他惊喜。

　　但仅凭这样的程度，想要挑战勇士队，无异于痴人说梦...

　　「这些人听说都是叶经理选的，那他的眼光绝对是顶级的，只是有点太过乐观了...」

　　「他这些话要和媒体说了，绝对又会遭到一堆的冷嘲热讽。」

　　沃格尔心中暗道。

　　在和叶城达成合作后，他也关注了一下后者的社媒。

　　只能说，这个年轻人现在承受了不小的压力。

　　不过，从几次见面的状态来看，叶城似乎根本没有受到影响！

　　这一点也让沃格尔对叶城钦佩不已...

　　“继续看吧，其他几个新人，也有特别之处。”

　　叶城自然看出沃格尔不太相信，转移话题道。

　　接下来的时间里，两个小组展开了激烈的对抗。

　　不过，由一年级菜鸟们组成的第一小组，始终保持着将近10分的领先优势。

　　沃格尔见队里的“老人”面子有些挂不住，还将塔图姆和米切尔换下来休息过。

　　然而，阿奴诺比、德里克-怀特上场后，同样打得可圈可点。

　　被很多人认为是湖人队内上限最高的莺歌，显然没有预料到这次对抗赛的强度，打得十分艰难。

　　沃格尔甚至有一种感觉...

　　英格拉姆好像打谁都不好打！

　　「难道他这个休赛期没什么进步？」

　　沃格尔忍不住怀疑道。

　　但很快，他便自己否掉了这个想法。

　　因为昨天的训练结束后，沃格尔特意找英格拉姆聊过一次。

　　在聊天中，莺歌表示上赛季一结束，他就一直和训练师进行训练，在技术和身体上都取得了不小的成果。

　　并且，在这两天的训练中，英格拉姆的确展现出了他独特的天赋！

　　那么高的身材，能够弯下腰，像一名后卫一样运球过半场，持球发动进攻...

　　这样的协调性，整个NBA都找不出几个！

　　「那为什么今天布兰登会打得这么挣扎呢？」

　　沃格尔左思右想。

　　想来想去，结果似乎只有一个...

　　英格拉姆今天对位的防守人，都太强了！

　　想到这，沃格尔不禁再次看向叶城。

　　叶城那句“阵中会有两名足以争夺MVP的球员，而且板凳席个个能打”，好像不是乱说的？