第24章 接受采访，叶城的态度！

“这个说法就太偏激了~湖人毕竟是传统豪门，哪怕他们出现选秀失误，也终有再次崛起的时刻。”

　　“就比如说拉塞尔，他当年不也是被当作科比接班人选到湖人的吗？如今被清洗出门，就是湖人觉得当年的选秀是失败的，打算另起炉灶。”

　　“只不过，我觉得他们这次再次错过了了璞玉。”

　　“拉瓦尔-鲍尔这人的确口无遮拦，令人生厌，但他的儿子还是非常出色且务实的。我很期待他今天的表现。”

　　乔-巴克侃侃而谈，输出了不少。

　　“噗呲...”

　　一旁的叶城听后忍俊不禁。

　　他的笑声不大，却被吉尼泰梅听见了。

　　后者转头一看，顿时眼前一亮。

　　眼前的男人一袭休闲西装，棱角分明的五官，一双眼睛虽然因为在笑而微眯着，却隐隐透着锋芒...

　　「这是哪个明星吗...」

　　「不对，这不就是湖人的新任总经理叶城吗？」

　　吉尼泰梅反应了过来。

　　前段时间和湖人合作的时候，她心血来潮去搜索了一下叶城的名字，因此看过一次他的照片。

　　当时吉尼泰梅还吐槽，珍妮-巴斯是不是为了养眼，挑了个帅气的高材生，没有把球队利益放在首位。

　　现在一照面，吉尼泰梅有些理解珍妮阿姨了...

　　“你好，叶城经理，有兴趣和我们一起解说吗？”

　　吉尼泰梅作为专业媒体人，对流量是非常敏感的。

　　叶城现在绝对算得上争议人物。

　　如果能在解说过程中采访他一番，绝对会提高不少收视率！

　　“不了吧，不过比赛开始前，我可以在自己位置上回答几个问题。”

　　叶城淡淡道。

　　他倒是不反感聚光灯，但对这方面也没有追求。

　　今天来到球场，叶城是来观察球员的。

　　如果加入解说，去和两个评论员聊天，注意力就被分散了。

　　“好啊~”

　　吉尼泰梅立刻点头，然后看向自己的搭档。

　　“叶经理，百闻不如一见，你比我想象中还要年轻。”

　　“刚才听到我对杰森和郎佐的评价，你直接笑出了声，我知道你没有恶意，但能和我们分享一下为什么笑吗？”

　　乔-巴克脸上带着微笑，但语气中多少有些不爽。

　　“哦，我刚才就是想起了一些开心的事情。”

　　叶城随口胡诌了一句。

　　“你...”

　　乔-巴克根本没有想到对方会这么回答，一时语塞，不知如何接过话茬。

　　“不过呢，我确实不敢苟同您刚才的言论。”

　　叶城这才准备认真回答。

　　他不喜欢在谈话中处于弱势。

　　如果对方带着不爽的情绪和他讲话，他就会用自己的方法警告、回应对方。

　　“咳咳...为什么呢，叶经理？”

　　乔-巴克也算是老油条了，立刻摆正了态度。

　　他深知，自己只是一个普普通通的评论员，人家年纪轻轻就当上了NBA球队的总经理，不想卖你面子的时候是真的不惯着你。

　　“郎佐-鲍尔的比赛我看过不少，他是一个很特别的球员，传球意识好，出球速度很快。”

　　“但与此同时，他也有一些缺点，比如...他的投篮姿势，严重限制了他的进攻多样性。”

　　“更直白一些，郎佐几乎没有持球进攻的能力。”

　　“这是他一个比较明显的缺点，却还不是最大的缺点。”

　　叶城一边说着，一边摇了摇头。

　　“那最大的缺点是什么？”

　　乔-巴克追问道。

　　“不可说。”

　　叶城微笑着说道，然后便闭口不言了。

　　球哥最大的缺点是什么？

　　脆！

　　在原时空里，若不是有人捐献给他一副膝盖软骨，他年纪轻轻就只能退役了。

　　当然，这是后话。

　　球哥从开始打球到现在，还没怎么受过伤。

　　叶城不可能莫名其妙预演人家会受伤，那不是纯找骂吗？

　　“好吧...”

　　“不可否认，郎佐特殊的投篮姿势，的确不适合持球进攻，但他其他方面的天赋，一样可以让球队的进攻变得轻松。”

　　“同时，郎佐是一个被低估的防守者，他可以防守多个位置，防守意识和积极性都很好。”

　　“你认为杰森-塔图姆可以做得更好吗？”

　　乔-巴克转而问道。

　　“他可以。”

　　“我认为，杰森会是继卡哇伊-伦纳德之后，最好的攻防双边球员。”

　　叶城发现比赛就要开始，便懒得继续掰扯。

　　说完这句后，他便用眼神示意吉尼泰梅。

　　吉尼泰梅心领神会，抬手阻止了正要刨根问底的乔-巴克，微笑道：

　　“感谢叶经理的分享，相信在你的带领下，湖人一定会很快回到争冠行列的。”

　　说罢，吉尼泰梅主动伸出了右手。

　　“谢谢。”

　　叶城点了点头，与其握手，随后便将目光投向了球场。

　　............

　　随着裁判将球高高抛起，比赛正式开始！

　　太阳队赢得了争球，率先发起进攻。

　　球哥持球通过半场，来到弧顶组织。

　　卡鲁索却不想给他轻松传球的机会，主动上前施加压力。

　　球哥被逼得只能侧身护球，好不容易瞅准时机，将球传给了内线的本德尔。

　　本德尔低位接球，发现对位的是塔图姆，便准备自己打一个。

　　“嘭...”

　　“嘭...”

　　他背身连顶了两下，却发现根本顶不动身后的菜鸟。

　　这时候如果选择传球，多少有点丢面。

　　本德尔一咬牙，再次发力一顶，随即向后转身，准备用身高优势来个小勾手。

　　谁知，他刚转过身，塔图姆一记手刀就切了过来...

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　本德尔身体已经腾空，篮球却留在了原地。

　　塔图姆完成抢断，直接持球发动反击！

　　快攻中，他找到了跟进的米切尔，将球分了过去。

　　郎佐-鲍尔拍马赶到，第一时间挡住了米切尔的去路。

　　但后者眼观六路，发现了另一侧处于空位的阿奴诺比，手腕一抖，将球分了过去。

　　阿奴诺比得球后果断选择出手...

　　“铛！”

　　篮球砸在篮筐后沿，打铁偏出。

　　但塔图姆不知何时，已经落到了篮下！

　　本德尔此时也姗姗来迟。

　　正当他想挤进三秒区抢板时，塔图姆马步一扎，往后一靠，愣是把本德尔卡在了身后！