第22章 夏联首胜！轻松的胜利~

时间匆匆，转眼来到了7月7日。

　　距离叶城上次观摩对抗赛，已经过去了整整一周的时间。

　　今天是个特别的日子——

　　夏季联赛——加州经典赛，今天将正式打响。

　　不过，这并不是系统任务里提到的夏季联赛，参加的球队只有7支球队。

　　湖人队将进行三场比赛。

　　由于赛程短，参赛球队少，这个赛事并未设置“冠军”。

　　简单来说，这就是一个商业性质的练兵赛事。

　　比赛的含金量虽然不高，但...

　　系统判定，这依然属于正式比赛！

　　赢下比赛，同样可以累积【点石成金】的胜场！

　　因此，叶城昨晚还特意给沃格尔发了个消息，要求他能赢的比赛一定要全力争胜，万不可懈怠。

　　沃格尔自然不会拒绝。

　　相反，现在的他非常兴奋，甚至有些迫不及待！

　　原因很简单...

　　球队今年参加夏联的这些新人，一个个的都太给力了！

　　以至于，到了正式排兵布阵的时候，沃格尔有些举棋不定...

　　该选谁作为首发呢？

　　自从那次对抗赛后，沃格尔保持着两天一次系统训练的频率，并在昨天，又打了一次对抗赛。

　　两次对抗赛的结果类似...

　　米切尔和塔图姆领衔的“一年级队”，都兵不血刃地获得了胜利。

　　不过，以英格拉姆为首的“老大哥队”，也展现了长足的进步。

　　正因如此，沃格尔陷入了幸福的烦恼~

　　思来想去，他最终排出了这样的先发阵容：

　　米切尔、卡鲁索、英格拉姆、塔图姆、祖巴茨。

　　三名一年级，加两名二年级的配置，再看看对面国王队2队的配置...

　　沃格尔根本想不出有什么失败的可能。

　　不过，在比赛前，他还是提醒了队员不要轻敌，并且要打出这段时间训练的防守体系！

　　比赛即将开始。

　　沃格尔布置完战术后，转身看了一眼看台。

　　「好好看看吧经理，选我做教练你不会后悔的...」

　　他在心中暗道。

　　............

　　比赛开始！

　　祖巴茨高高跃起，赢下了争球。

　　湖人队先攻！

　　米切尔持球通过半场，来到弧顶组织。

　　英格拉姆借塔图姆的掩护兜出，在左侧45度角接到传球。

　　随即，莺歌头一低，油门一踩，便轻松撕碎了国王二队的防线，杀到篮下上篮得手！

　　2：0！

　　下一个回合，国王二队传球出现失误。

　　卡鲁索预判了对方的传球路线，直接在途中将球截下。

　　湖人顺势发起反击！

　　快攻中，塔图姆接到传球，大跨步杀到篮下。

　　可就在国王众将以为他要攻筐时，獭兔将球从头顶往后一抛...

　　下一刻，一个黑影蓦然出现。

　　来者，正是多诺万-米切尔！

　　他如同脚踩弹簧般，瞬间拔升到十分可观的高度，接住篮球，狠狠砸向篮筐...

　　“BANG！”

　　一声脆响，湖人再得两分。

　　“woo...”

　　现场顿时响起了一片惊叹声。

　　谁能想到，一场夏季联赛的开场会如此劲爆！

　　看台上，叶城显得十分平静。

　　今天比赛的对手实在太水了！

　　开场后的对抗强度，远不及湖人队内的训练赛。

　　首节前五分钟，米切尔就独得8分。

　　紫金军团顺利地取得了两位数的领先。

　　随即，沃格尔做出换人调整。

　　范弗利特、阿奴诺比、德里克-怀特悉数登场。

　　再加上塔图姆和祖巴茨，湖人摆出了一个三锋线的阵容。

　　叶城一看这阵容，就开始期待防守效果！

　　阿奴诺比和怀特都是顶级3D。

　　其余三人也都是各自位置上，防守能力十分出众的球员。

　　这样的防守配置，叶城都不禁为羸弱的对手感到头疼...

　　果不其然，第一节剩余三分（夏联一节只有10分钟），国王二队仅靠罚球取得了两分。

　　次节比赛，西亚卡姆和哈腾披挂上阵。

　　随即，湖人调整了进攻策略，开始主攻内线。

　　西亚卡姆一跃成为了进攻核心，屡次在牛角位获得单打机会。

　　西卡生涯首次获得这样的待遇。

　　诚然，他的持球进攻还不是很稳定。

　　但几次进攻下来，即便是普通球迷，也能看出西亚卡姆独特的天赋！

　　作为一个6尺9寸的长人，西卡却可以将重心降得极低。

　　当他发起进攻时，对手很难将球破坏。

　　与此同时，西卡有着出色的臂展，这让他的动作幅度远超一般球员！

　　在第一次进攻以打铁告终后，西亚卡姆之后连续两次单打得手。

　　面对这样的单点爆破，国王队不得已，开始对其进行包夹。

　　西卡的反应很快，立刻想要将球分出。

　　只可惜，他在仓促之下传球力度过大，队友没能接住传球。

　　球直接飞出了底线。

　　不过，这只是第二节的一个小插曲。

　　下一个回合，西亚卡姆再次遇到包夹。

　　这一次，他冷静地将球分给了外线的范弗利特。

　　范乔丹毫不犹豫，手起刀落，命中三分！

　　场边，沃格尔满意点头。

　　年轻人犯错太正常了。

　　西亚卡姆能这么快调整过来，已经很不容易！

　　「这一个个的，怎么好像都挺适合培养的...」

　　沃格尔忍不住在心中暗道。

　　有时候，手里的牌太多也是一种烦恼！

　　............

　　随后的比赛里，湖人顺风顺水，始终保持着领先。

　　最后一节，一直不显山不露水的塔图姆突然发威。

　　他连续命中三记三分，帮助球队一举将分差拉大到25分！

　　而这，也彻底终结了比赛的悬念。

　　最终，湖人队以90：64，大胜国王二队26分，取得了夏季联赛首胜！

　　其中，米切尔独得21分，英格拉姆和塔图姆也分别有18分和16分入账。

　　看台上，叶城默默起身，准备离开。

　　目前他虽然饱受争议，但现场能认出他来的人并不多。

　　而就在他就要离场时，系统的提示音再次响起...