第25章 啪啪打脸！三星闪耀，再胜太阳！

下一刻，两人几乎同时起跳。

　　弹速更快，且位置更好的塔图姆轻轻一点，一记补篮将球送入篮筐。

　　2：0，湖人先声夺人！

　　“em...杰森这一回合打得很积极。从低位防守再到后面的进攻篮板，每个教练都会喜欢这种球员的。不过，湖人队今年夏天送出的拉里-南斯，也是这种类型的。”

　　乔-巴克语气有些玩味地评论道。

　　一旁的叶城自然是听到了，无奈地翻了个白眼。

　　是，塔图姆是有着“清洁曼巴”的绰号。

　　黑粉喜欢这么叫他，一定程度上印证了他有一定的蓝领属性...

　　但是，这仅仅是塔图姆的一个优点，而不是主要特点。

　　一分钟后，他便用实际行动啪啪打脸了乔-巴克！

　　这个回合，塔图姆在后场收下篮板，独自运球来到太阳半场。

　　夏联的比赛，或许水平不是特别高，但球员的积极性是非常强的。

　　无论是新秀，还是为了正式合同奋斗的“编外”球员，都渴望展现自己的价值。

　　比如现在的太阳球员。

　　他们在第一时间退回到了防守位置，没有给湖人打快攻的机会。

　　塔图姆观察了一下场上局势，最后决定自己打一个！

　　原因无他...

　　就是单纯觉得对位的本德尔横移速度不快，应该防不住自己的外线单打。

　　很快，队友们纷纷会意，四散而去，将空间拉开。

　　塔图姆瞅准时机，突然启动，突了一步后右手做了个in&out虚晃，将球拉回。

　　本德尔被这么一突，就忙着后退，又连忙止住脚步，一时间有些重心不稳。

　　塔图姆见状，再次压低重心，改从左路突破，顺利进入内线。

　　这时，太阳队的内线只剩一名小前锋...

　　塔图姆没有硬上，先是右脚跨出，接着左脚又往左前方一迈...

　　一个大幅度的欧洲步后，他的眼前一片开阔，轻松上篮得手！

　　球进后，看台上的叶城微笑着鼓了鼓掌。

　　吉尼泰梅则适时地评论了一句：“这球节奏真好，不愧大一就在杜克当主攻手的人~”

　　一旁的乔-巴克闻言面露尴尬之色。

　　他刚刚阴阳了一句塔图姆打得像蓝领，人家马上就来了次精彩的持球单打...

　　“本德尔这防守简直和清晨的马路差不多！太阳队去年怎么会用四号签去选他？简直让人难以理解！”

　　“这不到两分钟的比赛，反而是塔图姆像打了一年NBA的那个人，本德尔就和新兵蛋子似的...”

　　乔-巴克转而吐槽起了本德尔。

　　好在，下一个回合，鲍尔站出来“拯救”了乔-巴克。

　　太阳的进攻回合，球哥运球来到弧顶，呼叫队友挡拆。

　　卡鲁索按照教练的嘱托，向后沉退，没有挤过掩护。

　　球哥果断架起了他的歪把子机枪，远距离三分出手！

　　球直挺挺地打在篮筐后沿，落入了网窝！

　　“漂亮~”

　　“我就说嘛！郎佐的天赋是极高的，才两个回合，他就找到了破解贴身防守的办法。”

　　“接下来才是他真正展示能力的时间！”

　　乔-巴克长出了一口气，说罢还扭头看向了叶城的方向。

　　只可惜，这样的情况并没有维持太久...

　　整个上半场打完，球哥就只进了这么1个三分，同时送出了3次助攻还有5个篮板。

　　作为球队核心的他打得如此差劲，太阳队自然溃不成军。

　　50：32。

　　仅仅两节比赛，湖人就领先了18分之多！

　　而赛前被一直拿来和鲍尔比较的塔图姆，则得到了10分、5篮板、2助攻、1抢断、1封盖的全面数据！

　　与此同时，米切尔也有12分、5次助攻入账！

　　二年级的英格拉姆，更是把太阳队内线突成了筛子...

　　投篮7投6中，罚球5罚4中，一人独得16分！

　　换句话说，仅仅是莺歌、图图、米球三人，得分之和就超过了太阳全队！

　　但美中不足的是，英格拉姆在第二节最后时刻的一次突破里，不幸踩到了本德尔的脚，扭伤了自己的脚踝。

　　和沃格尔一同观赛的魔术师约翰逊吓坏了！

　　当队医把莺歌叫去球员通道检查的时候，他连忙跟了过去。

　　几分钟后，魔术师回到球场，对着众人示意英格拉姆不会再出场，还做出了“割喉”手势...

　　看到这一幕，叶城有些意外...

　　因为前世似乎也发生过了类似的画面。

　　当时魔术师也是用这个夸张的手势，表示英格拉姆绝不会冒险回到比赛。

　　............

　　中场休息。

　　叶城饶有兴致地留意着隔壁转播席的交流。

　　乔-巴克的话比一开场的时候少了不少，变成吉尼泰梅承担更多的评论工作。

　　当吉尼泰梅称赞起塔图姆的表现时，乔-巴克终于绷不住，承认了自己之前的判断有误...

　　“害，在这里我必须承认，先前对于郎佐和杰森这两名新秀的看法草率了些。”

　　“郎佐很有天赋，但需要时间来适应更高层级的比赛。”

　　“杰森是一个非常扎实的球员，以他的基本功和静态天赋，我觉得他水不了，湖人选到了一张上限不错的安全牌！”

　　“而湖人选择的另外一个乐透秀——多诺万-米切尔更是让我眼前一亮！从他身上，我甚至看到了一些韦德的影子。假以时日，他说不定会成为湖人的主攻手。”

　　他的“幡然醒悟”，让隔壁的叶城有些惊讶。

　　「还以为是一个美版的杨毅老师呢...」

　　「不过他的初始判断其实也不算离谱，球哥最后泯然众人，更多是因为伤病问题。」

　　「前世他在湖人，好像有一两次马上就要打出来了吧，每次到了这种时候就得受伤歇个把月，能成为球星才奇怪。」

　　叶城在心中暗道。

　　球哥的玻璃程度，是他现在手握【妙手回春】都没把握帮忙的那种...

　　反观塔图姆，至少生涯很长一段时间，都是“耐杀王”级别的抗艹。

　　选一个可以稳定上场，且在攻防两端都有不错输出的核心，绝对是不会错的选择！

　　另外，看完这个半场，叶城可以确信...

　　只要没有大的意外，湖人在夏联应该一场都输不了！

　　毕竟，球哥已经是正常状态下，今年夏联的最大BOSS了。

　　能轻松击败太阳队，后面遇到76人、凯尔特人这些队，应该也问题不大...

　　带着这样的想法，叶城又看了下半场。

　　果不其然，湖人顺风顺水地拿下了比赛，最后赢了太阳28分之多！

　　“叮！恭喜宿主率队取胜，本场比赛一共获得502点声望值。”

　　叶城听到系统提示音，微微一笑，正准备离开球馆，就收到了瑞安-韦斯特的短信。