第27章 自由球员市场开启，对谈罗斯！

凌晨0：01，湖人在官网宣布正式签下德里克-罗斯！

　　罗斯本人也转发了这条推特，并留言道：

　　“新的开始！已经迫不及待穿上湖人的球衣！新赛季加油#湖人国度##重新起航#”

　　没一会，叶城也转发了这条推特，同样也附言道：

　　“为了冠军出发。”

　　发完后，叶城便直接给罗斯打去了电话。

　　显然，后者此刻也正用着手机，立刻便接通了。

　　“嗨，这里是德里克-罗斯。”

　　一个低沉的男音响起。

　　叶城对这个声音并不陌生，前世他看过罗斯不少采访视频。

　　“我是叶城。”

　　“这么晚给你打电话，就是想问问你，什么时候来洛杉矶签合同，我会到机场接你。”

　　叶城开门见山地说道。

　　这是一笔关乎到能否完成系统任务的引援。

　　再加上对象是罗斯，叶城觉得很有必要来一次接机，展现一下自己的重视。

　　“啊，是叶经理...您好啊~”

　　“不用来接我的，我落地洛杉矶的第一时间，就回到湖人总部签合同的。”

　　罗斯婉拒道。

　　若是放在七年前，他或许就却之不恭了。

　　但罗斯有自知之明，以自己现在的实力，让湖人的总经理亲自接机，多少有些过分隆重了！

　　没必要！

　　事实上，之前骑士给他提供底薪合同时，罗斯已经接受了。

　　但湖人突然在半途中杀出，在没有问价的情况下，直接给出了中产合同...

　　这个情况下，选择湖人是每一个经纪人都会做出的决定。

　　可罗斯却有些担心，自己目前的状态，会辜负湖人的信任...

　　尤其是，给他递出超额合同的，是刚刚踏上职业生涯的叶城！

　　罗斯听闻过叶城近期的几笔交易，深知后者的处境。

　　「万一我的这笔签约，成了压垮骆驼的最后一根稻草...那我的罪过可就大了。」

　　这便是罗斯的真实想法。

　　出于这个原因，他其实对于湖人抛来的橄榄枝是有些犹豫的。

　　但罗斯身后，还有一个庞大的、嗷嗷待哺的团队。

　　湖人的这份合同是无法拒绝的！

　　这两天，罗斯甚至想过...

　　如果赛季中期，自己因为身体状态确实有心无力，就直接退役，减少湖人的损失。

　　也正是因为这种心态，罗斯才这么干脆地婉拒了叶城的提议。

　　“德里克，你将是湖人新赛季的绝对核心！”

　　“我们湖人队有个传统，就是在签下超巨时，总经理得亲自到机场，第一时间与其交流。”

　　叶城随口胡诌道。

　　湖人到底有没有这个传统，他并不清楚。

　　印象里，前世东契奇空降洛杉矶时，佩林卡好像有到现场迎接。

　　这些细节并不重要。

　　叶城这么做，单纯是为了铺垫后续的“治疗”。

　　只有现在就开始铺垫，罗斯之后才会更加相信中医治疗的可能性！

　　“我...”

　　罗斯有些不知所措。

　　自己还是超巨？

　　现在恐怕就连罗斯的粉丝都不敢这么说...

　　但罗斯再这么说，也是一个拿过MVP的球员。

　　有些话，他实在有些说不出口...

　　“你就是超级球星。”

　　“或者说，我有办法帮你重新回到超级球星的水准！”

　　叶城继续说道。

　　“帮我回到超级球星的水准？”

　　这话显然引起了罗斯的兴趣。

　　可很快，他就反应过来，这件事基本不可能...

　　“叶经理，非常感谢您的看重，但我的身体情况我非常清楚。”

　　“这几年，我其实已经看遍了世界上最好的医生，所以才有办法重新踏上球场。”

　　“但我的速度、爆发力，确实回不到从前了。不过，我一定会尽我所能，努力帮助湖人队的。”

　　罗斯坦诚道。

　　“你说看遍了全世界最好的医生，应该指的是最好的西医吧？”

　　叶城笑着追问道。

　　“西医？是的，都是西方运动医学的医生。”

　　“您的意思死...？”

　　罗斯语气疑惑。

　　“你知道的，我来自华夏。”

　　“在我们那里，有一门古老的医术，被统称为中医。”

　　“如果你有略微了解过中医，就知道中医是以调理为主，特别擅长养身。”

　　“具体的，等我们见面的时候细谈。我想说的是...我或许有办法能帮助你，再次去追逐冠军梦！”

　　叶城的语气并不激昂。

　　相反，有些平淡，只有在最后才有点打鸡血的感觉。

　　但这些话落到罗斯的耳朵里，却莫名具有说服力和诱惑力！

　　「再次去追逐冠军梦？这意思是...他觉得用中医的办法，可以帮我恢复运动能力？」

　　「中医我确实不了解，只听说过几次，好像治疗方法和效果都挺神奇的...」

　　罗斯一时间，心有些乱了。

　　过往那几年，他一直是以“成为最好的球员”作为目标的。

　　诚然，他数次挑战詹姆斯，都没能成功。

　　但罗斯一直觉得，以自己的天赋和努力，假以时日，终究有翻身的一天！

　　只可惜，天不遂人愿。

　　连续多年的伤病困扰，几乎磨平了他的棱角。

　　如今，罗斯早就不在任何场合展现自己的野心了。

　　可在内心深处，他并不曾放弃过自己，只是苦于有心无力...

　　当看到库里连夺MVP，在季后赛里击败骑士，夺得冠军时，罗斯心里其实波涛汹涌！

　　他也想体验这样的感觉，同时也希望和库里这样控卫交手！

　　这些想法，一直埋藏在罗斯内心深处，不曾与人提起...

　　而现在，叶城告诉他——

　　我有办法帮你回到巅峰，让你有机会再去挑战勒布朗、斯蒂芬！

　　“所以啊，一会把航班信息发给我，就是现在打给你的这个号码。”

　　听着对面久久的沉默，叶城知道自己的话触动到了对方。

　　他想给罗斯更多的时间去消化这些信息，便主动挂断了电话。

　　没多久，叶城就收到了短信。

　　「罗斯大概率愿意接受我的治疗了...现在最关键的，就是拿下夏联冠军！」

　　看着短信，叶城心中暗道。