第2章 新官上任三把火？叶城的大胆目标！

叶城立刻联系助理，让他召开全体高层会议。

　　大约半小时后，湖人的高管们齐聚一堂。

　　看着会议室主席位上年轻的亚裔，众人的表情或多或少都有些疑惑。

　　他们在观察叶城，叶城同样在观察着他们。

　　珍妮阿姨给过他一份资料，但叶城还来不及细看。

　　但有一些人他还是有些印象的。

　　比如面前西装革履，体型有些消瘦的白人男子，名叫杰西-巴斯，是负责选秀的。

　　一旁两个举止亲昵的男女，便是兰比斯夫妇，数月前，他们是珍妮-巴斯发动“政变”的功臣之一。

　　但站在叶城穿越者的视角，这两人绝非善类。

　　原时空里，就是他们二人给珍妮阿姨出了不少馊主意，让湖人痛失好局。

　　「还有两个人怎么没来...」

　　叶城一边观察，一边想道。

　　就在这时，一道爽朗的声音响起：

　　“怎么一大早就要开会啊？各位朋友，早上好啊~”

　　叶城循声望去，便看到一个大卤蛋正咧着笑脸，走进会议室。

　　不用说，这人便是“魔术师”约翰逊！

　　“哟~你不会就是珍妮说的新任总经理吧？你可真幸运，要不是罗伯特身体抱恙，你很难有这样的机会的。”

　　魔术师说起话来没什么顾忌，看着叶城直言道。

　　叶城闻言也不恼，只是微微一笑。

　　魔术师口中的罗伯特，便是他刚刚在寻找的另一个“熟悉”面孔——罗伯特-佩林卡，也是原时空里，湖人未来多年的总经理。

　　但现在，他的位置被叶城取代了。

　　“你说得对，埃尔文前辈，世事无常，我也为罗伯特感到可惜。”

　　“现在大家都到齐了，那我们闲话少叙。今天把大家叫到一起，主要是想和各位统一一下新赛季的目标。”

　　叶城懒得废话，直入主题。

　　众高管虽然对叶城没什么认可度，但后者已经在球队经理的位置上了，他们也只能服从安排。

　　说到赛季目标，高管们纷纷将目光投向叶城。

　　“新赛季，我们的目标只有一个——夺得总冠军。”

　　叶城言简意赅道。

　　他的语气并不激昂，相反，十分平静，仿佛在说一件再正常不过的事情。

　　......

　　......

　　现场忽然陷入了诡异的沉寂。

　　过了一分钟，高管们才窃窃私语了起来。

　　“疯了吧？夺冠？本赛季夺冠？你看过我们的阵容了吗？这话要是被媒体拍到，精神病院估计要来我们这抓人了。”

　　“我们靠什么争冠呢？布兰登和德安吉洛那俩小孩？还是吉姆给我们留下的两大‘遗产’罗尔-邓和莫兹戈夫？”

　　“珍妮这是找了个根本不懂篮球的小子来当总经理啊！这是在干什么？巴斯家族可只有湖人这一个像样的资产，她怎么能比吉姆还不靠谱呢？”

　　......

　　一时间，会场里满是质疑声。

　　叶城面不改色，静静地坐在主位上，观察着众人的反应。

　　在他看来，质疑是正常的。

　　以湖人现在的阵容，争冠无异于痴人说梦。

　　但自己现在有系统，还有前世的记忆。

　　若是能趁着接下来的选秀大会好好操作，并非没有夺冠的可能。

　　“咳咳...各位，先别急着讨论，要不先听我说两句吧？”

　　魔术师带着他招牌的大笑起身。

　　高管们还是很给他面子的，很快安静了下来。

　　“叶，我知道你们华夏有句老话，叫新官上任三把火。你刚刚担任湖人的总经理，肯定想大展身手，证明自己的能力。”

　　“你有如此大的野心，非常符合洛杉矶湖人队的球队文化。各位高管，也应该给予肯定和支持！”

　　说罢，魔术师环视会场众人。

　　他的脸上依旧带着笑意，但眼神里明显有警示的意味。

　　叶城明白，魔术师这是在给自己站台呢。

　　“不过，话又说回来，在NBA夺冠不是一朝一夕的事情。”

　　“我们需要好好谋划一番，培养队里的潜力球员，用好现有的选秀权。”

　　“等过两年，把球队里一些合同处理干净，腾出薪资空间，像过去那样引进1-2个超级球星，我们就可以争冠了。”

　　魔术师语气诚恳地对叶城说道。

　　他的话是很有分量的。

　　除去球队运营总裁的身份，魔术师还是球队传奇，地位和科比类似。

　　叶城知道对方的好意，也清楚这个建议是合理的。

　　湖人队现在有两大“垃圾“”合同——莫兹戈夫和罗尔-邓。

　　这两人都是今年年初，吉姆-巴斯知道自己马上要倒台，特意签下用来恶心继任的珍妮的。

　　两人的年薪高居队里的榜一榜二，而且还都是长约。

　　在原时空里，罗尔-邓根本交易不掉，即便被裁，也一直占着湖人的薪资空间直到2020年...

　　再加上这两年选择的两个榜眼秀——拉塞尔和英格拉姆表现都不如预期，魔术师断言过两年才有争冠可能不无道理。

　　但...

　　叶城有任务在身，根本没时间按部就班地建队！

　　“您说得对，按照球队现在的配置，根本无法争冠，所以我马上就要进行交易。”

　　叶城开口道。

　　此言一出，在场的众高管又是一惊。

　　好家伙，这刚刚担任球队经理的第一天，你就要搞交易了？？？

　　叶城无视众人惊讶的神情，继续说道：

　　“德安吉洛-拉塞尔的球风华丽，但打法偏软，并不适合争冠球队。”

　　“现在我们需要正值当打之年的球星，所以，我打算用他为主体，去交易鹈鹕队的朱-霍乐迪。”

　　叶城的话一石激起千层浪。

　　拉塞尔？

　　那可是后科比时代湖人队中最有球星气质的球员！

　　当年湖人队用榜眼签选他的时候，对外可是号称“不希望错过下一个乔丹”的！

　　诚然，他在生涯第一年打得一般。

　　但在刚刚结束的这个赛季里，拉塞尔还是取得了不错的进步的。

　　比如3月份主场对阵克利夫兰骑士的比赛里，他狂砍40分、6助攻，刷新职业生涯单场得分纪录，并成为湖人队史常规赛单场得分40+最年轻的球员！

　　如果保持这样的发展势头，未来不可限量！

　　拿这样的潜力新星，去换那今年来毫无进步，还有些“玻璃”属性的朱-霍乐迪？

　　简直离谱！