第28章 科比出言支持！赌城夏联开始！

第二天，叶城就收到了罗斯的短信。

　　“经理，我的亚洲行在一个月前就安排好行程了，所以接下来15天，我实在没办法脱身。”

　　“我知道几天后湖人还有夏季联赛要打，您可能要离开洛杉矶。我们的时间是错开的。”

　　“不如这样，我在7月20日前往洛杉矶，具体的时间我让经纪人订完机票后发给您。”

　　罗斯一连发了三条短信，详细解释了自己的行程安排。

　　叶城不是不讲理的人。

　　罗斯现在实力大不如前了，但商业价值还是很高的，身上肯定背了不少阿迪达斯的商务。

　　既然人家一个月前就定好要去亚洲，那就去呗～

　　好事多磨，反正已经官宣签约了，无非就是何时见面的问题罢了。

　　“好，到时候见。”

　　叶城简单回复后便放下了手机。

　　罗斯搞定后，湖人阵容的大框架其实已经打得差不多了。

　　接下来，无非就是进一步迭代，看能不能在此基础上，继续提升球队战力！

　　“现在队里一堆能打的新秀，上场时间还有球权分配的问题，肯定会随着时间的推移越来越大...”

　　“可能到了赛季后期，有些人就不满足于自己的战术定位了。”

　　“所以更稳妥的方式，还是要在赛季中，把其中几个球员换成更具即战力的球星！”

　　叶城心中盘算着。

　　NBA历史上，阵中天赋满满，最后却壮志难酬、走向解体的例子并不少见。

　　叶城印象中最经典的例子，便是雷霆队了。

　　当年的雷管，犹如开了天眼一般，选到了杜兰特、威少、哈登、伊巴卡、杰夫-格林等天才球员。

　　这些人的天赋，肯定比现在湖人这些新秀还要高出两到三个档次（毕竟雷霆三少都是MVP获得者）。

　　可最后呢？

　　他们总共就打进过一次总决赛，远没有兑现阵容的天赋...

　　究其缘由，雷管不做人肯定是一大因素。

　　但客观来说，NBA的薪资体系，就不可能让一支球队做到“人人如龙”！

　　这些天才往往进入联盟后不久就开始发光发热，所以当他们的新秀合同结束，球队只能送上高薪，甚至是顶薪。

　　因此，阵容的合理性，往往比堆积天赋更加重要。

　　叶城的想法很简单...

　　先做加法，让湖人先具备足够的天赋。

　　再做减法，随着时间的发展，保留适合的球员，再用“多余力量”去谋求更高的战力！

　　“先不着急做交易，万一后面又冒出什么系统任务，给我一个特别的奖励...”

　　叶城心中盘算着。

　　之前奖励的一个【妙手回春】，直接改变了他的建队思路。

　　说不准完成夏联的任务后，系统还会颁布新的任务，给予他其他任务奖励！

　　............

　　时间匆匆，转眼又过了12天。

　　北京时间7月13日，赌城。

　　今天，拉斯维加斯夏季联赛正式拉开帷幕！

　　不同于上次的加州邀请赛只有四支球队参加，这次的赌城夏联，NBA所有30支球队全员参与！

　　今天的揭幕战亮点颇多。

　　状元郎富尔茨，将在今天迎来首秀！

　　而湖人今天的对手，则是老对手——波士顿凯尔特人队！

　　绿军在今年的选秀大会操作不断。

　　他们先是将状元签交易掉，换来探花签，结果被湖人截胡，没能选到心心念念的塔图姆。

　　这还没完...

　　塔图姆没了，所有人都觉得他们会选天赋出众的郎佐-鲍尔。

　　谁知，凯尔特人直接跳选，将来自芬兰的大前锋——马尔卡宁带回了波士顿。

　　而这个选择，在互联网上遭到了很多质疑。

　　甚至有绿军球迷觉得安吉老糊涂了，竟然会选择这么一个大白软...

　　好在，“少帅”史蒂文森公开表示，自己非常满意这次的选秀，马尔卡宁会像当年的波尔津吉斯一样，震惊所有质疑者！

　　绿军球迷的怒火这才有所平息。

　　值得一提的是，叶城当了一回吃瓜群众，见证了关于安吉的这次舆论变化。

　　而且叶城还发现...

　　随着湖人在夏联连胜三场，他的风评也有所好转！

　　比如ESPN著名评论员——A-史密斯就在一次节目里表示：

　　“湖人在这次选秀大会的表现被严重低估了！他们在加州经典赛大杀四方！多诺万-米切尔和杰森-塔图姆打出了独一档的表现！

　　“是时候正视这支湖人队，也是时候对叶城这个年轻的总经理给予一些应有的尊重了！”

　　史密斯的这段发言被网友做成了切片，在油管上获得了不少的播放量，并且得到了大量湖人球迷的支持。

　　湖蜜或者说绝大多数球迷都是这样的。

　　当他们不看好你时，他们会无比严格，你的每一个操作都可能招致诋毁，甚至谩骂。

　　但当球队开始赢球，他们又会立刻转向，开始找各种角度去称赞你。

　　现在，湖人只是取得了微小的成就，就有不少球迷转向了...

　　「球迷还是很可爱的，这么容易满足...」

　　「这才哪到哪啊～」

　　看到这样的情况，叶城有些忍俊不禁。

　　不过，这还不是让他最惊喜的。

　　不久后，湖人传奇名宿——科比-布莱恩特，竟也被问到对于这次选秀的看法。

　　“我的想法和叶城不谋而合，杰森是我非常看好的新秀，他能进攻，能防守，他的天赋被外界低估了。”

　　“有机会的话，我愿意回湖人训练馆一趟，去和今年这些新秀交流交流...”

　　“叶城？他会成功的，他很特别，而且我相信珍妮-巴斯的眼光。”

　　叶城还记得...

　　那天看到视频的科比时，莫名有些恍惚。

　　相比于他本人，叶城对他说的话反而没什么感触。

　　“人还活着就好...”

　　这是叶城当时的第一反应，同时他也更加确定，有机会的话一定要帮科比一把！

　　............

　　就在叶城短暂陷入回忆时，黄绿双方的球员已经陆续踏上球场。

　　而在比赛即将开始之际，又一个叶城熟悉的面孔出现在了球馆...

　　勒布朗-詹姆斯！

　　他来现场看球了。