第26章 第一笔签约！叶城的治疗计划！

“经理，我们和德里克-罗斯已经谈妥了了合同，等自由球员市场一打开，就可以宣布签约了。woj也在推特上宣布了。”

　　叶城看完后，默默握了握拳。

　　只要能拿下接下来的拉斯维加斯夏季联赛，球队第一个顶级战力，就要来了！

　　「正常发挥就能拿下，我给沃格尔下了死命令，应该没什么问题。」

　　「不过，罗斯加盟之后，要用什么理由给他使用【妙手回春】呢...」

　　叶城一边往球馆外走，一边思索着。

　　首先可以肯定的是，罗斯作为超巨，肯定把美帝最好的医疗手段都试过了。

　　换句话说，以如今的运动医学，无法让他恢复运动能力，所以他才沦落到底薪的境地...

　　叶城还记得，前世罗斯在17年底薪加盟骑士后，差点在赛季中期就选择退役。

　　后来他过了心里那关，重新回到球场，却还是在交易截止日前就被骑士送走了。

　　由此也可反应，罗斯当时的实力已经所剩无几了（和他自己巅峰期对比）。

　　「如果直接开挂，把他的伤都治好，别说别人了，罗斯自己都会怀疑吧...」

　　「有什么好的办法，可以合理地让这一切发生呢？」

　　叶城心中盘算道。

　　他思来想去，情况也不算太糟，至少有一个条件式对他有利的——

　　罗斯目前是“健康”状态！

　　这里的健康，指的并不是完全健康，否则的话罗斯也没不会丧失爆发力。

　　而是指没有需要写到“伤病报告”里，造成他无法出战的伤病。

　　换句话说，罗斯现在找不回运动能力情有可原。

　　但如果哪天，他逐渐找回了过去的感觉，球迷们也不会太过奇怪！

　　想到这，叶城的脑海里就浮现出了威少的影子。

　　诚然，威少在生涯末期的表现屡遭诟病。

　　但不可否认的是，在多次伤病后，他还是拥有着平均水准以上的运动能力。

　　如果再把时间往前推一推，不少球迷都曾对威少有过类似这样的评价——

　　“好奇怪啊，为什么龟龟每次受伤做完手术，就像返厂维修了一样，反而变得更强了？”

　　而在这样的疑惑之后，球迷们并不会去细究，只会觉得威少天赋异禀，不惧伤病。

　　只有到龟龟真的开始下滑后，大家才逐渐意识到...

　　从被贝弗利撞伤膝盖开始，威少的身体就一直走在下坡路上了。

　　只不过是基础天赋太高，导致略微下降后，依然甩别人一大截...

　　扯远了...

　　简单来说就是，以罗斯现在的年纪，如果恢复运动状态，球迷们其实是不会深究的。

　　唯一要说服的人，其实就是罗斯本人！

　　「西方最好的运动医学都帮不了他，我还能怎么说服他呢...」

　　叶城努力思索着。

　　最后，一个大胆的想法闪过脑海...

　　中医！

　　带着神秘东方色彩的中医，不就是最好的选择吗？！

　　中医讲究调养。

　　罗斯现在正是处于“健康”状态，只要通过调养，把失去的运动能力“调回来”，不就行了？

　　想到这，叶城不禁有些心动。

　　前世，他为了孝敬父母，还真学过一些粗浅的中医手段。

　　比如针灸、药浴等等...

　　当然，叶城的中医水平，也就是能缓解一些失眠、疲劳这类症状，根本谈不上精通。

　　但，这又如何呢？

　　至少他懂一些，而罗斯99.999%是一点不懂中医的！

　　“到时候，我只要想办法让他接受我的治疗就可以了...”

　　“不过治疗的事情，还得得到罗斯保密的承诺。这种治疗方式根本经不起细究，不能让外界知道。”

　　叶城喃喃道。

　　............

　　叶城把下一步计划想明白时，司机已经把他送回到了住处。

　　此时已经夜深人静。

　　叶城简单洗漱了一番后，便在床上刷起了手机。

　　“前MVP，自由球员后卫德里克-罗斯，已经与洛杉矶湖人队达成协议，他的经纪人——B.J.阿姆斯特朗将消息告诉了我。”

　　这是woj在一个小时前发的推文。

　　此时，这条推特已经冲上了体育类的热榜榜首！

　　“OMG！德里克竟然加盟湖人了？！简直无法相信，有一天他会穿上紫金战袍...”

　　“湖人给了两年的中产合同？我记得前段时间传骑士想要用底薪签罗斯的...看来湖人对罗斯非常看重啊，respect！感谢湖人善待我罗~”

　　“罗斯球迷前来报到！到了湖人以后，罗斯一定会好好带新人的！我看了这几天湖人的夏联集锦，米切尔很有天赋，罗斯会给他很大帮助的！”

　　“如果你也喜欢罗斯，我们就是亲兄弟！从现在开始，谁在黑湖人或者质疑叶城，都是和我过不去！感谢叶经理给了罗斯一个机会！他肯定不会让你失望的！”

　　......

　　......

　　「不愧是玫瑰啊，跌落神坛这么多年了，还有这么高的人气。」

　　看着满屏的感谢和祝福，叶城不禁在心中感叹道。

　　风城玫瑰，不知道是多少人的青春。

　　10-11赛季，也就是七年前，罗斯成为了历史上最年轻的MVP获得者。

　　那时候，任谁都想不到，这已经是他的巅峰时刻了...

　　不断的伤病，而且是毁灭性的伤病，让罗斯迅速陨落。

　　那些不减速变向、极限大回环拉杆、风驰电掣的突破...

　　都只能在集锦里回顾。

　　叶城前世就曾想象过...

　　如果罗斯能保持健康，他最后会像乔丹击败活塞队那样，历经磨练，最终击败詹姆斯的球队吗？

　　现在，叶城终于有机会见识一下了！

　　而且，不仅仅是挑战勒布朗，罗斯和库里的对决，无疑也将非常精彩！

　　控球后卫的极致，到底是例无虚发的三分球，还是一往无前的暴力美学？

　　手感和速度、爆发力，到底哪一个属性对球员更加重要？

　　叶城已经开始期待，罗斯回到巅峰后，和这些超巨较量的场面了！

　　「罗斯可以恢复健康的话，科比有没有机会呢...」

　　叶城突然想到。

　　让科比复出，试着再拿一次冠军，无疑是极具诱惑力的...

　　叶城甚至还记得，科比曾经在一次采访里说过，很遗憾没有在巅峰时期和这支勇士队交手。

　　只是...

　　现在这个时间点，科比应该在为新的事业而努力吧？

　　以他的性格，在一件事情上半途而废，恐怕不太可能...

　　「有机会的话可以试着邀请看看，说不定科比是想复出的呢？」

　　叶城心里盘算着。

　　不过，他并不会强求这件事情的发生。

　　对于科比，叶城只有一个想要完成的目标——在那一天，阻止那一件事情的发生...

　　其余的都是锦上添花的事情，都不是最重要的！

　　............

　　时间匆匆，转眼来到了7月1日。

　　凌晨0：00，自由球员市场开启！