第20章 训练赛！菜鸟双星闪耀！

事情是这样的...

　　在两天的合练之后，沃格尔今天下午在全部常规训练结束后，把所有将要参加夏联的球员分成了两组，进行了一场对抗赛。

　　在叶城的授意下，米切尔、卡鲁索、塔图姆、西亚卡姆和哈腾分成了一组。

　　另一组则是：范弗利特、布鲁（一个双向合同球员）、英格拉姆、兰德尔以及祖巴茨。

　　分组后，沃格尔其实是比较看好第二组的。

　　原因无他，无非是第二组的经验更加丰富！

　　比如说英格拉姆。

　　别看他第一个赛季打得稀烂，仅以四成的命中率，场均得到9.4分。

　　但经过一个赛季的洗礼，英格拉姆的身材明显强壮了不少，各项技巧也更加纯熟。

　　兰德尔就更不用说了。

　　他是在场唯一一个不需要参加夏季联赛的球员。

　　这两天出现在这里，纯粹是兰德尔个人想在新教练心里留下好印象，才和一群菜鸟新秀一起备战的。

　　有这两个兼具天赋和经验的球员在，沃格尔不觉得第一组有机会取胜。

　　但...

　　比赛开始后，事情的发展就出乎了沃格尔的想象。

　　简单来说就是...

　　有两位两位新秀的特别是显而易见的——米切尔和塔图姆！

　　先说米切尔。

　　他在场上完全不可阻挡！

　　比赛一开始，米切尔就进入了进攻模式。

　　面对范弗利特的防守，他熟练地使出了各种进攻技巧，里突外投，连续三个回合取得分数！

　　这时，沃格尔以为是范弗利特的防守太差了，因此在场边直接发出指令——要求布鲁和范弗利特换防。

　　布鲁虽然是双向合同球员，但已经在联盟摸爬滚打四个年头...

　　而且他的身体素质不错，一般新秀遇上他，还真不容易占到便宜。

　　然而...

　　米切尔在布鲁的防守下，打得更轻松了！

　　他先是在弧顶持球，借助哈腾的挡拆，三分线外手起刀落。

　　下一个回合，米切尔又故技重施，再次发起挡拆战术。

　　不同的是，这一次他在绕过掩护后遇到了双人合围。

　　但米切尔丝毫不慌，瞅准时机，一个击地传球将球分给了顺下的哈腾。

　　哈腾运了一步后，又将球传向右侧底角。

　　在那里，塔图姆已经做好了接球准备。

　　与其对位的英格拉姆赶紧停下协防的步伐，迈起大长腿奔向底角，却还是为时已晚...

　　塔图姆接球、微微屈膝、抬肘、出手、压腕...

　　整个投篮动作行云流水，没有一丝拖沓！

　　......

　　......

　　“唰~”

　　篮球空心入网！

　　此球一进，场边的叶城忍不住送上了掌声。

　　这一球，完全将三个新人的特点展现了出来。

　　米切尔，新秀赛季就能场均砍下20.5分狠人！

　　到了季后赛，他更是将场均得分提高到了24.4分...

　　若不是西部后卫高手如云，米切尔进个全明星替补阵容都不夸张！

　　如今，在【点石成金】的加持下，他很快地适应了更高级别的对抗，并且充分理解了沃格尔的战术安排。

　　再加上对位的防守球员不强，米切尔打得予取予求，就不难理解了。

　　接着说哈腾。

　　如今的他其实还挺菜的，在NBA也就是饮水机的水平。

　　不过，哈腾现在的技术特点和巅峰时期并没有太大区别。

　　相比于传统中锋，他有一手不错的传球。

　　刚刚这一球，以哈腾的能力，冲进篮下还真不一定能打进。

　　但他具备传球的视野和手法，这才第一时间将球分给了处于空位的塔图姆。

　　而这次进攻的最后一环——杰森-塔图姆，则完美发挥了他在新秀时期的3D属性！

　　原时空里，塔图姆以探花秀的身份加入凯尔特人。

　　本想着从替补打起，在全明星锋线——海沃德身边好好学两年。

　　不曾想，海沃德在赛季第一场比赛就遭遇了毁灭性的伤病，塔图姆只能临危受命，直接升任球队的首发三号位。

　　这个时期，他的持球进攻还不是很稳定。

　　但这丝毫不影响塔图姆发挥价值...

　　常规赛，43.4%的三分命中率，高效砍下13.9分；

　　到了季后赛，绿军需要他更多持球，塔图姆也将场均得分提高到了18.5。

　　同样的，在【点石成金】的buff下，他用两天时间，就熟悉了3D锋线的打法，今天已经打得游刃有余~

　　「两天训练，10倍效果的话，抵别人20天训练。几乎没有人每天都练这么狠，也就是说，他们三个大约有别人一个月训练的效果了！」

　　叶城心中盘算道。

　　目前来看，唯一还没有发挥的就是卡鲁索了，但这也和第二组的打法有关。

　　第二组的后场球员——范弗利特和布鲁，在进攻端基本就是承担一个运球过半场的工作。

　　英格拉姆和兰德尔才是第二组的进攻核心。

　　因此，卡鲁索鲜少有发挥的机会。

　　“什么时候展示一下防守能力呢...”

　　叶城低声喃喃了一句。

　　而在他的身旁，沃格尔的大脑正在飞速运转！

　　之前叶城和他说，湖人新赛季会有两个争夺MVP级别的球员坐镇。

　　当时沃格尔只是当成玩笑在听，根本没有当真。

　　可现在，他莫名有种预感...

　　或许争夺MVP有些言之过早，但米切尔和塔图姆真的很有天赋！

　　假以时日，说不定二人真能成为球星！

　　“快看。”

　　正当沃格尔走神之际，叶城突然开口。

　　沃格尔定睛一看，竟是卡鲁索在一次防守中换防到了兰德尔身前！

　　“大打小，朱利叶斯要直接碾压了吧...”

　　沃格尔预测道。

　　下一刻，兰德尔果然侧过身去，开始背打。

　　前两下，他打得非常顺利，很快从三分线外突进到禁区边缘。

　　可下一刻...

　　卡鲁索突然一个侧身，左脚猛地向前一跨，同时右手探出！

　　“啪！”

　　一声脆响，兰德尔手中的篮球竟被一把切下！

　　“？？？”

　　沃格尔顿时瞪大双眼。

　　这个秃子，防守好像有点东西啊？！

　　等等，经理刚才就提醒我要看，难道...

　　他早就猜到卡鲁索有能力防下兰德尔？