第37章 有戏？叶城的说服策略！

“布坎南经理，别看我答应得这么干脆。为了能说出这句话，我可是做了很多很多工作，才说服了老板和其他管理层。”

　　“如果您有看夏季联赛就知道了，布兰登只出战了一场，因为一次轻微的扭伤，我们的总裁埃尔文就宣布他不会再出战。”

　　“就连我这个新任总经理说话都不好使，球队上下都把他当作宝。”

　　叶城继续说道。

　　他这么一说，布坎南马上就想起来了...

　　当时自己的确是有刷到一个视频，魔术师约翰逊对着教练做出“抹脖”的手势，示意英格拉姆绝对不能回归。

　　在那之后，莺歌的确就退出夏联了。

　　但从慢动作以及英格拉姆后续回到板凳席的状态来看，他应该没受什么伤。

　　纯粹是出于保护的目的，才没有让莺歌再次上场。

　　而且布坎南还记得，英格拉姆那场打得非常高效，突破锐不可当。

　　整个人的状态、动作速率，比起菜鸟赛季有了很大的提升！

　　「如果能换来布兰登，也算是回点血了...」

　　布坎南不禁想道。

　　保罗-乔治和步行者缘分已尽是不争的事实。

　　无论布坎南做什么样的努力，最多也就是让泡椒再留一年。

　　但强留他一年，然后让他自由身离开，对于步行者来说绝对是血亏！

　　因此，在这个时间段出手，对于步行者和布坎南来说，无疑是最优解。

　　只是球队上下都气不过辛辛苦苦培养出的球星，以这样方式离开，布坎南才会如此敌视湖人。

　　但现在，叶城说他可以出英格拉姆。

　　虽然对方言语上轻飘飘的，好像不是什么难事，但布坎南稍一思索便知——

　　叶城没有撒谎，他能够把英格拉姆加入交易，肯定是做了很多的努力！

　　要知道，叶城的前任从上赛季就开始追求乔治，但大半年时间下来，他从没有做到过叶城现在做的事情！

　　「别的不说，这个年轻人还是很受珍妮-巴斯信任的，至少比佩林卡要强不少...」

　　布坎南心中暗道。

　　“行，既然你按照要求把布兰登加入交易了，那就可以谈。”

　　“你有什么具体的交易方案吗？”

　　布坎南终于松口了。

　　“很简单，英格拉姆加科里-布鲁尔，换保罗-乔治。”

　　叶城立刻抛出条件。

　　二换一，其中，布鲁尔是为了凑薪资的。

　　乔治下赛季的薪水达到了1900万美金，英格拉姆六百万左右，布鲁尔八百万左右。

　　剩下五百万的差距，湖人的薪资空间刚好能够吃下。

　　“......”

　　“只有英格拉姆吗？”

　　“乔治可是多年的全明星球员，联盟里最好的小前锋之一，而且正是当打之年！再加上他愿意和湖人续约，相当于未来将近10年，你们的3号位都不用愁了。”

　　布坎南随即开始坐地起价。

　　他知道叶城在这次选秀大会里淘到了不少“好货”。

　　英格拉姆虽好，但若还有其他优秀新人加盟，步行者的重建之路绝对会顺畅许多！

　　“布坎南经理，我们必须要达成一个共识，一个对英格拉姆价值的共识。”

　　“我知道英格拉姆上个赛季的总体表现不如预期，但是无论是上赛季的结尾还是刚刚结束的夏季联赛，他都展现出了很强的天赋。”

　　“以他的天赋，假以时日，必然会进入全明星。他的上限，甚至可能比保罗乔治还要高。”

　　说话间，叶城默默打开了谈判大师。

　　此刻，他的声音抑扬顿挫，有一种奇特的魔力...

　　布坎南越听越觉得对方讲的有道理！

　　但他毕竟也是混迹联盟多年的老江湖了。

　　“咳咳...”

　　布坎南摇了摇头，清了清嗓。

　　“英格拉姆的天赋确实很不错，但直到现在，他都没有证明自己。别和我说那一场夏季联赛，夏季联赛的含金量很低，并不能证明他在常规赛也能打出那样的水平。”

　　“和他相比，乔治的实力是有目共睹的，只要他能保持健康，就是一个全明星级别的球星。”

　　“这么年轻的一个成名球星，我只用他换到英格拉姆这种尚未可知的新秀，很亏啊...”

　　透过电话，叶城都能感觉到布坎南的“心痛”。

　　“我非常理解您的意思，也非常认可乔治的实力，否则也不会来问价了。”

　　“可问题是，乔治对于贵队和其他球队来说，都是‘一年使用权版’。你拿他去做任何交易，对方也只会拿出与一年使用权相对应的筹码。”

　　“在这个基础上，英格拉姆应该是贵队可能获取的最好筹码了。”

　　叶城立刻听出了对方在偷换概念。

　　正常的乔治，自然可以换到更多更好的筹码。

　　但问题是，人不和你续约啊！

　　为什么球星以自由身离队，对母队的影响那么大？

　　不就是因为换不到任何利益吗？

　　随便举两个例子...

　　詹姆斯当年离开热火，热火从争冠大热变成季后赛边缘球队。

　　杜兰特离开雷霆，威少再怎么猛，也难以带队过首轮。

　　这些球星的人迷，还美其名曰：“我家哥哥是履行完合约才走的，不比你合同期内申请离队的强？”

　　但事实上，提前告知球队不续约，客观上会让这支球队得到一些补偿。

　　哪怕这些补偿的价值，远远比不上这个球星本身...

　　这也是一些超巨离队后，被母队球迷唾弃的原因。

　　从这个角度看，乔治的做法固然可恨，但也没到罪大恶极的地步...

　　而叶城说的话也没毛病。

　　只能用一年的乔治，换英格拉姆这样的潜力新人，很值了！

　　“再加一个首轮！这笔交易就定下了！”

　　布坎南思索了许久，一咬牙，提出了自己的报价。

　　叶城听后的第一反应是拒绝的。

　　但一个大胆的想法突然在他的脑海闪现...