第3章 第一块拼图——朱-霍乐迪！

在2017年这个时间段，朱-霍乐迪绝对是NBA里最被低估的球员之一！

　　作为第一个成为全明星的90后，朱哥在生涯初期就展现出了极强的即战力。

　　12-13赛季，四年级的他就打出了17.7分、8次助攻、4.2个篮板、1.6次抢断的全面数据。

　　但接下来的几年里，朱-霍乐迪因为球队战术、自身伤病的原因，数据不增反降，赛季场均得分一度低至14.3分。

　　哪怕是上个赛季，他场均也只有15.4分入账。

　　很多球评都觉得朱-霍乐迪巅峰已过，不复当年之勇。

　　可作为穿越者，叶城太清楚朱哥的价值了！

　　朱-霍乐迪是罕见的攻守一体型球员，且在防守端可以防守一至三号位。

　　除了像库里、詹姆斯这种超巨，普通球星在他手里都很难讨到便宜！

　　20-21赛季，霍乐迪帮助字母哥拿下雄鹿队队史第一座总冠军。

　　23-24赛季，他宝刀未老，再次随凯尔特人问鼎桂冠，并在季后赛里发挥关键作用！

　　简单来说，朱-霍乐迪就是一块完美的冠军拼图！

　　只要你的球队具备足够的竞争力，他就能帮助队伍更上一层楼，完成蜕变。

　　如果能用季后赛软脚虾拉塞尔，换到霍乐迪，那绝对是大赚特赚！

　　况且，叶城的目标还不仅于此...

　　「原时空里，佩林卡不仅用拉塞尔交易到了洛佩兹和首轮27号签，还把罗尔-邓顺带手处理了。」

　　「霍乐迪现在的价值应该比不过洛佩兹，完全可以借鉴佩林卡的操作！」

　　叶城心中盘算着。

　　“你们不懂朱-霍乐迪的价值，他会是我们夺冠征途的重要一员。”

　　“我会利用这次交易，先把莫兹戈夫的合同处理了。”

　　叶城无视高管们的抱怨，开口道。

　　听到他要处理莫兹戈夫的合同，众人的情绪平复了不少。

　　失去一个潜力新秀的确让人心痛，但能处理掉一个垃圾合同，也算弥补了一些损失。

　　“另外，我仔细研究了今年的选秀，几个签位如何使用，我已经有了人选。”

　　叶城继续说道。

　　“经理，关于交易的决策我不干涉，但选秀方面的业务是由我负责的。”

　　“对于今年的选秀，我和我的团队已经研究了一整年的时间，一些球员甚至跟进了两三年...”

　　“我认为这件事情上，你不能独断专行！”

　　杰西-巴斯一下急了。

　　他在巴斯家族没什么话语权，但地位再低，那也是家族“自己”人。

　　他开口，还是有一定影响力的。

　　叶城闻言微微一笑。

　　巴斯家族的年轻一代，别的不行，对权力的渴求那是足足的~

　　按理说，杰西-巴斯负责选秀业务，的确做出过一些成绩。

　　但叶城身为总经理，选秀大会的最终决定权，肯定在自己这里。

　　万一选秀大会搞砸了，责任也在他的身上，外界骂的也是他这个总经理。

　　简单来说，杰西-巴斯只有建议权！

　　“杰西，我知道你的能力，你对于低位淘宝非常在行，我也很乐意看到你的球探报告。”

　　“但这一次的选秀大会，我会全程操刀。”

　　叶城的声音并不高昂，却透着不容置疑的意味。

　　杰西-巴斯张了张嘴，还想再说些什么，但最后还是没有开口。

　　没办法，官大一级压死人。

　　就算是在老美，这句话也同样奏效。

　　杰西-巴斯来之前就得知，珍妮为了叶城，把沃顿这种“关系户”都给开了。

　　自己虽然是他的亲戚，但这时冲撞叶城，肯定讨不到好处。

　　「你就横吧，看你这股嚣张劲能持续多久。」

　　「不给我实权还想得到我的建议，做梦去吧。」

　　一念至此，杰西-巴斯不再说话，干脆闭目养神了起来，一副不再配合的模样。

　　叶城看对方这副模样也不恼，甚至有点想笑。

　　作为穿越者，他就是全世界最好的球探！

　　而2017年的选秀，可以用卧虎藏龙来形容。

　　原时空里，前十顺位的热门新秀水了不少，但后置位有不少球员打出了远超预期的水准！

　　比如22号秀贾勒特-阿伦、23号秀阿奴诺比、30号秀约什-哈特、29号秀德里克-怀特...

　　甚至二轮秀里，也有狄龙-布鲁克斯这样的狠人！

　　当然，这些后置位的球员不是最重要的。

　　最重要的...

　　自然是榜眼签的选择！

　　原时空里，湖人选择了“球哥”郎佐-鲍尔。

　　这位哥的天赋的确不错，但脆得离谱，根本无法肩负重任。

　　而现在，叶城完全可以截胡杰森-塔图姆——这位原本将成为绿军领军人物的超级锋线！

　　总而言之，如果操作得当，湖人靠这一次选秀大会，就化身天赋大队。

　　再配上系统给的【点石成金】，这些球员在赛季中段就能兑现潜力。

　　到那时，湖人绝对可以掀起一场青春风暴！

　　想到这，叶城嘴角勾起一个狡黠的弧度。

　　“在座各位，谁负责社交媒体运营的？”

　　叶城环视全场，问道。

　　“我！”

　　“经理，我叫威尔斯-科特。”

　　一个较为年轻的白人男子起身回应道。

　　“两个任务。”

　　“第一，近期去拍摄一些德安吉洛的训练视频，挑精彩的剪，然后找些球评、大V，夸赞他进步明显，前途光明...夸得越狠越好，让别人以为他下赛季就进化成哈登水准了。”

　　“第二，鹈鹕的内线双塔——戴维斯和考辛斯，都是需要球权的类型。”

　　“你放出一些风声，说考辛斯不满自己的球权不够，觉得霍乐迪作为组织后卫，却没有把组织放在第一位。”

　　“再找人剪一个霍乐迪持球强打失败的集锦，投点抖加。”

　　叶城一开始说，科特就打开笔记本记录。

　　其他高管此时也停下窃窃私语，听着叶城的安排。

　　听着听着，众人看叶城的眼神有了微妙的变化！

　　「这年轻人够阴的啊，这是要抬高拉塞尔的价值，顺带挑拨鹈鹕的内部关系。」

　　「珍妮还是比吉姆眼光好些的...叶城虽然大方向上太过稚嫩，但小事上的处理有些水平！」

　　“经理，其他的我都懂，这个抖加是什么意思啊？”

　　科特记到最后，抬头疑惑道。