第33章 离谱的目标？网络舆论！

“夺冠。”

　　塔图姆犹豫片刻，说出了一个单词，

　　主持人闻言一愣。

　　现场欢乐的气氛，也为之一滞...

　　塔图姆和米切尔则相视一笑。

　　显然，他们对众人的反应并不意外。

　　这个目标，是叶城有一次来看他们训练后宣布的。

　　当时以塔图姆为首的一群新秀，也是听得一脸懵逼。

　　在反复确认不是夏联总冠军，而是获得奥布莱恩杯后，湖人的新人们无语了...

　　但叶城没有解释，只是说——

　　“随着赛季的进展，你们会逐渐相信我说的话的。”

　　“如果有一天，你们开始相信了，你们也可以和外界说出我的这个目标。”

　　而现在，塔图姆把“夺冠”的目标公之于众了！

　　“OMG，杰森，你是认真的吗？现在NBA可是有不少强队哦。”

　　“甚至，一些球迷觉得，现在的勇士队是历史上最强的球队。”

　　“你真的有信心把夺冠当成下一步的目标？”

　　主持人缓了好一会，才开口问道。

　　其实，这个颁奖后的采访，原计划是只有两分钟时间的。

　　可塔图姆的话完全激起了主持人在内，现场所有人的好奇心，采访也在不知不觉中延长了...

　　“之前一直没有，但这段时间以来，我和队友们一起训练，一起进步，逐渐的，我开始相信了经理提出的这个目标。”

　　塔图姆笑着说道。

　　这个时期，他的笑容中总是带着些腼腆，一边说着还一边挠了挠后脑勺。

　　“哦？这是叶城经理提出的目标是吗？他真是一个很有想法的人啊，从他做的交易、选秀大会的孤注一掷就能看出来。”

　　“好的，再次恭喜你们拿下了夏季联赛的冠军，也祝愿你们可以得偿所愿，早日实现总冠军的目标。”

　　时间有限，主持人只能抑制住继续追问的冲动，结束了这次采访。

　　当晚，#湖人夏联夺冠#的词条就冲上了推特热搜。

　　不过，引起热烈讨论的原因，并非是夺冠这件事本身，而是塔图姆在采访中的发言。

　　叶城晚上回到家后，也饶有兴致地看起了评论。

　　“塔图姆这话说的，我觉得没毛病~湖人现在全队上下都是年轻人，年轻人不气盛那还叫年轻人吗?反正远大志向先立下了，能不能实现另说嘛！人家刚拿了一个夏联冠军，大家轻点喷。”

　　“湖人不愧是贵族球队啊，胆子真够大的...但这个目标太过虚无缥缈了，不说别的，勇士还在那呢！哪怕湖人这批年轻人再这么厉害，想要出头，也得等这支勇士散伙先，否则没机会的！”

　　“别的不说，湖人这次夏联打的是真好！不管对面是啥球队，都是两节干碎，大胜收尾。我估摸着，不出3个赛季，这支青年近卫军就会成为其他球队都不想遇到的对手！他们侧翼资源太丰富了！叶城不愧是最年轻的总经理，学东西就是快！这么快就抄上版本答案了~”

　　“湖人每年夏天都搞得热热闹闹的，但要说啊...没用！到了常规赛，碰到一些硬骨头，立刻就老实了。本来猥琐发育几年，说不定能打出些成绩，现在这么高调地说自己要争冠，肯定很多球队要搞你了...别到了最后，塔图姆这段成小丑发言了哈。”

　　......

　　......

　　球迷们的想法各式各样，对湖人和塔图姆的这次发言褒贬不一。

　　但叶城还是看到了好的一面——

　　至少，球迷们对这支湖人的潜力，还是很认可的。

　　虽然这对争冠没什么作用，但球队声誉好些，对叶城这个刚刚走马上任的总经理还是有些好处的。

　　就在叶城准备放下手机，洗漱休息的时候，一条刚刚发布的推特引起了他的兴趣...

　　帕特里克-贝弗利：“我刚刚看了湖人和76人的录像，杰森的话让我有些不爽。洛杉矶现在是我们快船的天下，我们都没喊夺冠的口号，你拿个夏联就开始口嗨了？季前赛第一场我们就会相遇，欢迎你大打小来挑战我，我会让你见识一下什么是NBA的强度。”

　　「嚯，这么直接的反派发言吗...」

　　叶城忍不住吐槽道。

　　这种小说里都不流行的人设，竟然在现实世界里还在出现？

　　只能感叹，现实有时比小说更魔幻...

　　吐槽之余，叶城突然想起——

　　前世湖人在这一年选择了郎佐-鲍尔，贝弗利同样在湖人夏联夺冠后主动挑衅。

　　当时他的理由是球哥没什么问题，但球爹太大嘴巴了，球哥要为他爹的话付出代价...

　　那时候，不少球迷是支持贝弗利的。

　　毕竟当时球爹的确说了太多拉仇恨的话，甚至向“篮球之神”乔丹发出了单挑邀请。

　　但现在，叶城知道，贝弗利可没啥正义感，人家就是奔着蹭湖人流量来的...

　　无论湖人选中的新秀是谁，这波挑衅都是避免不了的。

　　“不愧是贝狗，真是初升啊...”

　　叶城忍不住喃喃道。

　　但他并没有言语回击的打算...

　　季前赛开幕，要等到十月初。

　　到那个时候，塔图姆的实力又会进步一大截。

　　贝弗利一个一米八几的小个子，若是在场上真的和塔图姆对位，那不就是送菜吗？

　　除了犯规，叶城想不到他还有什么限制塔图姆的办法。

　　「到了季前赛开幕，塔图姆这几人会进步到什么程度呢...」

　　叶城不禁想到。

　　夏季联赛结束之后，这批新秀将会迎来假期。

　　毕竟，从五月份开始，他们就开始参加各种试训，高强度训练到现在，也是时候休息一下了。

　　一般而言，球员们会在九月份正式结束休假，进行系统性的恢复训练。

　　勤快一些的，会在八月中旬或八月末提前结束假期。

　　叶城便假定他们都在九月份回归训练。

　　一个月训练下来，大约是常人1-2年的效果...

　　「塔图姆好像一年级和二年级打得差不多，但那个时候，他在球队的战术地位不高。」

　　「欧文离开绿军后，塔图姆在第三年就全面爆发了，直接干到了全明星水准。如果给予他更高的战术地位，说不定能更早爆发！」

　　「米切尔第二个赛季就几乎是全明星水平了，数据完全达标，只不过竞争不过库里、利拉德这些超巨...」

　　「卡鲁索嘛...第二个赛季感觉就有防阵水准了。人家第三年就能出战决战时刻，帮助湖人夺冠！」

　　叶城越想越是兴奋，已经迫不及待季前赛的到来了！

　　不过，在季前赛之前，他还有一件重要的事情要做——

　　飞回洛杉矶，见罗斯！