第38章 交易达成！湖蜜又疯了！

“你这太为难我了...”

　　“算了，搏一搏吧！我可以把2019年的那个首轮给你，而且只要求状元签保护。但相应的，你要给我两个次轮。”

　　“怎么样，这个条件够好了吧？两年后，我手里这些新秀大多都还没成熟，还不到出成绩的时候。”

　　叶城语气认真，但嘴角却是忍不住微微勾起。

　　两年后的湖人，他都不敢想象有多强！

　　不管是给猛龙的18年首轮签，还是现在许诺给步行者的19年首轮签，到最后也就是个首轮末的签位。

　　之所以特意说个“状元签保护”，不过是为了迷惑布坎南。

　　在叶城看来，抛开这笔交易的其他不谈，用一个首轮末换两个次轮秀，绝对是值得的！

　　首轮末选中的球员，薪水更高，而且说实话，天赋和二轮秀不会有太大的差别。

　　两个次轮签选到好球员的概率，不一定比一个首轮末差。

　　更何况，叶城还有“先知”视角。

　　对他而言，两次选人的机会，绝对能得到更多的价值！

　　因此，叶城看似做出了极大的让步，实际上是做了一笔稳赚不赔的买卖。

　　而电话那头，布坎南陷入了狂喜！

　　他对自己的提议其实并没有抱太大的希望...

　　布坎南就等着叶城拒绝，然后要一个次轮签便满足了。

　　谁能想到，叶城竟然答应了？！

　　而步行者需要为此付出的代价，仅仅是两个次轮签...

　　「天下间还有这样的好事？！」

　　「这叶城是想通过乔治提升湖人成绩想疯了吧？」

　　「他这么做，真的不会被老板fire掉吗？NBA里有叶城这样的送财童子做对手，其实挺好的，真舍不得啊...」

　　布坎南此时已经想入非非了。

　　他深吸一口气，强忍住激动的心情，开口道：

　　“好吧...既然老弟你已经做了让步，那我自然也不会吝啬。”

　　“两个次轮签，我给了！一个明年的，一个后年的，可以吧？如果可以，我们就签合同吧，保罗是洛杉矶人，他早就归心似箭了。”

　　布坎南憋笑道。

　　其实，那里是乔治归心似箭，是他担心夜长梦多~

　　现在不签合同的话，万一叶城一会后悔了，或者珍妮-巴斯出手中止这笔交易，那就得不偿失了...

　　“可以啊，我现在就让助理拟一份合同，发传真给您。”

　　叶城同样忍着笑意。

　　他的心情和布坎南差不多。

　　这笔交易其实非常简单，其他的添头都不是重点。

　　最主要的就是英格拉姆换保罗-乔治。

　　以叶城穿越者的视角来看，两人未来的发展都是不及预期的。

　　在原时空里，英格拉姆作为交易浓眉的筹码，被送到了鹈鹕，当了很长一段时间的球队老大。

　　只可惜，因为伤病原因，他的表现始终不温不火，一直是全明星边缘的水平。

　　而乔治在18、19年迎来短暂的巅峰，随后也逐渐归于平淡。

　　那个曾经被拿来和伦纳德、杜兰特作比较的乔大将军，最终也只是普通全明星的水准。

　　但对于叶城来说，未来两年巅峰期的乔治已经足够了！

　　有罗斯、塔图姆这些球员帮他吸引火力，泡椒大概率可以和在雷霆一样，成为竞争MVP级别的侧翼“准超巨”！

　　同时，乔治的投射属性，也可能反过来帮助罗斯打开进攻空间。

　　他的外防能力，也会让玫瑰在防守端轻松一些！

　　简而言之，在只出英格拉姆的情况下就得到乔治，对于志在争冠湖人来说绝对是大赚的！

　　............

　　大约10分钟后，叶城和布坎南就双双签订了合约。

　　至此，湖人和步行者完成了交易！

　　又过了仅仅15分钟，雅虎体育的知名记者——WOJ，就在个人推特上宣布了这笔交易！

　　“交易达成！洛杉矶湖人队送出：布兰登-英格拉姆、布鲁尔、一个2019年的首轮选秀权（第一顺位保护），从求印第安纳步行者队获得：保罗-乔治，2018年、2019年次轮选秀权各一个。”

　　这个交易一经发布，球迷们直接炸锅了！

　　尤其是湖人球迷们，简直觉得天都塌了...

　　“谁能告诉我发生了什么？？？？怎么又送走了一个建队基石，还把后年的首轮搭着送出去了？！这还怎么玩？拉塞尔、英格拉姆都走了，前两年的摆烂不就白费了吗？”

　　“叶城真是有点疯魔了...好不容易看到点复兴的希望，立刻就把队里天赋最好的球员送走了，这是什么操作？我严重怀疑，这是珍妮阿姨的意思，让叶城把吉米-巴斯时期的球员统统送走！拜托，能不能专业一点啊，让家族内斗严重影响球队，这是嫌湖人落寞不够久吗？”

　　“英格拉姆夏联那一场比赛打得多好啊？不管对面站的是谁，一个加速就突进去了。这样的身高能把重心压得那么低，真就是小杜兰特啊！现在倒好，为了一个保罗-乔治，把英格拉姆和一个首轮送出去了，我看这次重建失败，湖人还要当坦克队多久！”

　　“我准备去白宫网站提议让叶城下课了，有没有人和我一起的？只要满5000人，政府就会出面回应，说不定有效果...我真的受不了这么频繁的交易了，而且每次交易都是大出血！如果可以的话，我真想扇珍妮一巴掌，然后让她把叶城调到球探的位置。”

　　“顶楼上！当球探好啊，叶城是真有眼光！当时当总经理，他还太嫩，太急于求成了...而且我觉得他对成名球星过分看重了，之前签罗斯的时候大家都高兴，我不敢多说什么。现在我直说了，罗斯这笔签约严重溢价了，叶城怎么敢给这么大合同的？”

　　............

　　湖蜜群情激奋，从中午时分一直骂到晚上。

　　而就在这个时候，保罗-乔治在推特上晒出了一段视频。

　　视频里，他大笑着表示自己马上要登机，飞往洛杉矶，说罢还吐出了舌头，一点球星的包袱都没有。

　　若放在往常，球迷们或许还觉得他真性情。

　　但现在，湖蜜沉浸在失去英格拉姆的悲痛中。

　　看到乔治这么一副不值钱的模样，顿时更觉得湖人这笔交易亏大发了！

　　正当他们群情激奋，准备给乔治再上点强度的时候，叶城竟然也发了一条推特...