第35章 治疗开始！新的交易目标！（二合一）

“目前还没有，但不代表之后没有。”

　　叶城一时不知道如何给罗斯解释。

　　难道告诉他，我准备开挂“催熟”，把队里的新秀一个个变成球星？

　　不可能嘛...

　　所幸，叶城就不做解释了。

　　罗斯若有所思地点点头。

　　他不相信叶城没有计划，只是空想。

　　罗斯了解过...

　　叶城上任至今也就一个月左右，完成的操作已经比上一任总经理——罗伯特-佩林卡一个赛季都多了！

　　这么频繁的操作，背后一定是有目的的。

　　否则的话，叶城恐怕离下课就不远了...

　　“你如果好奇的话，还是有一点可以给你透露的...”

　　叶城见罗斯一脸疑惑，开口道。

　　罗斯顿时来了兴致。

　　这件事对他而言还是很重要的。

　　进入联盟后，罗斯一直有着冠军梦，并且一度冲到了东部决赛，只可惜拿当年的热火队没什么没办法。

　　后来一次次的受伤，让他逐渐失去了争冠的雄心。

　　但如今，如果叶城兑现承诺，帮他恢复运动能力...

　　罗斯的心不禁又悸动了起来！

　　「以我现在的技术和经验，再配上过去的运动能力，没有什么对手是不能挑战的...」

　　「只要球队给我足够的支持，队友具备足够的水准，我就能再次争冠了！」

　　这是罗斯在听闻叶城志在总冠军后的真实想法。

　　他和其他人不同。

　　罗斯很乐意去相信叶城那“不切实际”的梦。

　　就像当年，没人相信他率领的公牛，有机会挑战坐拥巅峰三巨头的热火队。

　　但罗斯做到了！

　　而且给那支强悍的热火制造了不少麻烦！

　　“等季前赛，我们队伍里会有两个全明星水准的球员，还有一个防阵水准的外线大闸。”

　　“这是最低标准，到时候我们的阵容只有可能更强，不可能比这更差。”

　　叶城微笑说道。

　　“两个全明星？不包括我对吧？还有一个一防级别的球员？”

　　“你的意思是，赛季开始的时候，我们就已经具备季后赛水准？！”

　　“那得做多少笔交易啊...”

　　罗斯有些不敢置信。

　　“差不多吧...不过，如果只是达到最低标准的话，是不需要再做交易的。”

　　“我们现有的球员里，就有两位能达到这个水平。不过赛季初的时候，他们应该只是全明星边缘的水准。”

　　叶城思索了片刻，坦诚道。

　　“这...”

　　不解释还好，这么一解释，罗斯更懵逼了。

　　突然，他想到了什么...

　　“经理，你是说，塔图姆和米切尔？”

　　“那个一防级别的球员，不会是卡鲁索吧？”

　　罗斯试探性地问道。

　　“嗯，就是他们仨。”

　　“别纠结这个问题了，他们到底有没有我说的水平，等你休假回来就知道了。”

　　“现在你要做的，就是先去找房子，然后休息两天，准备好接受我的治疗。”

　　叶城不想再纠结这个问题。

　　事实胜于雄辩。

　　时间会给出答案。

　　说得再多，不如到时候亲眼见证！

　　“好...我的经纪人前两天已经先到洛杉矶找房子，科比联系了我，说他有一套小别墅空闲，我可以先住过去。”

　　“那我需要准备些什么呢？”

　　罗斯问道。

　　“没什么特别需要准备的，放平心态，等我准备治疗需要的东西就会通知你。”

　　“对了，有一点我们需要达成共识...”

　　“这个治疗方法是我祖传的，历代都没有对外宣传过，所以我想继续保持低调。在这次治疗后，若是有人问你相关事宜，我希望你一律以身体自然恢复作为理由。”

　　叶城语气认真地说道。

　　这事情经不起深究。

　　最好的情况就是除了他和罗斯，没有第三个人知道。

　　“包括你的经纪人，你的亲人...都不要告诉他们。”

　　“你放心，我的治疗方式不需要做任何手术，所以保密工作并不难做。”

　　叶城继续解释道。

　　“没问题的，经理，我完全配合。”

　　罗斯立刻点头。

　　他在了解中医的过程中，的确读到过，一些中医家族颇为神秘。

　　无所谓了，只要能帮助他恢复状态，保密什么的，都不是问题~

　　“好，那我们合作愉快！”

　　“期待你捧起总冠军的那天。”

　　说罢，叶城将一直在办公室外等待的助理喊了进来。

　　一张他和罗斯微笑握手的照片，便被拍了下来。

　　半小时后，叶城在推特上发布了这张照片，并配文道：

　　“最好的球员已就位，迈向总冠军的第一步。”

　　发完之后，叶城便将手机丢到一边，开始处理球队的事务。

　　他听助理说，前两天珍妮-巴斯召开了一次股东大会。

　　会议的主要议题，是如何在后科比时代，保持湖人的盈利能力和影响力。

　　然后吉姆-巴斯便跳了出来，提出了想要翻新斯台普斯球馆的想法。

　　并表示，更好的球馆，更好的设施，才能通过买票赚大钱。

　　随即，吉姆便被珍妮批斗一番，表示以球队这两年的盈利水平，根本无法支撑翻新球馆的费用...

　　两兄妹在会上针锋相对，最终不欢而散。

　　而以后，落在叶城这个总经理身上的任务，便是保证新赛季的上座率！

　　叶城对此倒是不担心。

　　现在新赛季的球票的确还剩下一些。

　　但只要赛季一开幕，湖人球迷们看到罗斯的状态，根本不愁卖票~

　　「以后湖人的票只会一票难求，根本不存在卖不出的情况...」

　　叶城如是想到。

　　而在他处理球队事务的时候，他在社媒上发的照片已经引起了大量的讨论！

　　“好家伙，看来塔图姆没有在开玩笑，夺冠的目标还真是从叶城这里来的...湖人这是要做大事啊！可问题是，bro，站在你身旁的是战损版罗斯，早就不是那个最年轻MVP了！”

　　“有自信是好事，但盲目自信反而会坏事。湖人衔接段的目标不该是具体的成绩，而是把队里有天赋的年轻人培养起来。高价签罗斯我觉得没什么问题，之前都能给莫兹戈夫和罗尔-邓顶薪，给罗斯这个价格也没什么好喷的...但是罗斯的作用，应该是给年轻人传授经验，好好带带米切尔！”

　　“叶城上任后非常积极，也很有想法，这对现在的湖人队是好事，至少不再是一潭死水了...只是叶城这么高调的处事风格，算是把整个球队架起来了...你说主教练沃格尔新赛季怎么办？总经理和年轻的核心都说要争冠，你总不能摆烂练兵了吧？可是不练兵，重用老将，也做不到啊，湖人把老将都清理得差不多了。”

　　“楼上的，你多虑了，湖人根本摆烂不了，叶城早就把明年的首轮签交易出去了，而且还是无保护的...人家猛龙现在就指着你帮忙拿个状元签呢。”

　　............

　　球迷们各抒己见，但无一例外，都没有把叶城所谓“夺冠”的目标当一回事。

　　不过，叶城本人对此倒是毫不在意。

　　第二天一早，他就驾车去到了当地的一条唐人街，花了好大劲寻找，才买到了一些中药材。

　　“还好现在针灸在漂亮国有所普及，不然还真挺难办...”

　　回去的路上，叶城忍不住感慨了一句。

　　他已经想好了大致的“治疗”方案。

　　先用针灸和一些中药迷惑罗斯两周，然后再准备一次药浴，并在药浴过程中使用【妙手回春】。

　　这样一来，调理的时间跨度够长，再配上药浴这种足够唬人的治疗方式，罗斯应该就比较容易接受出现“奇迹”般的效果！

　　想到就做。

　　叶城第二天便将罗斯约到了球馆的理疗室，将昨天复习了几遍的针灸手法用在了后者身上。

　　罗斯对这一切完全不了解。

　　但在针灸后，他的确感觉到身体上的微妙变化。

　　“好神奇啊，经理，这针上明明什么药物也没有，扎完之后我却神清气爽的...”

　　“中医果然神奇！”

　　罗斯语带兴奋地说道。

　　叶城笑而不语。

　　神奇？

　　当然神奇了！

　　这针灸疗法再这么说也是在华夏绵延数百年了...

　　扎几针让人神清气爽，那都是最最基础的基本功，在内行人看来根本不值一提。

　　“这些中药你拿回去，放冰箱里，每天晚上饭后热一下喝一袋。”

　　“一周之后，我们还是在这个地方见面。”

　　叶城一边说着，一边将煎好的药递了过去。

　　这些药没什么太大作用，只有略微清热解毒、安神补脑的效果，胜在喝完后会感觉比较舒坦。

　　“好的经理，我记住了。”

　　罗斯兴高采烈地接过。

　　两人又闲聊了几句，罗斯便离开了。

　　这时时间尚早。

　　叶城打开电脑，开始琢磨下一步的计划。

　　不出意外的话，罗斯很快就能恢复身体机能。

　　而巅峰罗斯，势必要占一个先发位置，并且还会成为湖人的进攻核心。

　　那么，首发阵容肯定要做一个调整。

　　「罗斯、朱-霍乐迪、塔图姆、兰德尔、瓦兰丘纳斯...」

　　「这应该是目前球队的最强阵容了。」

　　叶城心中盘算道。

　　一号位的罗斯，三号位的塔图姆，都是无可争议的先发。

　　而二号位上，米切尔的实力很快就会赶上霍乐迪，并完成超越。

　　但，他的打法需要有球在手，和罗斯在功能性上高度重合，只能先放到板凳席，充当第六人。

　　大前锋位置上，兰德尔将迎来他的第四个赛季，能力上已经有了很大的进步。

　　叶城记得，在原时空里，大黑牛在这个赛季以16.1分，一跃成为了湖人的头号得分手！

　　而且，他的出场时间受到凯尔-库兹马的挤占，场均只有27分钟左右的出场时间。

　　也就是说，这一年的兰德尔是兼具产量和效率的进攻利器！

　　和他相比，西亚卡姆目前还稍显稚嫩，需要时间的磨砺。

　　中锋位置也是差不多的逻辑。

　　祖巴茨和哈腾未来都会比瓦兰丘纳斯强。

　　但两个年轻人都还需要很长一段时间，才能成长为首发级别的内线、

　　尤其是哈腾，他现在有没有周琦强都不一定呢...

　　「哈腾这赛季应该是指望不上了。」

　　「另外两个不差，但要争冠的话明显不够...有机会的话，还是要想想办法...」

　　叶城心中盘算着。

　　除此之外，他还有两个担忧...

　　其一是首发阵容的进攻空间问题。

　　罗斯、朱-霍乐迪、塔图姆、兰德尔、瓦兰丘纳斯，这五人没有一个射手。

　　投射最好的，可能就是具备3D属性的塔图姆了...

　　以叶城的观赛经验，这样的队伍，胜率不一定差，但比赛会打得比较艰难。

　　哪怕是遇到一些实力不是很强的球队，可能也要打到四节甚至最后时刻才能分出胜负。

　　与之相对的，像勇士、火箭这样的小球引领者，他们往往在比赛的某个时段突然爆发，一波流就将比赛带走...

　　「如果能用瓦蓝或者兰德尔作为主要筹码，换一个不错的射手，常规赛应该会好打不少。」

　　「这么看来，追求保罗-乔治还真是可行的选项啊...」

　　叶城不禁想起，之前瑞安-韦斯特提过的泡椒。

　　目前保罗-乔治已经确定要离开步行者了，但还没定好下家。

　　作为穿越者，叶城自然知道，乔治将连续两年去往他队。

　　今年还好。

　　明年的同一时段，泡椒会出一个三集的纪录片，然后在湖人球迷的千呼万唤中选择留在雷霆，让湖人球迷在很长一段时间成为笑柄...

　　但不可否认的是，未来两年，乔治将会迎来状态的小巅峰。

　　17-18赛季三阵，18-19赛季一阵，MVP排行榜第三...

　　这么一个攻守兼备，三分命中率稳定在四成左右的外线球员，的确很适合现在的湖人！

　　「我记得，步行者之所以选择和雷霆交易，是因为湖人不肯出英格拉姆吧...」

　　「当时佩林卡是想再苟一年，然后在自由球员市场免签乔治。」

　　「但他忽略了一点...乔治并不是非湖人不去的球员，相比于来湖人，在雷霆续约得到的更高薪水才是乔治更在意的。」

　　叶城不是佩林卡。

　　他只想争取今年的冠军，只要能达到这个目标，一切未来资产都可以成为筹码！

　　至于乔治的品德问题...

　　叶城倒是觉得一次次失言的“乔守信”，并不是大奸大恶之人，他所做的都是利己的事情。

　　相比之下，“密保卡”的行为才是真的恶心。

　　湖人因为他的刻意拖延，失去了让戴维斯、詹姆斯、吉米-巴特勒联手的机会...

　　“步行者只是想要足够的交易筹码，乔治要的只是更多的钱，这些都好谈。”

　　“如果能得到乔治，我湖就真的成为锋线大队了！”

　　想到这，叶城的嘴角微微勾起。