第30章 梦回AI战OK？引人注目的夏联决赛！

快攻中，米切尔眼观六路，但最后还是决定自己解决问题。

　　只见他冲到罚球线附近，倚着罗齐尔，以左脚为轴，一个丝滑的转身，将后者过了个干净！

　　随后，米切尔手腕一抖，赶在泰斯的封盖来临之前，将球送入了篮筐。

　　5：0，湖人开局强势！

　　下一个回合，绿军迅速给予回应。

　　杰伦-布朗持球杀入篮下，在造成祖巴茨犯规后，还靠着柔和手感将球送入了网窝。

　　加罚得手，比分变为5：3。

　　“嘿，亚历克斯，需要换防的话和我说一声。”

　　跑向前场的间隙，塔图姆主动提议。

　　“放心吧，我能搞定。”

　　卡鲁索摇了摇头。

　　一分钟后，杰伦-布朗卷土重来。

　　他在外线持球，对着卡鲁索便是一连串的运球虚晃。

　　但卡秃横移迅速，哪怕稍有失位，也能很快回到防守位置。

　　布朗几次晃动未果后，便直接从右侧强突。

　　卡鲁索精准预判，提前横跨一步，挡在了对方的行进路线上...

　　“嘭~”

　　“哔！”

　　哨音响起，布朗进攻犯规！

　　“Yes！”

　　卡鲁索坐在地上，兴奋地挥拳庆祝。

　　下一刻，西亚卡姆和塔图姆一人一只手，把他拉了起来。

　　“有点东西。”

　　塔图姆笑着拍了一下卡鲁索的胸口。

　　后者微微一笑，转头看向教练席。

　　他已赢得主帅信任！

　　比赛继续进行。

　　接下来的几分钟，两队的命中率有所下滑。

　　尤其是凯尔特人，他们在湖人的防守下，命中率只有三成左右。

　　而湖人虽然手感同样不佳，但好歹有米切尔和塔图姆稳定输出。

　　首节战罢，湖人以23：13，领先凯尔特人10分！

　　次节比赛，塔图姆和马尔卡宁两位菜鸟，各带着四个替补登场。

　　马尔卡宁首节手感冰凉。

　　或许是为了帮他建立信心，少帅史蒂文斯在衔接段给予了他无限开火权！

　　场上的其他四名球员，都成了工具人，各种战术只为了给马卡创造得分机会。

　　防守马卡的阿奴诺比，毕竟只是新人，空有一身力气和意愿，却还是在一次次的挡拆后跟丢了对手。

　　而马尔卡宁也没有浪费教练的布置，在外线连续发炮。

　　两分钟的时间里，他四投三中，独得9分！

　　马卡出色的表现，不仅缩小了两队的分差，还点燃了现场的气氛。

　　攻防转换，塔图姆在弧顶持球，正好对上状态正热的马尔卡宁。

　　现场观众开始起哄。

　　马尔卡宁压低重心，双手怒拍地板，战意十足！

　　塔图姆见状，便知道自己必须应战了。

　　他摆开架势，双脚前后开立，胯下运球起手逼近马卡。

　　马尔卡宁张开双臂，目光炯炯盯着塔图姆。

　　可下一刻，图图只是一个幅度不大的变向，就将马卡晃得踉跄了半步。

　　一招得手，塔图姆作势从另一侧突破。

　　可当马尔卡宁勉强调整脚步，想要回到防守位置时，图图突然原地拔起，出手三分！

　　篮球离开他的指尖后高速旋转，在空中划出一道美丽的弧线...

　　“唰~”

　　空心入网！

　　球进后，塔图姆嘴角微微勾起，直勾勾地看着马尔卡宁，眼神颇具挑衅意味。

　　看台的叶城看到这一幕也是微微一笑。

　　前世，他第一次记住塔图姆这号人物，就是其在一次隔扣詹姆斯，主动去撞胸挑衅后者。

　　当时的勒布朗，还未见老态，极少有人敢不尊重他。

　　而塔图姆只是一个新秀，还没建功立业。

　　当时叶城就觉得...

　　这年轻人有心气，以后会成大事！

　　如今，塔图姆面前站着的，只是马尔卡宁，一个巅峰期也就全明星边缘的球员。

　　既然后者主动发起挑战，塔图姆自然要“好好”回应一番！

　　值得一提的是，图图这次精彩的单打，引来了现场不少喝彩声。

　　老詹再一次充当显眼包的角色。

　　他自顾自地从位置上站起来，用空气篮球模仿了一遍塔图姆刚才的动作。

　　............

　　比赛继续进行。

　　从这次单打开始，到第二节中段，完全成为了塔图姆的表演时间。

　　他不再像和其他首发同时在场时那样甘做绿叶，而是放开了手脚，释放自己的进攻才能！

　　几分钟时间里，塔图姆里突外投。无论是马尔卡宁，还是后来回到场上的杰伦-布朗，都无法阻止手感火热的图图！

　　当比赛因为一次死球暂停时，比分被改写为38：26。

　　塔图姆一人在此期间，得到了15分！

　　而在暂停结束后，从猛龙交易而来的两个二年级生也进入了状态。

　　先是范弗利特在外线接到米切尔的传球，干脆利落命中三分！

　　随后，范乔丹又连续两次在挡拆配合中妙传西亚卡姆，帮助后者在内线轻松取分。

　　就这样，湖人多点开花，在半场结束时便将分差扩大到了整整20分！

　　之后的比赛，凯尔特人也没有掀起太大的波澜。

　　最终，湖人队以95：77，大胜绿衫军，取得了拉斯维加斯夏季联赛的首胜！

　　“叮！恭喜宿主率队取胜，本场比赛一共获得1200点声望值。”

　　系统提示音响起。

　　叶城闻言一喜。

　　这还是他第一次单场收到四位数的声望值奖励！

　　「果然，声望值的奖励多少，和比赛的影响力息息相关。」

　　「这还只是夏季联赛，很多球迷根本不看的，但因为对手是凯尔特人，影响力提升了不少，奖励也相应提升了...」

　　叶城心中暗道。

　　想到这，他又在心中默念【个人面板】。

　　“宿主：叶城

　　拥有技能：

　　（1）【点石成金】

　　当前装备球员：塔图姆、米切尔、卡鲁索；

　　当前进度：4/10；

　　（2）【谈判大师】

　　（3）【妙手回春】

　　拥有物品：无。

　　当前声望值：1921点。

　　当前任务：夺得夏季联赛冠军。

　　任务进度：进行中...”

　　「一切都很顺利，再赢三场就能完成系统任务，再赢六场就能解锁下一个【点石成金】的名额。」

　　「下一个人选谁呢...」

　　「有卡鲁索和塔图姆两个在，球队的外线防守就算初步过关了。进攻的话，罗斯如果能回到巅峰，基础盘就有了。」

　　「只是...他和米切尔的功能性有不小的重叠。两人如果同时上场，可能是1+1小于2的效果。」

　　叶城心中盘算着。

　　现在是建队初期，球员的实力还不够强，因此以堆积天赋为主。

　　但之后想要争冠，肯定要考虑适配性！

　　也就是阵容的合理程度。

　　罗斯有着历史级别的突破能力，但投篮一直不是很稳定，比起米切尔都要逊色一筹。

　　因此，很难像现在这样，让卡鲁索出任二号位去搭档罗斯。

　　那样一来，球队的空间就不够了...

　　「到时候可能得让米切尔和卡鲁索搭档替补后场，然后给罗斯配一个兼具投射和防守的搭档。」

　　「而且投射属性比防守属性更重要...」

　　叶城继续思索着。

　　此刻，他心目中最合适的人选，便是克莱-汤普森。

　　当叶城也知道，汤神是不可能加盟湖人的，至少现在不可能。

　　而想要在联盟里找一个和汤普森风格和能力都差不多的球员，何其难也...

　　思来想去，叶城还是决定从长计议。

　　未来如果实在找不到的话，就从锋线群里调一个来打二号位。

　　比如说阿奴诺比。

　　原时空里，他在第一个赛季就投出了将近四成的三分命中率，只是产量不高...

　　德里克-怀特也是个不错的选择。

　　但怀特算是比较大器晚成的球员，想让他打出在凯尔特人夺冠赛季的那种水平，需要尽早让他享受【点石成金】的buff！

　　「还有一个人，倒是非常适合...」

　　一个名字突然在叶城脑海中闪过。

　　这名球员无论是投篮还是防守，都是顶级中的顶级。

　　并且除了这两项之外，他还能提供很多夺冠需要的东西...

　　只是，想要请到这位球员，难度极大！

　　「走一步算一步吧，这种事情强求不来...」

　　叶城决定不再细想，先把眼前的事情做好！

　　............

　　随后的五天时间，湖人又陆续赢下了迈阿密热火和纽约尼克斯两支东部球队，顺利挺进“总决赛”！

　　这时，这支年轻的湖人队，已经取得了夏联六连胜！

　　诚然，夏季联赛的含金量并不算高。

　　但想要连续取得这么多场的胜利，还是不容易的！

　　在决赛前一晚，叶城闲来无事，刷起了手机，便发现湖人现在的风评又好了不少！

　　“湖人这夏联阵容是开了挂吧？米切尔突破像韦德，塔图姆三分自带瞄准镜，就连卡鲁索这种落选秀都有防守绝活..我宣布，今年选秀的最大赢家，就是湖人队了！”

　　“看看湖人的替补席，这哪是夏季联赛？沃格尔分明是拿满级号屠新手村！米切尔、塔图姆、卡鲁索三个人都好能防啊！我看了他们和尼克斯那场比赛，真是把尼克斯的后场防得集体自闭了！”

　　“沃格尔：我夏联战略就是'点谁谁变爹'！卡鲁索从落选秀到防守大闸，塔图姆新攻防一体，米切尔如入无人之境...我现在有点理解叶城当时一下把拉塞尔和克拉克森一起送出去了，他们的天赋的确不错，但新湖人的领军人物我另有人选~”

　　“我算是少数特别爱看夏季联赛的球迷，已经连续看了五六年夏季联赛了，不为别的，就是想测试一下自己眼光，看能不能通过夏联，预测出以后可以成为球星的球员。

　　不吹不黑，平胸而论，这支湖人是我观察到现在，最强的一支球队！别的队我可能只有某些球员在场时，会看的比较认真，但湖人这阵容，真的可以说是人人是亮点了！”

　　“听说今年湖人的选秀是叶城一人拍板的...怎么办，我之前黑过他，但他的眼光好像真的不错！至少现在来看，塔图姆不比鲍尔差！万一以后湖人真的因为叶城崛起了，我的那些发言不会被挖坟吧？”

　　......

　　叶城看着一条条夸奖评论，嘴角不禁微微扬起。

　　千穿万穿，马屁不穿~

　　会夸多夸！

　　但是...

　　这才哪到哪啊？

　　仅仅是夏联六连胜，球迷们就如此“友善”了。

　　叶城不敢想，之后湖人在常规赛打出名堂的时候，湖蜜们会多么疯狂...

　　不过，在众多的夸赞声中，他依然看到了不少质疑的声音。

　　“湖人球迷真是越活越回去了啊...夏季联赛不就是路边一条的训练赛吗？人家其他球队，很多都是前两场打完，就宣布高位新秀不打了。湖人倒好，每场比赛都全员出战，打得比谁都认真，这才刷了个六连胜，球迷傻乐啥呢？不知道的还以为你们是黄蜂这种鱼腩球队呢...”

　　“湖人今年一下选了这么多新秀，把拉塞尔还有明年首轮签都送出去了，阵容厚度自然比别人深，打得比别人好有什么好炫耀的？都不用道常规赛，10月份的季前赛就露馅了！我劝湖人球迷现在不要庆祝得太欢，少吹牛.逼，小心之后啪啪打脸啊~”

　　“我就说一句...人家76人就靠一个富尔茨，一样打进了决赛。别一群高位新秀，到决赛被人家一个状元全部打爆了，那我可就要笑了hhh~”

　　......

　　对于这类言论，叶城也只能一笑置之。

　　在他的印象中，富尔茨当年在夏联好像打得不算特别好。

　　但在这个时空里，他似乎很早就找到了状态，打得和麦迪似的。

　　最典型的，就是半决赛里，富尔茨在三分线外用出了“拖曳步后晃肩干拔三分”，还在完成出手后踢出了销魂的剪刀脚...

　　就是这么一球，直接冲上了推特热搜。

　　詹姆斯、恩比德、保罗-乔治在内的众多球星，都对这个进球进行了评价。

　　正因如此，ESPN著名评论员——A-史密斯戏称：

　　“今年夏联的决赛，让我仿佛穿越时光，回到2001年，那个艾弗森单挑OK组合的总决赛！”

　　“那一次，艾弗森没能击败湖人队。”

　　“现在，富尔茨能不能以一己之力，打败坐拥众多高位新秀的紫金军团呢？”

　　A-史密斯的这条推文，得到了很多的点赞和转发。

　　叶城看到这样的热度后十分兴奋...

　　“这场拿下了，可以赚不少声望值吧？”

　　带着这样的期待，北京时间7月18日...

　　2017年夏季联赛决赛，如期而至！