第34章 正式签约！罗斯的疑问！

漂亮国时间7月20日，叶城登上了飞往洛杉矶的飞机。

　　落地后不久，他便收到了罗斯的短信，简单说明了航班信息。

　　当晚，叶城便在机场接到了罗斯。

　　一照面，叶城又听到了熟悉的问候——

　　“叶，你比我想象中还要年轻。”

　　叶城笑了笑，同时观察了一下眼前的男人。

　　罗斯留着不短头发，再加上浓密的胡须，显得有些沧桑。

　　“德里克，我有一个提议...”

　　叶城笑着说道。

　　“嗯？什么提议？”

　　罗斯有些疑惑，谁家好人第一次见面后的第一句话，就要提议些什么的...

　　“如果我的中医疗法，真的可以帮你恢复运动能力，你能不能削发明志，告诉世人曾经的那个德里克-罗斯回来了？”

　　叶城继续说道。

　　两人是一边走一边聊的。

　　这时，他们已经走进了机场大厅，大量的球迷就在不远处观望着他们。

　　若不是有保镖的阻拦，他们早就围过来了。

　　“德里克！欢迎来到LA！！！”

　　“德里克，我爱你！来湖人拿一个冠军吧！”

　　“德里克，我要给你生猴子！！！”

　　......

　　球迷的呐喊声打断了罗斯的思绪。

　　他对着人群挥了挥手，还摆了一个“LA”的手势。

　　显然，来洛杉矶之前，罗斯是做了些功课的。

　　随后，两人快步离开，乘着专车去往湖人总部。

　　“叶经理，我可以接受您的提议。”

　　“如果真的能帮我恢复状态，你想让我留什么发型，我都可以尝试。”

　　罗斯似乎思索了许久，但还是答应了叶城。

　　“不过，中医治疗真的有效果吗...”

　　“我这几天专门去了解了一下，这门医学博大精深，可我暂时没有看到特别对症的治疗方式。”

　　罗斯转而说道。

　　发型什么的，对他而言并不是重要的事情。

　　他所在意的，一直是篮球！

　　这几天，罗斯一想到有机会找回曾经的自己，他就兴奋得睡不着觉！

　　为了更好的配合叶城的治疗，他通过各种渠道，去了解中医。

　　但越是研究，罗斯就对叶城的承诺越担心...

　　这中医疗法，真的靠谱吗？

　　这么互联网上一堆黑料，就连华夏人很多都对中医秉持着质疑的态度！

　　“你就放心吧，德里克。”

　　“我的疗法是祖传的，和你特别对症，主要的疗效就是帮助患者调理身体，恢复巅峰状态的。”

　　“你在网上肯定查不到，这属于家传绝学，世代单传，传男不传女。”

　　叶城随口胡诌道。

　　罗斯在一旁听得一愣一愣的。

　　说话间，两人已经来到了湖人总部，直奔总经理办公室而去。

　　叶城把准备好的合同拿了出来，但没有着急给罗斯签。

　　“德里克，你不用有什么顾虑的。这里只有我们两个人，我就摊开来和你说两个点。”

　　“第一，我专门给出了一份两年的中产合同，而不是像骑士那样的一年底薪合同。我是一个商人，不是慈善家，若不是你在我眼里有特殊的价值，我没有必要多出一千万，对吧？”

　　“我的想法很简单，帮你恢复到巅峰，你打出顶薪水平，那我就赚了。明年夏天你愿意的话，我再顶薪奉上，我们皆大欢喜。”

　　“第二，你这两天了解过中医，那就一定听说过，中医是一种非常温和的治疗方式。”

　　“所以，哪怕我的治疗最后没有我承诺的那种效果，对你也不会有任何影响。简单来说，这就是一次无风险但潜在收益巨大的尝试！”

　　叶城看着罗斯的眼睛，认真说道。

　　这一番话信息量极大。

　　好在，罗斯也是个聪明人。

　　短暂的的消化后，他便明白了叶城的意思...

　　叶城是真的说得很直白了！

　　真相如快刀。

　　换作一般人，恐怕受不了这样的快刀！

　　但罗斯不是一般人，他年纪轻轻就站上过顶峰，又迅速滑落。

　　他曾在被公牛交易时痛哭流涕，也曾在拼尽全力复出，却又光速伤退后黯然神伤...

　　可经历过这些后，罗斯已经能够坦然、冷静地面对各种情况。

　　他知道，叶城说的是实话。

　　骑士队以争冠的可能性为筹码，想用一份底薪合同就签下他。

　　这个时候，湖人若是想截胡，其实给一份600-700万的合同足矣！

　　但叶城没有这么做，他给出了一份中产合同里的顶配薪资！

　　作为湖人的总经理，叶城不可能因为自己的喜好就胡乱给合同。

　　那么，他愿意给出远高于市场价格的合同，就只有一种可能...

　　叶城看到了别人看不到的价值！

　　更进一步讲，只有自己能够回到巅峰水平，叶城的这笔签约才是赚的！

　　出于这个角度，叶城一定是对他的治疗方法很有信心，才敢这么做。

　　至于第二点理由，就更好理解了。

　　来都来了，超额合同也拿到了，试试就试试呗，反正没有副作用！

　　想通了这两点，罗斯觉得自己不需要有什么顾虑了。

　　如果真能恢复到巅峰，那他一定尽力打出MVP级别的水准去回报叶城。

　　如果治疗失败，那他就承担起一个老将的职责，为湖人队培养新人，管理更衣室的秩序...

　　想明白这一切后，罗斯深吸了一口气，缓缓吐出：

　　“我了解了，可以签合同了。”

　　叶城闻言，将手中的合同递了过去。

　　很快，罗斯正式成为了湖人队的一员！

　　“经理，我看了塔图姆的采访，你真的想要争冠吗？”

　　签完合同后，罗斯的心情很不错，主动问道。

　　“当然，我今年就要争冠，你是我完成目标的关键。”

　　叶城淡淡道，仿佛在说一件很简单的事情。

　　“.......”

　　“咳咳，经理，就算我回到了巅峰时期的水平，我们具备争冠实力吗？”

　　罗斯被叶城的自信唬住了，愣了一会后才追问道。