第31章 大跌眼镜！来自落选秀的制裁！

叶城准时来到了球馆。

　　不同于之前，这次他一进入球馆内，现场的导播就调转镜头，让他的身影出现在了大屏幕上。

　　随即，场馆内传来了熙熙攘攘的欢呼声，其中大部分是女声。

　　叶城发现自己上镜了，便停下脚步，微笑着挥了挥手，显得极为淡定。

　　待他坐下后，场馆内又爆发出一阵欢呼声。

　　叶城看了一眼大屏幕，原来是麦迪来了...

　　他和这场比赛其实并没有什么关系。

　　但富尔茨前两天和他一起录了一个节目，麦迪对富尔茨大加赞赏，表示从后者身上看到了自己的影子。

　　而富儿子则在节目的最后，表示自己新赛季目标并不只是最佳新秀...

　　他想要立刻就进入MVP的竞争中！

　　费城76的状元控卫，自信表示要争夺MVP...

　　这无疑让很多球迷，再次想到了艾弗森！

　　麦迪传人+AI的火炬，富尔茨身上算是buff叠满了。

　　「球迷好像对富尔茨的言论褒贬不一，要是我对外宣称新赛季湖人要夺冠会怎样...」

　　叶城不禁想到。

　　这其实不难猜测，迎接他和湖人的，肯定是冷嘲热讽。

　　不过，如果真有媒体问了这个问题，叶城不介意如实相告。

　　外界的压力，有时候对球队上下，是一种鞭策！

　　............

　　很快，比赛便开始了。

　　湖人这边，依旧是常规的先发：米切尔、卡鲁索、塔图姆、西亚卡姆以及祖巴茨。

　　76人的阵容就比较一般了...

　　除了富尔茨以外，只有二号位的科尔克马兹，三号位的贾斯汀-安德森算是有点名气，其他人就都是为了合同而拼搏的“编外人员”。

　　大战一触即发！

　　开场的第一球，米切尔就向富尔茨发起了挑战！

　　只见米球一个冲刺后的胯下回拉，便让富尔茨失去了防守位置。

　　当后者为了补救，奋力起跳封盖，米切尔往前一靠，将球随手一抛...

　　“哔！”

　　哨音响起，富尔茨开场20秒便领到了第一次犯规。

　　米切尔两罚全中，为湖人取得开门红。

　　攻防转换，富尔茨运球准备通过半场。

　　卡鲁索直接在后场就开始紧逼贴防，动作极具侵略性！

　　富尔茨明显没有意料到卡秃的防守强度，险些八秒为例，还好在最后时刻将球传给了队友。

　　但科尔克马兹刚刚接住来球，一个黑影就从他的身旁闪过！

　　是米切尔，他发现富尔茨的传球质量不高，便提前启动，尝试抢断...

　　“啪！”

　　米切尔一击得手，夺下了球权。

　　攻守瞬间逆转。

　　富尔茨第一时间后退到禁区边缘，准备防守。

　　这次失误，他要背至少80%的锅。

　　好在，现在还有机会将功补过！

　　但看着来势汹汹的米切尔，富尔茨有些心里没底...

　　他虽然有着无与伦比的身体天赋，但防守意识和技巧都没怎么打磨过，纯粹是靠着本能在防守。

　　这也导致，哪怕是在NCAA里，富尔茨的护筐能力也是非常平庸的。

　　简单来说就是...

　　空有一身力气，不知道往哪使！

　　看着米切尔在身前迈起三步，富尔茨下意识地就举着右手，贴了上去。

　　谁知，米球主动往前一靠，制造了身体接触...

　　随即，两人的重心都向后倾斜。

　　不同的是，米切尔是主动方，在身体发生碰撞后，他依然保持着稳定的手型，顺利完成了出手。

　　而富尔茨则因为这碰撞，失去了防守位置，并没有真正形成干扰...

　　“砰~”“唰~”

　　“哔！”

　　篮球打板入筐的同时，裁判的哨音再次响起。

　　And.One!

　　米切尔两分打进，还要加罚！

　　球进后，他猛捶了几下自己的胸口，嘴里念叨着：

　　“我才是更好的那一个！”

　　现场也被米切尔的激情所感染，发出了阵阵欢呼声。

　　看台上，麦迪默默摇了摇头。

　　赛前他才刚刚在采访里信誓旦旦地告诉记者，即便是现在，富尔茨还是被低估了。

　　可比赛才刚刚开始，湖人对位的13号秀，就全面压制了富尔茨！

　　这样的落差，让麦迪感到有些尴尬...

　　与之相对的，是微笑鼓掌的叶城。

　　米切尔本就是早熟的球风。

　　他在NBA处子赛季的数据，并不比大学时期差，几乎没什么适应期，就打得游刃有余！

　　他唯一的问题，可能就是受限于身材，上限不是很高。

　　但比起富尔茨，米切尔算是全面处于上风的！

　　叶城甚至觉得，哪怕富尔茨没有得那奇怪的病，发展也不一定有米切尔好。

　　后者在爆发力和对抗能力这两项，都比富儿子好上不少（爆发力不等于弹跳，就像威少，跳得肯定不是最高的，但爆发力比他好的历史上都没几个）。

　　............

　　短暂的庆祝后，比赛继续进行。

　　米切尔加罚罚中，比分变为5：0！

　　下一个回合，富尔茨压低重心，将球安全运过半场。

　　76人中锋——蒂博尔-佩莱斯上前设下挡拆。

　　借助掩护，富尔茨终于摆脱了卡鲁索的贴防。

　　这时，他发现祖巴茨并没有上前延误，而是缩在罚球线。

　　富尔茨没有犹豫，直接拔起，出手三分！

　　这时，他的投篮动作还是比较流畅的。

　　但...

　　只听“铛”的一声，篮球砸在篮筐后沿，打铁偏出。

　　塔图姆高高跃起，收下篮板。

　　湖人再次发动反击。

　　运球通过半场后，塔图姆出人意料地停下了脚步，三分线外突施冷箭！

　　......

　　......

　　“唰~”

　　篮球应声入网！

　　8：0，湖人取得梦幻开局！

　　76人主帅似乎对球队的表现很不满，当即喊出了暂停。

　　然而，这次暂停并没有改变比赛的局势。

　　比赛重新开始后，富尔茨依旧在卡鲁索的防守下，打得非常挣扎。

　　除了一次在快攻中一飞冲天，用一记暴扣展现天赋外，他几乎没有什么亮眼的发挥。

　　半场结束时，湖人已经取得了15分的优势！

　　米切尔得到了16分、5次助攻。

　　塔图姆则打出了10分、6篮板、3助攻、2抢断的全面表现。

　　而赛前被广泛看好的富尔茨，表现却令人大跌眼镜！

　　半场比赛下来，他出手12次，只命中其中的两球，得到5分，没有助攻，3次失误...

　　坐在叶城身边的一位76人球迷发出了这样的抱怨：

　　“搞什么嘛？我们的状元秀被一个落选秀限制住了？这我们还指望他啥？”

　　叶城听到后笑而不语。

　　有时候你不能怪自己人太菜，只是...

　　对手太强了！