第36章 初次谈判？令人意外的态度！

关于乔治，其实叶城的前任——佩林卡已经做过许多努力。

　　在上赛季中后段，他就曾致电步行者新任总经理——理查德-布坎南（今年刚刚接任拉里-伯德），希望交易乔治。

　　布坎南对交易呈开放态度，因为乔治已经明确不会和步行者续约，还说一年后将和湖人签约。

　　泡椒指定下家的行为，无疑对步行者无疑是非常不利的。

　　这意味着，除了湖人外，其他球队即便交易得到乔治，也只能获得乔治的一年使用权！

　　但陷入被动的布坎南一口咬定——交易中必须加入英格拉姆！

　　这让佩林卡十分为难。

　　英格拉姆第一个赛季的确打得稀烂。

　　但沃顿通过让莺歌打控卫，愣是把后者的持球彻底练出来了...

　　换句话说，英格拉姆通过一个赛季的艰苦磨炼，现在已经是一个2米06的控锋！

　　这样的属性，哪怕在NBA，也是独角兽的存在！

　　并且，在赛季末期，英格拉姆逐渐适应了NBA的强度，表现明显好了很多。

　　「别的不说，英格拉姆应该是联盟突破倾向最强的锋线之一了。」

　　「一个静态天赋出众，球风硬朗，还具备常人中难得一见的协调性...这样的球员，在市场上绝对是香饽饽！」

　　叶城犹记得，前世在虎朴上曾经看到一个关于莺歌球风的描述——

　　“长得比杜兰特还瘦，突得比詹姆斯还凶...”

　　这句话描述得太过生动了~

　　英格拉姆就像是一块璞玉，虽然表面还很粗糙，有不少瑕疵，但明眼人已经能看到其中价值！

　　不过，站在叶城的视角，莺歌并不适合现在这支湖人队。

　　原因很简单...

　　球队现在拥有3名优秀控卫，已经不再需要他去打一号位了。

　　英格拉姆只能回到他的老本行——小前锋位置。

　　但这个位置，湖人的储备深得离谱...

　　塔图姆已经把首发位置占了，假以时日，阿奴诺比和德里克-怀特也要抢上场时间。

　　而英格拉姆是一个心气很足的球员！

　　叶城并不相信，他会愿意打替补，更不用说成为同位置的第三、第四选择...

　　并且，莺歌的竹竿身材，就决定了他没法像塔图姆和阿奴诺比那样，在需要的时候顶到四号位。

　　综上所述，如果能以英格拉姆为主要筹码，把乔治交易到湖人来，叶城完全可以接受！

　　「前世雷霆队是用什么筹码换到乔治的来着...」

　　叶城努力回忆着。

　　自穿越以来，他明显感觉到自己的记忆力提升了许多。

　　很多时候，叶城总能记起一些前世细枝末节的信息，然后被自己吓一跳...

　　那时候他便猜测，应该是穿越的福利之一！

　　很快，叶城就把这笔交易的细节想了起来。

　　在原时空里，雷管直接无视了乔治的宣言（2018年和湖人签约），果断用奥拉迪波和萨博尼斯换来了乔治。

　　而这笔交易，在后来被普遍认为是双赢的。

　　乔治在雷霆打出了极佳的表现，并最终改变主意，和雷霆续约，喜提“乔守信”称号。

　　奥拉迪波和萨博尼斯去步行者前，处境都很艰难。

　　前者被认为上限低，培养无望。

　　后者被贴上了“四不像”的标签，很难在NBA立足。

　　但到了步行者后，两人先后爆发，后来都成为了全明星球员！

　　当然，这些都是后话。

　　叶城从这些信息中提取到了两个关键点——

　　1.至少现在，乔治是倾向于加盟湖人的，而且因为只剩一年合同，他的交易价值并不高。

　　2.雷霆出的筹码，以“先知”的角度看是很不错的，但站在现在的角度，其实也就是两张已经刮出“谢”字的彩票。

　　“如果我满足步行者的要求，在交易中加入英格拉姆，大概率就能换到乔治了！”

　　叶城喃喃道。

　　一念至此，第二天一早，他便给理查德-布坎南打去了电话。

　　“你好，这里是理查德-布坎南。”

　　一个略显嘶哑的男声响起。

　　“你好，我是叶城。”

　　叶城应道。

　　“叶城？湖人的新总经理？呵呵。”

　　理查德-布坎南的声音带着几分愠色。

　　叶城一听，就知道这次的谈判不会太顺利。

　　显然，对方因为乔治指定下家的行为，对湖人有些敌视。

　　“我也不绕弯子了，布坎南经理，这次给您打电话，就是想谈一谈保罗-乔治的问题。”

　　“我想和您明确一点，无论是我还是我的前任——罗伯特-佩林卡，都没有私下联系过保罗。”

　　“保罗的签约意向是他自发表达的，我们从没有引导过。”

　　“同为总经理，我深知球员这样的行为，会对管理层造成多么恶劣的影响。贵队现在处于比较被动的局面，但我代表湖人，这次来不是趁火打劫的，我们可以开诚布公地好好谈谈。”

　　叶城的语气坦诚，电话那头的布坎南听后默默点了点头。

　　“既然你这么说了，那我也和你直白地讲吧...”

　　“我和佩林卡提过要求的，想交易乔治，就得出布兰登-英格拉姆，否则我们愿意强留他一年，然后让他明年自由身加盟你们。”

　　“当然，如果有球队愿意冒风险交易乔治，我会优先把乔治交易给其他队。”

　　布坎南的语气还是很硬。

　　“但我们都很清楚，为了一年保罗的一年使用权，其他球员不会出什么太好的筹码。”

　　“反而在这个情况下，我们湖人给出的筹码反而会更好些。”

　　“我和佩林卡不一样，他在圈内摸爬滚打多年了，不着急出成绩。但我才刚进联盟第一年，我希望有乔治这样的得力干将，帮我提升湖人的成绩。”

　　叶城继续“坦诚”策略，句句都似发自肺腑。

　　“我欣赏你的直白，但我的要求是不会变的。”

　　说这话时，布坎南的态度已经好了不少。

　　在他的视角，叶城说的是实话，这一点从后者上任后不久就做出多笔交易就能看出...

　　这家伙是真的急于改变湖人的现状！

　　布坎南很想劝一劝叶城，湖人现在这状况，你越着急可能事情办得越糟！

　　比如现在...

　　「我要是你，就等乔治一年，反正这个赛季湖人出不了成绩，还不如好好练兵，等乔治一年。」

　　这是布坎南心中的真实想法。

　　但两人各为其主，他现在不可能说这话。

　　“没问题啊，我可以出英格拉姆。”

　　布坎南为叶城惋惜之际，电话那头却传来这么一句...

　　怎么听叶城的语气，好像只是答应了一个很简单的要求？！