第39章 舆论风波！科比突然发推！

“这一刻，湖人的争冠之路正式开启了。时间会给出答案#湖人国度#”

　　除了这句话，叶城还配了一张图片。

　　就是那张经典的，科比在夺冠后跳上技术台，对着看台挥拳庆祝的照片。

　　这下，湖人球迷更看不懂了...

　　“叶城的故乡有句老话，叫不疯魔不成活。我感觉叶城现在就是这个状态。看来塔图姆的确是实诚人，夺冠的目标真的不是乱说的，湖人上下是真想击败勇士拿冠军啊...”

　　“来来来，米高梅快开盘吧。我已经准备把房子卖了梭哈，赢了别墅靠海，输了默默下海~~~”

　　“年轻人就是狂啊，勇士、骑士这样的强队都没这么大刀阔斧地说要夺冠，湖人上下已经两次表态了...我倒要看看，口号喊得这么响，比赛能打得怎么样。叶城这么说、这么做了，湖人球员也就没有退路可言了。人家太阳新赛季打不好，还能说练兵为先，你湖人可没脸说这种话了。”

　　“各位湖人球迷，在这里我必须要提醒你，像今年这种一次选秀大会进货六名新秀短期内不会再发生了。叶城已经把未来两年的首轮都送出了...如果现在这批人打不出名堂，你们就只能奢望19年抽到状元签了。”

　　“如果，我是说如果啊...被交易出去的拉塞尔、英格拉姆、克拉克森这些人先夺冠了，叶城会不会很尴尬？湖人老板会不会发疯？哈哈哈^_^”

　　“我去，楼上喊米高梅开盘的，真是神了！我查了一下，湖人夺冠的赔率是1：2000！你投五美金进去，湖人夺冠就能赚一万！各位还在等什么？！”

　　“醒一醒吧，人美高梅是专业的博彩机构，NBA的官方合作伙伴！你现在往里投5美金湖人夺冠，只意味着你捐了五美金...”

　　............

　　除了这些惊慌的湖蜜，以及幸灾乐祸的其他球迷外，还有一些“专业人士”闻着味就过来了。

　　“球爹”拉瓦尔-鲍尔直接在油管上开启了直播。

　　“我早就说过，湖人不选我儿子未来不可能夺冠的！”

　　“这一切都是叶城的错！你们总说我是疯子，我那是装疯，叶城才是真疯了！你在路上随便拉个球迷问问，湖人这样的球队，是不是需要几年时间去培养新人？”

　　“叶城倒好，把拉塞尔、英格拉姆这些天赋出众的年轻人送走，还错过了我儿子这种惊才艳艳的天才球员！”

　　“有些人说库里是现在的第一控卫，甚至是第一人。但如果你让我儿子蒙上面具，立刻上NBA的赛场打球，球迷们根本无法分清上场的是库里还是郎佐！只有当我儿子跳起来扣篮的时候，他们才能区分出二者！”

　　“最后，我想说的是，等着后悔吧叶城，湖人管理层很快就会让你下课！因为你把我儿子略过了，你错过了下一个乔丹！”

　　球爹一顿输出，直播人数快速飙升过万，还引来无数喝彩。

　　当然，也有人提出了异议。

　　FOX体育记者——吉尼泰梅转发了球爹的直播切片，并附了一张图片，图片里是一个iPhone的备忘录：

　　“拉瓦尔这场直播明显夹带私货。”

　　“叶城的交易操作或许有争议，但他在今年选秀大会的眼光是无需质疑的！”

　　“郎佐是一名很好的球员，有着光明的前途，可湖人选的这几个新秀，我认为并不比郎佐差！太阳和湖人的那场夏联比赛，拉瓦尔是在现场看的，他现在怎么敢如此踩高捧低？”

　　“最后，我还是希望各位湖人球迷能够多一些耐心。叶城已经通过夏联证明过自己一次，大家何不像他在推特上说的那样，让时间给出答案。真的要喷，等湖人把赛季搞砸再喷也不迟啊。”

　　吉尼泰梅也算是明星记者了。

　　她的推特也引来了不少球迷进行讨论。

　　值得一提的是，这条推特的评论区，湖蜜们的言论就温和不少。

　　“如果湖人上下一致想要在短期内出成绩的话，拿英格拉姆去交易乔治其实是没问题的。大家现在愤怒的点，无非是觉得叶城的想法不切实际。但在我看来，湖人的目标就应该是争夺总冠军！作为一名看着科比从新秀到拿到五个冠军的老湖蜜，期盼夺冠真的是一种习惯了。不要去笑话一个追梦的人，真正的湖人球迷，应该在这个时候给叶城一些支持！”

　　“球爹表面上一通狂喷，实际上还是在给他儿子打广告，大家要保持理性，不要被轻易拱火。我也说说我的看法吧，不喜勿喷...叶城或许是严重低估了夺冠的难度，但现在还不是肆意嘲讽、诋毁的时候。不如等到他真的失败了，大家再尽情开喷，以免未来被啪啪打脸。哪怕这种事情发生的可能性不足0.001%。”

　　“别的不说，郎佐-鲍尔和他的太阳不是被我们在夏联打爆了吗？还有球哥什么事啊？就算叶城做的这笔交易很亏，也不妨碍他完成了一次完美的选秀！球爹，真别和我们联系了，我怕塔图姆和米切尔误会！好好在菲尼克斯摆烂吧，别蹭湖人流量了。”

　　......

　　......

　　而就在这时，许久没有出现的湖人名宿——科比-布莱恩特，发推了！

　　“恭喜湖人，得到了保罗这么优秀的球员~@Ye.CHENG你的工作做得太棒了！杰森和保罗会成为湖人回归荣耀的重要球员。我等不及回到斯台普斯看他们打球了#湖人国度##曼巴精神#”

　　科比的影响力，懂的都懂！

　　他在湖人球迷心目中的地位，绝对是独一无二，唯一可能媲美的，也就只有魔术师一人了...

　　湖蜜们都很清楚，科比在这个时候站出来发这么一条推特，已经展现了他的态度——

　　他是支持叶城的！

　　科比支持叶城，你如果还黑他，那绝对是要被开除湖籍的...

　　说来也有点搞笑。

　　科比这条推特的下方，好像从天而降一大批新的湖蜜一般，他们口风一致，对叶城唱起了赞歌~