第32章 夏联冠军！收获满满的夜晚！

次节比赛，比赛更加呈现一边倒的局面...

　　沃格尔在中场做出调整。

　　下半场一上来，祖巴茨被阿奴诺比换下，湖人打起了小个阵容！

　　米切尔、卡鲁索、阿奴诺比、塔图姆、西亚卡姆。

　　这个组合的运动能力拉满，机动性更是强的离谱！

　　而76人队还是传统的中锋体系。

　　这样的布置，本应让他们在内线更占优势。

　　但塔图姆和西亚卡姆却打得出奇的强硬，很好地守住了湖人的禁区。

　　费城中锋佩莱斯空有身高优势，底盘却屡屡被卡住，一身力气无从施展...

　　如此一来，76人便陷入了全面的被动！

　　第三节一上来，西亚卡姆就在左侧底角接到传球。

　　佩莱斯脚步不够快，干脆放弃了防守，守在禁区，准备保护篮板。

　　“唰~”

　　西卡手起刀落，命中三分！

　　这球之后，佩莱斯就不敢在内线蹲坑了。

　　但他即便能够延误出来，也跟不上西亚卡姆的脚步。

　　下一个回合，西卡在击球后右脚猛地踏出，作势突破。

　　在佩莱斯横移之际，他立刻调转方向，将右脚收回后又迈向左前方，随即压低重心，沿着底线形成突破！

　　科尔克马兹见状，连忙回到内线补防。

　　可这样一来，阿奴诺比就被放空了。

　　西亚卡姆手腕一抖，将球分到外线。

　　阿奴诺比接球就投，丝毫没有犹豫！

　　这是沃格尔在赛前一再强调的——所有球员，一旦获得投篮机会，一定要大胆出手，否则就会被换下！

　　阿奴诺比自然不想被换下场，因此出手格外坚决。

　　而篮球之神，往往会对这样的果断给予奖赏！

　　篮球离开他的指尖，在空中划出一道美丽的弧线...

　　“铛！”

　　篮球砸在篮筐后沿，垂直弹起，然后...

　　“唰~”

　　空心入网！

　　球进后，阿奴诺比伸手指向西卡，感谢后者送来的助攻。

　　这还没完...

　　湖人这套小个阵容的最大优点，其实是防守！

　　攻防转换后，76人连续发动挡拆战术。

　　富尔茨先是将对位球员从卡鲁索换成了塔图姆，然后尝试突破...

　　无果！

　　再喊挡拆，把塔图姆换成了阿奴诺比...

　　还是突不动！

　　富尔茨再次发动挡拆战术，将阿奴诺比换成了米切尔。

　　这时，24秒进攻时间已经所剩无几。

　　富尔茨只能单打米切尔了！

　　但令富尔茨没想到的是，米切尔的防守虽不如卡鲁索那般恐怖，但也十分难缠...

　　直到24秒倒计时3秒，他才利用一系列假动作，晃出一丝空间，随即高难度三分出手！

　　可下一刻，米切尔用令人惊讶的弹速，跳到了最高点，然后伸出长臂...

　　他的指尖略微擦到了篮球，导致篮球在半空中就开始下落。

　　塔图姆和西亚卡姆合力，将76人中锋卡在身后。

　　卡鲁索高高跃起，力压比自己高出一头的科尔克马兹，摘下篮板！

　　湖人发动反击！

　　快攻中，米切尔接到传球，利用强大的身体素质，再次顶着富尔茨将球送进篮筐。

　　这一球，彻底将76人打崩...

　　至此之后，这支以黑马之势杀入夏联决赛的76人，再无招架之力，分差一度被拉开到30分之多！

　　当计时器上的红灯亮起，比赛正式落下帷幕。

　　最终，湖人队以115：90，大胜费城76人，拿下了夏季联赛冠军！

　　“Yes...”

　　看台上，叶城默默握了握拳。

　　赢下了这场比赛，意味着巅峰罗斯已经“在路上”了！

　　“叮！恭喜宿主率队取胜，本场比赛一共获得1369点声望值。”

　　“叮！恭喜宿主率领球队拿下拉斯维加斯夏季联赛冠军，完成主线任务：新人启航。”

　　“任务奖励正在发送中，请注意查收...”

　　“恭喜宿主获得【妙手回春】技能卡！”

　　系统的提示音适时响起，叶城听得如沐春风~

　　【妙手回春】的重要性就无需多言了...

　　这1369点的声望值，也让叶城十分满意。

　　「夏联决赛的关注度不错呀...比第一场打凯尔特人还要高。」

　　「不过真的想凑第二次【妙手回春】的机会，还是得等常规赛和季后赛！」

　　叶城心中盘算道。

　　............

　　大约15分钟后，现场进入颁奖环节。

　　二年级的祖巴茨带领队友们举起了冠军奖杯。

　　接着，塔图姆被评选为夏联MVP，而米切尔则荣膺FMVP！

　　毫无疑问，湖人成为了本次夏季联赛的最大赢家！

　　叶城心情大好，拿出手机拍了几张照片。

　　不曾想，塔图姆在接受现场采访时，突然cue到了他。

　　“杰森，很多人对湖人用二号签选择你感到不解，现在你得到了进入NBA后的第一个奖项，你有什么想对这些质疑你的人说的吗？”

　　主持人问道。

　　“呵呵，我的成长过程其实一直伴随着质疑，我已经习惯了，也不想去回应什么，但是...”

　　“我想对我的总经理表达感谢！”

　　“叶城，和我年纪差不多大的他，在选秀前就无比相信我，给了我选秀承诺。他的做法，给了我很大的自信。说起来你可能不信，自从加盟湖人之后，我感觉自己的进步速度快得吓人！”

　　塔图姆说完后，现场的导播立刻将镜头转到了看台上的叶城身上。

　　叶城微微一笑，并没有太大的反应。

　　与此同时，场下的米切尔突然凑近麦克风，语气认真地说道：

　　“我也是！”

　　“来到湖人之后，我的一切训练都变得无比顺利！不管是体能训练，技术动作的练习，还是战术演练，我都能立刻进入状态，而且什么都进展得很快~”

　　“我还以为自己是个例，没想到杰森也是！”

　　米切尔说话时的神态和语气，一看就是发自肺腑，不像是乱夸的。

　　“哦？这么神奇的吗？看来湖人的教练团队非常出色呢。”

　　“那么，杰森，还有多诺万，拿下了夏季联赛冠军后，你们下一步的目标是什么呢？”

　　主持人继续问道。

　　“下一步的目标？这个我倒是没想过。”

　　“但是赛季目标是很确定的...”

　　塔图姆看了一眼米切尔，随后说道。

　　“是什么？”

　　主持人连忙追问道。