第4章 初次谈判！狮子大开口？

“咳咳，没什么，就是让你尽力宣传的意思，让越多网友看到越好。”

　　叶城解释道。

　　随后，科特又问了几个细节性的问题。

　　科特问得细，叶城回答得更细！

　　在场个别的高管，在听完叶城的解释后，忍不住为其点了点头。

　　助理教练布莱恩-肖还扭头和魔术师感叹了一句——

　　“可以啊，叶是真的懂舆论，不是轻飘飘地说两句。”

　　魔术师闻言微笑点头。

　　和科特交代清楚后，叶城便宣布这次会议结束。

　　值得一提的是，散场后，魔术师约翰逊主动留了下来。

　　“叶，以你的年纪出任湖人这种豪门的总经理，肯定是很困难的。”

　　“但我莫名其妙地很看好你...”

　　“尤其是听完你刚才的布置后，我更加确信这个点，你是一个很有想法的年轻人。”

　　魔术师笑着说道，丝毫不吝惜赞美之辞。

　　“您谬赞了，约翰逊先生。”

　　“刚才若非你帮我压阵，这场会议不会那么顺利的。”

　　叶城微笑回夸道。

　　前世他就是资深球迷，非常清楚魔术师是少见的，一心为球队好的名宿。

　　不求名、不求利，只求湖人队能重现辉煌。

　　原时空里，詹姆斯之所以自由身加盟落魄的紫金军团，一部分原因，便是魔术师亲自上门游说。

　　“你接下来有什么需要帮助的，随时给我发信息，我刚才已经从珍妮那里要到你的联系方式了，一会我就加你。”

　　魔术师说罢便笑盈盈地离开了。

　　这时，会场里便只剩叶城一人。

　　他坐回了位置，拿出了纸笔，开始盘算接下来的计划。

　　............

　　“先查一下鹈鹕队今年有什么选秀权。”

　　叶城一边喃喃着，一边掏出手机，开始查资料。

　　原时空里，湖人队用拉塞尔和莫兹戈夫，换来了篮网队的洛佩兹和27号签，然后用这个27号签选到了库兹马。

　　但问题是...

　　鹈鹕今年没有首轮选秀权，他们在之前考辛斯的交易里，把大量选秀权送给了国王。

　　「这咋整，拉三方吗...」

　　「算了，不着急制定交易计划，先把手里的资源盘算一下吧。」

　　叶城心中暗道。

　　这次选秀大会，湖人有一个榜眼签、一个首轮28号签。

　　榜眼签肯定是属于塔图姆的。

　　而这28号签，在原时空里选择了托尼-布拉德利，然后和灰熊做了交易，换来了约什-哈特和托马斯-布莱恩特。

　　「不得不说，湖人低位淘宝的能力真是不错，光这17年，就淘到了库兹马、哈特、布莱恩特三个不错的球员。只可惜高位新秀却一直选得一般。」

　　「库兹马打不了高端局，就没必要选了。哈特倒是可以继续搞来，布莱恩特换成狄龙-布鲁克斯就很完美了。」

　　叶城一边想着，一边做着记录。

　　接下来的几年，侧翼球员绝对是最重要的！

　　甚至可以说，想要挑战勇士，就得囤积足够多、足够优秀的侧翼。

　　除了这几个人外，叶城还将目光投向了另外4个首轮秀——

　　多诺万-米切尔、埃德里斯-阿德巴约、OG-阿奴诺比、德里克-怀特。

　　此四人中，米切尔和阿德巴约都在乐透边缘，阿奴诺比只是23号秀，怀特更是29号秀！

　　他们都是具备操作空间的！

　　“要不...把英格拉姆也拿出来置换了？”

　　叶城喃喃道。

　　但很快，他便自己否定了这个想法。

　　原因无他，英格拉姆上个赛季打得太差了，现在正处于价值冰点！

　　现在把他摆上货架，恐怕只能换个乐透外的首轮签，很不划算。

　　“实在不行，可以试试用未来选秀权来做交易，反正最重要的就是今年夺冠，以后的事情以后再说！”

　　叶城继续盘算着。

　　经过一番深思熟虑，他最后制定了一个大致方针——

　　1.拉一个三方交易，用拉塞尔和莫兹戈夫换来霍乐迪+一个首轮选秀权。

　　2.用小南斯、克拉克森、路易斯-威廉姆斯这些低上限球员，尝试换得首轮选秀权。

　　3.若是第二点失败，则使用未来的选秀权去做交易，多诺万-米切尔、埃德里斯-阿德巴约、OG-阿奴诺比、德里克-怀特这四人，至少要得到两个！

　　打定主意，叶城没有停下，立刻开始执行计划。

　　他让助理找来了鹈鹕总经理——戴尔-邓普斯的电话，当即打了过去。

　　“你好，这里是戴尔-邓普斯。”

　　一个低沉的男音响起。

　　“你好，我是湖人队的总经理，叶城。”

　　叶城自我介绍道。

　　“叶城？”

　　“是的，叶城，湖人的新任总经理，您可以到湖人的官网确认。”

　　对方的声音里带着疑惑，叶城只好解释道。

　　“...”

　　“你好，叶城先生，听声音很年轻啊~这么年轻就能当上湖人总经理，年少有为啊。”

　　“不知这次找我有什么事吗？”

　　大约一分钟后，邓普斯的声音再次响起，语气亲和了不少。

　　“想和贵队谈一笔交易。”

　　叶城直入主题。

　　“哦？”

　　邓普斯闻言一惊。

　　看湖人的官方推特，这叶城才刚刚上任，这就要做交易了？

　　「年轻人果然心急，应该是想赶紧做点成绩出来。不然以他的年纪和国籍，湖人球迷那么苛刻，肯定少不了非议。」

　　「这是好事啊！看能不能趁他心急，多要点好处。」

　　想到这，邓普斯继续道：“你想谈什么交易？”

　　“我想用德安吉洛-拉塞尔，换你们的朱-霍乐迪。”

　　叶城不着急说出所有条件，只强调了交易主体。

　　“拉塞尔换霍乐迪？你想要霍乐迪？”

　　邓普斯有些讶异。

　　按理说，湖人一支连续摆烂两年的球队，接下来应该是着重培养队里的高位新秀。

　　怎么会想着用拉塞尔来换霍乐迪这种熟男呢？

　　但是...

　　这么换的话，对于鹈鹕来说好像还可以！

　　拉塞尔作为二年级新秀，上赛季的数据已经和朱-霍乐迪差不多了。

　　「如果能达成这笔交易，我们的上限会被大大提高！」

　　邓普斯心中暗道。

　　“这个提议我倒是有点兴趣，但两个人薪资不匹配啊。”

　　邓普斯随即应道。

　　“是的，所以我会在交易中加入莫兹戈夫，同时需要贵队再送出一个首轮签。”

　　叶城这才说出真实想法。

　　“什么？！你要我们接手莫兹戈夫，然后在朱-霍乐迪的基础上再加一个首轮？！”

　　邓普斯的语气瞬间就变了。