第42章 妙手回春！巅峰罗斯归来！

叶城见时间差不多，便在心中默念系统。

　　“系统，我要使用【妙手回春】技能，用在德里克-罗斯身上。”

　　叶城的话音刚落，一道隐形的光束便从天而降，射入湖人队的训练馆中...

　　与此同时，正安静坐在浴缸里的罗斯，突然神情一震！

　　“这是...起效果了？”

　　罗斯喃喃道。

　　事实上，在刚刚将近一个小时的时间里，他几乎已经放弃了...

　　原因无他，只因为这一缸的药水，在一个小时前就有点凉了！

　　药水凉了，是不是意味着药效过了？

　　但罗斯并没有感觉到自己的身体发生任何变化...

　　这一刻，他其实是有点失望的。

　　虽然在“治疗”开始前，罗斯就不断给自己进行心理按摩，告诉自己治疗无效是大概率的事情，不用期待过高，保持平常心就行。

　　可叶城一次次展现出绝对的自信，还是让罗斯心里产生一丝火苗...

　　「说不定，叶城真的能兑现承诺？！」

　　带着这样的希望，罗斯沉入到药浴中，就差把头也埋进去了...

　　一开始，灼热的药水让他感到刺痛，但也让他感到兴奋！

　　「只要能恢复运动能力，哪怕被烫伤了又如何？」

　　「我的身体有刺痛感，说明药水在发挥作用！」

　　「这应该是肌肉在重新生长的感觉吧？灼热感慢慢在消退，我应该很快就能感受到药效了...」

　　罗斯一次次地疏导自己的情绪。

　　但随着浴缸中的药水越来越凉，他心里的那一点点奢望，也逐渐破灭。

　　“算了，本来就不太可能的事情，那么多名医都没治好我，怎么能寄希望于叶城这样的球队经理呢...”

　　罗斯释怀地笑了笑。

　　不过，他即便放弃了挣扎，但还是遵守着和叶城的约定，一直泡在浴缸中。

　　直到...

　　一股暖流突然从身体深处涌出，随着血液，流经四肢百骸！

　　“这...?”

　　罗斯瞪大双眼，万分惊讶地感受着身体的变化。

　　下一刻，一股灼热之意袭来！

　　“shit...”

　　罗斯忍不住骂了一声。

　　这股热浪比两个小时前刚进入浴缸时还要猛烈！

　　但即便如此，罗斯依然咬紧牙关，整个人浸泡在药水里，深怕有任何一处身体没有吸收药力！

　　1分钟...

　　3分钟...

　　10分钟...

　　罗斯感觉身体里狂暴的能量逐渐平息。

　　炙热的暖流消失不见。

　　取而代之的，是一股轻松的感觉。

　　“我的身体，好像真的不一样了！”

　　罗斯将双手举在面前，仔细地观察着。

　　虽然外表没有任何变化，但他能清楚地感觉到，自己移动双手时的感觉，和之前是不一样的！

　　碍于词汇量有限，罗斯一时没有想到合适的词形容这种感觉。

　　但若是他了解华夏文化，此刻心中一定会出现一个词——

　　脱胎换骨！

　　正巧这时，不远处传来咚咚咚的敲门声。

　　“两个小时到了，可以出来了。”

　　听到叶城的声音，早已“饥渴难耐”的罗斯一下从浴缸中站了起来。

　　快速地擦干身体，穿上球服，罗斯一路小跑，打开了理疗室的门。

　　“怎么样，感觉如何？”

　　看着满脸兴奋的罗斯，叶城明知故问道。

　　“太神奇了，经理！这是怎么做到的？我没来由地感觉到一股能量从身体里涌出，然后一切就都不一样了！”

　　罗斯的语气里满是惊讶。

　　直到现在，他依然感觉不真实。

　　说罢，他又自顾自地原地跳了跳。

　　这种轻盈的感觉，让罗斯有点梦回高中时期...

　　“神奇吗？其实就是预期之内的效果。”

　　“不瞒你说，这次药浴的药材都十分珍贵，我也是攒了好几年，才能完成这么一次治疗。”

　　“所以说，这套我祖传的医术不具有任何商业性，外界知道的人越少越好，以免产生不必要的麻烦。”

　　叶城随口胡诌道。

　　攒了好几年是不可能的，就是前两天去唐人街换几美金买的，实惠得很...

　　当然，场面话还是说说的。

　　这可不是为了邀功，而是继续营造“仪式感”~

　　「连售后服务都做的这么用心，我太不容易了。」

　　叶城心中暗道。

　　“放心吧，经理！虽然还没上场打球，但我能感觉到，这些年失去的运动能力都回来了！”

　　“我会拼尽所有，为湖人争冠的，从这个赛季就开始！”

　　“并且，我以主的名义起誓，您为我治疗的相关信息，都不会有除你我二人之外的第三个人知道。”

　　罗斯郑重其事道。

　　叶城闻言微笑点头，随后提议道：“走吧，到球场上试试？”

　　罗斯早就技痒难耐了。

　　若不是叶城在这，他早就飞奔到一楼，感受一下“新的身体”的！

　　现在听到叶城的提议，罗斯点头如捣蒜，随即一路小跑，前往球场。

　　叶城没有跟着下楼，而是走到看台，居高临下俯视球场。

　　很快，罗斯抵达球场，简单地做了些拉伸后，他从场边捡了颗篮球。

　　“砰砰...”

　　“砰砰砰...”

　　在原地用力地运了几下球，罗斯这才踏上球场！

　　「不错啊，哪怕再兴奋，也认真做了热身。」

　　叶城在心里默默点赞。

　　他现在丝毫不担心罗斯的实力，唯一担心的，就是玫瑰重蹈覆辙，再次凋零...

　　但从刚刚的细节来看，罗斯知道要保护好自己，没有被兴奋的情绪冲昏头脑。

　　这点很重要！

　　目光再次回到球场。

　　罗斯在几次投篮后，终于开始试验自己的运动能力！

　　只见他将球轻轻抛出。

　　篮球落在罚球线附近，高高弹起...

　　下一刻，一道黑影闪过。

　　罗斯屈膝、起跳，接住篮球，在空中将身体完全打开，呈倒C型...

　　“BANG！”

　　一声脆响。

　　罗斯完成了一记双手折叠扣篮！

　　“啪...”

　　“啪啪！”

　　叶城忍不住鼓起了掌。

　　刚才这一扣，罗斯完成得轻轻松松，脚底就像踩了弹簧一般，丝毫不费劲，就跳到了几乎平筐的高度！

　　这和那个印象里的风城玫瑰，一模一样！

　　罗斯听到掌声，停下步伐，转身朝着叶城的方向，笑着握了握拳。

　　接下来的几分钟里，一场堪比扣篮大赛的表演只为一人上演...

　　“BANG！”

　　“BANG!”

　　......

　　“BANG！”

　　“BANG！”

　　“BANG！”

　　............

　　罗斯扣了个爽。

　　单手劈扣、大风车、战斧扣篮，以及他那经典的背身折叠重扣...

　　罗斯似乎是想把这几年没扣的那些篮，一次性补回来！

　　看台上，叶城的脸上止不住的笑意。

　　这妥妥的巅峰罗斯啊！

　　甚至，玫瑰在几次尝试后，隐隐展现出了超过MVP赛季的爆发力！

　　“不错不错~是不是得找个人给罗斯试刀，看看实战能力恢复到几成...”

　　叶城俯视着球场，喃喃道。