第49章 玫瑰发力！拉开分差！

比赛继续进行。

　　湖人进攻！

　　罗斯持球来到前场，西亚卡姆主动提上，设下挡拆。

　　路威果断选择沉退防守，并没有去挤掩护。

　　可下一刻，罗斯果断拔起，出手三分！

　　......

　　......

　　“唰~”

　　篮球应声入网！

　　27：19，分差来到8分。

　　攻防转换，路威立刻想找回场子。

　　他对罗斯是十分尊敬，但同时，他并不认为罗斯现在比他强。

　　自己可是今年最佳第六人的大热门！

　　罗斯呢？

　　不可否认，他的巅峰足够的高！

　　但现在，罗斯不过是一个签了份中产合同都被认为是溢价的普通球员...

　　一念至此，路威果断展开攻势。

　　同样是挡拆起手，借助小乔丹结实的掩护，他顺利摆脱了罗斯的贴防。

　　加速冲到罚球线附近后，路威一个急停，辅助手轻轻往前一送，再接一个后撤步，成功获得了一步的空间！

　　杨毅看到后，忍不住感叹道：“漂亮！路威这一连串动作太丝滑、连贯了。”

　　但他的夸赞话音刚落，罗斯便瞬间跃起，以一个极其恐怖的弹速，达到最高点，并用直接碰到了路威投出的篮球！

　　“woo...”

　　现场顿时响起了一片惊叹声。

　　罗斯这次防守实在太极限了！

　　路威那么快的出手速度，那么充裕的出手空间，竟然也会被帽？

　　“诶？杨指导，我怎么感觉罗斯的身体状态很不错呢？”

　　轲凡忍不住发出疑惑。

　　“em...看起来确实比去年在尼克斯的时候好不少，可能是养了一个夏天，身体机能恢复了些吧。”

　　“但是像罗斯这种受过大伤的球员，他们的膝盖磨损速度是很快的。”

　　“我建议湖人在季前赛还是让罗斯悠着点，这样到了常规赛，他还能多做些贡献。”

　　杨毅依旧不是很看好湖人。

　　二人说话间，湖人已经发起反击！

　　快攻中，罗斯接到了阿奴诺比的传球，加速冲向快船腹地。

　　路威连忙回防，想要将功补过。

　　但罗斯的速度实在太快了！

　　他只能不停往前奔跑，不敢转身面向罗斯，深怕自己一个转身，就被罗斯抓住机会过掉了...

　　可篮筐已经近在眼前，路威退无可退，只能赌一个方向，快速转过身去！

　　电光火石间...

　　罗斯向着相反的方向一个变向，轻松甩开了防守。

　　随即，玫瑰一个垫步后双脚起跳，轻松完成扣篮！

　　值得一提的是，扣完篮后，罗斯并没有像往常那般直接落地，而是抓住篮筐，等重心彻底稳住后才松开了手。

　　做完这一切，他还抬头看向看台的一角。

　　如果有人顺着罗斯的目光看去，便能看到一处包厢里的叶城！

　　是的，罗斯的这个新习惯，就是来自叶城...

　　两个多月前，叶城给罗斯提了个要求——削发明志，换回圆寸发型。

　　而在一个月前，罗斯正和米切尔合练的时候，叶城有一天也造访了训练馆。

　　他找到罗斯，要求后者必须改掉“扣完篮直接落地”的习惯！

　　“我知道那样扣篮很脆、很爽，但对膝盖的冲击实在太大了...”

　　“我们还有大事要做，一定要保护好膝盖！”

　　罗斯把这段话记得很清楚，并花了一段时间，改掉了这个他从小学六年级第一次完成扣篮后，就一直保持的习惯！

　　刚才这一扣，也算是向叶城展现了一下自己的训练成果~

　　看台上，叶城嘴角微微勾起，忍不住为罗斯送出掌声。

　　而一旁穿着公牛1号球衣的球迷，则感慨道：“德里克扣篮后抓筐了，爷的青春也结束了...”

　　“pia~”

　　他刚感慨完，邻座的哥们一个巴掌扇在他脑门上：

　　“扣完篮抓筐怎么了？我还想多看德里克打几年球呢！我问你，你多久没看到德里克扣篮了？他绝对在休赛期练得很勤，才有今天这种状态！咱们要珍惜！”

　　............

　　二人说话间，湖人再次发起进攻。

　　依旧是在弧顶的挡拆战术。

　　这一次，路威和小乔丹一起扑向罗斯，想要来个双鬼拍门！

　　谁知，罗斯在绕过掩护后，突然一个胯下变向运球，直接从两名防守者之间“穿墙而过”...

　　霎时间，快船的中路门户大开！

　　罗斯压低重心，如离弦之箭般，急速深入腹地！

　　快船其他球员迅速收缩。

　　罗斯却没有继续冲击篮筐，而是手腕一抖，将球分给了左侧底角的塔图姆！

　　图图接到传球时，方圆两米没有防守人。

　　他从容地原地运了一下球，调整好节奏，然后才稳稳出手。

　　篮球离开他的指尖后高速旋转，在空中划出一道美丽的弧线...

　　“唰~”

　　空心入网！

　　30：19，分差来到两位数。

　　此时，距离首节结束还有1分钟。

　　快船教练里弗斯有些担忧地从教练席上站了起来。

　　眼见湖人就要起势，但这个时间点，喊一个暂停好像有点亏...

　　“路易斯，节奏压下来一点，稳住！”

　　里弗斯大声提醒道。

　　路威听到后浑身一震...

　　里弗斯的声音，就像是一台年久失修，且很久没有涂过润滑油的的老爷车，过于销魂了...

　　平时讲话时还好，这么突然来一嗓子，一般人都遭不住。

　　不过，话说回来，里弗斯这么一喊，路威把他的意图理解得清楚...

　　将球运过半场后，路威一边压低重心运球，一边指挥着队友跑动。

　　进攻时间还剩8秒时，蒙特雷斯-哈雷尔突然提上，设下掩护。

　　路威快速启动，甩开罗斯的防守，运球至牛角位。

　　塔图姆积极协防，不给他跳投的机会。

　　但路威眼观六路，一个击地，将球妙传给顺下的哈雷尔。

　　哈雷尔接球的同时顺势迈起三步，一跃而起...

　　就当现场观众以为他要完成一记暴扣时，一个秃头突然斜刺里杀出！

　　来者正是“秃曼巴”卡鲁索！

　　他嗅到了危险的气味，果断离开对位的奥斯汀-里弗斯，冲向篮下，奋力起跳...

　　下一刻，卡鲁索和哈雷尔在空中狭路相逢！