第40章 新任务！叶城的大胆想法！

“老大！终于又看见你发湖人相关的内容了！我也非常支持叶城，年轻人就是要敢打敢拼，梭哈才有未来。”

　　“真搞不懂那些妄自菲薄的，也敢自称湖人球迷？湖人就是得年年冲击冠军！如果连想都不敢想，还配当湖人球迷吗？”

　　“保罗-乔治好啊，我馋了他好几年了，现在终于来我湖了~新的赛季，我们不仅有塔图姆、米切尔这样的潜力新秀，还有乔治、罗斯这种当打之年的球星。哎，要是罗斯能恢复运动能力就好了，那我们还真能争冠。现在来说的话，想打败勇士还是有一定难度的。”

　　......

　　湖人球迷们一个个从魔鬼变成天使，评论区一片其乐融融。

　　科比还为其中的几个回复点了赞！

　　花开两朵，各表一枝。

　　当各大社交媒体为这次交易讨论的热火朝天时，处于舆论中心的叶城却忙着别的事情。

　　就在他发出那条推特，表示湖人的争冠之旅正式开始后，系统冰冷的提示音当即响起！

　　“叮，现在发布主线任务：【王朝的开端】。”

　　“【王朝的开端】：一个王朝的开始，往往是从聚集一群青年才俊开始的。他们会在质疑中成长，在一次次胜利后建立信心，最终登上至高处！现在就开始攀登之旅吧！”

　　“任务内容：在接下来的三场比赛里取得三连胜”

　　“任务奖励：（1） 1000万美金；（2）【如有神助】效果卡（7天）”

　　叶城一听，顿时来了兴致。

　　这任务说难不难说，简单也不简单。

　　季前赛的前三场，湖人的对手分别是快船、森林狼和掘金队。

　　这三支球队的水平差不多。

　　快船队在保罗离开后，已经从争冠球队下滑成季后赛边缘球队。

　　但瘦死的骆驼比马大。

　　他们阵中还是有格里芬、小乔丹、克劳福德、路易斯-威廉姆斯、托比亚斯-哈里斯等一众实力派球员坐镇，实力不容小觑。

　　并且，在科比退役之后，快船一直想要从湖人手中夺走“洛杉矶之王”的地位。

　　季前赛第一战，别的队可能以练兵为主，他们绝对是以击败同城死敌为首要目标的...

　　森林狼则是十足的天赋大队。

　　阵中两位状元——威金斯和唐斯，球风日渐成熟，慢慢兑现潜力。

　　再加上今年夏天吉米-巴特勒的加盟，这支摆烂多年的西部鱼腩，隐隐有崛起之势。

　　最后是掘金队。

　　上赛季，掘金高层顶着球迷的骂声，将努尔基奇抛售，彻底确立以约基奇为核心的建队思路。

　　约老师也在获得战术地位后，开始展现统治力！

　　与此同时，贾马尔-穆雷也在飞速成长。

　　他和约基奇一内一外，已经可以撑起掘金队的进攻体系。

　　作为穿越者的叶城最清楚，这对组合的上限有多高！

　　「要是早穿越一年就好了，那时候下血本，或许就能把约老师收入麾下。」

　　「现在约基奇已经成了非卖品，几乎是不可能交易到了...」

　　叶城不禁有些惋惜。

　　但他也只是惋惜了片刻。

　　没有约基奇，湖人一样可以夺冠～

　　现在的重点不是得到约基奇，而是击败约基奇！

　　“除了快船，其他球队最多认真打半场就放了，所以完成任务的关键就是击败快船...”

　　叶城喃喃道。

　　对此，他倒不是特别担心。

　　现在才七月份，距离季前赛开打还有两个多月。

　　塔图姆、米切尔、卡鲁索这三人，有充分的时间去“进化”！

　　若是到开赛前，湖人还没有击败快船这种季后赛边缘球队的实力，那还谈什么争冠？

　　要知道，今年想要夺冠，难度绝对是历史级别的！

　　库里、汤普森、杜兰特，甚至追梦格林都在巅峰期，还没有经历伤病的洗礼...

　　以勇士作为目标的话，季前赛击败快船，难度根本不值一提！

　　想到这，叶城不再纠结，拿出手机，打算刷会社媒放松一下。

　　不曾想，一打开就看到推特热搜上挂着三个和自己有关的词条...

　　#震撼交易，湖人再送榜眼！#

　　#重建两年全白费，叶城的大手笔！#

　　#科比发推力顶叶城！#

　　“嚯...”

　　叶城想过这笔交易会引起轰动，可没想到会这么轰动...

　　随即，他点进了更感兴趣的第三个词条。

　　“老科好人啊...肯定要救你，可能的话，再帮你拿个第六冠，咱也争一下goat...”

　　浏览完科比的推特以及下方的评论后，叶城忍不住感叹了一句。

　　在这个时候公开发推支持自己，科比是冒了一定风险的。

　　如果新赛季湖人没有打出应有的成绩，大家首先想到的是叶城，接下来就是科比了。

　　别看科比只是发了一条推特，但现实就是如此。

　　谁叫他名气大、流量大呢？

　　到那时，科比可能会被打上“眼光差”的标签，这对于正要迈入商界的老科可不是好事情...

　　正因如此，叶城才分外感激科比。

　　他是穿越者，是先知，知道自己麾下的球员到底能到什么样的程度。

　　但科比不是。

　　哪怕塔图姆和保罗-乔治都是曼巴门徒，科比真的很看好他们，他也没有必要在这个时候站出来说这样的话...

　　正当叶城感慨时，他的手机突然震动了一下，竟是罗斯发来的短信。

　　“经理，相信你自己的选择，这笔交易一定会有效果的。”

　　只是简短的一句话，却让叶城心里暖暖的。

　　并非人人都是科比这样风风火火的性格。

　　罗斯当年被公牛抛弃，都不曾在社媒上说过什么话。

　　人们也是在很久之后，从他经纪人的一段录像里知道玫瑰当时有多么崩溃。

　　这么一个内敛的人，在这个时候发言表示对自己支持，叶城已经非常满足了。

　　“谢谢，记得按时吃药，马上就要下一步的治疗了。”

　　叶城手指连动，迅速回复。

　　同时，一个大胆的想法在他的脑海涌现...

　　「如果罗斯恢复巅峰，这赛季是不是可以争夺一下MVP？」

　　「一旦成功，那可太励志了。年少成名，跌落神坛，东山再起，小说都不敢这么写吧...」

　　「就这么办！」

　　想到这，叶城的嘴角不禁微微勾起。

　　他愈发期待新赛季的开始了！