第45章 出色的新秀！离谱的玫瑰！

只见米切尔刻意放慢脚步，侧过身去，变为背身状态，随即展开了背打！

　　是的，他在上场前就分析了自己的优劣势。

　　米切尔很清楚，以罗斯现在的身体状态，自己在速度和敏捷性上占不到一点优势。

　　但在静态天赋，尤其是力量方面，米球有着充分的自信！

　　他是典型的重型后卫。

　　哪怕才刚进联盟，米切尔的体重已经比NBA里大部分控卫都要大！

　　而罗斯这几年为了避免受伤，减少膝盖的磨损，减重了许多。

　　如今虽然身体机能恢复了很多，但身形上依旧“消瘦”。

　　这，便是米切尔最大的优势！

　　“嘭...”

　　“嘭...”

　　米切尔连顶两下，随即一个翻身，作势要后仰出手。

　　罗斯被顶退了半步，此时已经失了先机。

　　这时看到米切尔就要出手，他没有想太多，一个跨步上前，跳起准备封盖！

　　但这只是米切尔的假动作...

　　他没有真的起跳，而是在将罗斯骗起后，一个上下步进入内线，低手上篮得手！

　　“啪啪啪~”

　　场边的叶城毫不吝啬掌声。

　　在他看来，米切尔是有背打天赋的。

　　他有着细腻的技术、扎实的脚步，同时，身体素质是过关的！

　　只可惜，在原时空里，无论是爵士还是后来的骑士队，都没有给米切尔战术支持。

　　并且，他的生涯里，始终缺少一个低位大师给予指导。

　　久而久之，米切尔就很少在低位背打了。

　　「如果科比在这，刚才肯定也会给米切尔鼓掌，这梦幻脚步可不是一般新秀能做的...」

　　叶城默默想道。

　　科比、新秀、背打...

　　这三个词放到一起，叶城不禁想起前世关于科比的一件趣事~

　　当时湖人用榜眼签选择了球哥，科比心系湖人，到训练馆指导球哥。

　　在看完鲍尔的训练后，黑曼巴认真建议前者，可以学习一下低位背打技术。

　　这在叶城看来，是一个非常不错的建议！

　　之前就曾说过，鲍尔的投篮姿势，直接扼杀了他很多进攻方式。

　　像一般后卫常用的急停跳投，球哥几乎不可能在实战中用出来。

　　但到了低位，他身材上的优势将被无限放大！

　　辅以投篮前的对抗，他的歪把子机枪也不容易被封盖！

　　科比这个建议，简直完美契合鲍尔。

　　当时，他甚至已经走上球场，准备亲自指导两招。

　　但鲍尔听后只是微微一笑，一句“我会背打”后便潇洒离开...

　　「给你机会你不中用啊...科比如果肯教米切尔的话，一定要让好好学！」

　　叶城心中盘算着。

　　............

　　目光回到场上。

　　米切尔继续进攻。

　　有了上一球的成功，他打得更自信了！

　　只见米切尔拉开架势，对着罗斯就是一通蝴蝶穿花般的运球晃动，随后看准时机，加速从右侧强突！

　　这一次，罗斯并没有着急贴防，而是放了半步。

　　米切尔见状，还以为自己这次彻底过掉了对方。

　　来到禁区后，他一个垫步，双脚起跳，心里唯有“扣篮”这个想法！

　　可下一刻...

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　罗斯竟从其身后高高跃起，一巴掌将球拍在了篮板上！

　　钉板大帽！

　　米切尔落地后，只能无奈地摊了摊手。

　　这记封盖无比干净，他只能认栽。

　　“太可怕了，真能蹦啊...”

　　米切尔一边捡球，一边喃喃道。

　　罗斯听到了他的嘟囔，笑了笑。

　　球权交换。

　　罗斯进攻！

　　和上一场不一样的是，玫瑰这次没有立刻下球，而是摆出了三威胁姿势。

　　“嗒...”

　　“嗒...”

　　连续两次迅疾的试探步后，罗斯动了！

　　他将球放向身体右侧，但在球落地反弹的瞬间，他突然加速，一个in&out虚晃接变向运球，紧接着从左侧突破...

　　这一切发生得太快了！

　　米切尔只感觉双脚，像是被胶水粘在了地上。

　　明明看到了罗斯从左侧突破，却无能为力，只能行注目礼...

　　“BANG！”

　　一记轻松的单手扣篮，罗斯将比分扳平。

　　“德里克这球的进攻方式，和多诺万刚刚那球很像啊！”

　　场边，范弗利特开口道。

　　刚才被罗斯一分钟剃光头，他emo了很久。

　　直到米切尔打进那球，范乔丹才缓过神来，开始认真看比赛。

　　然后，他便看到了罗斯的“斗转星移”。

　　“但两人的动作还是有区别的。”

　　叶城淡淡道。

　　“对！我也有这种感觉！动作很像，但又有点不一样。”

　　“德里克晃动的效果更好，而且速度更快！”

　　范弗利特肯定也是懂球的，一下就指出了两个最大的区别点。

　　“速度快就不用说了，联盟里能和德里克拼一下瞬间启动速度的，也就只有拉塞尔-威斯布鲁克了。”

　　“至于晃动的效果更好，是因为德里克在变向前，还有一个in&out的虚晃。”

　　叶城解释道。

　　自穿越后，他不仅记忆力变好了，眼神也好使了不少。

　　“原来如此...经理，你观察能力好强啊。”

　　范弗利特点了点头道。

　　叶城闻言笑了笑，范乔丹这话，略有拍马屁的嫌疑。

　　............

　　比赛继续进行。

　　下一个回合，罗斯又遇到了放半步的防守。

　　不过，他并没有着急在外线出手，而是拖曳步起手，向米切尔逼近！

　　米球担心再次被过，只能继续后撤。

　　也就在这时，罗斯拔地而起，出手长两分！

　　“唰~”

　　篮球应声入网！

　　2：1，罗斯顺利完成反超！

　　球进后，玫瑰依旧表情平淡，甚至可以说是毫无表情...

　　米切尔见状，顿时有些挫败感。

　　「面对我的防守，就这么没有压力吗...」

　　他摇了摇头，立刻摒弃了消极情绪。

　　下一个回合，米切尔欺身而上，展开紧逼防守！

　　只可惜，这样的防守策略，对于一般球员有用，但对于罗斯来说简直就是送分~

　　仅仅一个加速，玫瑰便将贸然上抢的米切尔过了个干净！

　　随即，两人一前一后来到篮下。

　　米切尔并不想放弃防守。

　　他数着步点，跟随着罗斯起跳！

　　然而...