第43章 单挑试刀！罗斯vs范弗利特！

叶城并没有观摩太久，便准备离开了。

　　罗斯现在正处于兴奋状态，自然是要继续待在球场的。

　　临别前，叶城告诉罗斯，自己过两天会安排一个新秀和他合练。

　　罗斯欣然应允，表示自己随时都可以。

　　随后，叶城留下一句“悠着点，别一下练得太狠”便离开了球馆。

　　............

　　两天后的早上。

　　叶城带着米切尔和范弗利特两位新秀，来到了训练馆。

　　罗斯来得更早。

　　叶城三人抵达时，玫瑰已经练得满头大汗了。

　　“你们打个车轮单挑吧。”

　　叶城直入主题道。

　　他今天来的唯一目的，就是想看看——

　　罗斯经过两天的适应后，现在实战实力如何！

　　米切尔和范弗利特一听，顿时双眼放光。

　　NBA球员很少在公众面前打单挑。

　　但打过球的人都知道，和高水平的对手单挑，对提升实力是非常重要的！

　　举个例子...

　　吉米-巴特勒在公牛是以防守工兵出道的。

　　他那不算出众，甚至有些平庸的静态天赋，让球队在早期不敢将他视为核心培养。

　　但吉巴还是靠着硬实力，逐渐打了出来，并且入选了漂亮国国家队。

　　而梦之队的训练，有一个让人津津乐道的环节——斗牛车轮战！

　　一众球星按顺序上场，进行车轮单挑。

　　吉米-巴特勒便是在和杜兰特、保罗-乔治等一众顶级高手过招后，发现自己的能力并不逊色于任何人，从明确了自己的目标——

　　要做最强的侧翼球员，要带领球队争夺总冠军！

　　自信心爆棚后，吉巴在新赛季果然百尺竿头更进一步，一跃成为了巨头级别的球员。

　　这只是其中一个例子。

　　还有很多球员，是在进入梦之队后实力突飞猛进的。

　　简而言之，获得和球星单挑的机会，对于年轻球员是非常有益的！

　　一般来说，只有关系极好，或是有利益关系（同个经纪人、同个公司），球星才会愿意和新秀合练。

　　“好啊。”

　　“你们俩先热身一下吧。”

　　罗斯微微一笑，一口答应了下来。

　　两位新秀立刻行动，在场边做起了热身活动。

　　“怎么样，这两天下来，能找到当年的感觉吗？”

　　趁着热身的间隙，叶城打趣地问道。

　　“哈哈...差不多吧。”

　　“很多好久都做不来的动作，又重新可以做了。”

　　“可能还需要一些时间继续适应，但总体已经恢复得七七八八了。”

　　罗斯思索了片刻，给出了肯定的答复。

　　“好，那你会好好给这俩小孩上上课。”

　　“夏季联赛他们都没遇到什么对手，现在肯定膨胀得很。”

　　叶城笑道。

　　“好，那我好好打。”

　　罗斯都知道叶城是在开玩笑，但还是答应了下来。

　　............

　　很快，米切尔和范弗利特简单地热完了身。

　　通过罚球比拼，罗斯和范弗利特先进行单挑。

　　“就打三球吧。”

　　叶城一边说着，一边将球传给了范弗利特。

　　江湖规矩，菜鸟先攻！

　　两人都没异议，比赛正式开始......

　　范弗利特拿球摆出三威胁姿势，几次试探步后选择从右路突破。

　　罗斯的反应很快，一个横移贴了上去，保持在对手身前。

　　范乔丹果断变招，一个胯下回拉，拉开一定的距离，随即跳起出手！

　　罗斯的防守技术不算顶尖，这时是略微失位的。

　　但他左脚猛地蹬地，跨步上前，跳起封盖！

　　下一刻，范弗利特只感觉头上被阴影笼罩...

　　罗斯的弹速和弹跳高度太惊人了！

　　远远超过了他的预期。

　　好在，范弗利特在惊讶之余，反应也很快！

　　他连忙改变了出手动作，调高了弧度，这才避免了封盖...

　　可这种临时的变招，自然无法保证命中率。

　　......

　　......

　　“铛！”

　　篮球砸在篮筐前沿，打铁偏出。

　　「这不太对吧...」

　　范弗利特忍不住犯起了嘀咕。

　　他虽然不是罗斯的球迷，但也认真研究过不少罗斯的比赛录像。

　　在范乔丹看来，现在罗斯，不应该这么迅猛的！

　　「不确定，再打打试试！」

　　带着这样的想法，范弗利特将球拾起，传给了罗斯。

　　攻守易型。

　　罗斯进攻！

　　玫瑰并没有用三威胁试探，而是直接开始运球。

　　只见他压低重心，左右换手运了几下。

　　范弗利特不敢懈怠，同样将重心压得极低，等待着罗斯出招。

　　很快，罗斯动了！

　　没有任何的前摇，只是一瞬，他的速度就从0变为100，从右侧强行突破！

　　直到罗斯的肩膀，已经压过了半个身位，范弗利特才反应过来...

　　而高手过招，半个身位就意味着一切。

　　罗斯杀到内线，轻松上篮得手！

　　“好快...”

　　场边，米切尔忍不住感叹道。

　　他立刻设想了一下，如果是自己在范弗利特那个位置，能不能防住这个突破？

　　米切尔摇了摇头...

　　他有信心做得比范弗利特更好，至少不会被那般直接突破。

　　但能否防住罗斯的终结？

　　米切尔没有任何信心...

　　“经理，德里克身体状态很好啊！”

　　米切尔忍不住说道。

　　“是啊，绝对是这几年状态最好的时候了。”

　　叶城点了点头，淡淡道。

　　米切尔听到自家经理如此淡定，心中立刻了然...

　　「难怪当时愿意给这么大合同，原来经理是知道德里克的状态的！」

　　「其他球队若是知道德里克是这种身体状态，肯定抢着给合同，我们湖人可不一定能抢得过...」

　　「外界太过低估叶城经理的实力了，他绝对有自己的信息渠道。」

　　「算了，这不是我应该操心的事情，德里克这么强，一会我一定得好好打！」

　　一念至此，米切尔将注意力重新放回场上。

　　叶城转头看了一眼米球。

　　他看向罗斯的目光满是兴奋，丝毫没有惧怕。

　　“初生牛犊不怕虎啊...好球员就该有这样的心气。”

　　叶城喃喃了一句，嘴角微微勾起。