第48章 这是新秀？塔图姆助飞湖人！

小乔丹弹速更快，大手一挥，将球拍回己方半场。

　　快船先攻！

　　特奥持球通过半场，来到弧顶组织。

　　罗斯没有进行贴防，而是放了对方一步。

　　“好久没看到罗斯留这个发型了，真是怀念啊，当年的风城玫瑰，在湖人重新打上首发，不知道他能给湖人带来什么呢？”

　　轲凡适时地评论道。

　　“带带新人吧，我预计常规赛打个一个月，先发控卫的位置就要让给米切尔了。”

　　杨毅没有过多思考，很快抛出答案。

　　“但湖人上下，不管是叶城还是塔图姆，都说这赛季要争冠呢。”

　　轲凡的语气，多少有点阴阳怪气的意味。

　　“呵呵~虽然叶城是咱自己人，但作为解说，还是要客观、公正。”

　　“我认为湖人这赛季能进入季后赛就不错了，这还是建立在休赛期最后一笔交易，把乔治换到队里的前提下。”

　　“在塔图姆和叶城公开以夺冠为目标的时候，我甚至觉得湖人这赛季可能又是争状元的命运...因为他们硬实力不够进季后赛，到中期可能就开始摆烂了。”

　　杨毅再次自信给出判断。

　　“有点扎心了杨指导，诶？湖人断球了！”

　　轲凡正要应和，乔治通过判断传球路线，完成了抢断。

　　湖人顺势发动快攻！

　　乔治持球推进，右侧罗斯高速前插。

　　由于他的速度太快，快船的两名后卫——特奥多西奇和贝弗利，都下意识地跑向了罗斯。

　　而左侧跟进的塔图姆，成为了被忽视的那一个。

　　乔治手腕一抖，将球传了过去。

　　图图接球后毫不犹豫，果断出手三分！

　　“塔图姆投篮了！我们看他有没有适应现在的身体哈...”

　　“哈？空心入网...手感不错啊~”

　　杨毅一时有些语塞，脸微微有点疼。

　　“漂亮的反击！湖人这球打得很清楚啊。”

　　轲凡强忍笑意。

　　“嗯，这球主要还是乔治的功劳，就像我说的，乔治来湖人之后，球队的上限一下拔高了很多。”

　　“从防守，到突进，再到最后的传球，乔治在这个回合里尽显功力。”

　　杨毅立刻转移话题。

　　............

　　比赛继续进行。

　　快船进攻。

　　特奥将球交到了低位的格里芬手中。

　　面对兰德尔的防守，格里芬背打了两下后突然转身，直奔篮下而去。

　　这时，乔治迅速协防，拦在了格里芬面前。

　　与此同时，外线的加里纳利空了！

　　格里芬没有多想，第一时间将球传向了意大利高炮台。

　　谁知，球还在半途，一个黑影一闪而过...

　　是塔图姆！

　　和上一回合的乔治一样，他准确的预判了对方的传球意图，提前启动将球夺下！

　　看到这一幕，看台上的叶城微微一笑。

　　他从中看到了两个点...

　　一是快船队虽然想赢同城德比，但球员还是较为轻敌，像格里芬刚刚的传球，就明显有些托大。

　　二是塔图姆在休赛期的进步也很大！

　　见微知著，从这个回合的抢断，就可以看出他在防守端的进步。

　　毕竟在之前的7场夏联里，叶城印象里图图并没有类似的抢断。

　　叶城思索间，湖人已经完成了快攻...

　　塔图姆将球运过半场，就看到快速跟进的罗斯。

　　图图没有贪攻，一个击地传球，将球交到了罗斯手中。

　　下一刻，玫瑰杀进篮下，一个跳步后，顶着贝弗利出手抛投...

　　篮球打板进筐！

　　5：0，湖人的开局十分顺利！

　　球进后，罗斯伸出食指，主动指向了塔图姆的方向，表达对后者的感谢。

　　图图微微一笑，继续投入防守。

　　易边再战，格里芬内线强打得手，还造了瓦蓝的犯规，用一次打三分缩小了分差。

　　但到了湖人的进攻回合。

　　塔图姆在左侧底角用投篮假动作点飞加里纳利，直杀篮下。

　　格里芬正欲收缩防守，兰德尔扎下马步，挡住了他的去路。

　　危急时刻，贝弗利拍马赶到，守在了篮下。

　　“Come.on！！！”

　　贝弗利一边大喊，一边双手护在身前，摆出标准的造犯规动作。

　　是的，他虽然看着很莽，但并不是傻子。

　　贝弗利自然知道，以自己的天赋，在篮下守住一个两米多锋线的冲击，是不现实的！

　　这个时候，用语言干扰、激怒塔图姆，造成后者的进攻犯规，才是明智的选择。

　　但令贝弗利没有想到的是，塔图姆并没有因为两人的beef冲昏头脑。

　　面对站定的贝狗，图图一个欧洲步避开正面撞击，准备上空篮。

　　贝弗利见状，悄悄侧过肩膀，想要强行制造身体接触。

　　谁知，在二人真正相撞时，塔图姆竟夸张地向底线飘去。

　　“Foul！”

　　在飞出底线之前，图图一边喊着犯规，一边完成出手...

　　篮球在筐上弹了几下，幸运地掉入了篮筐。

　　与此同时，裁判的哨音响起...

　　塔图姆两分打进，还要加罚！

　　Answer.Ball!

　　斯台普斯球馆的气氛瞬间被推到高点！

　　“秀啊...杰森这打得也太老成了吧？贝弗利想要用经验造他犯规，结果反而被杰森打了个二加一，到底谁欢迎谁进入NBA啊？哈哈哈~”

　　“我湖这开场，打得真是让人兴奋呐...罗斯好猛，乔治好帅！塔图姆更是意外的成熟！今年我们真的可以冲击一下季后赛了！”

　　“贝弗利还在那抱怨呢，慢镜头都播出他主动侧身阻挡的动作了，有啥好争的？赛前那么狂要给塔图姆上强度，怎么正面对决的时候整上造犯规了？不能面对面把塔图姆给帽了吗？”

　　“加油杰森！让他们知道洛杉矶到底谁是老大~”

　　......

　　......

　　在湖人球迷的欢呼声，塔图姆命中加罚，再次拉开比分。

　　接下来，两队进入拉锯战。

　　双方你来我往，都有不错的表现，但分差始终维持在5分左右。

　　一直到第一节还剩两分钟时，罗斯换下范弗利特，再次回到场上。

　　这时，湖人摆出了：罗斯、卡鲁索、阿奴诺比、塔图姆、西亚卡姆的小个阵容。

　　两个主力，带三个替补。

　　其中，罗斯在首节之前的比赛里，一直表现得不温不火，并没有太多主动进攻。

　　因此，快船主帅道格-里弗斯立刻走到场边，向刚刚上场的路易斯-威廉姆斯示意——

　　“这两分钟要打出气势，争取把分差填平！”

　　路威听后点了点头，表情轻松淡定...

　　但他不知道的是，这两分钟对于他和快船队而言，将会无比艰难！