第47章 季前赛开幕！洛杉矶德比！

众人闻言，皆是一脸期待地看着叶城。

　　这位在湖人“一贫如洗”时，就敢扬言争夺冠军的经理，不知道今天又要有什么指示。

　　“我知道，季前赛对于很多球队来说，只是一个让球员恢复状态，顺带练兵的赛事。他们可能两节比赛，甚至更短的时间里，就会把主力球员撤下。”

　　“本质上，他们并没有把季前赛当回事。”

　　“但我不这么看。”

　　“季前赛，我依然想赢！”

　　叶城说到这，略微停顿了下，观察着在场球员的反应。

　　湖人毕竟是一支年轻的球队，队里没什么老油条。

　　球员们听到季前赛也要争胜时，并没有什么特别的反应。

　　叶城见状，微微一笑，继续说道：

　　“我先定一个小目标吧。”

　　“季前赛的前三场，我们分别要对阵快船、森林狼和掘金队。”

　　“这三场，我希望在场的各位全力以赴，全部拿下！”

　　“沃格尔教练也将会在这个过程中，确定新赛季的首发阵容。”

　　叶城的话掷地有声。

　　球员们听完后，三三两两地讨论了起来。

　　“季前赛需要这么拼吗？”

　　乔治问身旁的罗斯。

　　“应该是想建立赢球氛围吧，湖人最近这两年输了太多球了。”

　　“如果带着过去的心态进入新赛季，我们是不可能争冠的。”

　　罗斯思索了片刻，认真回答道。

　　作为湖人队内的两大球星，他们二人的谈话，自然引起广泛关注。

　　在听到罗斯的回答后，不少人都点头表示赞同。

　　“我想要首发位置。”

　　米切尔则对着塔图姆说道。

　　“嗯，我也要努力，感觉机会还是很大的...”

　　塔图姆自然也不甘人后。

　　这个夏天，他虽然没有像米切尔那般幸运，获得超巨的指导，但也在专业训练师的指导下获得了巨大的进步。

　　其中，最明显的进步便是图图的身材！

　　叶城在假期前特意给塔图姆发了信息，建议后者休赛期多花一些时间在健身房。

　　毕竟，湖人要想争冠，一路上必将遇到很多强力锋线！

　　像杜兰特、伦纳德、詹姆斯这种前锋，你没有一些吨位在，根本没有对抗的可能！

　　强如朱-霍乐迪，因为尺寸和吨位上的劣势，也无法和这些明星侧翼对抗。

　　湖人想要走得更远，塔图姆一定要能在三号位上站住脚！

　　“如果前三场能三连胜，每人奖励10w美金。”

　　见众人情绪不错，叶城决定再加一把火！

　　他现在已经完全相信系统的能力。

　　既然三连胜就能赚1000w，那拿出150w分给球员，叶城并不会心疼。

　　相反，队里的年轻球员多，金钱的激励或许会让他们更加坚定地去追求本赛季的终极目标——

　　奥布莱恩杯！

　　“woo！！！”

　　“经理，太豪横了吧？”

　　“可以可以！那这三场一定得拼下来，10w都抵得上我十分之一的税后收入了！”

　　......

　　......

　　欢声笑语过后，叶城很快离开了球馆。

　　不说废话，是他一贯的作风。

　　事情做完了，他这个“领导”继续待在球馆，只会给队员们徒增压力，反而不利于训练。

　　而球员们受到了激励，果然在接下来的训练里愈发卖力了！

　　............

　　一天时间很快过去。

　　漂亮国时间10月1日，17-18赛季季前赛正式拉开帷幕！

　　洛杉矶，斯台普斯球馆。

　　湖人和快船的同城德比，作为揭幕战，如期而至。

　　不同于夏季联赛，季前赛的影响力和热度都高出很多！

　　除了高朋满座外，现场的摄像机也增加了不少。

　　比如，来自华夏的腾讯体育，便对这场比赛进行了直播。

　　“各位观众朋友们大家好，欢迎大家收看2017-18赛季，美职联季前赛！我是轲凡。”

　　“我是杨毅。”

　　直播间里，两位主持人做了常规开场。

　　“杨指导，能为我们简单分析一下这场揭幕战吗？”

　　轲凡问道。

　　“当然可以！现场导播刚刚把两队的先发名单发了过来，给大家念一念。”

　　“快船这边，特奥多西奇和贝弗利搭档后场，三号位是加里纳利，内线则是经典双塔——格里芬和小乔丹。”

　　“湖人这边则派出了：罗斯、乔治、塔图姆、兰德尔和瓦兰丘纳斯。”

　　“单看阵容的话，我肯定还是更看好快船队的，毕竟有格里芬和小乔丹这样的全明星球员坐镇。不过湖人的这套阵容，整体的高度非常优秀，快船队的外线在尺寸上比较吃亏。”

　　“三七开吧，湖人队如果能延续夏联的火热状态的话，或许有机会以弱胜强。”

　　杨毅说罢，扶了扶眼镜，对自己的分析非常满意。

　　“杨指导，不知道您知不知道，两个月前，贝弗利在社媒上对湖人的新秀塔图姆开炮，放话说会在这场比赛里让塔图姆感受一下NBA的强度。”

　　“您觉得这组对决会擦出怎样的火花？”

　　轲凡继续问道。

　　“呵呵~如果是夏联刚结束那会，我可能会为塔图姆担忧，因为贝弗利这人，打球是不讲道理的。塔图姆这种新兵蛋子，对上他容易吃亏，而且贝弗利摆明了就是要冲着他去的，不可能手下留情。”

　　“但我刚才看了一下双方的热身，塔图姆比起两个月前，整个人的维度大了一圈！他现在这身材，放在整个NBA里，都算重型锋线了。我不觉得贝弗利在不使坏的情况下能占到什么便宜。”

　　杨毅笑着说道。

　　他刚才看到塔图姆上场投篮的时候，是真的吓了一跳。

　　那肩宽、那手臂维度...

　　根本不像一个初入NBA的菜鸟该有的！

　　“塔图姆应该是在休赛期增肌了，不知道这里面，有没有贝弗利的原因哈~”

　　“不过一下增这么多肌肉，投篮稳定性势必要下降的。可惜了啊，夏联塔图姆的三分命中率超过了四成，我本来还想看看他到底有多准呢...”

　　“好的，现在比赛马上就要开始，让我们把镜头交给前方！”

　　说罢，轲凡大手一挥，画面一转，来到了斯台普斯球馆。

　　............

　　随着裁判将球高高抛起，比赛正式开始！