第46章 两个月后！寸头罗斯再现！

罗斯在跳起后，并没有直接上篮或者扣篮！

　　只见他腰腹发力，蜷缩身体，同时将球从右侧头顶收回...

　　一招“乾坤大挪移”，将球换到左手，并在篮筐的左侧完成出手！

　　米切尔扑了个空，只能目送罗斯将球送入篮筐。

　　3:1！

　　比赛结束，罗斯再次获胜。

　　“啪！啪啪！”

　　叶城不禁又一次送出掌声。

　　刚才那记拉杆上篮，真的有些梦回当年的意思...

　　罗斯听到后，转身看向场边，嘴角微微上扬，对着叶城竖起了大拇指。

　　“打得漂亮，德里克。”

　　米切尔这时也走到罗斯身边，主动伸出了右手。

　　“你也打的不错。”

　　罗斯微微一笑，也伸出了手。

　　两人先击了个掌，随后一同走向场边。

　　“经理，你很早就知道德里克的身体恢复了对吗？”

　　米切尔问道。

　　“当然。”

　　叶城脸不红心不跳，一口应下。

　　“怪不得敢把夺冠设为这赛季的目标...有德里克在，的确一切皆有可能！”

　　米切尔感叹了一句。

　　“你今年夏天少玩一点，多多训练，那可能性就更大了。”

　　叶城笑着说道。

　　“放心吧经理，我一定会好好努力的。”

　　“如果...如果德里克愿意让我和他一起训练的话，我肯定会进步更多的！”

　　说罢，米切尔有些不好意思地看向罗斯。

　　罗斯转而看向叶城。

　　叶城自然明白罗斯的用意，这是想把这份人情送给自己。

　　“行啊，那我就让德里克好好带带你。”

　　“先休息几天吧，等8月份再开始好好训练，劳逸结合，才更有动力，更有效果。”

　　叶城思索了片刻后说道。

　　他自然巴不得米切尔，明天就投入训练，然后一直练到季前赛开始。

　　毕竟，【点石成金】的名额是很珍贵的。

　　但这并不现实。

　　而且，叶辰还希望罗斯接下来先有一段独立训练的时间，以更好地适应身体的变化，然后再考虑帮助米切尔的事情。

　　都说由俭入奢易，由奢入俭难。

　　但罗斯是经历了身体机能跌落谷底，又在极短时间内回到巅峰...

　　如此剧烈的变化，绝对是需要更长的时间去适应的！

　　罗斯今天已经打得足够好了。

　　但叶城相信...

　　再给他一段时间的适应，罗斯还能打出比今天更好，而且是好很多的表现！

　　两人自然都同意了叶城的安排。

　　随后，叶城便离开了球馆，回总部处理球队的事务去了。

　　罗斯等三人则继续留在球馆训练。

　　............

　　时间匆匆，两个多月一晃而过。

　　漂亮国时间9月30日，洛杉矶。

　　湖人球员们齐聚一堂，正在进行季前赛前的最后一次训练。

　　不同于前几次的训练，今天球员们练得格外卖力~

　　原因很简单——

　　沃格尔提前预告了：球队总经理叶城，将在今天到球馆探班！

　　湖人众将经过这几个月，对叶城已经有了些许了解。

　　而让他们印象最深刻的一点，无疑是叶城的“大胆”！

　　就像队中老人恩尼斯所说的那样：

　　“叶城经理做交易根本没什么顾忌的，球队里哪个人突然被交易了，我都不奇怪，我现在过来训练都随身带着行李的，随时准备去赶飞机。”

　　这虽然是句玩笑话，但也能够一定程度地反映球员们心中的担忧。

　　开玩笑，拉塞尔、英格拉姆都被扫地出门了...

　　那可是最近几年，湖人球迷的心头肉，球队复兴的希望啊！

　　但叶城才来了没几天，全部一股脑送走了，根本没有任何征兆！

　　更离谱的是，湖人老板对此好像没有任何异议。

　　直到现在，球员们都没有听到珍妮-巴斯和叶城的任何不和...

　　这样“权势滔天”且“心狠手辣”的总经理，大家自然不敢有任何造次。

　　只想着今天好好表现，争取在叶城面前留下个好印象。

　　叶城自然不知道自己在部分球员心里是这样的形象。

　　他来到球馆后，便看到一个个认真训练的队员，当下心情愉悦。

　　很快，叶城的注意力便被球场上的1号吸引。

　　德里克-罗斯，此时已经剪掉了脏辫，换回了寸头的造型...

　　“wow...”

　　叶城眼前一亮。

　　球员的发型有时候真的是一种玄学。

　　抛开乔丹、科比两位“光头”大神不谈，寸头罗斯、月牙戴维斯，垄沟辫安东尼，都是很多球迷心中白月光的存在。

　　他们也在留着这个发型时，打出了巅峰表现~

　　看到罗斯重新变回干练的美式圆寸，叶城打心里地为其感到高兴。

　　要知道，两个月前，玫瑰其实已经恢复了身体机能。

　　但在和米切尔、范弗利特斗牛的那天，他还是留着原来的发型。

　　而现在，罗斯主动“削发明志”。

　　这意味着，他自认为内——已经找回了自己的巅峰状态！

　　“诶？总经理来了！”

　　“经理！！”

　　米切尔第一个看到了叶城，立刻挥手打起了招呼。

　　他现在对叶城无比信服~

　　这个夏天，米切尔跟着罗斯练了一个多月，只感觉自己进步飞快！

　　虽然训练全程，他都被罗斯压制着，但米切尔能够明显感觉到——

　　自己每天都在缩小着和罗斯的差距！

　　这种进步的速度，让米切尔自己都感觉邪门...

　　过往多年的每个夏天，他都刻苦训练。

　　但从来没有任何一年的进步速度，可以和今年匹敌。

　　别说匹敌了，连相提并论的资格都没有！

　　因此，米切尔现在无比感激罗斯给自己的指导，也十分感谢叶城给的这次机会。

　　毕竟，当时罗斯之所以能同意自己和他一起训练，很大原因是因为叶城！

　　若非是叶城授意，罗斯可能会接受自己合练的请求，但绝不会一整个休赛期都让自己跟练...

　　米切尔这一嗓子下来，其他球员也纷纷停下了手中的动作。

　　罗斯也朝着叶城挥了挥手。

　　但他比较i，没有大喊大叫地打招呼。

　　保罗-乔治则好奇地打量着叶城。

　　就是这个男人，为了交易得到自己，被全网群嘲...

　　乔治作为当事人，自然也对当时的舆论有所关注。

　　他虽然爱说点小谎，但并不是没有心的人。

　　知道叶城如此看重自己，因为自己被多方嘲讽，乔治夏天也狠狠训练了一波，为的就是在新赛季证明自己，同时也为叶城证明！

　　............

　　除了他们几个外，湖人其他球员也热情地和叶城打起了招呼。

　　叶城微笑着挥手回应众人。

　　很快，他走到了球场，沃格尔知道叶城此行的目的，便暂停了训练，将大家集中到了一起。

　　“我今天来，是有一些话要和大家说。”

　　叶城环视众人，开口道。