第44章 第二战！米切尔vs玫瑰！

范弗利特很快败下阵来...

　　他没有对比赛的强度做好足够的准备。

　　在“不换发”的规则下，范乔丹对罗斯的进攻毫无办法...

　　他在第一次被轻松过掉后，便采取放一步的策略。

　　谁知，罗斯三分线外手起刀落，又进一球！

　　2：0！

　　这下，范弗利特慌了...

　　球队的总经理就站在不远处，他可以接受失败，毕竟罗斯是前辈，而且是功成名就的前辈。

　　但如果是被剃光头，而且是这么干脆地剃光头，范乔丹担心自己在叶城心中的地位将荡然无存！

　　「他肯定是看好我，才会把我从猛龙交易过来的。」

　　「现在这场单挑才打了一分钟左右，如果下一球我再防不住，那可真是一点东西都没展示出来啊...」

　　「不行，这球我得防住！」

　　想到这，范弗利特顾不上对“前辈”的尊重了，开始给罗斯上强度！

　　他拿着球，走到罗斯面前，在将球递给后者的同时，猛地上前一步，用胸口施加压力。

　　罗斯在没防备的情况下，被范弗利特撞了一下，脚步有些踉跄，只能下球，并往后退了两步...

　　不过，罗斯并没有因为对手上身体而不悦，反而露出一抹笑意。

　　原因无他，只有这样的对抗，才能更好地向叶城展示他现在的实战水平！

　　面对来势汹汹的对手，罗斯先是一个快速的转身，避开了范弗利特的上抢，然后压低重心，作势朝左突破。

　　范乔丹咬紧牙关，双脚猛地蹬地，快速横移阻挡。

　　但罗斯似乎并不着急进攻。

　　他没有继续加速，而是一个提前变向回拉，又回到了原地。

　　罗斯的这个回拉，又急又猛，几乎是“贴地滑行”！

　　“呲~!”

　　急停的过程中，他的球鞋与地板因为摩擦发出尖锐的声音。

　　两人之间，瞬间拉开两个身位的距离！

　　下一刻，罗斯微微屈膝，眼睛看向篮筐，似乎又要出手三分。

　　因为上一球的缘故，范弗利特立刻感受到了危机，拼了老命飞扑上前！

　　谁知...

　　这又是罗斯的假动作！

　　他一个“拜佛”，将范弗利特骗起后轻松杀入篮下。

　　这一次，罗斯没有再草草上一个篮作为终结，而是在篮下双脚起跳，并在空中将身体转为背对篮筐...

　　此刻，场边的米切尔，三分线附近的范弗利特，都微微张大了嘴巴。

　　「他要做什么？不会是那个动作吧？」

　　『不可能吧...罗斯多久没有这么扣过了？』

　　两人各有各的疑惑。

　　就在他们愣神的瞬间，罗斯腰腹发力，整个人快速蜷缩到一起，同时将球下拉到双脚之间...

　　下一刻，他又将身体完全打开，把球往脑袋后方狠狠砸去！

　　“BANG！”

　　......

　　......

　　现场顿时鸦雀无声。

　　范弗利特站在原地，愣愣地看着罗斯。

　　米切尔则面露欣喜之色。

　　罗斯能这么扣，意味着他的身体状态恢复了...

　　那岂不是说明，湖人新赛季真有机会夺冠了？！

　　那可是罗斯啊！

　　如果他能回到MVP那一年的水平，湖人的竞争力绝对会提升两三个档次的！

　　而且，自己马上就能和这么强的对手交手...

　　这对于初出茅庐的米切尔来说，简直太让人激动了~

　　类似的期待，米切尔在夏季联赛开始前也曾有过。

　　他毕竟这是13号秀，并且在湖人的几次队内对抗赛里，他都打得有些吃力。

　　无论是同届的塔图姆、卡鲁索、阿奴诺比，还是英格拉姆、兰德尔、西亚卡姆这些“前辈”，都让米切尔感到了一丝压力。

　　「这就是NBA吗？我现在好不容易从队友中脱颖而出，得到了一个首发位置...马上就要迎接更大的挑战了！」

　　「一个队的竞争就这么恐怖，那把范围扩大到全联盟，我还能脱颖而出吗？」

　　一向自信的米切尔，在夏联开始前不止一次地问过自己。

　　然后...

　　在夏季联赛开打后...

　　米切尔蓦然发现，离开了队内训练赛，外面的世界根本没有雨！

　　从第一场到最后夺冠，米球只感觉每一次对位都是那样的轻松~

　　无论是郎佐-鲍尔还是富尔茨，他们给的压力，都比不上卡鲁索！

　　这让米切尔突然想起克里斯-保罗曾说过的一句话——

　　“我每天都在训练赛里和布雷德索对抗！到了正式比赛再遇到其他后卫，就像坐在摇摇车一样轻松。”

　　米切尔也有这样的感受！

　　正因如此，米球打完夏联后少了彷徨，但也失去了初时的兴奋。

　　但现在，那种感觉又回来了！

　　米切尔深知，罗斯一定不会让他失望！

　　相比于此，他更担心自己让罗斯失望...

　　就在米切尔想入非非时，叶城的声音在一旁响起。

　　“发什么呆呢，多诺万，上去可要好好表现啊，别又被剃光头了。”

　　叶城用开玩笑的语气说道。

　　米切尔闻言却是郑重其事地点了点头：

　　“我先进攻的话，一定不会被剃光头的！”

　　............

　　罗斯将球递给米切尔。

　　比赛开始！

　　米切尔摆出三威胁姿势，不停用试探步调动罗斯的防守。

　　玫瑰则是不断地小碎步移动，保持着防守位置。

　　很快，米切尔动了！

　　他在下球的瞬间，做了一个幅度不大，但速度极快的变向运球。

　　罗斯被晃了一下，身体偏移了些许。

　　米切尔见状，立刻压低重心，从右侧加速突破！

　　一般的防守球员，这时可能已经失去抵抗了。

　　但罗斯不同，他一个爆步，瞬间又贴到了米切尔身旁！

　　场边的叶城看到这一幕，也是颇为震惊...

　　「超巨不愧是超巨，哪怕不是以防守见长的，也能用超强的身体素质弥补技巧上的不足。」

　　「他们只要想防守，就能瞬间变为顶级的持球防守者...」

　　叶城心中暗道。

　　科比、韦德、安东尼，甚至威少，都有这样的特点。

　　他们或许因为走神、懈怠，在某些防守回合送分，尤其是无球防守的时候。

　　但只要他们想，或是被对手激怒，他们就会立刻化身防守尖兵，给对手施加巨大的防守压力！

　　当然，这里说的是那些以身体素质见长的超巨。

　　不过，场上的米切尔，并没有被罗斯的爆发力吓到！

　　他早已做好心理准备。

　　在罗斯补防到位的瞬间，米切尔已经开始变招！