第41章 吓人的药浴！湖人的阵容安排！

时间匆匆，转眼又是六天过去。

　　球迷们总是健忘的。

　　不到一周的时间，对于叶城的“讨伐”已经没有多少了。

　　相反，这两天突然有大批华夏球迷涌进“外网”，疯狂挖坟，回怼那些黑叶城的本地老外。

　　由于华夏球迷的战斗力过强，本地老外很快失去抵抗能力，不敢多做回复。

　　如果这时候有人在社媒上搜索叶城的名字，有不小概率会看到对他的好评。

　　不过，叶城本人并不关注社媒上的“战争”。

　　今天他有一件大事要做——把准备已久的【妙手回春】，用在罗斯身上！

　　是的，经过一周的中药调理，今天，罗斯将要迎来第二阶段，也是最后一个阶段的治疗！

　　两人约定在早上九点见面。

　　不到八点，罗斯就来到了训练馆，一边做着投篮练习，一边等待着叶城的到来。

　　他练得十分投入。

　　叶城走进球馆，在他身后观望了五分钟，罗斯才发现。

　　“经理您来了，怎么不喊我一声。”

　　罗斯一边说着，一边将球衣拉起，擦了一把脸上的汗。

　　“没事，刚好看看你的投篮。”

　　“命中率很不错啊~”

　　叶城微笑道。

　　不得不说，这几年罗斯因为运动能力下滑，不得不打磨其他技术，尤其是投篮技术，如今已有不小的进步！

　　当年的罗斯，一手突破无人能挡，但投篮一直是他的弱点。

　　对手时常会放罗斯一步，放任他在外线出手。

　　罗斯的投篮是标准的二段式跳投，出手点高，但投篮弧度较平，导致命中率不高。

　　而现在，他的投篮介于一段式和二段式之间，显然是精心调整过的。

　　这样的变化，让罗斯在出手时动作更加流畅，力的传导也更加丝滑。

　　简单来说就是...看着顺眼多了！

　　虽然和库里、利拉德这种超级射手还有不小差距，但如果配上罗斯巅峰期的突破能力，绝对够用了！

　　这时，叶城突然想到——

　　很多罗斯球迷都在怀念MVP时期的“风城玫瑰”，但有没有一种可能...

　　罗斯会不会不曾到过巅峰？！

　　那时的他，顶多算是身体素质的巅峰，各项技术都还有很大的进步空间！

　　如果没有那几次大伤，以罗斯的勤勉，假以时日，肯定还能更上一层楼...

　　「这次说不定是一个契机，一个让世人见证真正的“巅峰罗斯”的契机！」

　　叶城如是想道。

　　罗斯听到夸奖，笑着挠了挠后脑勺。

　　“你先去冲个凉，然后在楼下等我，我把东西准备好了就喊你。”

　　说罢，叶城便去到二楼的理疗室了。

　　为了这次药浴，他特意网购了一个巨大的浴缸，还对理疗室的布局做了一些调整。

　　而这一切，都是为了让这次“治疗”更有仪式感。

　　在叶城看来，只有足够的仪式感，才能匹配上这次的治疗效果，才能让罗斯更信服！

　　............

　　大约半小时后，理疗室里已经弥漫着浓郁的药材味了。

　　叶城一个电话把罗斯喊了上来。

　　罗斯一进门，立刻就被惊到了。

　　首先是浓郁的药味...

　　罗斯从小到大没有接触中药材，一时有些不适应。

　　刚想抬手捂住鼻子，立刻反应这么做不太礼貌，只能暗暗屏住呼吸。

　　紧接着，他又注意到...

　　不远处，有一个硕大的浴缸，浴缸里黑压压一片，此时正腾腾冒着气泡。

　　此情此景，罗斯的脑海里突然闪现电影里巫师炼药的画面...

　　“被吓到了？”

　　叶城笑着问道。

　　“是啊...哦不，没有，就是一时没反应过来。”

　　罗斯有些不好意思。

　　“一会你需要在这里泡两个小时药浴。”

　　“这期间，你什么事情都不用做，只要保证全程都浸泡在药水里就可以。”

　　“时间一到，我会过来喊你，那时候你再起来。”

　　叶城装作一副认真的样子，叮嘱道。

　　罗斯闻言连连点头，表示自己一定不会提前出来。

　　“好，我们两个小时后见。”

　　说罢，叶城便摆了摆手，自顾自地离开了。

　　直到他的背影消失在视野中，罗斯才反应过来...

　　「今天不是最后一次治疗吗？就简单地泡一个药浴就够了？」

　　「泡药浴的要求这么低？就只要求两个小时泡满，其他什么都不用做？」

　　「这么“简单”的治疗流程，真的能有那么强大的效果吗？我刚才训练的时候，感觉身体和之前没什么变化，就这两小时的浸泡，就可以有脱胎换骨的变化？」

　　罗斯的脑海里飘过几个问号。

　　但叶城现在已经离开了，没人可以给他解答。

　　“算了，来都来了，泡两个小时再说，不成功我也不会损失什么...”

　　罗斯一咬牙，快速脱去球服，进入了浴缸中...

　　“woo...好烫啊。”

　　感受着周遭的温度，罗斯咬紧牙关，并没有因为灼烧感而抬升身体。

　　相反，他努力让自己除了头部，尽可能全都浸没在药水中。

　　「我要打篮球，我要总冠军！」

　　罗斯在心里不断重复着这两句话。

　　他知道，这可能是自己恢复巅峰的唯一机会了。

　　虽然叶城的说法不那么靠谱，虽然这次治疗的流程看起来非常草率，但罗斯依然愿意相信一次！

　　只因除了叶城，其他人连这么一次可能的尝试，都不会提供给他！

　　............

　　花开两朵，各表一枝。

　　罗斯正在沐浴“热浪”的时候，叶城正在办公室里计划着球队下一步要做什么。

　　「有了乔治，首发阵容就可以大致定下来了。」

　　叶城一边想着，一边走到一块画着半个球场的白板前，动笔写下了几个名字。

　　罗斯、乔治、塔图姆、兰德尔、瓦兰丘纳斯。

　　这便是目前湖人可以排出的最强阵容！

　　紧接着，叶城又排起了第二阵容：

　　米切尔、朱-霍乐迪、卡鲁索、阿奴诺比、西亚卡姆、祖巴茨、范弗利特。

　　如此，便是一个12人的长轮换阵容了！

　　除了这些人外，德里克-怀特、哈腾这两个比较大器晚成的球员，暂时被叶城踢出了轮换阵容。

　　“这两个人都得三年左右的发育，才有强队替补的水平，就先放到发展联盟去吧...南湾湖人的教练不知道是谁，有机会也可以重新物色一个，帮我好好培养新人...”

　　叶城喃喃道。

　　至于仅剩的一位“前朝旧臣”——恩尼斯，更是不在讨论范围里。

　　叶城想着，未来如果还有交易，可以把他作为一个添头。

　　毕竟全队上下能用来交易，且有一定的合同可以用来匹配薪资的，就剩下恩尼斯了...

　　............

　　时间匆匆，转眼两个小时即将过！