第5章 舆论四起！科特后怕！

“我不觉得这是一笔好交易，叶，我认为你对于朱-霍乐迪的价值存在认知错误。”

　　“他是一位全明星级别的球员，而德安吉洛还远没有证明自己。”

　　“在我看来，他们二人的交易价值应该是对等的。”

　　邓普斯态度鲜明地拒绝了叶城的初次提议。

　　“邓普斯经理，我绝对是非常了解且欣赏霍乐迪的，否则也不会主动想要交易得到他。”

　　“但我们还是要区分清楚，一名成熟期、看得见天花板的球员，和一位刚刚适应联盟、逐渐释放潜力的年轻球员，他们二者的价值，绝对不能光用即战力来对比。”

　　“实话和您说，若不是想要在接任总经理第一年打出好些的成绩，我绝对不会把拉塞尔摆上货架的。以他的进步速度，再过两年，大概率是顶薪级别的球员。”

　　叶城的情绪并没有什么波动，耐心解释道。

　　邓普斯听后，反应没有刚才那么激烈了。

　　在叶城刚刚说话的同时，他简单查了一下拉塞尔上赛季的数据。

　　别说，拉塞尔的数据还真挺不错，几乎和朱-霍乐迪不相上下！

　　但两人一个是二十出头的新秀，脸上的稚气都还没完全褪去。

　　一个则是在联盟摸爬滚打多年，饱受伤病困扰的熟男。

　　哪怕是此时此刻，拉塞尔似乎都不比霍乐迪差...

　　若是不考虑薪资问题，两人互换，那对于鹈鹕来说大概率是赚的。

　　有不小可能会赚爆！

　　只是...

　　叶城要在交易里加入莫兹戈夫，还要鹈鹕再出一个首轮签，这就有点不划算了。

　　但经过这一番思考，邓普斯也不敢那么直接的拒绝了。

　　他有点担心，过了这村就没这店了。

　　“这样吧，邓普斯经理，您也不用着急给我回答。”

　　“我也知道，鹈鹕队今年没有首轮签，如果需要的话，你也可以再找一个球队进行三方交易。”

　　叶城见对方沉默了一会，主动开口道。

　　他本来也不期待一通电话就搞定这笔交易。

　　“好的！叶，我感受到你的诚意了，请容许我好好考虑一下。”

　　邓普斯立刻答应道。

　　「等过几天，科特把“舆论”搞起来，交易应该就好谈了。」

　　挂断电话后，叶城在心中盘算着。

　　他很清楚，这笔交易能够成功的关键，是对于拉塞尔天赋的“塑造”。

　　叶城是穿越者，很清楚拉塞尔几斤几两，未来能发展成什么样。

　　但其他人不是“先知”！

　　在很多人眼中，拉塞尔这种球风华丽，时常能打出漂亮数据的年轻球员，未来很有可能成为球星，甚至是超巨！

　　这也是为什么，原时空里的篮网，愿意用全明星中锋——洛佩兹，再加上27号签来交易拉塞尔，顺带还帮湖人解决了莫兹戈夫的垃圾合同。

　　............

　　时间匆匆，转眼到了第二天。

　　叶城睡了个自然醒。

　　简单洗漱一番后，他便拿出手机，一边吃早餐，一边刷起了推特。

　　不得不说，科特的工作效率还是很高的。

　　从昨晚开始，关于朱-霍乐迪的流言就不胫而走。

　　一位网名为“演曼巴”的大v便发文称：

　　“鹈鹕队匿名高管透露，考辛斯似乎对自己在进攻端的角色感到沮丧，认为后卫掌控了太多球权。”

　　ESPN著名评论员——A-史密斯则在昨晚的直播里，简短地提了一嘴：

　　“我的消息源告诉我，考辛斯希望球队配备更好的投手，让他在禁区有更好的进攻空间。”

　　FOX体育记者吉尼泰梅则在自己的播客中说道：

　　“我并不看好鹈鹕队下赛季的表现，他们有安东尼-戴维斯、德马库斯-考辛斯这样的球星，也有朱-霍乐迪这样的实力派球员，但三号位的缺陷明显制约着他们的上限。”

　　“另外，鹈鹕的内线双塔，也就是他们的两大核心，都是需要球权在手才能完全发挥水平的球员。从这一点出发，给他们配备更好的传球手和外线射手，是当务之急！”

　　诸如此类的流言还有很多，虽然都比较隐晦，但集合到一起，就能看出是将矛头直指朱-霍乐迪！

　　「不错啊，这些话看起来都挺刺眼的，不知道霍乐迪看到会作何感想...」

　　「不过只有这些‘专家’开炮还不够，群众的唾沫有时候才是更有杀伤力的。」

　　叶城一边想着，一边给科特发去了短信：

　　“再花点钱，找点水军，提高传播度。”

　　“还有拉塞尔那边，也抓紧落实。”

　　很快，科特便回复了。

　　“好的经理，马上安排！拉塞尔的训练视频已经剪好发布了，应该很快就能过审！”

　　叶城看后满意地笑了笑。

　　忽然，又一个大胆的想法矛头。

　　“对了，可以找一个记者去采访考辛斯，看能不能再煽风点火一下。”

　　叶城再次编辑短信。

　　“妙啊，经理，FOX体育有个记者和我们关系很好，我去找她帮忙！”

　　科特过了一分钟后回复道。

　　他一开始没太看懂叶城的短信。

　　不是要推动拉塞尔和霍乐迪的交易吗？

　　为什么要去采访考辛斯？

　　但仔细一想，鹈鹕队的几个核心球员，也就考辛斯比较“有机可乘”了！

　　像朱-霍乐迪、戴维斯这些球员，心态都较为成熟，很少会在媒体面前乱讲话。

　　而考神就比较“真性情”了！

　　他一旦情绪起来了，谁能不知道他会说出什么话来！

　　“这就是华夏人所谓的‘谋略’吧...”

　　“这位新来的经理，看起来斯斯文文，没想到一肚子坏...咳咳，一脑袋主意啊。”

　　科特回复完短信后，忍不住感叹了一句。

　　短短一天的接触，他对叶城莫名有些忌惮，背地里都不太敢说后者的坏话了。

　　而在另一边，叶城没有闲着，又拨通了猛龙队经理——鲍比-韦伯斯特的电话！