第52章 珍妮阿姨加钱！叶城再陷舆论！

几分钟后，叶城叩响了更衣室的大门。

　　没一会，助教布莱恩-肖打开了门。

　　一见到叶城，他顿时露出惊讶的表情：

　　“经理，您怎么来了？”

　　肖的声音，立刻吸引了更衣室里球员们的注意。

　　众人此时正在庆祝，一听叶城来了，一群人立刻朝门口快速移动。

　　“经理！我们赢了！三连胜，幸不辱命！”

　　“经理，我真不是为了奖金才打得这么拼的，你要相信我，我一心只为了帮助球队！”

　　“掘金队的首发很强啊，经理，还好我们做了充足的准备，不然这场比赛真不好说~”

　　年轻球员们七嘴八舌地邀功。

　　叶城闻言忍俊不禁。

　　毕竟是年轻人，哪怕已经踏入了篮球的至高殿堂，未来肯定不缺这十万美金，但他们还是这般兴奋。

　　“知道你们不容易，这不来犒劳你们了吗？”

　　叶城笑着说道。

　　“Yes！！！”

　　“太好了，我昨晚刚挑好车，明天就去提车！”

　　“助学贷款终于可以还清了，本来要等第一笔工资到账才能去还的。”

　　以卡鲁索为首的几个菜鸟，此刻最为兴奋。

　　他们一边说着，一边簇拥着叶城走到了更衣室中央。

　　沃格尔则默默走到他身旁。

　　叶城本来没想说太多的，他就是简单来发个钱~

　　可现在他却发现，球员们无一例外地将目光投向了他，都在期待着他的讲话...

　　“咳咳...”

　　“虽说季前赛强度不比常规赛，但这三场比赛以来，大家已经和很多球星对阵过，其中不乏格里芬这样的全明星球员。”

　　“我可以很负责任地说...湖人，已经具备了季后赛球队的实力！”

　　叶城收起笑意，认真说道。

　　年轻球员从来不缺少拼劲和努力，但容易不自信。

　　而叶城就是想借助这次的三连胜，赋予球员更多的信心！

　　并且，他下的这个论调，是完全真实的！

　　身体机能回到全盛时期，技术更胜往日的罗斯；

　　脱离骨折阴霾，正在步入生涯巅峰的保罗-乔治；

　　塔图姆、米切尔、卡鲁索，三个飞速进步的超级新人！

　　光是这五个人，就足够帮助球队打进季后赛了。

　　哪怕是在狂野西部！

　　说完这话，叶城环视四周。

　　此时，有的球员面露激动之色，有的露出怀疑的表情，还有的一脸平静，没有太多波澜...

　　“能不能夺冠我不敢保证，但一定能进季后赛。”

　　一直没说话的罗斯突然开口。

　　职业生涯至今，他都是“沉默的领袖”，别说在更衣室表达想法了，就连展现情绪都很少见。

　　更多时候，罗斯就是一张扑克脸，只用篮球说话。

　　但今天，在看到一些新秀对叶城的话感到疑惑时，他决定站出来！

　　众人一听，总经理和球队主将都这么有信心，情绪立刻受到感染。

　　刚刚还在迟疑的几个菜鸟，此时也点头如捣蒜，一副要干大事的热血表情。

　　“很好，大家都很有干劲。”

　　“接下来还有四场季前赛，一样努力争胜，但要把重心放到战术演练上。”

　　“新赛季，我们要让全世界看到一支全新的湖人队。”

　　叶城说话时语气并不激昂，反而有些过于平静，和鸡血的内容有种反差感。

　　但球员们听到后，却莫名感到触动。

　　“经理，放心吧，今年我们一定让球迷对我们改观！”

　　“大黑牛”兰德尔信誓旦旦道。

　　他的性格和他的球风一样，突出一个莽字。

　　作为队里现存的，唯一和科比并肩作战过的球员，兰德尔的进取心是无需质疑的！

　　“我今年非把最佳第六人拿下不可，以后我们湖人的板凳，一定是联盟最强的～”

　　米切尔也受到感染，立起了军令状。

　　叶城对兰德尔的发言并不意外，倒是有些讶异米切尔这么快就接受了替补的定位...

　　按理说，这也是位心气很高的主。

　　原时空里，他从菜鸟赛季开始，就一直是球队的核心。

　　无论是在爵士还是在骑士队，都是如此。

　　不过，一想到球队现在的先发后卫是罗斯和乔治，叶城就理解了...

　　能和巅峰罗斯争夺首发位置的后卫，放眼历史，都是屈指可数的。

　　米切尔的确很强，但距离巅峰罗斯还是有一些差距的。

　　“好，那我就期待你们的表现了。”

　　“去看看手机吧，答应你们的奖金应该到账了。”

　　“弗兰克，你也有。”

　　叶城话锋一转，笑着说道。

　　没一会，湖人众将纷纷确认，十万美金的奖励如约到账~

　　叶城没有多做停留，嘱咐了一句好好训练便离开了。

　　但令他感到意外的是，离开更衣室没多久，他就接到了助理的电话...

　　“总经理，珍妮老板知道你用自己的钱给全队发奖金的事情了。”

　　“她给我支了300万美金，让我立刻转到你的账上。”

　　“您等我注意查收一下哈，银行给我开了特快通道，大概半个小时就能搞定！”

　　助理语带崇拜地说道。

　　他现在真有点佩服叶城了。

　　一个个初出茅庐的年轻人，肯拿出自己大部分年薪，给麾下球员发奖金。

　　而且给球员设立的目标，只是拿下季前赛的三连胜...

　　这样大胆的做法...

　　一般人恐怕想都不敢想！

　　另外，珍妮-巴斯的反应也很绝！

　　听说叶城自己掏了160万后，直接汇了300万过去，叶城里外里还净赚140万...

　　他一个人，就几乎赚到了所有球员加在一起的奖金！

　　「经理和老板不会真的有什么不可告人的秘密吧？」

　　「但是经理是个工作狂啊！他这么一门心思扑在球队上，哪有时间搞这些奇怪的关系...」

　　助理百思不得其解，最后只好放弃猜测。

　　“知道了。还有事吗？”

　　“没有了...”

　　“好，那就这样。”

　　说罢，叶城淡定地挂断了电话。

　　他对珍妮阿姨的做法并不意外。

　　湖人再怎么说，也是NBA最大的豪门之一，每年营收数亿。

　　哪怕近几年在成绩上有些落魄，但也不至于让一个总经理帮球队掏钱，给球员发奖金。

　　其实，叶城在做这件事之前就有想过...

　　珍妮-巴斯会把这笔钱补给自己，只是没想到会多给这么多。

　　「这件事我先做了，球队可能会补给我。」

　　「但如果我事先去申请，让珍妮-巴斯为了三场季前赛，给每个球员发奖金，她肯定不会答应。」

　　「所以这笔钱还得我先掏，重赏之下有勇夫，只有这样才能稳稳完成系统任务！」

　　这便是叶城当时的想法。

　　而现在，一切都按照他的预想上演了...

　　没一会，叶城又收到了珍妮阿姨的短信，而且是一连三条短信。

　　“叶，我知道你想激励队里的年轻球员，用胜利为新赛季奠定基调。”

　　“但答应我，这是你最后一次越过我，为球队做这样的付出。”

　　“把你招来当球队经理真是找对了，你放心大胆地去做吧，叶城。我相信你的眼光，湖人在你的管理下，我很放心。”

　　「好家伙，这是把我当成为了球队无私奉献的忠臣了...」

　　看完珍妮-巴斯的短信，叶城反倒有些不好意思了。

　　没想到自己一个纯粹为了完成系统任务的举动，竟让自家老板颇为感动。

　　「这就感动了，我要是真完成了终极任务，在这赛季就帮助湖人夺冠了，你会是什么反应...」

　　叶城不禁想道。

　　............

　　花开两朵，各表一枝。

　　在叶城还在更衣室里和队员庆祝的时候，各大社交媒体已经出现了大量和湖人相关的讨论！

　　“我的天呐，这还是我认识的湖人吗？怎么有一种强队的感觉？！”

　　“完了，谁尿黄来滋醒我，我现在都开始做湖人夺冠的梦了...从夏季联赛到季前赛，湖人好久没输过球了，而且场场都是大胜！”

　　“叶城这人真是神了！我听闻华夏一句老话，叫三军易得一将难求。叶城不就是这种难得一见的将领吗？他来到湖人后，一切都不一样了！”

　　“有没有人觉得，罗斯今天强的可怕？虽然最后只拿到了29分、12次助攻但我感觉如果他真的想打这场比赛，拿个50分都有可能！今天的他真的梦回当年的风城玫瑰了！”

　　“楼上的，这个'只'用的很好，让我想起当年有人说本场比赛科比状态不佳，仅得42分。”

　　“保罗-乔治的状态也很好啊！能攻善守，还不占球权。我感觉今天他只出了五成力，就已经打得非常不错了。他和塔图姆组成的锋线，假以时日一定会成为联盟顶尖的存在！”

　　......

　　......

　　球迷们从各种各样的角度，把湖人上下夸了个遍。

　　当然，还是有一些“清醒哥”，在这个时候站出来泼冷水。

　　“湖人球迷还是太好哄了，不就是几场季前赛吗？老球迷都知道，季前赛打得好的球队，很多到了常规赛会让人大跌眼镜。季前赛爆冷输几场的，反而进入正式比赛后会打得更好。就拿湖蜜今天夸得很多的保罗-乔治来说，当年步行者战绩最好的那个赛季，季前赛就打得一塌糊涂，好像只赢了一场。”

　　“不会吧不会吧，不会真的有人季前赛拿个三连胜，就以为湖人崛起了吧？拜托，看看你们的阵容吧，真正能打的就乔治一个人。罗斯今天是打得很好，但他的身体根本撑不住漫长的赛季，这场比赛的状态大概率是昙花一现。而且湖人的对手，都是半场就鸣金收兵了，根本没把季前赛当回事。”

　　“叶城是对NBA没有敬畏心的，湖人球迷是赢几场无关痛痒的比赛就满足的...看到一些湖蜜的言论，我是真忍不住摇头啊！醒一醒吧，早就不是你们的时代了。队里一群新秀，还想挑战勇士、火箭、骑士这样的超级球队？别做梦了！”

　　......

　　......

　　各种舆论交加，和湖人相关的两个词条，又冲上了推特热搜，赚足了流量！

　　这还没完...

　　当球迷们把湖人近期的比赛讨论得七七八八的时候，FOX体育记者——吉尼泰梅，在个人推特上写道：

　　“湖人队的一名匿名高管告诉我，叶城自掏腰包，给了每个湖人球员10万美金，奖励他们在季前赛取得三连胜。珍妮-巴斯知道这件事情后，立刻给叶城转了300万。”

　　这条推特，一经问世，再次引爆舆论！

　　大量的湖蜜涌进评论区，赞叹起了叶城的做法...

　　“叶城真的是个疯子！但也真的一门心思想让湖人赢球！季前赛三连胜就一人奖励10万？这也太大手笔了吧？他不是才刚大学毕业吗？手里这么会有这么多钱？天才大学生，竟是富二代？”

　　“从这件小事就能看出，叶城的野心很大！季前赛本来只是一个让各队演练战术，让球员恢复状态的赛事。夏联好歹有一个冠军奖杯，季前赛就算一场不输，也啥都得不到。但叶城还是为了胜利下了猛药！我想，他是想要尽可能快地帮湖人找回失去依旧的赢球文化！”

　　“看到俺们华夏同胞出了个这么胆大、豪迈的总经理，真有点为他感到骄傲~天不生叶城，湖人前景如长夜~~~”

　　“巴斯家族终于当了回人啊，还知道多给叶城打点钱。找到这么一个有野心、有魄力、有眼光的总经理，湖人的气运真是让人羡慕。珍妮-巴斯到底从哪发掘这么一号人物的...”

　　......

　　......

　　舆论持续发酵，一直到第二天，还有不少媒体人从各个角度分析这件事情。

　　但事件的主角——叶城，却没有因此受到任何影响。

　　自从和掘金的比赛结束后，他就一直思考着【点石成金】的第四个名额，到底要给谁...

　　终于，经过两天的思考，叶城得做出了决定——兰德尔！

　　兰德尔肯定不是现在这支湖人队里，天赋最高的球员。

　　甚至在叶城眼里，大黑牛的球风并不适合争冠球队。

　　但...

　　兰德尔的进化周期是比较短的，能够更快达到一个较高的水准！

　　叶城的想法很简单——

　　让兰德尔尽快达到他的巅峰，也就是全明星边缘的水平。

　　那样的话，湖人的四号位将不再是弱点。

　　必要的时候，还能让兰德尔顶到中锋的位置。

　　不过，除了以上两点，叶城其实还有一层考虑...