第50章 两连胜！对手约基奇！

“啪！”

　　卡鲁索的抢断就像是一记手刀，干脆利落地将哈雷尔手中的篮球切掉！

　　快船的绝好机会，就这么被化为无形...

　　一旁的罗斯眼疾手快，控制住球权。

　　他抬头看了一眼计时器...

　　此时距离首节结束，还剩35秒。

　　罗斯心中了然，头一低，油门一踩，以秋风扫落叶之势，迅速杀到快船半场。

　　这时，快船球员有些慌了...

　　他们没有想到，只是一场季前赛，湖人的强度竟然这么高！

　　无论是刚刚卡鲁索的防守，还是现在罗斯的反击推进，都让他们感到极强的压迫感！

　　奥斯汀-里弗斯回防速度最快。

　　此时，他正踩着三分线，全神贯注等待着罗斯的到来。

　　但当玫瑰来到跟前，做出变向时，他还是没能反应过来...

　　「太快了吧...」

　　里弗斯的双脚像被冻结在地面上，只能艰难地转动上半身，目送罗斯扬长而去...

　　随后，罗斯一个低手上篮，再取两分！

　　下一个回合，路威终于中投命中两分。

　　但在仅剩的7秒时间里，罗斯又用一记后撤步长两分，帮助球队继续保持两位数的领先优势！

　　至此，玫瑰仅在上半场的最后两分钟，就狂砍9分，还助攻了塔图姆投进一记三分！

　　这样的表现，也让斯台普斯球馆陷入疯狂...

　　“我的天呐，罗斯这状态，有点梦回当年啊！我们不会签了一个MVP吧？”

　　“太猛了太猛了！风城玫瑰，洛城绽放？我一个湖蜜都没想到，今天我们能打得这么强势！罗斯和塔图姆都太让人惊喜了！”

　　“贝弗利人呢？第一节在玩隐身吗？塔图姆上场时间湖人最长，怎么不见你‘招呼’他？对位的罗斯打这么好，也没见你挺身而出，站出来限制...今年不下黑手，改玩嘴炮啦？”

　　......

　　......

　　现场球迷金句频出。

　　叶城感受到球馆内的氛围，不禁心生感慨...

　　湖人毕竟是湖人。

　　哪怕这几年沉沦了，这座球馆依然是紫金色的！

　　要知道，因为是季前赛，联盟并没有规定这场比赛属于谁的主场。

　　但只要在现场的人都能感受到——

　　今天斯台普斯球馆的主人，就是湖人队！

　　............

　　次节比赛，双方都换上了一些替补球员。

　　湖人这边，憋了很久的米切尔闪亮登场，和朱-霍乐迪组成了后场双枪。

　　德里克-怀特和祖巴茨也获得了上场机会。

　　其中，米切尔的表现最为亮眼。

　　面对欧洲MVP——特奥多西奇的防守，他仿佛回到了夏联的时光，里突外投，予取予求！

　　在米切尔的带领下，湖人稳步扩大着领先优势。

　　哪怕后来格里芬重新上场，快船队也始终被压制着。

　　半场战罢，湖人以60：43，领先快船17分之多！

　　第三节，道格-里弗斯似乎放弃了全力争胜的打算，没有派出格里芬。

　　原因也很简单...

　　说到底，这只是一场季前赛，是不算战绩的。

　　快船现在已经大比分落后了，如果真的想追，势必要竭尽全力...

　　里弗斯并不想让格里芬冒险。

　　今年快船冲击季后赛并不稳，一旦给力芬出现伤病，那一切就都完了！

　　而格里芬不在场上的后果，并不难猜...

　　失去了进攻核心的快船，在湖人面前很快失去抵抗力！

　　紫金军团靠着不遗余力的防守，进一步扩大领先优势。

　　再结合快船球员在场上的状态，不仅是专业球评，就连普通球迷都看出比赛的悬念不复存在了...

　　不过，这并没有让这场比赛失去乐趣。

　　球迷们一直在等待着，塔图姆和贝弗利的正面对决！

　　在第三节还剩5分36秒时，大家期待的一幕终于发生了！

　　快船队的进攻回合。

　　路威飘移三分打铁偏出。

　　贝弗利冲进篮下，想要争夺进攻篮板。

　　但塔图姆高高跃起，以绝对的高度优势，在贝狗头上摘下篮板。

　　落地后，图图还略带挑衅意味地看了贝弗利一眼。

　　那戏谑的眼神，直接点燃了贝弗利的怒火！

　　他当场开始紧逼防守。

　　是的，在湖人的篮下，贝弗利就开始贴身逼防塔图姆！

　　图图的身体足够强壮，没有因为对方的冲击，而失去重心。

　　只见他压低重心，微微侧身，便一路撵着贝弗利，将球运过半场。

　　途中，米切尔曾上前接应，想要帮助塔图姆更快通过半场。

　　但图图扛着贝弗利的贴防，还抽空用另一只手朝米球摆了摆手，婉拒了他的好意。

　　现场球迷见状，顿时来了兴致~

　　“1v1，其他球员拉开啊！”

　　“菜鸟对上老鸟，看看到底是天赋重要还是经验重要哈哈~打起来！”

　　“贝弗利今天憋了一肚子火了吧？第三节打完他估计就歇了，能不能挽回颜面就看这一球了。”

　　球迷们一个个看热闹不嫌事大，发出阵阵声浪起哄。

　　此时胜负基本没有悬念，球员们也就满足了球迷的意愿。

　　塔图姆和贝弗利在球场左侧对峙，而其他八名球员则都移动到了右侧。

　　舞台已经搭建好！

　　贝弗利马步一扎，双手狠狠鼓了两下掌，眼神锐利，看向塔图姆。

　　图图则一脸淡定，一边观察，一边有节奏的运着球，随时准备发起进攻。

　　很快，塔图姆动了！

　　他一个胯下运球，将球运至左手，接着拖曳步向前逼近贝弗利、

　　下一刻，塔图姆猛地压低重心，从左路强行突破！

　　他的身板很大，力量也不错。

　　而贝弗利虽然动作粗犷，防守时动作游离在犯规边缘，但在绝对的吨位差距面前，也逃不过被坦克突进的命运...

　　「我只要死死跟住，一会他收球的时候，我还有抢断的机会！」

　　贝弗利咬着牙，使出了吃奶的劲抵抗着塔图姆的冲击。

　　「嗯？」

　　就在贝弗利把全部精力用在对抗上时，这股力量突然卸掉了！

　　贝狗一下失去了支撑，整个人后仰着飞了出去。

　　“woo...”

　　现场顿时一片哗然。

　　原来是塔图姆突然一个胯下回拉，把贝弗利晃飞了出去！

　　紧接着，完全处于空位的塔图姆，并没有着急出手，而是看了坐在地上的贝弗利一眼，随后才缓缓出手。

　　篮球空心入网！

　　斯台普斯球馆瞬间沸腾！

　　道格-里弗斯无奈喊出暂停。

　　他可以接受季前赛的失败，但不想在同城劲敌面前如此狼狈...

　　塔图姆很快被队友包围。

　　伴随着“牛.逼”“漂亮”等称赞，一只只大手在他头上抚摸、拍打...

　　米切尔更是兴奋地塔图姆的身侧跳起，用胸口把后者怼得退了两步。

　　叶城在包厢内静静地看着，嘴角不自觉地微微扬起。

　　............

　　这次暂停后，里弗斯直接换上了第三阵容，算是彻底投子认负了。

　　沃格尔见状，很快也撤下了所有主力，将轮换末端的球员悉数派上了球场。

　　范弗利特、恩尼斯、德里克-怀特、阿奴诺比、哈尔滕施泰因。

　　这时沃格尔能派出的，最“弱”的阵容了。

　　但之后的一节半时间，湖人的第三阵容对快船的第三阵容，依然呈现碾压之势！

　　范弗利特成为了进攻核心。

　　怀特和阿奴诺比攻守兼备，屡次帮恩尼斯和哈腾擦屁股。

　　在他们的努力下，湖人在第四节一举将分差扩大到了30分！

　　最终，当计时器上的红灯亮起，比赛落下帷幕时，比分定格在130：99。

　　湖人以31分的巨大优势，狂胜同城死敌快船队！

　　“叮！恭喜宿主率队取胜，本场比赛一共获得5241点声望值。”

　　比赛结束的瞬间，叶城便听到了系统提示音。

　　「嚯，一场季前赛，这么多声望值...」

　　看到声望奖励突破五千，他还是有些惊讶的。

　　但很快，他便理解了。

　　这毕竟是洛杉矶德比，而且也是季前赛揭幕。

　　很多球迷憋了好几个月，终于有一场球赛看，热度肯定比正常情况下更高！

　　不过，比起声望值的收获，叶城更在意的，还是【点石成金】的解锁进度。

　　目前他已经积累了8个胜场，再赢两场，就可以解锁第四个名额了！

　　「只要拿到两连胜，既可以解锁【点石成金】，还能完成任务...接下来这两场，太重要了！」

　　叶城心中暗道。

　　............

　　两天后，依旧是在斯台普斯球馆。

　　湖人迎来了季前赛的第二个对手——明尼苏达森林狼队！

　　叶城早早地就来到了球馆，在他的专属包间坐下了。

　　赛前，叶城就收到了一个好消息——

　　森林狼的主将，吉米-巴特勒，因伤宣布缺席这场比赛！

　　听到这个消息后，叶城当即觉得这把稳了！

　　别看森林狼是联盟有名的天赋大队，唐斯和维金斯的天赋，放在近十年状元里，都是顶级的存在...

　　但他们的即战力，完全是靠巴特勒撑着的！

　　叶城清楚地记得，在原时空里，森林狼在17-18赛季闯进了季后赛，但被当年西部第一的火箭轻松淘汰。

　　当时还有论调，说巴特勒的存在，限制了双状元的成长。

　　而在下一个赛季，巴特勒和球队的矛盾爆发。

　　这位被称为“乔丹之子”的狠人，在离队许久的情况下，突然闯进球队的训练赛里，然后带着一帮饮水机球员干爆了球队首发...

　　唐斯更是在那场对抗赛里，被巴特勒狠狠羞辱。

　　更绝的是，巴特勒在不久后的采访里，说出了一句广为流传的文本段：

　　“谁是最有天赋的球员？是卡尔-安东尼-唐斯！谁是最受上帝偏爱的球员？是安德鲁-维金斯！谁是最努力打球的人？是我！”

　　这件事之后，巴特勒很快被交易离队。

　　然后...

　　18-19赛季，森林狼未能挺进季后赛；

　　19-20赛季，狼队彻底变成哈士奇，回到了西部倒数第二这个熟悉的位置...

　　「离唐斯和维金斯成熟还有好几年的时间，巴特勒不在，这场问题不大。」

　　叶城十分笃定。

　　而湖人球员们也的确没有让他失望。

　　首节比赛，湖人就打出了出色的防守表现！

　　在乔治和塔图姆两位侧翼的领防下，紫金军团的防守轮转快速，极少有失位的情况。

　　而森林狼则迷恋单打，毫无团队默契可言...

　　就连一向不看好的杨毅，也在看完第一节比赛后做出了这样的评论：

　　“森林狼的两位状元，明明有着更丰富的经验。但在今天的比赛里，他们打得比塔图姆、米切尔更像菜鸟球员！”

　　“毫无疑问，森林狼对他们的培养是存在不足的，他们还是靠着天赋和本能在打球。”

　　“相反，湖人的新秀们看起来天赋没有那么好，但他们已经展现出了赢家的气质！叶城的眼光真的很不错，他签下的这批人，无论是新秀还是成熟球员，对球队的影响都是正向的！”

　　“湖人，或许真的走上复兴之路了！”

　　............

　　说回比赛本身。

　　森林狼从第一节开始就呈现溃败之势，第二节打完，便落后了20分之多。

　　下半场比赛，他们换下了全部首发，十分干脆地放弃了比赛。

　　最终，湖人以112：90，兵不血刃地赢下了比赛，取得两连胜！

　　比赛结束后不久，湖人球员来不及怎么休息，便启程前往科罗拉多州。

　　叶城也坐上了球队为他配备的私人飞机，来到丹佛市，提前感受了一下高原反应。

　　“还行...一千六百多米的海拔，比YUN南那边还是轻松不少的，队里的小年轻应该不会受太大影响。”

　　这是下飞机后，叶城的第一反应。

　　相比于高原，他其实更担心的还是掘金队本身。

　　今年，算是掘金确立以约基奇和穆雷作为核心的第二年。

　　两位年轻球员，都在上个赛季展现了自己独特的天赋，只可惜未能进入季后赛...

　　现在，这支掘金队还没有得到太多关注和重视。

　　但作为穿越者的叶城最为清楚——

　　假以时日，约基奇将成为联盟第一人！

　　掘金队也将在2023年登上NBA的顶端！

　　如今的约老师，或许没有巅峰期那么无解，但如果他状态爆棚，绝对会成为湖人的麻烦...

　　毕竟，在叶城看来，湖人现在最大的弱环，就是在中锋这个位置。

　　“不管怎么样，这场比赛一定要啃下来...”

　　“得让德里克发发力了！”

　　叶城抬头看了一眼天空，喃喃道。

　　............

　　漂亮国时间10月6日，百事中心球馆。

　　湖人和掘金队的季前赛，如期而至！