第59章 翻新球馆？叶城将计就计！【二合一】

“我们湖人，从来都不缺少球迷！”

　　“在比恩退役那个赛季，我们的上座率、球票价格，都是创纪录的！而在比恩退役后，斯台普斯球馆也从来没有为卖票发愁过。”

　　“湖人球迷只需要一个奇迹，一个理由，就会为了球队打开荷包。”

　　“而现在，摆在我们面前的，就是一个巨大的机会！”

　　吉姆-巴斯继续说道。

　　说完后，他扭头看向一旁的库尔特-兰比斯

　　兰比斯点了点头，打开放在桌上的一份材料。

　　“从10月份开始，湖人在各大社交媒体上的讨论量就高居不下，哪怕是勇士、尼克斯的相关话题数，都不如我们。”

　　“罗斯的1号球衣，在昨天和快船的比赛后，开始大量售卖，如果保持这个销售速度，预计在赛季末可以和库里、詹姆斯比肩！”

　　“另外，罗斯新赛季至今，IG粉丝增长213万，总量马上就要超过千万！保罗-乔治、杰森-塔图姆、多诺万-米切尔同样涨粉迅速。”

　　“简单来说，湖人现在是全联盟影响力、流量最大的球队，我们还有很多潜在的商业价值可以挖掘，球迷们非常乐意买单！”

　　兰比斯言语中充满了信心。

　　吉姆-巴斯听后嘴巴都快咧到耳朵了。

　　就连一直和他不和的珍妮-巴斯，此时联赛也挂着淡淡的笑意。

　　叶城对自己的定位很清晰。

　　总经理一职，听起来官很大，但其实就是一个打工的~

　　现在讨论的内容，和他并没有太大的关系。

　　不过，关于“湖人是流量大队”这件事，叶城还是非常清楚的。

　　前世对于NBA，他基本只关注竞技方面的内容。

　　对于各支球队的商业活动，叶城偶尔会刷到，但都懒得看两眼。

　　但他清楚地记得，当时东契奇突然被交易到湖人后，这位来自斯洛文尼亚的超级球星，很快迎来了商业价值的大爆发！

　　「没记错的话，加盟湖人那个赛季，东契奇就打破了库里和詹姆斯垄断了十几年的球衣销量榜...」

　　「好像还成为了历史上第一个称霸球衣榜的国籍球员。」

　　叶城回忆着。

　　东契奇可以完成这样的腾飞。

　　如果罗斯能够回到巅峰，获得类似的成功的确是很有可能的！

　　从这个角度讲，兰比斯的分析不无道理。

　　也难怪一向以内斗闻名的巴斯家族，今天如此“团结”，一副兄友弟恭的模样。

　　“说吧，吉姆，讲了这么多，今天把我叫过来，到底要做什么？”

　　一位留着地中海发型的高层问道。

　　“好，那我就直说了。”

　　“我要全面翻新斯台普斯球馆，把它打造成全世界最好的篮球馆。”

　　“无论是看台、座位、现场的大屏幕，还是球馆内的一系列设施，通通更新，通通换成最顶级的配置！”

　　吉姆-巴斯说道。

　　一旁的叶城听后，顿时惊了...

　　好家伙，湖人才刚打了一场好球，这就飘成这样了？

　　全面翻新球馆，那可是数亿的支出！

　　强如一些足球豪门，都不敢轻易做这样的决策，否则可能迎来几年的亏空...

　　是，罗斯的确有回归巅峰的迹象！

　　乔治看起来也从重伤中彻底康复了；

　　球队的几个新人，也都很有潜力。

　　沉寂了多年的洛杉矶湖人队，各个方面好像都在往好的方向发展...

　　可现在就谈大幅度的翻新球馆，实在有些为时过早了！

　　至少在务实的叶城看来是这样的...

　　但令叶城没想到的是，在座的湖人高管，似乎并没有表现出太大的不满。

　　甚至连质疑声都寥寥无几...

　　吉姆-巴斯见状，笑得更欢了。

　　好在，最后拍板的人是珍妮-巴斯。

　　当众人将目光投向她时，便发现珍妮阿姨的脸上已经没了笑意，晴转阴了...

　　高管们都是人精，立刻识相地闭上了嘴，收起了笑容，等待珍妮-巴斯讲话。

　　“吉姆，你现在说的这些，可是和刚刚私下和我讲的不太一样啊。”

　　珍妮阿姨面如寒霜，语气冰冷。

　　“害，这个计划，也是我刚刚才彻底想清楚的。”

　　“之前和你说的那些，还是太保守了。”

　　“如果按我说的做，一旦翻新工程竣工，我们一年可以多赚很多钱，不需要几年，就能回本，再之后我们就会赚得盆满钵满！”

　　吉姆-巴斯神情轻松，仿佛在说一件微不足道的事情。

　　“先不谈这么做的风险，我就问你，你可以筹到翻新的款项吗？”

　　“哪家银行愿意贷款给你？”

　　珍妮-巴斯质问道。

　　“贷款的确是个大问题...”

　　吉姆-巴斯讪笑了一下。

　　巴斯家族，可能是全NBA最穷的老板了。

　　不同别的老板，他们只有湖人一个产业，现金流更是一大问题。

　　这也是为什么，每隔几年，就会传出湖人队要被出售的流言...

　　或者说，那些并不是流言。

　　只是最终没能达成交易罢了。

　　正因为巴斯家族的孱弱，哪怕顶着湖人这么大的IP，大额贷款依然是个问题...

　　这一点，就连最乐观的吉姆-巴斯，都无法否认。

　　不过，他也只是踌躇了片刻，立刻又想到了新的主意！

　　“叶城。”

　　吉姆-巴斯突然转头道。

　　“嗯？”

　　叶城有些意外。

　　这个时候竟然cue到了自己？

　　总不能是吉姆-巴斯知道自己可能获得一笔巨款吧？

　　“你这段时间做得很好，比罗伯特之前做得好多了。”

　　“接下来你要继续努力，把球队带上一个新的高度！最好就是能达成你对外宣传的目标——夺得总冠军。”

　　“我和珍妮，会一如既往地支持你的工作，你就大胆干，把成绩做出来！”

　　“还有，很重要的一点！争夺总冠军那是长期目标，短期内，你还要想办法让球队打出亮眼的表现！要让媒体人、球迷的目光，聚焦在湖人身上！”

　　吉姆-巴斯说话间，时不时地看向珍妮，不停观察着后者的反应。

　　在发现珍妮-巴斯没有不悦后，他才把这段话讲完。

　　“好的，我会全力以赴的。”

　　叶城淡淡道。

　　不用其他人说，单单为了自己，叶城也会全力打造湖人队。

　　就是“短期内要打出亮眼表现”这一点，他还没什么头绪。

　　连胜算亮眼表现吗？

　　还是别的什么？

　　不过疑惑归疑惑，叶城并不打算问吉姆-巴斯。

　　他深怕这么一问，吉姆会脑洞大开，给他提一些更离谱的要求...

　　最终，叶城只是非常“敷衍”地答应了下来。

　　“嗯~珍妮，你找来的小伙子真不错啊！宠辱不惊，很有大将风度，我喜欢！”

　　吉姆-巴斯并没有因为叶城平淡的回应而生气，反而因此非常欣赏后者。

　　“那是自然。”

　　谈到叶城，珍妮阿姨说话的语气都柔和了不少。

　　“只要叶城能带领球队再接再厉，再创佳绩，我就有谈判的筹码！不管怎么样，我一定会搞定贷款的，而且就在今年！”

　　“过去几年，因为一些原因，我做了不少错误的决策，伤害到了大家的利益。这一次，我想弥补我的过错。”

　　“由我们巴斯家族出力，做成之后，大家一起享受红利！所以...希望大家支持我，这次我不会让大家失望的。”

　　吉姆-巴斯信誓旦旦道。

　　接下来便是投票表决。

　　叶城原本认为，高管们不会同意这么高风险的决策。

　　但，他还是高估了这些人的风险意识。

　　吉姆-巴斯如愿获得了支持。

　　翻新斯台普斯球馆，正式提上了议程！

　　「怎么看怎么不靠谱啊...这真的能行吗....」

　　离开会场后，叶城心里直犯嘀咕。

　　他知道，高风险意味着高回报。

　　一旦像吉姆-巴斯所说的那样将球馆翻新，未来湖人的球票收入会大幅增长。

　　但前提是...

　　能够完成翻新！

　　如果资金链在工程进行时断裂了，那不就完蛋了吗？

　　这种级别的工程，一旦出现资金问题，巴斯家族可能就保不住球队了！

　　叶城对于巴斯家族并没有归属感。

　　最多，也就是对珍妮-巴斯有一些感激之情。

　　叶城在意的是，珍妮阿姨在位时，他可以获得极大的自主权！

　　基本任何关于球队竞技方面的决策，叶城都可以拍板。

　　但一旦巴斯家族倒台，新任老板几乎不可能让他继续拥有这样的权利。

　　一朝天子一朝臣嘛！

　　“算了，这不是我该操心的事情，但愿吉姆能成功吧...”

　　“不过，我好像可以借助这件事，把任务名正言顺地给完成了。”

　　叶城喃喃了一句。

　　思索间，他已经走到了停车场，找到了自己的车子。

　　接下来，他要亲自去找沃格尔一趟，谈一件大事！

　　............

　　时间匆匆，转眼到了第二天早上九点。

　　湖人训练馆。

　　在一系列基础训练完成后，沃格尔将球员们聚集到了一起。

　　“伙计们，揭幕战我们打了漂亮的一仗，获得了很多好评。”

　　“多的夸奖我也不说了，你们这几天上网肯定看到了很多，心里偷着乐就行。”

　　“但我们同时也要清楚，赛季才刚刚开始，我们什么都还没有获得。”

　　“客观的说，第一场比赛里，快船队在开场轻敌了，所以我们能打得那么顺利。”

　　“不过，随着赛程的深入，其他球队不可能在这么放松警惕，他们会更加尊重我们，也会更加针对我们！”

　　沃格尔表情严肃地说道。

　　球员们闻言反应各不相同。

　　有的点头认同，有的窃窃私语，个别几个还沉浸在刚刚的训练里，还是一副嬉皮笑脸的样子。

　　但众人很快发现，罗斯正一脸认真地看着教练，没有一点开玩笑的意思。

　　首场比赛打得最好的人尚且如此，其他球员自然不敢再造次，一个个都严肃了起来。

　　“既然未来对手会深入研究我们，那我们就不能只有三板斧。”

　　“接下来，我会在训练里，带大家学习更多的战术体系。”

　　“今天我们要练习的，是以控球后卫为核心的进攻体系！这套战术，和当年打进东部决赛的公牛队有些相似，德里克，你将在这套战术中扮演核心角色！”

　　沃格尔继续说道。

　　湖人众将听后，都没有任何异议。

　　竞技体育，实力唯尊。

　　球迷们可能只关注到了揭幕战里罗斯的表现。

　　但湖人的这些球员，可是实打实地每天都在近距离感受着罗斯的篮球！

　　他们非常清楚罗斯现在的水平。

　　教练说要练习以罗斯为核心的战术体系，那简直是再合理不过的要求了...

　　甚至连保罗-乔治这样的球星，对此也没有异议。

　　相反，作为阵中少数打过高端局（东决）的球员，乔治很清楚——

　　到了关键比赛的关键时刻，最有效的战术，就是球星的自主进攻！

　　平日里，多一次传球，可能就多一次空位投篮的机会。

　　但到了决胜时刻，对手一定会全力防守。

　　那个时候，多一次传球，就多一次失误的可能！

　　强如勇士队，而且当年73胜的那支勇士，也在总决赛尝过传球失误酿造的苦果...

　　因此，王牌球员的进攻体系，是一定要练的！

　　而罗斯，正是这支湖人队里，最适合的人选！

　　紧接着，沃格尔便开始给球员们讲解战术。

　　大约十五分钟后，球员们开始逐步演练战术。

　　沃格尔看着认真训练的球员，一时有些出神...

　　一天前，叶城找到了他，和他聊了许多。

　　“德里克要尽快打一场标志性的比赛！湖人需要这波流量！”

　　这是沃格尔印象最深的一句话。

　　............

　　时间倒回到昨天下午。

　　叶城和沃格尔见面后，就开门见山地表示——老板现在追求流量，球队需要打出炸裂的表现，博取更多的关注和流量。

　　沃格尔听后表示大为震撼！

　　不要求多赢球，而是要求流量最多的打法？

　　执教这么多年，他还是第一次听说管理层下达这种要求！

　　“经理，那我该怎么做呢？完全没有头绪啊！”

　　沃格尔连忙问叶城。

　　叶城看到对方窘迫的表情后笑了笑。

　　很明显，他假传了圣旨。

　　偏偏，巴斯家族过往的操作，让这样的“命令”莫名有些合理。

　　沃格尔更是没有提出任何质疑！

　　“我觉得，最简单的方法，就是让罗斯打出一场高分表演！”