第54章 再战快船！洛杉矶之王的争夺！

NBA在两个时间点，会设置“特别”的比赛。

　　一个是揭幕战。

　　另一个是圣诞大战。

　　湖人早些年经常能打揭幕战，但随着这几年的沉沦，联盟很现实地将这样的“殊荣”，转到了别的球队。

　　好在，瘦死的骆驼比马大。

　　湖人的第一战，依然看点十足。

　　他们的对手，便是在季前赛交过一次手的同城死敌——快船队！

　　赛前，贝弗利放出狠话，表示季前赛那场全队并未拿出全力。

　　到了常规赛，他们会动真格的！

　　让湖人知道两支球队之间真正的差距！

　　不过，贝弗利的这番言论，影响力远没有上一次放狠话那么大...

　　球迷们更关注的，是快船的主将——布雷克-格里芬的想法！

　　这位全明星前锋，在赛前最后一次训练后，接受了媒体的采访。

　　在采访中，格里芬坦言：“湖人的天赋比起前两年出色了不少，假以时日，一定会成为联盟的搅局者！”

　　但同时，给力芬还说道：“快船队经过这段时间的磨合，实力增强了很多。相信在道格教练的带领下，我们会取得不错的成绩。赛季首战？我们会拿下的，斯台普斯，同样是我们的主场。我们会捍卫主场的！”

　　格里芬前面的话都说得很得体。

　　但最后一句“斯台普斯，同样是我们的主场”，引起了不少湖人球迷的不满。

　　诸如

　　“既然斯台普斯也是你们的球馆，怎么上面飘扬的旗帜里找不到一个快船的队标？就算降低要求，分区冠军的旗帜也能挂上去，你快船也没有啊！怎么好意思说这话的？”

　　“我知道，快船这几年实力在湖人之上，但本地球迷基本还是湖人拥趸，这让快船上下很不爽。但我们要尊重客观事实啊，湖人有现在的球迷基础，也是过去那么多年一场场比赛拼出来的。不是你进几次全明星，率队赢湖人几场球，就能叫嚣的！”

　　“湖人辉煌了那么多年，拿了那么多总冠军，也就这几年落魄了点。你快船拿过什么成绩？保罗要不是第一轮都过不去，也不至于跑火箭去！别老想着争洛杉矶头牌了！格局放大一点，去争一争总冠军行不行？？？”

　　这类言论充斥着评论区。

　　快船球迷看到这番场景，自然出言反驳。

　　再加上看热闹不嫌事大的其他队球迷，有意挑起骂战的网站水军...

　　一时间，有关两队的骂战甚嚣尘上！

　　在比赛开始前，火药味就开始弥漫了！

　　............

　　视线切回到斯台普斯球馆。

　　叶城早早来到了现场，坐进了他的专属包厢。

　　这两天，他抽空物色了洛杉矶当地的一个小别墅，打算换个更加舒适的环境生活。

　　毕竟，上次任务奖励的1000万，再加上珍妮阿姨额外“赞助”的140万，他一下成为了千万富翁。

　　花点钱置办一座不错的豪宅，对于叶城来说并不难。

　　而且，他一门心思扑在球队上，生活中根本没有什么花销。

　　这一大笔钱，除了买房买车，叶城暂时也想不到有什么其他用途...

　　再给球员来点“胜利悬赏”？

　　珍妮-巴斯已经明令禁止了。

　　「这上座率，真不错...就是设施确实老旧了点，这种设施卖这个票价，也就是湖人球迷够有钱，容忍度够高了。也难怪巴斯家族有修缮球馆的想法。」

　　叶城环顾四周，心中暗道。

　　接着，他又仔细看了看。

　　球迷们穿着各个版本的湖人球衣，让现场变成了一片紫金色的海洋...

　　其中，至少80%的球迷，穿的还是科比的8号、24号球迷。

　　再来就是罗斯的1号，以及保罗-乔治的13号了。

　　“市场部得做做功课了，多卖点新球衣，营收才能再上一个台阶。”

　　叶城喃喃道。

　　对于这件事，他并不着急。

　　因为很快，罗斯就会用表现征服大量的球迷！

　　而泡椒华丽的球风，也是卖球衣、卖票的绝佳人选...

　　叶城相信，球队这组全新的后场双枪，将会成为湖人球迷的新宠儿！

　　再加上科比的基本盘，湖人的未来十分光明。

　　如果还能拿下今年的总冠军...

　　叶城甚至觉得，紫金军团有挑战尼克斯的潜力！

　　............

　　花开两朵，各表一枝。

　　看台的另一隅，腾讯体育的转播席内，两位解说员已经在激情满满地介绍“国际知名运动防护品牌”了。

　　“专业防护，超越期待！杰土邦零感，邀您观看腾讯体育为您带来的美职篮赛事转播！”

　　“我是解说员——王猛！”

　　“嘿嘿，我是大家的老朋友，张卫平。”

　　“现在我刚刚收到双方的首发阵容，给大家念一念啊！”

　　“先说主队湖人，先发后场是夏天刚刚加盟的罗斯和乔治，锋线上是新秀塔图姆和‘大黑牛’兰德尔，同样是在休赛加盟的瓦兰丘纳斯坐镇内线！”

　　“快船这边，欧洲魔术师特奥多西奇和防守悍将贝弗利搭档后场，小前锋是‘意大利高炮台’加里纳利，镇守内线的则是两位全明星——格里芬和小乔丹！”

　　“张指导，看了首发阵容，您有什么要和我们分享的吗？”

　　王猛问道。

　　“这真是一场令人期待的比赛啊！”

　　“湖人这边，最近势头非常猛！你别看他年轻，队里都是新人，没什么磨合的时间，但人家夏联和季前赛都打得特别棒！自从科比退役之后，我已经很久没看到湖人有这样的状态了！”

　　“至于快船，保罗离开对他们的影响很大，但特奥的加盟，让快船重新获得了‘大脑’，实力同样不容小觑！”

　　“我觉得，这是一场五五开的比赛！”

　　张卫平笑着说道。