第53章 叶城的考虑！常规赛开幕！

湖人现在可以用来交易的球员不多了！

　　而兰德尔正是实力、合同都比较合适的球员。

　　叶城想要一个顶级内线，最好的办法，就是在兰德尔身上想办法！

　　其实，叶城不需要做任何事，目前的兰德尔，已经拥有在有效时间里砍下15分以上的水准。

　　如果再给他加上【点石成金】的buff，新赛季开始后不久，大黑牛就能达到场均20分的准全明星水平！

　　当然，这样的能力还不足以成为交易顶级中锋的核心筹码。

　　不过，叶城在上一次任务中，还得到了【如有神助】效果卡，使用后效果也可以保持七天。

　　而这张卡片的具体效果为：使用后，该名球员将恢复体能，同时在力量、速度、敏捷性等方面，都获得15%的增幅，持续时间：10分钟（有效期内，每场比赛可以使用一次）。

　　叶城一看这效果，立刻就有了打算！

　　7天的时间，大概是打3-4场比赛。

　　在这几场比赛里，球员可以获得10分钟，15%的增幅，还能在使用的瞬间，恢复该球员的体能。

　　这几个效果叠加在一起，是非常恐怖的！

　　首先，能进入NBA的球员，哪怕只是饮水机守护神，也是全世界范围内最会打篮球的一批人了。

　　他们和超级球星的差距，其实并没有场上表现出来的那么大！

　　因为到了极高的水平后，哪怕是5%的差距，都会在观感上有巨大的差别。

　　举个例子...

　　乔-哈里斯是一位打进过梦之队的射手，巅峰时期拿过常规赛三分王。

　　如果只比投篮这一项，他会比克莱-汤普森差很多吗？

　　答案是否定的。

　　你让他们二人在训练馆投半个小时篮，命中率并不会差太多。

　　可到了正式比赛，尤其是高强度的季后赛，两人的表现却是天差地别的！

　　抛开身体天赋这些因素不谈，汤普森比乔-哈里斯的投篮造诣可能就强10%，他的投篮稳定性在对抗中就会高出很多！

　　因此，【如有神助】所能提供的15%的增幅，足以让兰德尔在这10分钟里，从全明星边缘水准，一下提升到顶级球星，甚至超级球星的水平！

　　再加上可以恢复体能的额外效果，叶城完全可以在比赛的中后段（比如第四节）再使用这张卡片。

　　到那时，拥有顶级球星水准的满状态大黑牛，足以碾碎那些体能下降的对手！

　　一周时间，哪怕只有三场比赛...

　　也足够兰德尔震惊篮球圈，成为又一个“林疯狂”！

　　而且是“林疯狂Promax版”！

　　叶城相信，这样的兰德尔，足够在交易市场掀起大的风浪。

　　湖人或许能靠着大黑牛，换到心心念念的顶级中锋！

　　也正是因为这个额外的考虑，叶城才将【点石成金】的第四个席位，用在了兰德尔身上！

　　「来吧，常规赛赶紧开始吧...」

　　叶城心中暗道。

　　............

　　时间匆匆而过。

　　接下来的4场季前赛，湖人队依旧按照叶城的意思，全力争胜，但把更多的精力放在了战术演练上面。

　　事实证明，叶城选中沃格尔作为教练，是非常务实的选择。

　　在他的调.教下，紫金军团很快打造起了稳固的防守体系。

　　再加上队中有一众防守好手，湖人的防守效率在季前赛里一度高居第一。

　　直到最后一场，才被勇士超过。

　　而战绩方面，湖人在击败了国王（2次）和爵士，惜败“灯泡”率领的火箭，最终以6胜1负的战绩，结束了这次季前赛！

　　叶城对于这个战绩是非常满意的。

　　湖人毕竟是一支全新的球队。

　　队中基本都是这个休赛期才加入的新人，能在季前赛里打出这样的战绩，其实完全超出了预期。

　　叶城后来想了想，其中很大一部分原因，还是多数对手都没有让核心上场太久。

　　最后一场遇到火箭。

　　因为临近常规赛开幕，对方是动了真格的，全主力，正常轮换和湖人打了一场。

　　饶是如此，年轻的湖人队也一直将悬念延续到了最后。

　　只可惜，第四节末火箭的射手群突然开了，一阵三分雨把湖人带走了...

　　叶城在现场看完了整场球。

　　他和湖人的球员、教练组一样，也有很多收获！

　　要知道，原时空里，火箭队在17-18赛季的常规，是独一档的存在！

　　强如宇宙勇，也只能屈居西部第二。

　　同时，他们也是勇士队在季后赛遇到的最大困难。

　　当时很多人都说，总决赛在西决提前上演了。

　　由此可见，这支火箭队的强大！

　　能在常规赛开始前，输给这样一个强敌，叶城甚至认为，对湖人是利大于弊的...

　　因为，如果夏联+季前赛全胜，很难想象，队里的小伙子们心态会飘成啥样？

　　及时地让他们看看未来要遇到的困难，对这支青年军意义重大！

　　又过了5天。

　　时间来到10月17日。

　　NBA常规赛正式拉开帷幕！

　　这一天，联盟只安排了两场比赛。

　　西部，卫冕冠军勇士，对阵同样处于巅峰的火箭队。

　　东部，勒布朗-詹姆斯率领的骑士，对阵在夏天得到强援加盟的凯尔特人！

　　叶城在家里看完了两场比赛。

　　第一场，凯尔特人对阵骑士。

　　叶城记得很清楚，前世他好几个月没看球，在电视机前等待着这场揭幕战。

　　因为比赛开始时间较早，叶城当时有些迷迷糊糊，没有完全清醒。

　　但比赛才刚开始，海沃德就在一次空接中发生意外，脚踝受到毁灭性的打击...

　　由于事发突然，央视来不及打码。

　　海沃德那严重变形的脚踝，让叶城一下清醒了过来。

　　后面将近一周的时间，他都不敢在篮球场造次，彻底化身地板流...

　　不过，这一世，海沃德却在最后时刻，放弃了这次空接配合。

　　没有起跳，没有受伤，只是出现了一次失误...

　　叶城看到后，由衷地为海沃德感到高兴。

　　这位罕见的白人全明星锋线，当年在科比的退役一战里，给足了黑曼巴尊重。

　　犹记得，他在科比最后罚球时，故意将脚提前踩进禁区，力保科比得到高分！

　　这样一名球员，能够避免毁灭职业生涯级别的伤病，相信是所有球迷都愿意看到的...

　　而这场比赛的最终结果，也很前世大差不差。

　　骑士靠着詹姆斯在最后时刻的发挥，险胜欧文率领的绿衫军。

　　而第二场，勇士对阵火箭，结果和前世一样。

　　火箭在最后时刻绝杀勇士，以122-121取得开门红！

　　看完这两场比赛，叶城心中大定...

　　他原本还担心，因为自己的到来，历史的进程会发生很大改变。

　　那样的话，叶城的“先知”优势就会削弱很多！

　　好在，一切都按部就班地发生，并没有太多变化。

　　又过了两天。

　　10月19日，斯台普斯球馆。

　　湖人也迎来了本赛季的首秀！