第57章 首战告捷！新的系统任务！

暂停结束后，两队都换上了不少先发球员。

　　湖人这边，状态火热的米切尔继续留在场上。

　　其余四人换成了：罗斯、阿奴诺比、塔图姆以及祖巴茨。

　　快船这边就更加干脆了，直接换上了除特奥外的所有首发！

　　路威、贝弗利、加里纳利、格里芬、小乔丹，这也算是他们最有竞争力的一套阵容了。

　　“张指导，接下来的比赛走势您怎么看？”

　　王猛开口问道。

　　如今湖人已经领先了13分，他也有些怀疑自己对湖人的判断了...

　　看起来，叶城麾下的这支青年近卫军，比众人想象中要强上不少！

　　“我现在更看好湖人队继续扩大优势！”

　　“本来湖人的后卫线是偏矮的，很多时候需要花费更多体力去跑、去跳，以弥补静态条件的差距。”

　　“但快船的后卫线更矮啊！简直就是又矮又瘦，而且两个人的优缺点都很明显，根本没法和罗斯、米切尔分庭抗礼。”

　　“再看内线，这应该是快船最强悍的地方了。可从第一节的比赛来看，湖人很好地切断了快船内外线之间的联系。空接之城，到现在为止一次空接都没有...”

　　张卫平摇了摇头道。

　　二人说话间，比赛重新开始。

　　快船后场发球。

　　路威来到前场，与格里芬打起了挡拆配合。

　　这一次，他的眼里终于不只是篮筐，在挡拆之后便用一记击地传球，将球分给了顺下的格里芬。

　　格里芬面对塔图姆的防守，冲到内线后发力一顶，将后者扛开了半步，随即跳起准备出手...

　　可就在这时，阿奴诺比不知何时已经来到他的身旁，长臂探出，干扰了格里芬出手时的视线！

　　“铛！”

　　篮球砸在篮筐侧沿，打铁偏出。

　　祖巴茨稳稳摘下篮板，湖人顺势发动反击。

　　“嚯，大家看到了吗？格里芬刚才那么用力地往前顶，但塔图姆并没有退开太多！正是因为塔图姆的强硬防守，格里芬在对抗后的弹速和弹跳高度都受到了影响！”

　　“另外，阿奴诺比的协防也非常及时，这是一次锋线球员围剿内线的绝佳案例！”

　　张卫平立刻给出了极高的评价。

　　而他的话音刚落，湖人已经完成了快攻...

　　反击中，罗斯接到传球，脚踩风火轮，杀向禁区！

　　与此同时，米切尔和塔图姆也分别从侧翼和中路跟进。

　　罗斯在吸引了防守注意后，在禁区边缘双脚起跳，将球举至头顶，作势要往弧顶传球。

　　快船球员立刻反应。

　　贝弗利已经快速移动到了罗斯和塔图姆之间，随时准备抢断！

　　谁知，罗斯在空中腰腹发力，愣是将球从头顶收回到了腰腹位置，接着手腕一抖，将球传向底角！

　　“woo...”

　　现场顿时响起了一片惊叹声。

　　拉杆上篮大家见过不少，拉杆传球还真是罗斯独一份的招数！

　　这一传，直接骗过了快船所有球员。

　　米切尔接球后调整了一秒，然后才从容出手！

　　......

　　......

　　“唰~”

　　手感火热的他，自然不会浪费这样的空位机会。

　　三分再进后，双方的分差来到16分！

　　此时，距离首节结束还剩20秒。

　　路威运球来到前场，执行最后一攻。

　　罗斯马步一扎，双臂张开，摆出了标准的防守姿势。

　　14秒过去，当计时器上的数字跳到“6”时，路威动了！

　　借助挡拆，他将防守人换成了塔图姆。

　　面对后者的防守，路威一个胯下运球将球换至右手，接着拖曳步靠近塔图姆。

　　临近时，路威一个快速的Crossover，晃右切左，将图图晃开一个身位。

　　还剩2秒。

　　路威在罚球线附近停下脚步，收球作势投篮，又将塔图姆骗得跳了起来。

　　待后者“飞”出去后，路威才真正出手...

　　可令他没想到的是，塔图姆竟在最后时刻，二次起跳，再次用长臂干扰了他的出手！

　　“铛！”

　　篮球打铁偏出。

　　计时器也在这时亮起了红灯！

　　至此，首节战罢，湖人以36：20，大比分领先快船队！

　　这样的局面，显然出乎了所有人的意料。

　　腾讯体育的直播画面上，此时飘满了球迷留下的实时弹幕：

　　【666，湖人这是崛起了？】

　　【狗日的，我还买了快船让分获胜...垃圾格里芬，垃圾小乔丹，就你们这样还能当全明星？】

　　【罗斯真的回来了！泪目，我太感动了！给邻居家借的300大洋就不还了！】

　　【前面的，你看你，又意气用事了。不过说真的，谁能想到罗斯新赛季会这么爆呢？如果能延续这一节的状态，湖人进季后赛稳稳的，一点问题没有！】

　　【呜呜呜，叶城好帅啊，如果可以嫁给他的话，让我一辈子不上班我都愿意！】

　　【快船就是纸老虎，赛前一直挑衅，强调自己才是洛杉矶的王，现在呢？第一节就让人打花了，不知道的还以为对面站的是勇士队呢hhh~~~】

　　【贝弗利呢？不是要和湖人动真格吗？比赛打到现在，我都有点记不清他有没有上场了...】

　　............

　　稍事休息后，第二节比赛很快开始。

　　湖人这边用乔治换下了米切尔，西亚卡姆换下了祖巴茨，摆出了小个阵容。

　　说来也巧，快船主帅里弗斯也想提速缩小分差，同样撤下了大中锋小乔丹，换上了进攻能力更强的哈雷尔。

　　湖人后场发球。

　　罗斯运球来到前场，组织进攻。

　　一番跑位后，乔治落到了低位，接到罗斯的传球，背打贝弗利。

　　贝狗防得很凶，上面一只手顶在泡椒的腰间，下面一个膝盖也暗暗发力，想要把泡椒推出进攻区域。

　　但乔治这种球员有个特点——

　　你越给他上对抗，他就战意越高！

　　“嘭...”

　　“嘭...”

　　“嘭...”

　　乔治发力连顶三下，靠着吨位优势，把贝弗利顶得节节后退。

　　格里芬见势不妙，只能上前协防。

　　乔治第一时间将球传出，逼得格里芬只能迅速回位。

　　可下一刻，球又被传回到乔治手上。

　　泡椒接球后顺势一个转身，将将避开贝弗利的切球，后仰投篮出手...

　　命中！

　　湖人继续扩大领先优势。

　　一分钟后，乔治卷土重来。

　　他再次在低位背打贝弗利，顶着后者的小动作，一直怼到了三秒区附近。

　　这次上前协防的是哈雷尔。

　　他就没有格里芬那么好的防守意识了。

　　当乔治将球分向外线时，哈雷尔呆立在原地，目送着埋伏在底角的西亚卡姆出手三分！

　　西卡的投篮打在篮沿上，反弹后又打到篮板，最后幸运地落入网窝。

　　湖人队再得3分！

　　这下，快船众将有些心态爆炸了...

　　接下来的几分钟里，除了格里芬依旧稳定发挥，其余球员多少有些迷失。

　　第二节打完时，湖人已经将分差扩大到了25分之多！

　　这场万众瞩目的同城德比揭幕战，似乎在上半场就失去了悬念...

　　看台上的包厢里，叶城表情平静，但微微勾起的嘴角，还是透露着他心中喜悦。

　　「我们现在打快船这种季后赛边缘球队，已经有一定优势了。」

　　「但今天，快船和上一次季前赛一样，还是没有正视自己，明显有些轻敌...」

　　「估摸着前几场打完，后面的球队再遇到我们，就会打起十二分精神了。」

　　叶城还是比较理智的，并没有被一时的胜利冲昏头脑。

　　以他穿越者的视角看来，湖人现在的阵容已经十分强悍！

　　两个MVP争夺者级别球星——罗斯、乔治。

　　两个全明星边缘级别的新人——塔图姆、米切尔。

　　一位防阵级别的防守者——卡鲁索。

　　再加上数位天赋异禀的新秀，这样一支球队，足以让任何轻视湖人的球队付出惨重的代价！

　　但...

　　湖人阵中这些熟悉的名字，大部分都还非常稚嫩，和叶城印象中的他们还有很大距离。

　　“慢慢来吧，一场一场拿下来，直到遇到勇士那一天...”

　　叶城喃喃道。

　　在他看来，这赛季湖人夺冠路上的真正对手，其实就三支球队。

　　勇士、火箭，还有骑士队。

　　其中，勇士无疑是最大的BOSS。

　　湖人的成色到底如何，只有和勇士交过手才知道。

　　因为同是西部球队，紫金军团将要和宇宙勇在常规赛交手四次。

　　这四次，每一次都至关重要！

　　叶城并不奢望能赢下多少场，但关键是，每一次打勇士都要看到进步！

　　这样一来，季后赛真的和勇士狭路相逢的时候，队员们才会有信心！

　　............

　　很快，半场休息结束，比赛重新开始。

　　第三节比赛，快船众将明显认真、谨慎了很多。

　　他们更加专注于防守和保护篮板球，同时提升了阵地战的成功率，没有给湖人那么多快攻的机会。

　　靠着众志成城的发挥，快船在第三节单节赢了湖人10分，将比赛的悬念又打了回来！

　　但到了第四节，比赛再次风云突变！

　　罗斯突然进入进攻模式，里突外投，在第四节初期连得8分，一举将分差再次拉开。

　　而他的这波爆发，也彻底打散了快船反扑的决心。

　　第四节还剩6分钟时，湖人再次将领先优势扩大到20分以上。

　　又过了两分钟，快船主帅道格-里弗斯放弃了挣扎，鸣金收兵，换下了主力球员。

　　最终，湖人坐镇主场，以121：100，大胜快船队，取得赛季首胜！

　　“叮！恭喜宿主率队取胜，本场比赛一共获得3001点声望值。”

　　系统提示音第一时间在叶城脑海中响起。

　　「3001点？！」

　　叶城喜出望外，没想到赢下这么一场同城德比兼揭幕战，竟然能获得如此多的声望值！

　　兴奋之余，他在心中默念系统，调出了个人面板：

　　“宿主：叶城

　　拥有技能：

　　（1）【点石成金】

　　当前装备球员：塔图姆、米切尔、卡鲁索、兰德尔；

　　当前进度：3/10；

　　（2）【谈判大师】

　　（3）【妙手回春】

　　当前声望值：8520点。

　　物品：【如有神助】（7天）。”

　　“声望值马上要破万了...”

　　简单浏览一遍后，叶城不禁有些兴奋。

　　当时他刚得到【妙手回春】这个技能时，还觉得10000点声望值要经过很长时间，才有可能攒到。

　　谁知道，因为夏季联赛、季前赛一系列的胜利，让他快速积攒了一波声望。

　　在加上今晚这一次性的3000点，一万点的使用条件，似乎已经触手可得！

　　「这么看来，我的策略需要再调整一下了...」

　　「如果我能让一名球员完全恢复健康，那一些原本不在考虑范围里的“过气”球星，岂不是变成价廉物美的选择？！」

　　叶城心中盘算道。

　　NBA作为全世界最高等级的篮球殿堂，竞争无疑是非常激烈的。

　　在这里打比赛，受伤是常有的事。

　　每一个赛季，都有很多球员因为伤病高挂免战牌。

　　也有很多球星，因为一次或几次的重伤，逐渐退出NBA的舞台...

　　叶城随便想想，就有好多个名字出现在脑海中。

　　当年的开拓者双子星——布兰登-罗伊、格雷格-奥登。

　　前步行者老大——丹尼-格兰杰。

　　还有华夏球迷非常熟悉的篮球诗人——特雷西-麦克格雷迪...

　　这些人里，有的已经淡出球迷视线很久了，但他们其实并未老去。

　　若是能摆脱伤病纠缠，这些人或许依旧是明星球员！、

　　「后面的比赛，哪怕一直获胜，也很难像今天这样...一下子获得三千点声望。」

　　「所以哪怕有很多球员可以选择，也一定要精挑细选！」

　　叶城继续思索着。

　　一时间，他有些捉摸不定，只能暂且作罢。

　　「反正还要一千多点声望值，等真的攒到再想吧...」

　　叶城心中暗道。

　　视线回到球场。

　　此时，两队球员正在退场。

　　本场表现极为优异的罗斯，则被记者拦了下来。

　　现场的大屏幕也在这时显示——

　　德里克-罗斯被评为本场比赛的Jordan.Player（最佳球员）！

　　叶城看到后，不禁为玫瑰感到高兴。

　　别的不说，至少他穿越到这个时空后，已经切实改变了罗斯的命运！

　　那朵带刺的玫瑰，不需要在克利夫兰充当可有可无的替补角色，而是在洛杉矶的大舞台上发光发热！

　　“叮！现在发布系统任务——【花有重开日】！”

　　系统的提示音在这时突然响起...