第56章 路威挑衅？米切尔的回应！

时间来到第一节还剩3分12秒。

　　沃格尔大手一挥，换下了罗斯和塔图姆。

　　至此，湖人的先发除了兰德尔外，都下场休息了。

　　此时紫金军团场上的阵容为：米切尔、卡鲁索、朱-霍乐迪、西亚卡姆以及兰德尔。

　　叶城看到这个替补阵容后，顿时来了兴致。

　　其他的暂时不谈，这五个人站在一起给人的最大印象就是——一般高！

　　除了米切尔外，大家身高大差不差，都在两米左右。

　　而米球虽然身高不到一米九，但人家臂展非常变态，达到了2米08，比一些锋线球员还长...

　　你不需要去查数据，就单单看米切尔站在那里，都会觉得他的臂展不一般！

　　再加上米切尔脖子短、身材壮硕的特点，站在其他四人旁边一点也不违和。

　　五个人都能跑能跳，兼具机动性和力量！

　　这，便是叶城打造这支球队的初衷之一！

　　从选秀大会开始，他就想组建一支锋线大队，用来在未来和勇士的“死亡五小”对抗。

　　现在这个替补阵容，肯定还有很多提升空间，但也算初具雏形。

　　更关键的是，这五个人的防守水平都不俗！

　　霍乐迪和卡鲁索就不说了，都是DPOY竞争者的水准。

　　米切尔、西亚卡姆和兰德尔在防守端的造诣稍差些，但也在平均水准之上，对持球人的防守都不错。

　　把这样的五个人放在一起，如果教练调.教得当，绝对能打出很好的防守表现！

　　「重点看看卡鲁索和兰德尔的表现...」

　　叶城心中暗道。

　　卡鲁索可是完整享受了整个休赛期的【点石成金】buff！

　　如果他训练没有松懈的话，现在应该有防阵级别的水准了。

　　而兰德尔虽然才得到buff加持十来天，但这段时间恰好是球队系统训练的日子，应该也获得了一定的进步。

　　他在首节一直对位格里芬，被后者压制，没有太好的表现。

　　但客观来说，大黑牛已经做得不错了。

　　这可是尚在巅峰的格里芬，联盟最强的大前锋之一！

　　正是兰德尔对他的限制，才让湖人顺利取得领先优势。

　　现在格里芬下场休息，兰德尔不需要在防守端消耗那么多...

　　是时候展现他在进攻端的能力了！

　　想到这，叶城不禁对接下来的比赛愈发期待。

　　而另一边，腾讯体育的两位解说却持相反意见。

　　“湖人这阵容也太大胆了...不上祖巴茨这种大中锋，学勇士玩五小？”

　　“但人家勇士不管什么时候，场上至少有一个超巨带队啊！湖人这个五小，就一个霍乐迪算是比较成熟且有能力的球员，其他四个人都是新秀...真不怕快船打出气势，一下把把分差给抹平了吗？”

　　王猛眉头紧锁，不解地说道。

　　“快船现在的阵容是：小里弗斯、路易斯-威廉姆斯、韦斯利-约翰逊、哈雷尔以及小乔丹。”

　　“虽然整体身高也不高，但内线好歹有一个小乔丹一柱擎天守着。”

　　“我预感啊...接下来湖人会打得非常挣扎，除非兰德尔能用投篮把小乔丹拉出去，否则湖人很难打穿快船的防守。”

　　张卫平摇了摇头，同样不太看好。

　　............

　　二人说话间，比赛重新开始。

　　快船队边线发球。

　　路威接到传球，快速转身，想打卡鲁索一个措手不及。

　　两人在季前赛里没怎么对位过。

　　对于“超六”路威来讲，对手的替补后卫都是靶子。

　　尤其是卡鲁索这种秃顶白男，更是手拿把掐的大号靶子。

　　但...

　　“嘭...”

　　一声闷响，路威一头撞进了卡鲁索的怀里。

　　「横移这么快？」

　　路威心中诧异。

　　可没等他回神，卡鲁索的手就伸了过来，直取篮球的方向！

　　这一下，直接拨掉了路威手中的篮球。

　　不过路威也不是吃素的。

　　他反应很快，迅速下腰，再次控制住了球权。

　　但卡鲁索得理不饶人，再次上前，不断用躯干和手干扰路威运球，就差把后者逼回中线了...

　　路威无奈之下，只能跳起传球，将球勉强送到了韦斯利-约翰逊手中。

　　约翰逊当年也是高位新秀。

　　可到了NBA后，他的各项技术都无法完成转换，只剩下出色的身体素质让他还能立足于联盟。

　　此时进攻时间已经过半，接到传球的约翰逊只能尝试突破。

　　可他对位的是霍乐迪这样的防守猛将。

　　三秒之后，约翰逊在边线附近停球，等待队友支援。

　　哈雷尔连忙上前接应，接到传球。

　　此时距离24秒结束仅剩3秒。

　　哈雷尔只能扛着西亚卡姆，强行出手！

　　“铛！”

　　篮球砸在篮筐后沿，打铁偏出。

　　兰德尔在篮下死死卡住小乔丹。

　　米切尔高高跃起，摘下篮板。

　　湖人顺势发动反击！

　　快攻中，紫金军团的五人如潮水般袭向快船半场。

　　米切尔趁对手立足未稳，在三分线外突然收球，大胆出手追身三分！

　　篮球离开他的指尖后高速旋转，在空中划出一道美丽的弧线...

　　“唰~”

　　空心入网！

　　28：18，湖人的领先优势达到两位数！

　　易边再战。

　　小里弗斯发动进攻。

　　他借助队友的挡拆，高速突破，直杀篮下。

　　米切尔极力防守，但还是因为防守经验的匮乏，被压了半个神位。

　　好在，小里弗斯突破漂亮，但终结这下一如既往地不靠谱...

　　在米切尔和协防的兰德尔共同干扰下，他的上篮连筐都没碰到。

　　篮球打板后反弹，落到了西亚卡姆手里。

　　湖人再次发起反击！

　　快攻中，米切尔接到传球，长驱直入，杀到快船腹地。

　　面对约翰逊的防守，他以左脚为轴，一个丝滑转身后双脚起跳！

　　约翰逊连忙转身，奋力起跳封盖。

　　内线的小乔丹也大手探出，极限护筐！

　　关键时刻，米切尔突然变招，一个脑后传球，将球分给了中路跟进的兰德尔！

　　大黑牛迈起三步，一跃而起...

　　“BANG！”

　　一声闷响。

　　兰德尔大力炸筐，随后又拉着篮筐，狠狠扒拉了两下。

　　整个篮架都在摇晃！

　　“吼~”

　　兰德尔对着看台仰天长啸，长舒一口气后，又笑着捶了两下自己的胸口。

　　米切尔回过神来，双手齐出，又推了兰德尔一把。

　　“怎么样？这球哥们传的不错吧？”

　　米切尔扬了扬下巴，臭屁问道。

　　“还行，多给哥传几个。”

　　兰德尔一点也不客气。

　　他的这记扣篮，极大地鼓舞了球队的士气！

　　来到防守端后，湖人众将众志成城，积极性拉满。

　　快船队接连跑了两个战术，都没能找到好的机会。

　　最终，篮球只能回到路威手上，由他发起单打...

　　这一次与路威对位的是米切尔。

　　米球的防守条件不错，对上路威，更是在身体方面全方面碾压对手！

　　但路易斯-威廉姆斯能混到现在的地位，是有真本事的...

　　只见他拖曳步靠近米切尔，突然一个加速，朝左路突破。

　　路威的爆发力不算优秀，但节奏很有特点。

　　他在突破过程中快慢结合，让米切尔难以捉摸。

　　当后者想要贴身给压力的时候，路威便不露痕迹地靠了上去...

　　两人刚一接触，路威就好像断了线的风筝，朝反方向“飞”了出去。

　　米切尔吓得赶紧立正，举起双手以示清白。

　　但架不住路威一边大喊着“Foul！”，一边完成出手。

　　“哔！”

　　哨音响起，米切尔投篮犯规。

　　路威的飘移投篮最后竟还落入了网窝...

　　“他主动撞的我！怎么是我犯规？”

　　米切尔不服，两手一摊，走向裁判。

　　“裁判的眼睛就是尺，菜鸟，再说话小心吃T。”

　　路威得了便宜还卖乖，笑着对米切尔喷起了垃圾话。

　　米切尔回头看了路威一眼，对后者点了点头：“行。我不说了。”

　　叶城在看台上目睹了这一幕，有些忍俊不禁。

　　路威应该是说了些挑衅的话。

　　这一点都不让人意外。

　　对于湖人，路威是有些优越感的。

　　前两年，他是湖人阵中绝对的大腿。

　　好几次，路威靠着个人能力，帮助羸弱的紫金军团，赢下了本不该获得的胜利。

　　当时一些湖蜜将他戏称为“路爹”。

　　而“洛杉矶一条街，打听打听谁是爹”这句口号，也一度成为篮球圈的热梗。

　　如今，路威加盟了实力更加雄厚的快船。

　　再次回到斯台普斯球馆，他自然想向老东家再次证明自己。

　　「可能在路威看来，湖人没了他，这赛季应该要举步维艰才对...」

　　「但他这次肯定惹错人了，米切尔肯定要加倍打回来的。」

　　叶城心中暗道。

　　要知道，原时空里，一年级的米切尔就以核心的身份，带领爵士击败了威少、乔治、安东尼这三巨头领衔的雷霆队！

　　这还只是“正常发育”的米切尔。

　　而现在，站在路威面前的，可是享受了【点石成金】buff三个多月的米球王！

　　路威根本不知道自己惹到了什么样的狠角色！

　　............

　　叶城正想着，米切尔迅速给出了回应。

　　易边再战。

　　米切尔运球来到前场，和路威正面交锋。

　　“拉开！”

　　米切尔高举右手，示意单打。

　　队友们也非常给面，纷纷拉开，想让自家小兄弟回应路威。

　　很快，球场的左侧便只剩下米切尔和路威两人。

　　米球压低重心，连续胯下运球逼近。

　　脚步即将越过三分线时，米切尔突然一个横撤步，拉开空间，随即拔起，出手三分！

　　路威反应不及，只能象征性地抬手干扰...

　　“唰~”

　　篮球空心入网！

　　用三分还三分...

　　Answer.Ball!

　　球进后，米切尔也不说话，就直勾勾地盯着路威。

　　路威本来被单打颜.射就有点丢面，再看到米切尔一个菜鸟一直意味不明地看着自己，顿时有点冒火。

　　「一直在挑衅我！」

　　路威越想越气，当即走上前去，想和米切尔理论，但被裁判眼疾手快地拉开。

　　比赛继续进行。

　　快船的进攻回合，路威持球借助挡拆杀入内线。

　　米切尔在其身后紧追不舍，兰德尔也在准备护筐。

　　但下一刻，路威突然身体前倾，主动与兰德尔制造身体接触。

　　“嘭~”

　　身体碰撞后，路威又一次倒飞出去，并顺势完成出手。

　　可这一次...

　　只听“啪”的一声，米切尔高高跃起，一掌将球扇飞了出去！

　　裁判也没有吹罚犯规，只是给了快船一个边线球。

　　这下换作路威不干了，找到裁判不停抱怨。

　　“裁判的眼睛就是尺，老登，再说话小心吃T。”

　　米切尔得理不饶人，语带嘲讽地在一旁说道。

　　路威当即愤怒转身。

　　眼看两人就要顶牛，裁判再次横亘在中间，给双方一人一个T。

　　罚球抵消。

　　快船队边线发球。

　　路威似乎因为这次冲突有些走神，边线球直接传到了西亚卡姆手中。

　　好在，快船其他人退防迅速，才没有让湖人打出反击。

　　卡鲁索运球来到前场，发现没有机会后，便放缓了速度，重新组织阵地进攻。

　　篮球经过三传两导，来到空切的米切尔手中。

　　此时的米球，无疑是快船众将的“眼中钉”！

　　见其在内线得球，立刻就有三个人围了上去。

　　米切尔没有被情绪左右，电光火石间做了合理的选择——将球分给外线的朱-霍乐迪。

　　朱哥果断出手三分！

　　大空位、出手节奏良好！

　　湖人替补席好几个球员已经举起双臂，准备庆祝，篮球却弹筐而出...

　　可就在他们要放下手臂的时候，一个身影像是坐了电梯一般，瞬间垂直上升到半空中，单手接住了弹起的篮球！

　　是米切尔！

　　“BANG！”

　　一声脆响。

　　米切尔用一记石破天惊的单手劈扣，将球送入篮筐！

　　这下，不仅是湖人板凳席，整个斯台普斯球馆瞬间沸腾！

　　球迷们有的张大嘴巴，有的捂住了后脑勺，无一不对米切尔横空出世的补扣感到惊讶...

　　“这新人，身体素质也太劲爆了吧？！”

　　“塔图姆打得足够出色了，但多诺万也不遑多让啊！他替补出场以后打得就像个全明星球员！路易斯-威廉姆斯上赛季多C啊，今天完全被多诺万压制了...”

　　“我算是彻底服了叶城了...他的选秀眼光太好了！这米切尔不就是小一号的韦德吗？从他的身上我能看到好几个全明星分卫的影子！”

　　......

　　......

　　主队球迷们议论纷纷，欢呼声震耳欲聋。

　　快船这边就是另一番景象了...

　　里弗斯似乎对这一次漏板非常不满。

　　他愤怒地从教练席站了起来，对着技术台咆哮着喊出暂停。