第58章 花有重开日！巴克利的赌约！

“【花有重开日】：德里克-罗斯在湖人迎来新生，表现较之上赛季，有了明显的不同，但还需要一场轰轰烈烈的比赛来宣告他的回归！”

　　“任务内容：帮助罗斯在5场之内，打出一场得分50+的比赛。”

　　“任务奖励：10亿美金。”

　　「？？？」

　　连穿越这种事都经历过的叶城，此刻也忍不住瞪大了双眼。

　　10亿美金？

　　这是认真的？

　　只要让罗斯在五场内，有一场比赛拿到50+，自己就能拿到10亿美金？

　　在确定了奖励金额后，叶城忽然觉得前世的那些奋斗多少有些虚妄...

　　牛马一生，不如挂逼一个随机的小人物？

　　太欺负人了！

　　还好我是那个挂逼...

　　「不过这个奖励也太简单粗暴了，没什么意思，对湖人争冠没有太大的帮助啊。」

　　想到这，叶城摇了摇头，同时拿出手机，给沃格尔发了个信息。

　　别误会。

　　叶城只是想趁着开门红，和主教练好好探讨一下如何延续球队的状态。

　　绝对没有其他想法！

　　............

　　花开两朵，各表一枝。

　　湖人大胜快船的结果一经产生，便在各大社交媒体引起了轩然大波！

　　#湖人狂胜快船赢下揭幕战，紫金军团复兴在望？#

　　这个词条在比赛结束后的半小时内，便冲上了推特热搜。

　　如果说，之前所有人都觉得叶城的目标是痴人说梦。

　　那现在，已经有个别理想主义者，开始相信湖人能创造奇迹了！

　　“不知不觉间，湖人已经延续数月强势表现了！这支以德里克、PG为核心，辅以一众年轻人的新湖人，正在用一场场的胜利刷新人们对他的认知！我知道，还是会有很多人认为，今天湖人能赢，是因为快船太轻敌了。继续这么轻视湖人吧，这种轻视延续越久，对湖人就越有利！”

　　“某些湖蜜，现在是不是该出来排队给叶城道歉？你们喷叶城挥霍球队摆烂多年积攒的天赋，黑他给了罗斯溢价合同，迷信断腿大伤过的乔治...可现实呢？正是叶城一次次大胆的操作，才有了现在这支朝气蓬勃的湖人队！从现在开始，我就是叶城的人迷！别的队可能核心是某个球员，但在我看来，湖人的核心是这位来自华夏的年轻经理！”

　　“快船这下真成笑话了~好不容易熬到科比退役，自家也有了保罗和格里芬这样的内外线组合，终于看到了在洛杉矶翻身做主的机会...结果保罗为了冠军跑了，格里芬因为伤病隐隐有下滑之势，湖人也在数年的沉寂后开始复兴！搞半天，这洛城的天，从始至终都是紫金色的？”

　　......

　　......

　　不仅球迷们议论纷纷，湖人的一些名宿此时也纷纷现身，发表起了自己的意见。

　　当天晚上，“大鲨鱼”奥尼尔便带着他的TNT篮球解说天团，展开了对于湖人的讨论。

　　“大家今天都看球了吧？我的老东家，湖人，狠狠爆锤了快船，算是为这几年的遭遇出了一口恶气！”

　　“在我还没离开洛杉矶的那段时间里，快船队对我而言就是一块奶油蛋糕，一口就吃掉了。但在我的老伙计——比恩退役后，快船已经压制了湖人很久。”

　　“还好，现在火炬传到了德里克和保罗身上，洛杉矶再次回归湖人的怀抱。”

　　奥尼尔保持着一贯的嚣张语言风格。

　　他总是先吹嘘一波自己的过去，然后再回到事情本身。

　　而在座的其他三人，厄尼-约翰逊、肯尼-史密斯、查尔斯-巴克利对此早就见怪不怪了。

　　“我完整看完了整场比赛，德里克的表现的确很好，PG也打出了湖人球迷期待中的表现。”

　　“还有几个新秀，杰森、多诺万、亚历克斯...他们都打得很好。”

　　“但我不同意你说，火炬传到了德里克和保罗身上。在我看来，湖人现在的核心，不是某个球员，也不是沃格尔教练，而是总经理——叶城！”

　　肯尼-史密斯言之凿凿道。

　　“为什么？他的确交易来了很多新球员，但这项工作的背后，是球探团队的大量工作。”

　　“而真正让湖人重振旗鼓的，就是从季前赛开始，以德里克为首的球员出色的发挥。”

　　奥尼尔摇了摇头，并不认同。

　　他和湖人的管理层很长一段时间里，都是相看两厌的状态。

　　当年，还在巅峰末期的大鲨鱼，被湖人“抛弃”。

　　紫金军团在他和年轻的科比之间，选择了后者。

　　如今，奥尼尔和科比已经冰释前嫌，每每提及对方，都是惺惺相惜的样子。

　　但对于湖人管理层，大鲨鱼的不满从未彻底消散。

　　因此，他倒不是针对叶城，而是不想让湖人复兴的最大功劳，落到球队管理层上。

　　“不不不，沙克，我在退役后也曾参与过球探工作。”

　　“所以我特别清楚，叶城能把现在这些聚到一起，有多么不容易！”

　　“球探团队会提供全面的球员资料，但他绝对不敢建议球队，把布兰登送走，交易来只剩一年合同的保罗。”

　　“也不会建议管理层，用溢价合同把德里克从那些争冠球队手里抢过来。”

　　“叶城上台后做出的这些决策，但凡有一个错误，就很可能被踢出游戏！”

　　肯尼-史密斯认真解释道。

　　“是的，沙克。出于兴趣，我当年也参与过球队选秀的一些工作，肯尼说的是实话。”

　　“爵士”查尔斯-巴克利应和道。

　　“得了吧，你哪是出于兴趣啊？你不就是想要球队选个好苗子，助你冲冠吗？最后呢？还不是失败了哈哈哈。”

　　“我虽然不关注球队的选秀，但在我巅峰时期，随便给我一些队友，我就能拿到冠军。”

　　奥尼尔继续臭屁道。

　　“好了，我们说回今天的比赛吧。”

　　“这场比赛湖人给我一个很明显的感觉，就是他们的板凳深度非常雄厚！”

　　“尤其是侧翼球员的储备，他们让我看到了勇士队的影子。”

　　厄尼-约翰逊干起了主持人的老本行，把讨论重心拉回正轨。

　　“没错，湖人的锋线，虽然非常年轻，但看得出很有天赋！”

　　“杰森-塔图姆、保罗-乔治、阿奴诺比、德里克-怀特，甚至卡鲁索、朱-霍乐迪也都可以顶到锋线。”

　　“假以时日，湖人一定会拥有联盟最强的侧翼群！”

　　“哪怕是现在，在我看来也只有勇士的锋线比湖人更强些，这还是建立在凯文-杜兰特处于巅峰的前提下！”

　　肯尼-史密斯语带赞叹地说道。

　　“这也是最让我难以置信的一件事。”

　　“自从勇士崛起，大家都在说，现在侧翼的时代，锋线球员有多么多么重要...还有人觉得，传统中锋已经被淘汰了，想要争冠的球队，要把薪资空间留给三号位。”

　　“所以，一个静态出色，愿意防守，还有一定空间属性的锋线球员，绝对是联盟的香饽饽。”

　　“在这种情况下，湖人竟然能在一个休赛期里，突然囤积到这么多的侧翼资源...这简直是个奇迹！”

　　厄尼-约翰逊同样惊讶。

　　“听你俩这么说，这个叶城，好像还真有点东西。”

　　奥尼尔虽然爱吹牛，但也不是傻瓜。

　　一番交谈之后，他也感受到了叶城休赛期这一系列操作的含金量！

　　“可惜了，你和比恩都没享受到叶城这样的总经理。”

　　“如果他是在00年左右加入湖人，或许你就不止拿一次三连冠了。”

　　巴克利笑着说道。

　　他是个有格局的人。

　　虽然奥尼尔经常拿总冠军的事情调侃他，但巴克利并不吝啬给予鲨鱼肯定！

　　“那，你们觉得，叶城的赛季目标有可能实现吗？”

　　“一个月前，所有人都说他在痴人说梦，还让麾下的球员也跟着不切实际地幻想。”

　　“那现在呢？对于叶城的夺冠宣言，你们的态度有变化吗？”

　　厄尼-约翰逊问道。

　　“没有！”

　　“没有。”

　　“没有！”

　　其余三人异口同声，都是“No”。

　　“厄尼，如果换作一些普通的年份，我或许会给这支湖人一些期待。”

　　“但今年，没有球队可以和勇士匹敌！别说湖人了，勒布朗率领的骑士都不可能！”

　　“我给你捋一捋勇士的阵容，你就明白了。”

　　“先说首发。库里、汤普森、杜兰特，‘海啸’三兄弟摆在这，不需要我做任何解释吧？他们现在都处于生涯巅峰，而且十分健康！”

　　“再看内线，追梦格林，联盟最好的防守者之一，从一防到五，高阶数据强得一塌糊涂！”

　　“凯文-鲁尼，或许是勇士先发的唯一弱点，但他能提供很好的挡拆质量，还有一手前场篮板。”

　　肯尼-史密斯介绍道。

　　“光看这先发，确实是联盟独一份，放到整个NBA历史上，能与之媲美的球队都屈指可数。”

　　奥尼尔笑着摇了摇头。

　　他不服很多人。

　　但对于库里，奥尼尔是非常服气的，甚至说过对方自己更好这样的话。

　　“在我这，这支勇士就是历史最强球队。”

　　“肯尼还没介绍完，勇士的替补也非常生猛！”

　　“肖恩-利文斯顿、大卫-韦斯特、贾维尔-麦基、尼克-杨...这些都是有名有姓的人物。勇士在先发阵容如此豪华的情况下，还能凑到这样一个替补阵容，堪称奇迹！”

　　巴克利更是直接送上最高评价。

　　“那如果湖人真的夺冠了呢？”

　　厄尼-约翰逊其实已经基本被说服了，但作为媒体人，他还是很愿意抛出这么一句话。

　　因为很多节目效果，都来自这种问题！

　　“那我就再亲一次驴屁股~”

　　巴克利想都没想，立刻回应道。

　　“哈哈哈！你当年因为以为华夏人亲了驴屁股，过了这么多年，难道又要为另一个华夏人再表演一遍吗？”

　　奥尼尔哈哈大笑道。

　　“这个赌约失败的难度，可比当年姚明那次高出几个档次。”

　　“当年我只是为了搞一个噱头，我内心是认可大姚的潜力的。”

　　“但你说今年这支湖人能打败勇士夺冠，那我是发自内线的不相信。”

　　“如果湖人真夺冠了，我愿赌服输，这次我去自由女神像下面直播亲驴屁股！”

　　巴克利丝毫不惧道。

　　而这次的“天团聊球”，也在巴克利的豪言壮语中落下帷幕。

　　............

　　花开两朵，各表一枝。

　　在各大社媒、球评节目上被夸上天的叶城，此时却无心关注这些舆论。

　　就在刚刚，他收到了珍妮阿姨发来短信，通知他明天要参加股东大会。

　　次日早上。

　　湖人总部。

　　叶城准时抵达会议厅，等待着球队其他高管的到来。

　　早上10点，珍妮-巴斯和吉姆-巴斯一前一后走进会场，会议正式开始！

　　“今天把大家召集到一起，是因为我们家族内部有一个新的提案。”

　　“这个提案是吉姆提出的，让他来讲。”

　　珍妮-巴斯的语气淡漠，让人听不出她的态度。

　　在众人的鼓掌声中，吉姆-巴斯开口道：

　　“各位伙计，好久不见。”

　　“虽然我已经离开管理岗位，但作为巴斯家族的一员，我一直都很关注球队的发展。”

　　“近期，我们的球队势头正盛！大家都是老江湖了，肯定看出来德里克和保罗身上的商业价值！”

　　“就说德里克吧。如果他保持近期的状态，回到MVP赛季的水平，在我们的宣传下，一个超级球星是不是就诞生了？！他既然能在芝加哥当乔丹的接班人，为什么不能在洛杉矶成为下一个乔丹？乔丹第一次夺冠的年纪，应该和德里克现在的年纪差不多吧？”

　　“再说保罗-乔治。他拥有着黑人球员里顶级的外形，只要我们稍加包装，把互联网上对于他的一些负面评论清除干净...他来当罗斯的‘皮蓬’，有问题吗？”

　　叶城在一旁静静地听着。

　　不得不说，巴斯家族还是有点东西的。

　　吉姆其他方面可能不像人，但商业眼光方面还是很敏锐的。

　　他说的没错，巅峰德里克-罗斯和保罗-乔治的组合，的确很有商业价值！

　　现在常规赛才打了一场，吉姆-巴斯就能抛出这样的论点，说明他并不是外界认为的那种草包...

　　不过，他说这些，是为了做什么呢？

　　叶城有些疑惑。