第51章 任务完成！收获颇丰！

贾马尔-穆雷、加里-哈里斯、威尔森-钱德勒、米尔萨普、约基奇！

　　当看到掘金队这个首发阵容的时候，叶城还是比较淡定的。

　　他们最强的两人都还没到巅峰期，其他三人倒都是实力派球员，但不足以击败现在的湖人！

　　“不知道德里克今天什么时候会开启进攻模式...”

　　叶城看着双方先发走上球场，嘟囔了一句。

　　昨天他特意给罗斯发了条短信。

　　短信的内容只有一句话——

　　“下一场一定要赢，加把劲。”

　　而罗斯的回应更加简单，就一个单词——

　　“好。”

　　叶城很了解罗斯的性格。

　　对方不会轻易许诺，既然答应了，就一定会为之努力。

　　两人的交流，也就到此为止...

　　目光回到现在。

　　今天湖人队微调了先发阵容。

　　塔图姆顶到了四号位，兰德尔去到了替补席，阵容变为：

　　罗斯、朱-霍乐迪、乔治、塔图姆以及瓦兰丘纳斯。

　　叶城一看并明白，沃格尔这么做，是为了加强外线防守，用朱哥去限制穆雷。

　　罗斯只需要去防守加里-哈里斯这样的投手，可以减少在防守端的消耗。

　　如此一来，他就能在进攻端尽情释放了！

　　............

　　随着裁判将球高高抛起，比赛正式开始！

　　瓦蓝奋力起跳，大手一挥，输掉了争球。

　　掘金先攻！

　　穆雷运球过半场后，便将球交给约基奇处理。

　　约老师站在弧顶，看着放了自己一步的瓦蓝，面露犹豫之色。

　　但在观察了几秒后，约基奇突然抬头，同时膝盖微曲，一副要投空位三分的样子...

　　瓦蓝赛前还是做了些功课的。

　　他知道约基奇有三分能力，因此第一时间往前跨了一步，抬起右手试图干扰。

　　谁知，约基奇立刻反应，压低重心，改投为突！

　　瓦兰丘纳斯啥都好，就是横移速度慢。

　　被约基奇压了一个身位后，他就只能跟在其身后，难以形成干扰。

　　塔图姆见状，只能放弃自己的防守球员，回到内线补防。

　　但他刚刚回到篮下，约基奇右手一甩，一记no-look-pass将球传向底角。

　　被放空的米尔萨普接球后果断出手...

　　“铛！”

　　篮球砸在篮筐侧沿，打铁偏出。

　　霍乐迪眼疾手快，冲到内线，收下篮板。

　　看台上，叶城并没有因为这次防守的结果而高兴。

　　自家这五号位，实在太弱了...

　　这里的“弱”，指的是以击败勇士为标准的“弱”。

　　是，约基奇的技术很好，但也不能让人这么过啊...

　　这还只是“幼年期”的约基奇。

　　若是对手换成哈登、库里这种速度更快，节奏更好的“军训”大师，叶城都不敢想象瓦蓝会被虐成什么样！

　　瓦兰丘纳斯如此，湖人的替补中锋祖巴茨也是不遑多让...

　　唯一一个脚步快点的哈腾，成长周期又太长，今年很难派上用场。

　　「得想个办法，搞来一个脚步快一点的中锋...」

　　叶城心中暗道。

　　现在毕竟是17年，小球最鼎盛的时期。

　　库里、哈登、保罗、欧文这些外线，军训起脚步慢的大个子简直无情！

　　只是，横移速度快的大个子，在现在的联盟里绝对是凤毛麟角的存在。

　　很多球队最后只能退而求其次，选择把大前锋顶到五号位，打小个阵容。

　　「中锋的人选，宁缺毋滥，如果不是顶级货，还不如练练西亚卡姆...」

　　叶城继续盘算着。

　　他正想入非非间，湖人已经完成了进攻。

　　罗斯在快攻中接到了霍乐迪的传球，一个加速过掉了穆雷，轻松上篮打进！

　　2：0，湖人先声夺人！

　　下一个回合，约基奇在低位得球，单打大瓦蓝。

　　瓦兰丘纳斯在力量上并不吃亏，但约老师根本根本不跟他来硬的。

　　几次试探步后，约基奇原地拔起，一记中投还以颜色！

　　2：2！

　　易边再战。

　　罗斯在弧顶借助瓦蓝的掩护，轻松摆脱了穆雷的防守。

　　随后面对协防的约基奇，玫瑰一个急停急起，节奏变化间，便让前者双脚粘地！

　　瞬间，罗斯把掘金中路的防守撕开了一道口子...

　　米尔萨普赶紧回防。

　　罗斯没有强打，将球分出。

　　篮球经过三传两导，来到乔治手中。

　　泡椒一个假投真突，再次杀到篮下，将掘金的防守注意力都吸引到自己身上。

　　而就在这时，罗斯在底线突然反跑，一边跑还一边伸出右手食指，指向天空。

　　乔治立刻会意，将球轻轻一抛...

　　约老师弹跳差的缺点，在这一刻暴露无遗。

　　篮球将将越过他的指尖，飞到篮筐另一侧，缓缓下落...

　　“BANG！”

　　罗斯高高跃起，在空中将球狠狠砸进了篮筐！

　　球进后，玫瑰单臂抓筐，另一只手指了指乔治的方向。

　　不同于以往的扑克脸，此时的罗斯脸上带着浅浅的笑意。

　　而这记扣篮，也成了湖人1号ShowTime的开始！

　　接下来的比赛，他彻底进入了攻击模式。

　　强突内线后的拉杆上篮、借掩护突到罚球线的急停中距离、三分线外的突施冷箭...

　　罗斯火力全开，彻底打爆了穆雷！

　　首节战罢，玫瑰一人独砍18分，帮助湖人取得了8分的领先优势！

　　看到罗斯这样的表现，不仅现场球迷，就连掘金队员都惊呆了...

　　节间休息时，约基奇问队里的老将——德文-哈里斯：“德里克今天的表现，是不是和你印象里的差不多？”

　　哈里斯努力思索了一会，认真道：“你知道的，bro，我在巅峰期也是联盟顶尖的后卫，但那个时候我最不想对位的就是德里克。今天他的身体状态和当年好像没什么区别...而且他的投篮比那时候好了很多！”

　　约基奇闻言笑着摇了摇头：“那我们新赛季想进季后赛，岂不是更难了？”

　　“不。”哈里斯立刻摇头否认：“我觉得你的天赋是独一无二的，只要你沉下心来，未来一定能带领掘金队崛起，到时候掘金的绝不只是季后赛，而是总冠军！”

　　“hhh~谢谢你这么看得起我，德文。”

　　“不过你既然这么看好我，我也不想让你失望...”

　　约基奇并没有把哈里斯的话当真，只当是对方的偏爱。

　　............

　　很快，节间休息结束，比赛继续进行。

　　第二节一上来，受到了鼓舞的约基奇，开始率队反击！

　　面对湖人的替补中锋——祖巴茨，约老师打得如鱼得水。

　　短短3分钟时间，他一人独得7分3次助攻，效率高得惊人！

　　好在，湖人这边也有人站出来予以回应，那便是米切尔。

　　米球在板凳席目睹了罗斯的爆发后，同样渴望证明自己。

　　次节上来，他靠着出色的个人能力，和约基奇打起了对攻。

　　那边约基奇盯着祖巴茨命中一记三分，这边米切尔就用一记超远三分予以回应。

　　那边约基奇脑后传球助攻队友，这边米切尔也用一个击地传球，帮助空切的阿奴诺比取分。

　　两队的比分交替上升，分差却没有太大的变化。

　　第二节打了一半，沃格尔大手一挥，将主力悉数换回到场上。

　　罗斯再次登场。

　　这一次上来后，他没有在猛打猛冲，而是转换模式，开始用自己的突破为队友创造机会。

　　其中，最受益的便是湖人的两大侧翼——塔图姆和乔治！

　　第二节的最后几分钟，两分各自投进了两记三分，而且基本上空位出手的三分！

　　掘金队的防守体系一下被打破。

　　分差也在第二节末来到了两位数！

　　约基奇想用自己的进攻来扭转局面。

　　但沃格尔果断采取了包夹战术，让约老师连接球都困难...

　　半场战罢，比分暂时定格在57：44。

　　客场作战的湖人，取得了13分的领先优势。

　　叶城看到这里，便觉得这场比赛八九不离十了！

　　倒不是13分的优势让他如此放松，而是双方主将的状态差距极大...

　　湖人这边，罗斯虽然状态拉满，打出了很多漂亮的回合，但总体消耗并不大！

　　沃格尔为他设立了严格的轮换时间表。

　　罗斯在场上的绝大部分时间里，都是体能充足的！

　　至于塔图姆、乔治等人，打得就更舒服了~

　　谁让湖人侧翼储备雄厚呢？

　　卡鲁索、朱-霍乐迪、阿奴诺比、德里克-怀特...

　　一个个都是上场就发挥作用的悍将！

　　沃格尔抓着一把好牌，根本不需要往死里薅塔图姆和乔治的羊毛。

　　而掘金队这边，约基奇已经燃尽了...

　　这位上赛季刚刚崛起的塞尔维亚内线，上半场几乎拿出了武器库里的所有武器，这才在穆雷状态低迷的情况下，维持了比赛的悬念。

　　但这个过程中的消耗，是可想而知的...

　　湖人的两位中锋虽然实力一般，但都是吨位足够的“大白熊”！

　　约基奇光是和他俩在内线对抗，就消耗了很多体力，更别说在进攻端的大包大揽了...

　　现场的导播，恰好拍到了约老师从球员通道离开时的画面。

　　画面中，约基奇满头大汗，整个人的肤色都红润了不少，可以用“红温”来形容。

　　............

　　十五分钟后，中场休息结束，比赛重新开始。

　　叶城将手机收回裤兜，将目光投向球场，随即便发现...

　　下半场一上来，掘金队就撤下了所有的主力球员！

　　叶城愣了一下，随即便理解了。

　　这场比赛对于他来说很重要，但对于掘金队而言，仅仅是一场平平无奇的季前赛。

　　约基奇上半场都那么拼了，下半场休息休息怎么了？

　　穆雷今天状态那么萎靡，继续留在场上，万一伤了，新赛季还这么玩？

　　打完半场收工，简直是再合理不过的选择了...

　　而湖人这边，则是照常派出了全部阵容。

　　看到对方全员替补，湖人众将打得更加轻松、从容了。

　　其中，最放松的当属乔治了...

　　第三节的他，简直比德芙还要丝滑。

　　他先是在外线连续两次单打后三分得手，随后又在一次反击中，秀了一把经典的360°转身扣篮！

　　分差进一步被拉大。

　　仅仅五分钟过去，湖人就将领先优势扩大到25分！

　　在一次死球后，比赛进入官方暂停。

　　沃格尔见时机差不多了，便也撤下了先发球员。

　　随后的比赛波澜不惊。

　　湖人最终以118：100，战胜掘金队，取得了季前赛三连胜！

　　“叮！恭喜宿主率队取胜，本场比赛一共获得1239点声望值。”

　　系统立刻结算了本场的声望值奖励。

　　“Yes！”

　　叶城握了握拳。

　　他所庆祝的，自然不仅仅是这一千多点的声望值，而是...

　　“叮！恭喜宿主解锁【点石成金】绑定名额，当前可绑定人数为：4人。”

　　“叮！恭喜宿主完成系统任务：【王朝的开端】。”

　　“任务奖励正在发放中，请注意查收...”

　　“叮！恭喜宿主获得（1） 1000万美金；（2）【如有神助】效果卡（7天）。”

　　一连串的提示音，听得叶城如沐春风。

　　以前看小说时，他很烦作者整天叮来叮去的...

　　不高级！

　　但真的获得了系统后，叶城最爱听得就是这声“叮”了~

　　每叮一声，就意味着有新的收获。

　　哪怕是发布任务的那声“叮”，对于现在初出茅庐的叶城来说，都是巨大的机遇，而不是负担！

　　「这第四个名额，要给谁呢...」

　　喜悦过后，叶城又开始琢磨了起来。

　　但球馆内多少有些嘈杂，他一时间还真想不出特别合适的名字，刚才结束了思考。

　　就在这时，叶城的手机突然响起提示音。

　　拿出来一看，他竟收到了一条短信，提示他的瑞士银行黑卡转入了1000万美元。

　　“嗯？”

　　叶城还是刚刚知道自己有一张瑞士银行黑卡。

　　这玩意，他只在前世的影视作品里见过。

　　「不对吧...我刚穿越的时候就融合了所有记忆，不记得办过这张卡啊...」

　　叶城有些疑惑，但立刻便想明白了。

　　凡是解释不了的，那肯定就是系统在搞鬼。

　　否则的话，这世间哪有凭空掉落1000w美金的说法...

　　不过，叶城还是好奇地尝试了一下查询这笔款项的来源。

　　结果银行那边显示无法查询...

　　这一点倒是很符合瑞士银行的作风，人家能把银行业做到全世界最大，靠的就是一手隐私保护。

　　「得...这还逻辑闭环了，我都查不到，别人更不可能查到了。」

　　「那就准备发钱吧~」

　　叶城不再多想，转了一百六十万给助理，然后又打了一通电话，接着便朝着客队更衣室走去。