第55章 开局强势！上镜的叶城！

“五五开？看来张指导对湖人很看好啊？他们上赛季可是只有西部末流的水准。”

　　王猛追问道。

　　“今时不同往日啊！”

　　“咱们的叶城上任后，对球队进行了大刀阔斧的改革。现在的湖人，和上赛季完全是两支不同的球队。”

　　“上个赛季我们看湖人，期待的是什么？是英格拉姆、拉塞尔什么时候打出身价，对吧？但现在，湖人有罗斯，有乔治，新选的菜鸟——塔图姆、米切尔，都是少年老成的类型。”

　　“我就这么说吧，让现在的湖人，和上赛季的湖人打一轮系列赛，我觉得上赛季的湖人最多只能赢一场。”

　　张卫平斩钉截铁地说道。

　　“em...说得有道理。我也关注了一下湖人的季前赛，罗斯和乔治都发挥得很稳定，他们俩，尤其是罗斯，能不能保持状态，对于湖人来说太重要了！”

　　“好的，现在比赛马上就要开始，让我们把镜头交给前方！”说

　　罢，王猛大手一挥，画面一转，来到了球场之上。

　　............

　　“呼...”

　　罗斯做了一个深呼吸，在场边重新整理了一下球衣，然后才缓缓踏上球场。

　　上场后，他虔诚地做了祷告的手势。

　　过了这么久，罗斯再次以首发控卫的身份，站上了常规赛的舞台。

　　冷静如他，此时内心也是波涛汹涌的...

　　哪怕季前赛打得再好，罗斯依旧没有十足的自信。

　　但他知道，自己需要重新打出MVP级别的表现。

　　因为只有这样，才有可能实现叶城所想的目标！

　　「保持健康，拿下胜利！」

　　罗斯在心中默念着，眼神逐渐变得坚毅。

　　球场的另一侧。

　　保罗-乔治主动来到快船半场，和格里芬做了个撞胸礼。

　　接着，泡椒又接连和小乔丹、贝弗利打了招呼。

　　直到裁判端着篮球，走到场地中央，乔治才回到己方半场，嘴上还在和贝弗利聊天。

　　这便是泡椒的“松弛感”，也是他和自己的偶像科比最大的区别...

　　心态不一样！

　　包厢里的叶城，自然也注意到了这一点。

　　「如果有可能的话，还是要试着唤醒一下乔治的战意...队里可能就属他最不相信湖人今年能夺冠了。」

　　叶城心中暗道。

　　很快，随着裁判将球高高抛起，比赛正式开始！

　　小乔丹弹速极快，大手一挥，将球拨回己方半场。

　　快船先攻！

　　特奥持球通过半场，来到弧顶组织。

　　小乔丹快速提上，设下掩护。

　　特奥多西奇压低重心，一个加速绕过掩护，随即往禁区走去。

　　罗斯被挡了一下，但很快就跟到特奥身后，与其一前一后进入进去。

　　特奥有一定的空间，但看到篮下的瓦兰丘纳斯，他没有把握攻筐，用一记风骚的背后传球，将球传向底角。

　　但塔图姆反应很快，长臂探出，碰到了篮球。

　　球变向后打到了贝弗利腿上，弹出了界外...

　　乔治见状微微一笑。

　　罗斯则对防守成功非常高兴，主动上前与泡椒击了个掌。

　　球权转换。

　　罗斯运球来到前场。

　　贝弗利张开双臂，面露一丝笑意：“来吧，德里克，我们好久没有好好较量一下了。”

　　罗斯闻言表情平静，像是没有听到一般，自顾自地抬起右手，做了一个手势。

　　内线的瓦兰丘纳斯立刻会意，跑到三分线附近，准备设下掩护。

　　贝弗利也提前调整了身位，做好挤掩护的准备。

　　可就在众人以为罗斯要绕掩护的时候，他突然一个小幅度的变向运球，从另一个方向急速突破！

　　贝弗利和协防的小乔丹都没能反应过来，只能目送罗斯身旁呼啸而过...

　　“嚯~罗斯这下变向真快啊！他把季前赛的状态延续到常规赛了！”

　　张卫平语带兴奋地说道。

　　他本就是科比球迷（虽然嘴上不承认）。

　　再加上叶城这位华夏同胞作为球队经理，卫平-布莱恩特自然对湖人有些偏爱。

　　并且...

　　谁会讨厌罗斯呢？

　　当看到他找回曾经的竞技状态时，即便作为中立解说的张卫平，也忍不住为其感到高兴！

　　“罗斯杀到篮下，强起！和格里芬对抗，抛投...二加一！”

　　王猛也激动地解说着。

　　本赛季的第一个进攻回合，罗斯就用他最拿手的突破，制造了二加一的机会！

　　现场顿时响起热烈的欢呼声。

　　罗斯自己则十分平静。

　　和队友的成功防守相比，湖人1号似乎对自己打成And.One并没有太多的情绪。

　　他站上罚球线，稳稳命中加罚。

　　3：0，湖人先声夺人！

　　攻防转换。

　　快船在特奥的组织下，打出了出色的传导球。

　　篮球三传两导，最终来到了外线的格里芬手中。

　　兰德尔并没有第一时间上前贴防。

　　格里芬见状，果断选择出手！

　　......

　　......

　　“唰~”

　　篮球应声入网，3：3！

　　球进后，瓦蓝主动举起右手，示意这球是他的问题。

　　易边再战。

　　乔治在底线借掩护兜出。

　　罗斯的传球人到球到，泡椒接球后直接转身，出手！

　　“铛！”

　　篮球砸在篮筐后沿，打铁偏出。

　　兰德尔在篮下与格里芬纠缠，瞅准时机，将球拍向外线。

　　谁知，篮球不偏不倚，到了特奥手上。

　　霎时间，欧洲魔术师的前方一片坦途！

　　特奥当即加速推进，迅速来到了湖人禁区，跳起准备终结！

　　电光火石间，罗斯拍马赶到，在其身后双脚起跳...

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　罗斯竟一掌将球钉在篮板上！

　　“woo...”

　　现场顿时响起了一片惊叹声。

　　一些不怎么关注季前赛的球迷（并不在少数），顿时瞪大了双眼。

　　“what？罗斯这么炸裂的吗？怎么和我印象里这两年的他不一样？！”

　　“O!M!G!这钉板大帽，我只在他巅峰时期看过！这哪像大伤过好几次的人？我好像又看到了那个穿着红色球衣的MVP...”

　　“爷青回啊！这么多年了，罗斯终于把伤病养好了？还是和威少一样，回厂检修，一键恢复出厂设置了？？？”

　　湖人球迷们喜出望外，但罗斯的表演并没有结束。

　　球打板反弹后，落到了塔图姆手中。

　　图图识趣地将球立刻递给刚刚转身的罗斯。

　　玫瑰持球快速推进，很快来到快船半场。

　　因为特奥的速度没那快。

　　湖人一时间获得了五打四的机会！

　　包括瓦兰丘纳斯在内的湖人球员，同时拉开到了三分线外，将进攻空间最大化！

　　快船球员除了小乔丹外，只能跟出去防守。

　　这时，贝弗利看着运球的罗斯，一旁的塔图姆，陷入了犹豫...

　　他扑向一个人，就意味着放空另一个人。

　　除非...

　　贝弗利眼见罗斯看向塔图姆，便一个爆冲，直奔两人中间，想要赌一把切断传球线路！

　　谁知，这只是罗斯的眼神“陷阱”...

　　见贝弗利上当，玫瑰当即加速，直奔篮下而去！

　　小乔丹虽然没有跟到外线，但并不在罗斯突破的这一侧。

　　当他看到湖人一号撕开第一道防线时，再想补防已经晚了！

　　罗斯的速度太快，根本不给小乔丹回防篮下的机会...

　　当后者赶到禁区时，玫瑰已然在空中绽放！

　　“BANG！”

　　罗斯用一记标志性的双手折叠重扣，彻底点燃了主场氛围！

　　球迷们的欢呼声仿佛要掀翻顶棚。

　　而在板凳席这边，米切尔、阿奴诺比、卡鲁索等一众年轻人已经东倒西歪，一个个都是被吓坏的样子。

　　腾讯解说席这边。

　　两位解说莫名沉默了几秒钟。

　　“张指导，罗斯不会真的回来了吧？”

　　王猛先缓过神来，开口问道。

　　“现在还不好说，毕竟赛季才刚开始...”

　　“如果能保持这样的身体状态，那罗斯的确有机会回到超巨的行列！”

　　“我并不担心罗斯的水平，他只要健康，就是联盟里最好的球员之一。但前提是保持健康！”

　　“我记得当年他第一次大伤回归的时候，表现得并不比之前差，但很快又受伤了...第二次回归的时候，罗斯的水平就下降了很多。”

　　张卫平认真分析道。

　　“如果罗斯能保持健康，保持现在的状态，那不仅对湖人是天大的好消息，对篮球界、所有篮球迷来说，都是一份礼物！”

　　“叶城的运气真不错啊。之前大家都在说他给罗斯的合同太大了。但如果罗斯回到巅峰状态，那就是全联盟最有性价比的合同！”

　　王猛笑着说道。

　　“是啊，库里上赛季也结束童工合同了，年薪从1211万变成现在的3468万。勇士这几年最大的优势，其实已经悄然消失了...”

　　“叶城说他想今年就率领湖人夺冠，但我觉得，未来两年，随着勇士因为薪资问题衰弱后，才是湖人真正的夺冠窗口期。”

　　“可惜啊，叶城和罗斯只签了两年合同，第二年还是球员选项。罗斯的合同红利，只有今年能享受了。”

　　张卫平略带惋惜地评价道。

　　因为叶城的关系，这位老解说在夏天，做了比以往多出许多的工作。

　　“但我怎么感觉...如果罗斯今年真的在湖人打出来了，他会执行球员选项，低价再打一年的。”

　　“因为当时的市场上，除了湖人，其他球队给罗斯提供的都是底薪。”

　　“NBA有条不成文的规矩，球员一旦拿过底薪，从此之后就只能拿底薪了...罗斯这么一位曾经的MVP，要接受这样的落差肯定不容易，但湖人让他避免了这种尴尬。”

　　王猛难得展现了一下自己的专业性。

　　他说完后，张卫平连连点头，觉得有道理。

　　............

　　二人说话间，比赛已经打了数个回合。

　　面对快船这种季后赛边缘水平的球队，湖人展现出了不俗的战力！

　　罗斯在首节前半节就进入了进攻模式，里突外投，独得10分！

　　而快船这边，格里芬打出了全明星大前锋的风采，全面压制了兰德尔。

　　但因为乔治经常协防，格里芬往往在获得对位优势后，只能将球传出。

　　可快船其他球员的表现就没那么好了...

　　特奥和贝弗利两位后卫几乎处于熄火状态。

　　加里纳利也算是颇有名气的锋线了，却被“菜鸟”塔图姆防得一点脾气没有。

　　至于小乔丹...

　　在防守端，他是联盟最好的球员之一。

　　但到了进攻回合，小乔丹就只有空接、空切扣篮这类简单粗暴的手段。

　　无奈，湖人的防守轮转非常出色，并没有给他这样的机会。

　　综上，格里芬在进攻端孤掌难鸣，快船在开场后迅速落入下风...

　　首节进行到6：36，里弗斯喊出暂停。

　　此时，双方战成19：11。

　　湖人已经领先8分！

　　这样的战况，就连湖人球迷都感到意外。

　　暂停期间，现场的导播拍了不少观众。

　　其中的绝大多数湖蜜，脸上都是抑制不住的兴奋。

　　而在暂停即将结束之际，导播将镜头一转。

　　下一刻，正在包厢里看球的叶城，出现在现场的大屏幕上。

　　“快看，那不是我们那个年轻的总经理吗？”

　　“我的天，他真的好年轻，而且有点帅的过分了吧？这么年轻就当时湖人的经理，还长这么帅，要要不要人活了？”

　　“你没听说吗？叶城之前自掏腰包给球员一人发了10w美金！一个球队十几个，这就一百多万花出去了！这说明人根本不缺钱！到NBA球队打工，纯粹是出于兴趣。”

　　“可能也就是这种人，才能真正把球队经营好吧...像佩林卡那种经纪人出生的经理，把利益放在第一位。如果现在是他继续做经理，罗斯就肯定不会出现在我们队里了。”

　　“也经理，缺一个暖床的吗？我要给你生猴子！”

　　......

　　......

　　球迷们有的窃窃私语，讨论着叶城，有的则用欢呼声表示着对叶城的喜爱。

　　其中女声的含量明显更多些...

　　而作为当事人的叶城，却没有太大的反应。

　　发现自己上了大屏幕后，他只是微微一笑，对着镜头招了招手，仪态十分得体、大方。

　　球迷们看到叶城这样的欢迎，欢呼声更大了...

　　不过，随着技术台响起暂停结束的提示音，众人很快又将注意力放回到比赛上。

　　叶城同样如此。

　　不同于其他人对湖人刚刚的表现感到惊讶，他对此一点都不感到奇怪。

　　在叶城看来，湖人现在的首发，强度已经非常高了！

　　在开场阶段打出优势，是应该的。

　　更关键的是，由年轻人领衔的替补阵容，能不能守住优势！

　　这将直接决定，湖人在常规赛的战绩...