第63章 50分！任务达成，突生变故？

“首先，罗斯今年的身体状态这么好，绝对不是偶然！”

　　“叶城要么在签下他之前，就做了深入的了解，比其他球队更知道罗斯的身体情况。要么就是在签约之后，在这方面极大地帮助到了罗斯！”

　　“不是这样的话，其他球队又不是傻子，给一个MVP级别的球员底薪？很多球队巴不得顶薪奉上，也要把罗斯这种实力和人品兼具的超巨抢到手。”

　　“其次是塔图姆为首的新秀球员。不知道大家还记不记得，当时所有媒体的预测都是湖人会选球哥。塔图姆就算是被科比推荐，也没有得到湖人上下，甚至是球迷的认可。”

　　“但叶城上任后，直接挑选塔图姆，把凯尔特人都给气炸了！”

　　“有人可能会说，选球哥是大概率事件，但选塔图姆也不奇怪，没准是湖人的球探团队最终给的建议呢？那我们就抛开塔图姆不谈，13顺位的米切尔，可是叶城通过交易得到的选秀机会吧？”

　　“没有他大刀阔斧地交易走拉塞尔和克拉克森，湖人现在根本不可能有米切尔和朱-霍乐迪这对恐怖的替补后场组合！”

　　“......”

　　这篇文章很长，通篇都在讲述叶城的“丰功伟绩”。

　　用词之夸张，把叶城都看得有些不好意思了。

　　但底下的评论区，清一色都是对于楼主的肯定。

　　质疑或否定的声音几乎没有。

　　「果然啊，只要打出成绩，自有大儒为你辩经...」

　　叶城心中感叹道。

　　但他清楚地知道，自己还什么成绩都没有获得。

　　能在虎朴得到这样的支持，很大一个原因，是因为他们是自己的同胞。

　　接着，叶城又浏览了一些帖子。

　　不得不说，2017年的虎朴，有价值的帖子还是比较多的。

　　比起多年后各家粉丝互喷，各种“一场论”“一节论”的发言层出不穷，这个时期的讨论氛围已经很不错了！

　　最后，叶城还看到了一个特别的帖子...

　　来自网友【上周钓了一条9斤大草鱼】在湖人专区发了这么一个帖子——《理性讨论，科比有没有复出的可能？》

　　帖子的内容言简意赅：

　　“兄弟们，科比虽然退役两年了，但我看身材没有走样太多啊！”

　　“湖人有办法用一个休赛期，帮罗斯找回身体机能，我觉得科比也可以抢救一下？现在复出，拿到第六冠，说不定能争一争历史第二轮，常务副goat！”

　　叶城看到最后一句，差点把喝进嘴里的快乐水喷出来...

　　好家伙，这位钓鱼佬竟然把未来篮坛最火的词汇之一，提前说出来了？

　　再往下翻，高亮评论的第一条是——

　　“想法很好，但是科比说第二名是最大的失败者，大概率不会为了第六冠复出吧？除非他复出后能成为球队核心。”

　　叶城默默给这条回复点了个赞。

　　科比对于总冠军的渴望无需质疑。

　　但若让他复出当个吉祥物，坐享其成拿一个冠军戒指，他肯定不愿意。

　　可让科比复出，并成为现在这支湖人的核心又不可能...

　　等等。

　　好像也不是完全不可能...

　　「今天这场比赛打完，罗斯如果能拿一个高分，影响力肯定不小，到时候我又能赚一大笔声望值，说不定今天就能凑足10000点声望值。」

　　「但是只用【妙手回春】给科比治伤，应该是不够的。科比78年生人，马上就40岁了，哪怕恢复健康，也回不到巅峰状态了。」

　　叶城心中盘算着。

　　总而言之，想让科比复出是一件很困难的事情。

　　强求不得！

　　未来如果系统刷出了合适的技能，或许还能试一试。

　　目前来说，帮科比躲过那次事故，才是更加重要的。

　　这时，中场休息即将结束。

　　叶城收起手机，将目光重新投向电视。

　　............

　　下半场一上来，鹈鹕率先变阵！

　　拉塞尔继续被摁在板凳，隆多取代他，和克拉克森组成后场。

　　湖人则延续了上半场的首发阵容。

　　开场后的前三分钟。

　　鹈鹕掀起了反击浪潮。

　　在隆多的带动下，上半场毫无建树的克拉克森，终于找到了进攻的感觉。

　　他先是在三分线外一步果断出手，颜.射了乔治一记！

　　一分钟后，克拉克森又空切篮下，并在吸引了兰德尔的防守注意后，将球分给了埋伏在底线的戴维斯。

　　AD得球后旱地拔葱，赶在瓦蓝赶到前就将球扣进了篮筐！

　　下一个回合。

　　克拉克森更是自信地开始持球单打。

　　但在乔治的防守下，他还是找不到突破的机会，只能将球回传隆多。

　　隆指导接球后，发现罗斯放了他一步的距离。

　　隆多没有犹豫，三分线外抬手就射！

　　......

　　......

　　“唰~”

　　篮球空心入网！

　　和罗斯一样，这几年随着身体机能的下滑，隆多的各项技术愈发精进，也逐渐练出了一手投篮。

　　如今的他，虽然和联盟一线射手不能比，但一旦有空位机会，隆多时不时就会吓对手一跳！

　　而这记三分的命中，也让鹈鹕队打出了一波8:2的小高潮，瞬间将分差缩小了不少。

　　但好景不长。

　　罗斯再次进入了进攻模式，开始对隆多发起冲击！

　　隆指导空有一身防守意识。

　　但罗斯靠身体纯粹的碾压，让他毫无办法。

　　两人基本一个照面，罗斯就加速强突过去，不给隆多防守的办法。

　　在被连突了两次后，隆多开始改变防守策略。

　　他直接退到了罚球线附近，还对着三分线外持球的罗斯抬了抬手，一副“你投吧，进了算你的”的模样。

　　罗斯也没有惯着，拔起就是一记三分球！

　　“唰~”

　　今天他的手感火热，算上这记三分，今天已经6投3中了！

　　而鹈鹕下半场开局三板斧缩小的比分，也在罗斯的连续冲击后回到“原点”。

　　待第三节过半，比分变为85：65。

　　湖人依旧保持着20分的领先优势！

　　此时，罗斯已经拿到了43分。

　　一个人的得分，已经超过了全队的一半！

　　现场观战的鹈鹕球迷，此时已经惊呆了...

　　他们知道罗斯勇猛，但怎么也没料到会这么猛！

　　三节不到就拿了43分，这还让我们怎么玩？

　　一些老球迷，脑海中已经回忆起当年被科比统治过的恐怖了！

　　鹈鹕教练金特里见罗斯又要爆发，赶紧喊出暂停。

　　等暂停结束，罗斯便发现自己每一次持球，都要面对双人包夹了...

　　大家都是NBA球员。

　　哪怕是詹姆斯、库里、杜兰特，在面对包夹的时候，绝大多数时候也只能将球传出。

　　罗斯也是如此。

　　他或许可以在某个回合，用自己的速度、爆发力，强行破开双人防守。

　　但如果要求他每个回合都这么打，罗斯也不可能做到。

　　强行去做，只会失误连连，且体能消耗巨大！

　　因此，罗斯只能改变策略，争取在包夹形成之前将球传出。

　　湖人的其他球员，因此得到了不少不错的出手机会。

　　乔治、塔图姆，内线的兰德尔都先后接到罗斯的传球，轻松取分。

　　总体而言，湖人的进攻效率并没有下滑太多。

　　但回过头来，鹈鹕的进攻效率也不遑多让！

　　在隆多的串联下，戴维斯和考辛斯连连在内线得分。

　　而且，由于他们的命中率高，湖人便失去了反击的机会。

　　罗斯的得分就更加困难了...

　　直到第三节还剩2分钟时，湖人1号才借助一次高难度的后撤步跳投，将得分改写为45分。

　　之后，他便被沃格尔换下休息。

　　三节战罢。

　　湖人得分已经破百，以103：81，领先鹈鹕队22分！

　　远在洛杉矶的叶城，看到这样的局面，不免有些着急。

　　就差五分了...

　　最快只要两个回合，罗斯就能将得分刷到50分以上！

　　现在就怕湖人的替补在第四节初，一波流继续扩大分差。

　　那样的话，罗斯恐怕就很难登场了...

　　不过，如果沃格尔第四节就让罗斯上的话，情况就不一样了！

　　第四节初期属于衔接段。

　　不管是湖人还是鹈鹕，都换换上一些替补球员。

　　在这个时段，罗斯哪怕还是会被包夹，防守强度也会下降不少。

　　哪怕没有下降。

　　鹈鹕的进攻成功率只要下滑，罗斯就有机会打快攻得分。

　　只差5分。

　　对于今晚的罗斯来说，并不是难事！

　　想到这，叶城不禁更加期待第四节的发展了...

　　............

　　有一句老话，叫天有不测风云。

　　叶城现在对这句话的感受非常深刻！

　　第四节上来后，一切发展都和他想象中大不一样...

　　首先，沃格尔按照常规的轮换计划，把罗斯放在了替补席。

　　其次，湖人的年轻球员们，并没有在衔接段取得优势。

　　相反，考辛斯在第四节初期突然爆发，一人连得15分，率领球队打出了19：2的冲击波，一举将分差缩小5分！

　　一直按兵不动的沃格尔如梦方醒，赶紧喊出暂停。

　　而这时，鹈鹕的士气已经回到了顶峰。

　　就连现场球迷，此时也激情澎湃...

　　暂停期间，球迷们自发地喊起了统一的口号——

　　“BEAT LA!!!”

　　“BEAT LA!!!”

　　“BEAT LA!!!”

　　......

　　而在客队替补席。

　　湖人众将一改往日的轻松气氛，一个个面沉似水，一言不发。

　　“不用这么担心，现在优势还是在我们这边。”

　　乔治也算见过大场面的人。

　　看着身旁的菜鸟们垂头丧气，他摇了摇头，开口鼓励道。

　　“嗯，我们会赢下比赛的。”

　　罗斯平时很少说话，但这是也开了口。

　　众人见队内两位大佬如此淡定，心中的焦虑、紧张感也消退了不少。

　　“还剩半节比赛。”

　　“既然我们今天一直在演练新的战术体系，那就一条道走到黑！接下来依旧由德里克来主攻，大家按照这几天练习的套路来执行！”

　　沃格尔一边说着，一边拿出战术板，开始给队员们强调战术细节。

　　很快，暂停结束，比赛继续。

　　两队此时都换上了全部的首发球员。

　　湖人后场发球。

　　罗斯持球来到前场，和兰德尔打起了挡拆配合。

　　但在绕过掩护后，隆多和戴维斯都扑向了玫瑰，不给他任何空间。

　　若放在平时，罗斯可能就找机会传球了。

　　可他休息了许久，此时体能基本回满。

　　再加上球队处于困境，正是需要他站出来的时候...

　　罗斯瞅准时机，突然一个变速，从右侧强突戴维斯！

　　AD连忙横移防守。

　　这个时期的他，还没有增重，完全是大前锋的身材。

　　配合他历史级别的天赋，基本可以跟上大多数外线球员。

　　哪怕被过，戴维斯也有很多办法可以保持防守威胁！

　　比如...追帽！

　　近几年，除了巅峰霍华德，再没有内线防守者，有他这样的威慑力！

　　联盟中总是有很多“飞禽走兽”，但他们遇到戴维斯时，也只能夹着尾巴做人。

　　可现在，AD也遇到麻烦了！

　　罗斯的第一步极具爆发力！

　　几乎在一瞬间，他就压了戴维斯半个身位。

　　下一秒，罗斯就从中路杀进了禁区，一个垫步后双脚起跳！

　　这一切发生的太快...

　　戴维斯甚至来不及起跳，罗斯就已经达到了制高点！

　　脑袋几乎平筐！

　　而鹈鹕的另一个内线——考辛斯，同样反应不及，只是呆呆地站在一旁，看着玫瑰在空中绽放...

　　“BANG！”

　　一记重扣之后，比分变为107：100。

　　罗斯的得分也来到了47分！

　　这还没完...

　　下一个回合，罗斯持球通过半场。

　　远远的，他便发现隆多脚尖顶着三分线，一副放投不放突的样子。

　　罗斯没有丝毫犹豫，三分线外两步，拔地而起，毅然出手三分！

　　或许是因为投超远的缘故，罗斯这次投篮明显调高了弧度。

　　篮球离开他的指尖后高速旋转，在空中划出一道美丽的弧线...

　　“唰~”

　　空心入网！

　　110:100，湖人重新取得两位数的领先！

　　远在洛杉矶的叶城，脑海中同步响起了系统提示音：

　　“叮！恭喜宿主完成系统任务：【花有重开日】。”

　　“任务奖励正在发送中，请注意查收...”

　　叶城闻言一喜。

　　下一刻，手机也响起了短信提示音！

　　可就在这时，电视机里，比赛异变突生...

　　叶城的注意力，一下就被吸引了过去！

　　“不是吧...”

　　叶城喃喃道。