第61章 杀戮玫瑰！考神搞事情？

霎时间，所有人都被罗斯甩在身后！

　　“BANG！”

　　一记重扣之后，湖人反超了比分！

　　球进后，罗斯右手紧抓着篮筐，一直到身体平稳，才轻巧落地。

　　“OMG！相信罗斯的球迷看到刚才那一幕，一定非常欣慰吧？”

　　“我指的不是这记快攻扣篮，这对于当年的德里克来说，不过是家常便饭。”

　　“我真正关心的，是他扣篮后对自己的保护动作！”

　　“谢天谢地，德里克终于意识到自己的膝盖不是钢铁质地的了...如果早些年他能这么‘轻拿轻放’，或许可以免于不少伤病。”

　　“好在，一切都不算晚！他还年轻，还有机会重新崛起！”

　　A-史密斯感叹道。

　　而远在洛杉矶的叶城，则在关注另一件事情...

　　从开场后罗斯的表现，叶城已经意识到——

　　就在今天！

　　罗斯就要冲击高分了！

　　「不愧是我罗，办事效率就是高，答应的事情立刻就做，一定不拖。」

　　叶城心中暗道，嘴角微微扬起。

　　他也是个俗人。

　　哪怕这一世成为了穿越者，有系统傍身，叶城同样希望自己有更多的底牌！

　　对于未来的“未卜先知”如此。

　　对于年轻球员的提拔如此。

　　争取这次10亿的系统奖励也是如此！

　　有了这10亿美金，他之后做任何事情都不会有后顾之忧了。

　　哪怕这赛季最终未能夺冠，系统消散，叶城也可以恣意潇洒地过完这一生。

　　而现在，系统奖励似乎唾手可得！

　　鹈鹕队的后场双枪，或许是全联盟防守最差的二人组。

　　满状态且进攻倾向拉满的罗斯，遇上这二人，岂不是予取予求？

　　再加上沃格尔在战术上的支持，叶城觉得，今晚大概率能成！

　　「来吧，放开抡~」

　　叶城一边想着，一边将目光继续投向电视机。

　　............

　　比赛继续进行。

　　下一个回合，克拉克森接到水拉的传球，在弧顶尝试突破。

　　但乔治的防守，并不是那么容易攻陷的。

　　克拉克森一番持球晃动后，始终没有找到太好的突破方式，最后只能将球传出。

　　浓眉哥在罚球线接球。

　　面对兰德尔的防守，他摆出三威胁姿势。

　　一番试探步刺探后，AD突然降低重心，做了个投篮假动作！

　　兰德尔虽然没有被晃起，但重心还是上移了一些。

　　戴维斯抓住机会，一个交叉步，从左路突破。

　　随后，面对协防的瓦兰丘纳斯，他手腕一抖，将球分给一旁的考辛斯。

　　考神得球后高举高打，直接拔起扣篮！

　　关键时刻，塔图姆斜刺里杀出，奋力起跳干扰...

　　“啪！”

　　清脆的打手声响起，裁判也随即吹响哨音。

　　塔图姆防守犯规！

　　不过他还是阻止了考辛斯的扣篮尝试。

　　但一个小插曲，随之发生...

　　塔图姆刚刚的犯规，无疑是一个tough.foul（强硬犯规）。

　　考辛斯的小臂被一记手刀狠狠切中，当即就不爽了！

　　他转过身，气势汹汹地朝塔图姆走去。

　　而图图犯完规后，已经高举右手，向裁判示意他的确犯规了，并没有关注考辛斯的情况。

　　考神双掌齐出，用五分力推了塔图姆一把！

　　图图在没有防备下，往前踉跄了两三步，险些摔倒在地...

　　“有你这么防守的吗？！”

　　考辛斯得理不饶人，推完之后依旧不依不饶，骂骂咧咧地继续走向塔图姆。

　　乔治和罗斯最快反应，第一时间挡在了考辛斯面前。

　　开玩笑，自家的一年级菜鸟，岂能让人这么欺负？

　　瓦兰丘纳斯这时也反应了过来，一把抱住了考辛斯，把他往后拖。

　　戴维斯则当起了和事佬，上前伸出双手，抵在了考神的胸口上，示意其冷静。

　　塔图姆倒是没有太大的情绪。

　　他露出无奈的笑容，向裁判示意自己的无辜。

　　刚刚那次犯规，他纯粹是冲着球去的，只是没有精准切到篮球而已，并没有伤人的意图。

　　裁判就站在不远处，目睹了全程，但还是到技术台看回放确认情况。

　　叶城透过电视机看到这一幕，眉头微蹙。

　　现在这支湖人，还是太年轻，太“文明”了。

　　塔图姆这么一个一年级菜鸟被“袭击”，自己不怒已经够离谱了，队友们也只是把考辛斯隔开，并没有任何反击的行为。

　　这样的球队，如何去和勇士队斗？

　　叶城前世是全程见证勇士王朝的建立的（NBA官网认定的王朝球队）。

　　勇士阵中，从来不缺干脏活累活的人！

　　没有黑勇士的意思，但一支争冠球队，就是需要这样的角色！

　　比如追梦格林。

　　妥妥的带恶人！

　　后期的他，哪怕是勇士球迷，都不敢为他的“脏”辩驳。

　　脚踢亚当斯的大宝贝，手插詹姆斯、约基奇、哈登的心灵窗户，甚至还能对戈贝尔做出UFC级别的锁喉动作...

　　有这么一号人物在，比赛随时都有可能出现变数！

　　而他，也只是勇士队的一号打手。

　　除此之外，一脚垫得伦纳德退出季后赛的扎扎-帕楚利亚；

　　一屁股差点把恩比德压退役的库明加；

　　横练无敌的凯文-鲁尼...

　　这一个个的，都是干脏活累活的好手。

　　库里等明星球员，也正是在这些人的保驾护行下，才能那么顺利地收割荣誉...

　　勇士如此，过往的马刺、活塞等等也是如此。

　　甚至湖人自己，当年也靠着阿泰这样的狠角色，在季后赛讨到过不少便宜...

　　可现在这支湖人队，缺少了这么一号人物！

　　队内资历最深的老将——恩尼斯，根本做不了这事...

　　“看来除了中锋位置，还要找一个‘打手’，保护好罗斯、乔治等人...”

　　叶城喃喃道。

　　............

　　大约两分半钟后，裁判组宣布了判罚结果——

　　塔图姆普通投篮犯规。

　　考辛斯则领到了一次技术犯规。

　　判罚公布后，考辛斯不屑地笑了笑，根本没放在心上。

　　湖人球员则面露不悦。

　　这种主动攻击的行为，竟然没有违体？

　　只能说，鹈鹕还是有点主场哨在身上的...

　　“没事，用篮球打回来就是了。”

　　罗斯淡淡道，随即踏上球场。

　　比赛重新开始。

　　考辛斯先罚了两球，命中一个。

　　塔图姆则投中了技术犯规的罚球。

　　比分变为3:5。

　　湖人后场发球。

　　罗斯持球推进，随后将球交到了低位的塔图姆手中。

　　图图是有一定背打能力的。

　　面对丹特-康宁汉姆的防守，他没花太大力气，就怼了禁区。

　　考辛斯见状，果断调整步伐，转为面向塔图姆的的方向，随时准备补防。

　　但令他意外的是，他刚侧过身，塔图姆就将球传向了中路！

　　下一刻，一个黑影闪过，接住篮球，瞬间杀至禁区...

　　来者正是罗斯！

　　他将球交到低位后，一个反跑就甩掉了拉塞尔，空切到篮下，塔图姆的传球也在这一刻刚好送到！

　　罗斯得球后一个垫步，双脚起跳！

　　考辛斯因为刚刚侧身，第一时间并没有发现空切的罗斯。

　　等他意识到时，后者已经腾空而起了！

　　在空中，无人干扰的罗斯转为背身，将球拉到膝盖左右的位置，随后猛地舒展身体，将球朝脑后砸去...

　　“BANG！”

　　又是一记技惊四座的扣篮！

　　这一次，罗斯使出的是他的招牌背筐折叠暴扣！

　　上一刻还热闹非凡的球馆，瞬间鸦雀无声...

　　鹈鹕球迷们怎么也没想到，比赛开始不到三分钟，他们已经目睹了罗斯两记扣篮，还有一次超级拉杆！

　　“我咋感觉...德里克打得比以前还要暴力了？他以前最猛的时候，也没有一开场就这么多扣篮的呀...”

　　“罗斯速度是很快，但拉塞尔的防守也太离谱了点吧？罗斯一个反跑，拉塞尔直接人没了？！我刚才盯着大屏幕看，罗斯扣篮的时候，拉塞尔都不在镜头里...”

　　“别说了，拉塞尔和克拉克森都是那种手感来了c一场，手感不好副作用的神经刀...虽然朱-霍乐迪也不咋地，但表现比他俩稳定多了，他在场的时候，AD也不用在防守端这么糟心。”

　　......

　　......

　　球迷们你一言我一语。

　　既有对罗斯的赞叹，也有对水拉的吐槽。

　　易边再战。

　　戴维斯在低位接球，准备单打。

　　可他啥都还没来得及做，乔治的协防已经到位了。

　　他和兰德尔一起，对AD形成了夹击之势。

　　戴维斯的一打弱点，就是破包夹的能力。

　　面对包夹，他在仓促间匆忙将球传出，却被塔图姆预判断下。

　　湖人再次获得反击机会！

　　快攻中，塔图姆高速奔袭。

　　而考辛斯这个两米一的重型中锋，此刻却咬牙狂奔，愣是跟上了图图的步伐，一路尾随到了禁区。

　　塔图姆自然注意到了身后的来者不善。

　　这种情况下，强行上篮，其实是冒着一定的被封盖以及受伤的风险的。

　　将球分给侧翼跟进的兰德尔，或许是更稳妥的方式。

　　但，塔图姆毅然决然地选择了自己攻筐！

　　没有逃避，也没有取巧。

　　塔图姆单脚起跳，眼里只有篮筐，用的也是最原始、最简单的扣篮动作。

　　考辛斯同步起跳，目光之中同样只有篮球。

　　二人目的都非常纯粹。

　　一个是攻筐，一个是护筐。

　　至于这么一跳会不会有什么后果，两人都没有考虑...

　　......

　　......

　　“BANG！”

　　终究还是塔图姆速率更快一些。

　　他抢先一步，赶在考辛斯的盖帽之前，将球摁进了篮筐，然后双手死死地拉住了篮筐。

　　考辛斯没能完成封盖，撞到了塔图姆，最后自己还摔了。

　　万幸的是，两人都没有大碍。

　　考辛斯缓了一会才起身。

　　塔图姆则站在原地，一脸笑意地看着考神。

　　二人对视后，图图还嚣张地扬了扬下巴。

　　对于考辛斯这位全明星前辈，他丝毫不惧！

　　考辛斯却没有因为塔图姆这略带挑衅的行为愤怒，反而还露出了笑容。

　　两人也算不打不相识了...

　　接下来的几分钟里，两队展开了对攻大战。

　　湖人这边，外线万箭齐发。

　　罗斯、乔治、塔图姆都有所建树。

　　鹈鹕这边则是双塔扛着球队前进！

　　他们虽然一直处于落后位置，但靠着戴维斯和考辛斯的个人能力，他们始终维持着个位数的分差。

　　比赛的转折点，出现在了第二节初期的衔接段。

　　第一节末休息了几分钟的罗斯，重新登场，换下了米切尔。

　　和玫瑰一起披挂上阵的，还有鹈鹕旧将——朱-霍乐迪！

　　这也是他被交易后，第一次回到鹈鹕主场。

　　现场观众倒是没有嘘他，但也没给朱哥欢呼声。

　　没办法，朱-霍乐迪在这里寸功未立。

　　球迷没有多爱他，也谈不上恨他。

　　但朱哥自己，却是对鹈鹕交易他心存芥蒂。

　　上场后，霍乐迪表情严肃。

　　和扑克脸的罗斯站在一起，压迫感十足...

　　除了他俩外，卡鲁索、西亚卡姆、祖巴茨也悉数登场。

　　而鹈鹕这边，拉塞尔也结束了休息，回到了场上。

　　和他一起带队的，还有考辛斯。

　　打满首节的戴维斯，此时则下场休息。

　　............

　　比赛重新开始，湖人后场发球。

　　第一个回合，罗斯就开启了进攻模式。

　　他一个加速便过掉了拉塞尔，中距离急停跳投得手！

　　攻防转换。

　　霍乐迪贴防水拉，通过高强度的逼抢，迫使后者只能跳起传球。

　　篮球被卡鲁索截断。

　　湖人发起反击！

　　快攻中，罗斯出人意料的选择急停三分！

　　篮球离开他的指尖后高速旋转，在空中划出一道较平的弧线...

　　“唰~”

　　空心入网！

　　电视机前的叶城看到这一幕，也是忍不住握了握拳。

　　现在的罗斯，比起当年，最大的进步便是投篮了！

　　虽然他的投篮弧线还是比较平，但出手的感觉比MVP时期柔和多了！

　　像这种追身三分球，当年的罗斯除了万不得已的时刻，几乎不可能出手。

　　可现在，罗斯是主动选择了这样的投篮方式。

　　或许命中率不算高，但一旦投进，对对手的伤害非常大！

　　叶城个人，是非常喜欢罗斯这样出手的！

　　这还没完...

　　一分钟后，罗斯卷土重来！

　　这一次，他在三分线外一步接到传球。

　　拉塞尔放了他两步远，非常忌惮罗斯的突破。

　　但即便如此，罗斯还是选择...

　　突TMD！

　　“哗~”

　　一个照面，罗斯用他最为经典的不减速变向，将拉塞尔晃倒在地，然后直杀篮下！