第65章 收获满满！声望值过万！

叶城透过电视，看着掩面哭泣的罗斯，一时间也有些情绪波动...

　　作为穿越者，他之前绝大多数时刻，都对这个世界，对遇到的人和事，都抱着一种“游戏”的心态。

　　哪怕在这里，叶城见到了很多前世喜欢的球星，有机会和这些人一起打球、一起讨论战术，他都没有全身心地沉浸其中...

　　更多的，叶城只是想完成系统任务，走向人生巅峰。

　　但此时此刻，他看着哭泣的罗斯，脑海中一下闪过了很多画面...

　　初见时的英雄迟暮，眼神黯淡，甚至有些不配得感，觉得自己不需要总经理亲自来接机。

　　再见时的期待、兴奋，治疗成功后的欣喜若狂。

　　再到现在，风城玫瑰，哦不，现在洛城玫瑰了，重新绽放！

　　这一整个过程，叶城全程参与...

　　一切都是那么的真实！

　　「我真的帮助到了罗斯，改变了他的命运...」

　　这个想法一经出现，叶城忽然觉得，自己穿越到这个时空，还是很有意义的！

　　除了罗斯这件事外，他还有很多事情想要做。

　　很多遗憾，想要去弥补！

　　“叮！恭喜宿主率队取胜，本场比赛一共获得4215点声望值。”

　　就在这时，系统提示音再次响起。

　　“yes！”

　　叶城握了握拳。

　　这场比赛，竟然因为罗斯的缘故，有如此高的声望值奖励！

　　叶城有想过奖励会多些，但没想到会有这么多！

　　「这样一来，累计声望值应该过万了吧？」

　　「系统，我要查看个人面板。」

　　叶城在心中暗道。

　　下一刻，一个只有他能看到的光幕，出现在眼前：

　　“宿主：叶城

　　拥有技能：

　　（1）【点石成金】

　　当前装备球员：塔图姆、米切尔、卡鲁索、兰德尔；

　　当前进度：4/10；

　　（2）【谈判大师】

　　（3）【妙手回春】

　　当前声望值：12735点。

　　物品：【如有神助】（7天）。

　　当前任务：无。”

　　「接下来要给谁妙手回春一下呢...」

　　叶城心中盘算着。

　　首先可以确认的是，湖人阵中没有适合的球员。

　　一群新兵蛋子，一个个健康得很，有什么好妙手回春的？

　　保罗-乔治倒是受过大伤。

　　但以叶城穿越者的视角来看，现在的乔治，或许身体机能不如之前，可整体实力却更胜以往！

　　给乔治用【妙手回春】，的确有可能让他变得更强，但变化的幅度不是很大...

　　叶城的想法是，这一万点声望值毕竟不是那么容易凑的。

　　乔治可以治。

　　但要到声望值富余的时候再治！

　　现在这一万点声望，那可是关系到湖人能不能夺得本赛季冠军的关键！

　　“不着急，从长计议吧...”

　　叶城喃喃道。

　　而就在他盘算着声望值如何使用的时候，罗斯已经走进了赛后新闻发布会现场！

　　叶城收拾心神，将注意重新投向电视机。

　　“嚯...”

　　画面一切，叶城不禁感叹了一声。

　　原来，就在罗斯进入会场的时候，现场已经密密麻麻坐着各家的记者。

　　各种“长枪短炮”也已经架起！

　　闪光灯像是不会停歇的暴雨，密集地打在罗斯的脸上。

　　只是一场常规赛。

　　这样的阵仗，多少有点夸张了！

　　镜头拉近。

　　罗斯的脸上，依旧看不出什么表情，但隐隐能感觉到一丝拘束...

　　毕竟，距离他上一次受到这样的“拥戴”，已经是多年前了。

　　此时，罗斯怀里还抱着那颗意义非凡的比赛用球。

　　汗水浸湿的球衣还没来得及更换，只是在肩上搭了一条毛巾。

　　“开始吧。”

　　罗斯整理了一下心情，淡淡道。

　　“德里克，55分，一个压哨绝杀，你的回归之战堪称完美。此时此刻，你最想说什么？”

　　一名ESPN的记者将话筒递了过去。

　　罗斯沉默了几秒，现场的快门声都似乎因此稀疏了些。

　　他抬起头，目光越过镜头，像是在看着很远的地方。

　　“我想...感谢一个人。”

　　他的声音有些沙哑，但很清晰。

　　记者立刻追问：“是沃格尔教练，还是今晚同样发挥出色的乔治和塔图姆？”

　　“他们当然也值得感谢。”罗斯摇了摇头，将怀里的篮球抱得更紧了些，“但最特别的感谢，我想送给我们的老板，叶城先生。”

　　这个答案出乎所有人的意料。

　　现场响起一阵轻微的骚动。

　　“这个休赛期，是我最迷茫的时候。”

　　“我不知道自己还能不能打，不知道还能不能适应现在的联盟。”

　　罗斯没有理会周围的反应，自顾自地说了下去。

　　“是叶先生找到了我。他告诉我，他有一个计划，一个能让我重新找回身体状态的计划。”

　　“他为我请来了全世界最好的训练师和营养师，整个夏天，他甚至会亲自监督我的恢复进度。他比我自己...更相信我能重返巅峰！”

　　说到这里，罗斯的眼眶再次泛红，他迅速低下头，用搭在肩上的毛巾擦了擦眼睛。

　　这些内容并非完全真实。

　　毕竟，叶城所谓的“中医疗法”实在太过离奇。

　　按照二人达成的共识，罗斯对外只说叶城用“各种方法”帮他恢复身体状态。

　　“所以，今晚这55分，这个绝杀，不是我一个人的。”

　　“没有他，就没有今晚的德里克-罗斯。”

　　话音落下，发布会现场一片寂静，只剩下快门不断按下的咔嚓声。

　　一个球队总经理，亲自下场，帮助一名老将进行康复训练？

　　然后这名老将，在新的赛季焕发新生，报答球队经理？！

　　这也太感人了吧？

　　............

　　“这家伙，说得这么煽情干啥...”

　　叶城关掉电视，房间里恢复了宁静。

　　他摇了摇头，不想让阵中强烈的情绪影响过于影响自己。

　　「对了，任务奖励还没关注呢...」

　　叶城转而想到。

　　下一秒，一道只有他能看见的淡蓝色光幕，在他眼前缓缓展开。

　　「任务【花有重开日】已完成。」

　　「任务评价：完美。」

　　「任务奖励：10亿美金。」

　　叶城拿出手机，打开他的瑞士黑卡账户。

　　一长串的零出现在账户余额的数字后面，让他一时间有些恍惚。

　　十亿美金。

　　这笔钱该怎么用？

　　钱，有时候太多了，反而成了一种烦恼。

　　叶城揉了揉眉心，视线扫过这间还算宽敞，但对他现在身价而言略显局促的公寓。

　　或许，应该先解决一下自己的问题。

　　他重新拿起手机，没有再打开体育软件，而是点开了一个全球顶级的房产应用。

　　手指滑动，一套套坐落在比弗利山庄、自带无边泳池和私人停机坪的豪宅图片，在他的屏幕上流淌而过。

　　「先换个住的地方吧...」

　　叶城心中暗道。

　　很快，他便敲定了三个意向豪宅，但并没有着急联系。

　　湖人这方面有专门的助理，可以帮助球员、员工处理购房的相关事宜。

　　当然，这之中肯定会产生一些费用。

　　很多球员宁愿多花些时间和精力，也不愿意花这份钱。

　　叶城却无所谓。

　　一个任务就赚了10亿美金。

　　毫不夸张的说，钱现在对他而言真就只是数字罢了...

　　花点钱，腾出更多的精力来帮助湖人完成夺冠大业，才是更重要的！

　　............

　　与此同时，这场比赛和罗斯的赛后采访，早已在网络上掀起了滔天巨浪。

　　ESPN官网用最醒目的头条标题写道——《玫瑰于洛城重开：55分封神夜，一个关于信念与回归的传奇！》

　　各大社交媒体上，“#罗斯55分”、“#玫瑰绝杀”、“#神仙老板叶城”等词条被迅速顶上热搜。

　　【我一个十年老詹蜜，今晚哭得像个傻子！去他X的篮球，我爱的是这该死的故事！】

　　【赛后采访看破防了，叶城这是什么神仙老板啊？别的老板都在算计怎么避税，他在帮球员做康复？湖人球迷也太幸福了吧！】

　　【我宣布，从今天起，我就是叶城的十年老粉！求求了，来我大A股吧，帮我们散户也康复康复！】

　　【别的不说，就冲叶城对罗斯这份心，湖人这赛季我必追到底！这支球队有人情味儿！】

　　【谁还敢说罗斯老了？这罗斯太香了！这一场打得比联盟九成九的后卫都硬！这才是MVP！】

　　......

　　......

　　无数球迷、评论员、甚至其他球队的球员，都在用自己的方式，向这位重新绽放的玫瑰致以敬意。

　　不过，有一位“特殊人物”，此刻虽然欣喜若狂，但他和别人开心的点完全不同...

　　此人便是湖人曾经的老板——吉姆-巴斯！

　　他是在赌桌上听到了罗斯爆砍55的消息。

　　随后，吉姆-巴斯连忙退出赌局，开始上网冲浪...

　　很快，一晚上数钱的阴霾被一扫而空，他的嘴角越翘越高，都快咧到耳朵了。

　　“Nice！趁热打铁，得赶紧和那几家银行联系！”

　　吉姆-巴斯一边喃喃着，一边拨出了一个电话。

　　............

　　次日早上，叶城来到湖人总部，正在处理球队的一些事宜。

　　手机的震动声忽然想起。

　　叶城拿起手机，屏幕上跳动着“吉姆-巴斯”的名字。

　　他划开接听，没有主动开口。

　　“叶！你看到了吗？你看到了吗！”

　　“天呐，昨晚整个互联网都疯了！德里克！55分！绝杀！我的上帝，这简直是电影剧本！”

　　电话那头的声音带着抑制不住的兴奋，

　　吉姆-巴斯的声音因为激动而有些失真，背景里似乎还有电视新闻的嘈杂声。

　　“我看了比赛。”叶城的声音很平静，像是在陈述一件与自己无关的事。

　　“做得太好了！真的太好了！”吉姆-巴斯完全没在意叶城的冷静，自顾自地说道，“你知道吗，现在所有体育媒体的头条都是我们！都是德里克-罗斯！‘玫瑰重开’、‘涅槃重生’……这些词简直太棒了！我们的季票销售网站刚才都因为访问量太大卡顿了！”

　　叶城走到落地窗前，看着窗外洛杉矶的夜景，璀璨的灯火如星海般铺开。

　　“这都是我应该做的。”

　　他淡淡地回应。

　　“不不不，这远超预期！”

　　“还有个好消息。今天下午，浪奇商业银行的副总裁联系我了，他们对我们翻新斯台普斯球馆的贷款计划，表现出了‘浓厚的兴趣’！”

　　吉姆-巴斯压低了些声音，语气里多了一丝神秘和得意，

　　他特意加重了“浓厚的兴趣”这几个字。

　　叶城对此并不意外。

　　资本总是逐利的，当湖人队展现出巨大的商业价值和热度时，银行愿意冒险借款的可能性就越高。

　　“那很好。”

　　叶城说。

　　“是啊！这都多亏了你，叶！你就是湖人的幸运星！”

　　吉姆-巴斯还在滔滔不绝。

　　叶城安静地听着，直到对方的兴奋劲稍稍过去，才挂断了电话。

　　对于吉姆-巴斯口中的贷款，他并未太过在意。

　　作为一个总经理，叶城清楚自己该操心哪些事情...

　　他又不是湖人老板，贷款什么的，他管不着！

　　不过，吉姆-巴斯这通电话，倒是透露了一个信息...

　　想到这，叶城重新拿起手机，点开了通讯录，找到主教练沃格尔，开始编辑信息。

　　“弗兰克，昨晚的比赛打得很好。从下一场开始，不必再刻意为德里克设计个人进攻战术，让他融入常规体系，控制好他的出场时间。我们需要的流量，已经足够了。”

　　点击，发送。

　　一分钟后，沃格尔便回复了短信：

　　“明白！太好了！”

　　“今天我给球员放了一天假，明天的训练，我就重新安排战术！”

　　............

　　时间匆匆，转眼又过了一天。

　　漂亮国时间10月26日，斯台普斯球馆。

　　湖人在主场迎来了他们赛季的第三个对手，是来自东部的——华盛顿奇才队！

　　叶城早早地来到了球馆，进入他的专属包厢。

　　令他意外的是，央视的转播席竟然就在不远处。

　　「看来罗斯的热度不止在老美，华夏那边也很关注...」

　　「央视都来现场转播了，很不错~」

　　叶城心中暗道。

　　以往科比还没退役的时候，湖人是央视转播场次最多的球队，而且是断档领先的存在！

　　但在科比退役后，一切就都变了...

　　叶城之前就曾怀疑，央视体育的内部，应该有大领导级别的科蜜！

　　当然，这只是一个猜测，且不是重点。

　　重要的是，湖人靠着两场精彩的比赛，引起了央视的注意。

　　「有央视转播，赢下比赛的影响力，应该能增加不少吧...」

　　叶城心中暗道，愈发期待今晚的比赛了。