第6章 开启【谈判大师】！双方都觉得大赚的交易！

“你好，这里是猛龙队经理办公室，我是鲍比-韦伯斯特。”

　　电话接通。

　　比起邓普斯，这位猛龙总经理的声音亲和不少。

　　“你好，我是叶城，湖人总经理。”

　　“叶经理！年少有为，年少有为啊！我刚刚还看到你的新闻。我们这行，能在大学毕业就直接任职，你已经创造了历史。”

　　叶城刚回应了一句，电话那头就传来了一阵夸奖。

　　“您谬赞了。”

　　“这次来电，是想和贵队谈一笔交易。”

　　选秀大会临近，叶城并不想浪费时间和对方唠嗑，直入主题道。

　　与此同时，他在心中默念系统，开启了【谈判大师】！

　　上一次和邓普斯打电话，叶城就想过试一试这个技能。

　　但仔细考虑了一番后，他还是放弃了这个想法。

　　原因也很简单...

　　叶城关于这次交易的布局还没落实，那通电话只是一次试探。

　　而【谈判大师】只是个增加成功率的buff，并非游戏里的“强制交易”。

　　叶城担心，如果第一次贸然使用技能，一旦谈崩，后续再次对邓普斯使用这个技能就效果不大了。

　　可这次和韦伯斯特的谈话不同！

　　叶城是抱着一次谈妥交易的目标，打的这通电话。

　　“年轻人就是直接，风风火火的呵呵，你说吧，想要谈什么交易？”

　　韦伯斯特问道。

　　“是这样的，今年我们湖人没有战绩要求，所以我想在这次选秀大会挑一些好苗子。”

　　“如果可以，我愿意用明年的首轮签，换贵队今年的首轮签。”

　　叶城语气认真道。

　　“哦？叶经理，你做好功课了吗？我们今年只有一个首轮23号签。你确定要用湖人明年的签位来和我做交易？”

　　韦伯斯特有些不敢置信。

　　以湖人现在的实力，明年不出意外，至少能拿个乐透签！

　　大胆点猜测的话，再拿个榜眼签，甚至状元签也是有可能的。

　　「难道说，你想玩空手套白狼，来个高顺位保护？」

　　韦伯斯特不禁问道。

　　“先说好，如果你想设定什么...前三顺位保护这种条件的话，我是不会和你交易的。”

　　韦伯斯特立刻强调道。

　　“当然不会，我愿意出明年的无保护首轮签。”

　　“我们坦诚布公地讲吧。我拿出的这个首轮签，大概率会是一个很好的签位，状元签都有可能。”

　　“所以，我的要价不会低。”

　　叶城继续引导。

　　“哦？那你说说吧，什么样的交易条件？”

　　“还有，我想知道，为什么选择我们猛龙队作为交易对象。市场上应该有不少更好的选择。”

　　韦伯斯特问道。

　　“我先回答第二个问题吧。贵队的选秀顺位确实不高，但队里有个新秀我还挺喜欢的，他叫帕斯卡-西亚卡姆，我的交易条件之一就是他。”

　　“另外，我知道贵队想要争冠，但勒布朗在东部一天，其他球队就很难有冲出半区的机会。”

　　“坦白说，我认为猛龙有必要放慢步伐，再积蓄一波力量。您是资深的球队经理，想必也有类似的想法。”

　　“因此，找你们谈关于选秀权的交易，更有可能成功。”

　　叶城缓缓说道。

　　他的声音低沉，语速不快，但韦伯斯特却全程专注地听着，连原本在叩击桌面的左手都停了下来。

　　此刻，韦伯斯特只觉得...

　　叶城说得太有道理了！

　　东部苦勒布朗久矣！

　　都说勇士多强多无敌，但无论是猛龙还是绿军、老鹰这些东部劲旅，这么多年了，都没有在系列赛和勇士一战的机会...

　　猛龙队的后场双枪——德罗赞和洛瑞，更是因为打不过詹姆斯，背负了各种骂名。

　　甚至连“垃圾兄弟”这种侮辱性的外号，都被球迷安上了。

　　现如今，哪怕是最信任自家球员的韦伯斯特，其实都对争冠毫无信心。

　　「以洛瑞、德罗赞为核心建队，真的有机会夺冠吗？」

　　这个疑问，已经出现在韦伯斯特心中很多很多次了...

　　而现在，叶城提供了一次机会，一次建立上限更高球队的机会！

　　“好吧，实话说，你的说法有点打动我了。”

　　“说说吧，你具体想要怎么交易？”

　　韦伯斯特问道。

　　“我代表湖人出明年的首轮签加罗尔-邓，换贵队今年的首轮签和次轮签，西亚卡姆，以及瓦兰丘纳斯。”

　　叶城就地起价。

　　“什么？！叶，你这出价过分了些吧？”

　　“既要我帮你处理罗尔-邓的合同，还要那么多额外的筹码？而且瓦兰丘纳斯可是我们队的首发中锋！”

　　韦伯斯特不满道。

　　“瓦兰丘纳斯是一个不错的蓝领内线，但你我都知道，他并不是合适的内线拼图。”

　　“你们上赛季选到了博尔特尔这种优质内线，何不趁此机会，把他抬到首发位置，好好培养。”

　　“不如这样吧，我们各退一步...你少出一个次轮选秀权，我从你们队里再挑一个菜鸟新秀。除此之外，我再送一个拉里-南斯给你，这样你们的内线实力也不会下滑太多。”

　　叶城继续说道。

　　直到这时，他才抛出了心中真正的交易方案。

　　叶城相信，如果这笔交易能成功，湖人的实力将大幅提升！

　　莫兹戈夫，如今联盟里最大垃圾合同的有力竞争者。

　　拉里-南斯，看似很有潜力，但身负隐疾，上限也就是个普通轮换球员。

　　而对方给的西亚卡姆，那可是多次在季后赛证明自己的大杀器！

　　“菜鸟”是范弗利特，未来的亿元先生。

　　“今年首轮”可以转换为OG-阿奴诺比，未来联盟最强3D之一！

　　也就是说，这笔交易其实是用拉里-南斯+罗尔-邓+明年首轮，换西亚卡姆+范弗利特+阿奴诺比！

　　想到这，叶城的嘴角忍不住微微勾起。

　　但现在还不是笑的时候，他只能努力保持平静，等待对方的答复。

　　而叶城想不到的是，电话的另一端，猛龙总经理——韦伯斯特，也正在憋笑中！

　　「还有这种好事？吃一个垃圾合同，可以换一个明年的高位签，还有一个潜力新秀？！」

　　「这叶城是来搞笑的吧？珍妮-巴斯真敢把交易权放手给一个菜鸟经理？」

　　韦伯斯特忍不住想到。

　　接着，他强压笑意，用尽可能平静的语气说道：

　　“你现在说的这个方案我可以接受，如果你能拍板的话，我们可以现在就达成交易！”