第62章 半场32分！不减速变向都来了？！

现场不少远道而来的湖人球迷、罗斯球迷，看到这一幕后都情不自禁地站了起来！

　　“我感觉到了...一切都回来了！”

　　“不减速变向！我的妈呀，爷的青春回来了！！！但是对付拉塞尔犯不着用这招吧？一个加速就过掉了呀，何必大费周章呢？俺还想多看罗斯打几年球呢...”

　　“悠着点啊，我罗，大招省点用，虽然很帅！”

　　......

　　......

　　球迷们感叹之际，罗斯已经突入了进去，此时身前一片开阔！

　　事实上，他想过拉塞尔，的确不需要用“不减速变向”。

　　但如果刚才直线过掉拉塞尔，后续就需要直面协防的考辛斯...

　　电光火石间，罗斯还是选择从另一侧突破，这才有了现在的局面。

　　“BANG！”

　　不同于之前的两次扣篮，这一次，罗斯只是简单地将球摁进了篮筐，并没有怎么发力。

　　而这记扣篮后，比分变为45:31。

　　湖人已经领先了14分之多！

　　与此同时，洛杉矶的一隅。

　　叶城掏出手机，点进了文字直播的网站，直奔罗斯的数据栏而去。

　　算上第二节上来后连得的7分，罗斯此时已经得到了15分！

　　与此同时，他还贡献了3次助攻和2次抢断。

　　状态火热！

　　「可以啊...第二节才刚刚开始，就已经拿了15分了。」

　　「保持这个势头的话，上半场没准可以冲击30分...」

　　「就怕鹈鹕不抗揍，别三节打完就投降了，那罗斯可能就不够时间去冲击50分了。」

　　叶城心中暗道。

　　按道理来讲，以鹈鹕的内线配置，应该是能和年轻的湖人掰掰手腕的。

　　但就目前来看，失去了朱-霍乐迪的鹈鹕队，组织能力被进一步削弱！

　　首发控卫拉塞尔其实有一手骚气的传球。

　　可他今天沉浸在证明自己的情绪里，并没有做好控卫的本职工作——串联球队。

　　这也导致，目前联盟中最能砍分的内线二人组，AD和考辛斯，都没有打出应有的火力！

　　叶城有些担心，如果继续这么打下去，罗斯出于“江湖规矩”，恐怕很难在第四节继续上场了...

　　单场50分本就不易。

　　要是变成3节拿50分，那难度更是上了两三个台阶！

　　“给点力啊鹈鹕。”

　　叶城忍不住喃喃了一句。

　　而远在新奥尔良的考辛斯，似乎听到了叶城的祈祷。

　　下一个回合，他主动提上给拉塞尔做了个挡拆，随后立刻下顺。

　　“pass！”

　　在听到考辛斯的怒吼后，拉塞尔总算清醒了过来，手腕一抖，一个击地将球传了过去！

　　考辛斯得球后猛地发力一顶。

　　“嘭...”

　　人高马大的祖巴茨，愣是被顶得后退了半步。

　　等他稳住重心时，考辛斯已经用一个柔和的小勾手，将球送入了篮筐！

　　45:33！

　　下一个回合。

　　罗斯运球过半场后，便将球交给霍乐迪组织。

　　朱哥持球突破，来到罚球线附近，又将球回传给了外线的罗斯。

　　这时，拉塞尔已经跟丢了一步。

　　罗斯接球的同时，顺势做了个投篮假动作。

　　一般来说，防守球员因为忌惮玫瑰的突破，往往不会理会他的假投。

　　但拉塞尔在防守端本就疲于奔命，此时根本来不及思考，下意识地就跳了起来。

　　罗斯笑纳大礼，往里运了一步后再次命中两分！

　　此球一进，场边的鹈鹕主帅——阿尔文-金特里异常不爽！

　　他再也忍受不了拉塞尔稀烂的防守，干脆喊出了暂停。

　　而在暂停结束后，水拉也被老将隆多换下。

　　............

　　“不错啊，德里克，恢复得这么好。”

　　隆指导一上来，就主动和罗斯打起了招呼。

　　“你看起来也从伤病中恢复了。”

　　罗斯一边打量着隆多，一边语气平淡地回应道。

　　隆多的防守水平，虽然较之过去，下滑了不少，但瘦死的骆驼比马大，还是拉塞尔无法企及的水平。

　　而且，隆多是一个非常聪明的球员。

　　和他对位，任谁都不会舒服的...

　　但罗斯并没有打算因此改变进攻策略。

　　事实上，他今天只带着两个目的上场打球。

　　第一是兑现对叶城的承诺，打出一场高分表演！

　　第二是帮助湖人赢球。

　　罗斯也想过，如果两个目标产生冲突时，要怎么权衡...

　　思来想去，他还是倾向于完成第一个目标！

　　原因无他...

　　湖人的终极目标是赢得总冠军，而不是常规赛冠军。

　　一场常规赛的输赢，对大局并没有什么影响。

　　毕竟，以湖人现在的情况（年轻球员居多），常规赛想要取得很好的战绩，并不容易。

　　而叶城想要他打出高分的期望，明显是近期的！

　　对于叶城的要求，罗斯想不到任何拒绝的理由...

　　这位年轻的亚裔经理，帮助自己重新回到了巅峰状态，这样的恩情，根本无以为报！

　　罗斯只想着帮助叶城实现所有在篮球方面的目标。

　　如此才算略有报答！

　　「就在今天搞定吧，一天也不拖。」

　　罗斯便是带着这样的信念上场的。

　　对面站着拉塞尔时如此，站着隆多这种防守悍将时也是如此！

　　............

　　值得一提的是，金特里不仅派出了隆多，还换上刚刚休息了三分钟的戴维斯。

　　而这一内一外上场后，很快发挥了作用！

　　比赛重新开始后的第一个回合。

　　戴维斯在禁区附近和西亚卡姆卡位，而隆多就在弧顶持球观察。

　　突然间，AD一个丝滑的无球转身动作，干脆利落地摆脱了西卡的纠缠。

　　隆多的传球恰到好处，在浓眉摆脱防守的瞬间，便将球传向了空中...

　　下一刻吗，AD腾空而起，空接扣篮命中！

　　一分钟后，隆多再次策划攻势。

　　这一次，他在乱军丛中“捡到”进攻篮板，随即一个背后传球，将球妙传给低位的浓眉哥。

　　AD得球后再次起飞，造了祖巴茨一个犯规，并两罚全中！

　　这球一进，两队的分差已经迫近10分。

　　攻防转换间，隆多再次主动找罗斯闲聊。

　　“hey，德里克，我上场后一切就都不一样了。”

　　“你们第一节打的那些战术，我已经统统识破了，很快我们就会抹平分差的。”

　　隆多说话间，嘴角勾起一抹挑衅的弧度。

　　罗斯听到后，没有丝毫的情绪，依然是一张扑克脸。

　　“你别不理我，我说的都是实...喂，搞偷袭啊！”

　　隆多还想继续喷垃圾话。

　　罗斯却突然“不讲武德”地加速突破。

　　隆多虽然防守技术和意识都是顶尖，但身体机能随着年龄的增大和伤病的侵蚀，已经大不如前了。

　　看着罗斯扬长而去，他也只能默默跟随几步，很快便放弃了防守。

　　罗斯杀到罚球线附近，一个大跳步避开和浓眉正面对抗，随即抛投出手！

　　他的抛投出手点极高，而且出手速度极快！

　　强如浓眉，伸出的长臂也没能碰到篮球。

　　篮球越过了他的指尖，打在篮板上反弹，最终落入网窝！

　　球进后，罗斯转身面无表情地看了隆多一眼。

　　隆指导面露无奈之色。

　　他从罗斯的眼里读出了很多脏话。

　　但碍于对方没有说出口，隆多也不会做些什么。

　　下一个回合。

　　隆指导正想着如何回应罗斯，朱-霍乐迪已经贴了上来，施加非常强硬的身体对抗...

　　隆多只能侧过身，将身体将霍乐迪与篮球隔开，这才免于失误。

　　两秒后，戴维斯和康宁汉姆双双提上，设下双人掩护。

　　隆多在西亚卡姆和卡鲁索之间，选择了后者，走了康宁汉姆的挡拆。

　　然后...

　　隆指导就感受到了比霍乐迪更加犀利的防守！

　　朱哥虽然上了强度，但好歹只是用驱赶施加压力。

　　但卡鲁索不是。

　　他的双手就没有听过，隆多只感觉自己做了个马杀鸡，手中的篮球也始终处于危险中。

　　“Foul！”

　　隆多一边护球，一边朝着场边的裁判大喊，抱怨卡鲁索犯规。

　　裁判一开始也是这么想的，哨子都叼在嘴里了。

　　但看着看着，却发现卡鲁索的动作，都在灰色地带，很难吹罚犯规。

　　就这样，在和卡鲁索纠缠数秒后，鹈鹕的进攻时间已经所剩无几。

　　隆多强行将球交到了考辛斯手里。

　　最后3秒。

　　考神在三分线外，迎着祖巴茨毅然出手远投！

　　“铛！”

　　篮球砸在篮筐后沿，打铁偏出。

　　戴维斯高高跃起，收下篮板，可就在他要二次起跳时...

　　朱-霍乐迪不知从哪里冒了出来，啪的一下把球切掉了！

　　罗斯眼疾手快，控制住球权，再次发起反击！

　　鹈鹕众将连忙退防，迅速回到了本方半场。

　　尤其是戴维斯。

　　失误后的他进入“玩命”模式，愣是一路跟着罗斯，回到了己方半场。

　　罗斯见没有转转换的机会，干脆放慢脚步，重新组织进攻。

　　但看到戴维斯依旧跟着自己时，他又改变了主意...

　　只见罗斯左手运球，右手抬起，比划了一个动作。

　　“拉开！”

　　卡鲁索立刻喊道。

　　很快，湖人其他球员纷纷拉开，将一侧清空。

　　鹈鹕球员也非常相信戴维斯的防守能力。

　　哪怕是在外线进行防守，他们也同样放心，一个个都跟着对位的湖人球员去到了角落。

　　于是乎，两支球队的王牌球员——罗斯和戴维斯，迎来了半场比赛的第一次正面交手！

　　罗斯压低重心，连续胯下运球起手，不断换手运球，想要调动戴维斯的重心。

　　但AD不为所动，只是张开双臂，将罗斯罩住。

　　可令他没想到的是...

　　没有任何征兆。

　　罗斯突然将速度从10提到了100，从左路高速突破，“攻击”的还是戴维斯靠前的那只脚！

　　最强的盾，在瞬间瓦解。

　　罗斯完成突破，轻松杀至鹈鹕内线！

　　这时，考辛斯已经奋不顾身地飞奔回到禁区。

　　罗斯见状，一个急停，右手托球伸至半空...

　　下一刻，考辛斯和戴维斯都飞了起来。

　　然而，这只是罗斯的假动作！

　　他没有跳起上篮，而是将球收回，随即以左脚为轴，原地转身，再抛投出手！

　　篮球应声入网...

　　一旁的隆多顿时瞪大了双眼。

　　好家伙，这不是我的招吗？

　　用我的招牌技巧来打我的球队？！

　　不仅隆多惊呆了。

　　现场的球迷也惊呆了...

　　“这还咋玩？咱们的两大内线，被罗斯一个回合全给挑了...”

　　“我倒是见过AD在防小后卫的时候吃瘪，比如遇到库里的时候，AD就没有太好的办法。但人家库里玩的是节奏、是技巧啊！罗斯这算什么？直接一个加速把人过掉，一点面子不给我AD？”

　　“看罗斯这状态，咱么这场恐怕凶多吉少了...这才一节半，他的得分奔20去了！”

　　“可恶啊，为什么湖人重建速度这么快？我们蛰伏了多少年才有了今天这阵容，湖人就摆烂了两三年，就要崛起了？叶城到底是怎么做到这一切的？”

　　“......”

　　不同于鹈鹕这边的错愕。

　　湖人众将在罗斯的这次单打成功后，士气一举攀登到了高点！

　　第二节之后的比赛里，湖人愈战愈勇，打出了高水平的防守。

　　防得住，就有快攻机会。

　　罗斯的速度优势便可以尽情展现！

　　次节战罢，比分定格在72:53。

　　湖人已经领先了19分之多！

　　其中，罗斯一人独得32分！

　　............

　　“现在就看鹈鹕能不能撑住了！”

　　半场休息时，远在洛杉矶的叶城，忍不住给鹈鹕加了加油。

　　目前来看，湖人拿下这场胜利，应该不在话下。

　　但罗斯能不能取得50+的高分，就得看比赛的悬念留到什么时候了...

　　“如果罗斯能一鼓作气，第三节再爆发一波，那第四节变成垃圾时间也不是不行...”

　　叶城继续盘算着。

　　此时距离下半场开始还有一段时间，先来无事，他便打开了虎朴，想要看看华夏网友现在是什么反应...

　　点进【湿乎乎的话题】，最先吸引叶城目光的，是一个名叫《从罗斯爆发，浅谈一个总经理对NBA球队的巨大作用！》

　　「搁这写论文呢？」

　　叶城一边吐槽，一边点了进去。

　　“我知道，一定有人以为，湖人这赛季的成功有运气成分。

　　毕竟，谁能想到，陨落多年，早已枯萎的风城玫瑰，会在洛杉矶重获新生。

　　也没有人相信，湖人今年选了这么多强力新秀，全都出于专业的选秀眼光。

　　但我要告诉你，这一切，都是有原因的！不是意外，也不是运气！

　　而是因为一个人——

　　叶城！

　　城哥！

　　你笑叶城运气好，城哥笑你见识少！

　　我这就给大家讲讲为什么这一切不是运气...”