第64章 有惊无险！玫瑰垂泪！

就在命中三分后的下一个防守回合，罗斯就在横移中不慎踩到考辛斯的脚面...

　　当湖人1号单脚一跳一跳地移动到场边时，不仅是湖人球员，现场的所有球迷都吓了一跳！

　　塔图姆反应最快，当即战术犯规，让比赛中断。

　　罗斯来到场边后，默默坐到了地上，双手捂着右脚踝，表情有些吃痛。

　　队医迅速跑到场上，俯身开始查看罗斯的伤势。

　　湖人众将也纷纷围了上来，关切地看着罗斯。

　　“OMG...别啊，德里克好不容易恢复到现在的状态，伤病可别再缠上他了...”

　　解说员A-史密斯语带焦急地说道。

　　ESPN的转播不仅有电视渠道，还有手机端的直播间。

　　此时，直播间飘起了“弹幕雨”，弹幕量激增...

　　【有木有搞错？罗斯这也运气太背了吧，防守的时候还能踩到别人的脚，这事还真怪不了考辛斯。】

　　【我觉得是打得太猛了，体能消耗了很多，所以才出现意外！湖人还是要省着点用罗斯啊，一场干50分，巅峰罗斯都极少打出这样的数据。】

　　【应该没事，刚才这下罗斯没有起跳，就是移动过程中不小心踩了一下，休息一下就好，顶多这场不能再上场而已。】

　　【快下去休息吧，就剩五分钟，还领先10分，湖人这要是拿不下真对不起罗斯了。接下来乔治当主攻，米切尔顶上来，罗斯千万别硬上！求求了！】

　　......

　　......

　　叶城隔着电视看到罗斯受伤，心里也十分着急。

　　但冷静下来后，他也觉得，罗斯应该无碍，顶多下场休息一下。

　　只不过，这次意外扭伤，也给叶城提了个醒...

　　湖人的阵容，远没有到完美的地步。

　　罗斯也好，乔治也罢，都不是特别耐艹的球星。

　　如果一直保持现在这个阵容，等待塔图姆和米切尔的发育，到了赛季中后期，阵容还能不能保持完整还真不好说！

　　更别说挑战勇士队了...

　　如今的勇士，在叶城看来是有实打实四名球星（其中两个超巨）的！

　　库里、汤普森、杜兰特、追梦。

　　这四个人目前都兼具实力和耐艹属性。

　　以湖人现在的阵容配置，和他们还有不小差距！

　　「【点石成金】的解锁进度还是太慢了些，今年想要夺冠，还是得靠交易，不能干等新秀发育。」

　　叶城心里盘算道。

　　在他思索间，罗斯已经从地上站了起来，在队医的搀扶下，一瘸一拐地从更衣室离开了。

　　“多诺万，你上。”

　　沃格尔转头对着板凳席喊道。

　　米切尔立刻披挂上阵。

　　他现在的实力已经不俗，得分能力极强。

　　但罗斯的下场，让鹈鹕队上下都看到了改变局势的希望！

　　接下来的几分钟里，在戴维斯的带领下，他们众志成城，打出了极高水准的防守！

　　分差在短时间内被快速缩小。

　　在距离比赛结束还剩1分20秒的时候，两队战成了120：118。

　　领先的几乎一整场的湖人，在最后时刻只领先两分！

　　情况危急。

　　但在这个时候，罗斯的身影突然出现在了球员通道...

　　“woo...”

　　现场顿时一片哗然。

　　主场球迷又惊又喜。

　　惊的是本次无可阻挡的罗斯又回来了！

　　自己的主队还有机会翻盘吗？

　　喜的是罗斯的伤势无碍。

　　像他这样的球员，哪怕是的对手的球迷，都会有些许的怜惜之情。

　　沃格尔也看到了罗斯正缓缓走向板凳席。

　　正巧这时，湖人队的传球被鹈鹕球员碰出了界外。

　　“技术台，暂停！”

　　沃格尔当即起身，朝着技术台做了个“T”的手势。

　　............

　　“德里克，你...还能打吗？老实告诉我，千万不能逞强！”

　　沃格尔问道。

　　“可以，队医给我检查过了，没有问题，那些崴得不严重。”

　　“我知道一场比赛和一个赛季孰轻孰重，教练，您放心吧。”

　　罗斯的语气平静且认真。

　　不仅沃格尔，湖人其他球员听完他的话后，都选择了相信。

　　“好，那我们接下来这么打...”

　　得到肯定的答复后，沃格尔开始布置具体战术。

　　............

　　很快，比赛重新开始。

　　湖人边线发球。

　　塔图姆接过裁判手中的篮球，其余一字排开的湖人球员瞬间四散开来，几名球员还穿插着数个挡拆配合...

　　星爆战术！

　　罗斯作为被重点盯防的对象，靠着闪转腾挪，终于找到一丝空间，在弧顶接到了传球。

　　得球后，他没有丝毫犹豫，一个加速从右路突破！

　　隆多奋力追赶，戴维斯也赶了过去，准备协防。

　　电光火石间，罗斯突然一个极大幅度的后撤步，一下退到了接近三分线的位置，随即拔起跳投！

　　隆多咬紧牙关，奋力起跳干扰，但还是难以企及隆多的高度。

　　戴维斯亦是只能在后面干着急。

　　篮球划过一道亮丽的弧线...

　　“嘭...”

　　“唰~”

　　打板入筐！

　　122：118！

　　这球对于湖人来说，无疑是稳定军心的一球。

　　攻防转换。

　　考辛斯在低位接球，背打瓦兰丘纳斯。

　　瓦蓝算是湖人最强硬的内线了。

　　但在考神面前，他引以为傲的力量反而成了劣势。

　　二人的每一次对抗，瓦蓝都疲于应付。

　　当考辛斯突然转身时，他因为发力过猛，身体前倾，直接被过了个干净...

　　考神来到篮下，一个反篮，让协防的兰德尔无可奈何。

　　122：120！

　　分差回到2分！

　　最后35秒。

　　湖人的进攻回合。

　　罗斯运球来到前场，很快受到包夹待遇。

　　他高高跃起，腰腹发力，炮弹般的传球将球送到了乔治手中。

　　泡椒接球后顺步突破，来到罚球线后手腕一抖，将球分给了底角的塔图姆

　　图图没有手软，手起刀落，命中关键三分！

　　125：120！

　　胜利的天平似乎已经倾向紫金军团。

　　金特里祭出暂停。

　　随后，下半场上场时间寥寥的拉塞尔，重新登场。

　　戏剧性的一幕，也随之产生...

　　隆多边线发球。

　　拉塞尔借掩护兜出，接到传球后直接拔起...

　　他的举球动作非常隐蔽，且带有目的性。

　　防守他的乔治没有反应过来，手无意识地碰到了拉塞尔抬起的小臂。

　　水拉面露吃痛之色，在空中做了个二次蹬腿的动作，还是完成了出手。

　　远在洛杉矶的叶城一看这架势，顿觉要糟！

　　拉塞尔有很多缺点，但关键球一直都还不错。

　　否则也不会有那个经典的“ice in my veins”的庆祝动作。

　　但这还不是最关键的...

　　最关键的是，守在拉塞尔面前的保罗-乔治！

　　这哥们站在那里，其实已经预示了结局...

　　“嘭...”

　　“唰~”

　　一记幸运的打板三分，命中的同时，裁判的哨音同时响起！

　　拉塞尔三分打进，还要加罚！

　　“吼！！！”

　　“ice in my veins！！！”

　　球进后，拉塞尔彻底嗨了。

　　他指着自己的左手手腕，大声怒吼道。

　　回应他的，是冰沙王中心球馆震耳欲聋的欢呼声！

　　这球太硬了！

　　拉塞尔是顶着泡椒这种顶级外线防守者，命中的关键三分，还造成了加罚！

　　此刻，乔治看着纵情庆祝的水拉，无奈地摊了摊手。

　　他本想和裁判解释，刚刚自己没有犯规。

　　但看到现场的反应后，泡椒便知道，现在他说什么都是没有用的。

　　木已成舟。

　　这次打四分是避免不了的...

　　更棘手的是，湖人在罗斯伤退的几分钟里，已经喊过一次暂停。

　　再加上刚刚玫瑰王者归来用的那次暂停，沃格尔手中已无暂停可叫。

　　接下来，只能看球员的发挥了！

　　湖人众将不约而同地将目光投向罗斯。

　　湖人1号表情一如既往的淡定。

　　他双手抬到腹部的位置，做了两次下压的动作。

　　发出的声音虽被狂热的现场掩盖，但还是能从口型判断出，罗斯说的是——

　　“Calm down.”

　　随后，拉塞尔顶住压力，加罚命中。

　　比分变为125：124！

　　还剩12秒，湖人还领先一分！

　　湖人后场发球。

　　罗斯没能接到传球。

　　但替补上场的米切尔不辱使命，两罚全中！

　　127：124！

　　鹈鹕也祭出了本场比赛的最后一次暂停。

　　暂停结束后，湖人的另一位旧将——克拉克森也披挂上阵。

　　而湖人则将朱-霍乐迪、卡鲁索两位防守大闸都换上了场。

　　再加上罗斯、乔治、塔图姆三人，这五人组一看，便是奔着防三分去的！

　　但这场比赛注定充满了戏剧性...

　　隆多边线发球。

　　湖人通过出色的机动性，防得鹈鹕难以接球。

　　眼看马上就要五秒发球违例，隆多只能用冒险的高吊球，将球传向戴维斯。

　　AD不辱使命，靠着出色的天赋，将球抓下，转身便投！

　　他的三分命中率一直都不高。

　　但或许是投篮姿势非常标准，总给人一种不能放的感觉。

　　而这一次，篮球之神站在了“美国之子”这边。

　　他的高难度转身后仰三分球，再一次在打板后弹进篮筐！

　　“Wow~”

　　现场再次沸腾。

　　此时，距离比赛结束还剩5秒。

　　双方打平！

　　但鹈鹕队来不及做任何庆祝，因为卡鲁索非常机智地在第一时间发出了底线球！

　　鹈鹕众将或许还沉浸在刚才的幸运三分，第一时间并没有盯人防守...

　　罗斯，在接近半场的位置，成功接到了传球！

　　看到这一幕，看台上有些主队球迷，已经捂住了后脑勺...

　　今晚的篮筐，对于罗斯就像大海一般辽阔！

　　让他在这个时刻接到传球，无疑是非常危险的！

　　鹈鹕球员自然比球迷更加清楚这一点。

　　五名球员发足狂奔，拼尽最后一丝力气奔向罗斯。

　　但湖人1号的速度实在太快了！

　　哪怕是持球跑，也比其他人快出一筹。

　　鹈鹕一行人紧赶慢赶，愣是只有克拉克森，在最后时刻冲刺到了罗斯身后...

　　菲律宾乔丹奋力一跃，右手直取罗斯手中的篮球而去。

　　这时，距离比赛结束仅剩2秒...

　　两队的替补席、全场的观众、一些跟不上步伐，还在湖人半场的球员，此刻都屏气凝神，等待结果的产生...

　　下一刻，罗斯将右手收回，把球换至左手！

　　避开克拉克森的封盖后，他左手手腕一抖，篮球飞向篮板...

　　打板的瞬间，计时器上的红灯亮起！

　　“唰~”

　　球进了！！！

　　压哨！！！

　　绝杀！！！

　　129：127，罗斯用他的第54分，杀死了比赛！

　　湖人球员疯狂地冲向了玫瑰。

　　可就在这时，裁判湖人吹响了哨音...

　　一时间，所有人都呆住了，纷纷看向裁判。

　　就连一向扑克脸的罗斯，此刻也露出了疑惑的神情。

　　这球从头到尾，没有任何问题啊！

　　哪怕没有慢镜头，也明显可以看出，计时器是在罗斯出手后才亮起的。

　　“鹈鹕队，克拉克森防守犯规。”

　　“湖人队两分打进，加罚一次！”

　　裁判连忙比划着手势，向全场解释原因。

　　“呼...”

　　罗斯当即松了一口气。

　　不管怎么说，这场球算是赢下来了，只不过还要再罚一球罢了...

　　湖人的其他球员也放松了下来，再一次向罗斯靠拢。

　　“太强了，德里克，最后时刻了还能冲这么快！”

　　“这场比赛怎么这么难啊...还好有你在。”

　　“进了就好，进了就好啊~~~”

　　众将围在罗斯身边，向后者表示祝贺和感谢。

　　随后，在全场球迷的注视下，罗斯走上了罚球线。

　　截止目前，他已经得到了54分！

　　在比赛结果已经尘埃落定的情况下，现场的鹈鹕球迷，突然“倒戈”...

　　“MVP!!!”

　　“MVP!!!”

　　“MVP!!!”

　　......

　　......

　　久违的口号响起。

　　站上罚球线的罗斯，心里突然泛起一丝波澜，眼眶略微泛红。

　　大屏幕将这一幕呈现在了观众面前。

　　“怎么回事...我明明不是罗斯球迷，也不是湖人球迷，怎么突然也有点想哭啊...”

　　“德里克太不容易了！能恢复到现在这个状态，拿到这样的分数，一定付出了很多。”

　　“呜呜呜别说了，今晚咱输得不冤，能看到这样的罗斯，值回票价了！”

　　“都说花有重开日，人无再少年...罗斯现在算不算重回少年时？”

　　......

　　......

　　一片欢呼声中，罗斯做了个深呼吸，稳稳出手...

　　命中！

　　比赛随之结束！

　　55分、6个篮板、8次助攻！

　　这便是罗斯今晚的数据！

　　当戴维斯主动把比赛用球递给他时...

　　罗斯一手接过篮球，一手捂着面庞，不让别人看见他的哭泣...