第60章 一石二鸟之计？水拉战旧主！【二合一】

“？？？”

　　沃格尔一时间还是没毛病，但稍加思索后，他也理解了叶城意图。

　　“您是说...利用罗斯本身的经历？”

　　沃格尔试探着问道。

　　叶城微笑点头。

　　还有什么比“王者归来”的戏码更让人动容？

　　德里克-罗斯，曾经的最年轻MVP，在历经数次重伤后，还能回到巅峰，打出比过去还要炸裂的表现...

　　毫无疑问的顶级剧本！

　　“我觉得，最简单的方法，就是让罗斯打出一场高分表演！”

　　沃格尔理解叶城意思后，后者留下这么一句话，便离开了。

　　这也是为什么，今天沃格尔要演练“新战术”的原因。

　　罗斯是一名双能卫。

　　他能得分，也能像传统控卫那样去组织球队进攻。

　　从季前赛到刚刚结束的揭幕战，罗斯其实有能力，也有机会取得高分，但他并没有那么做，而是把团队的胜利放在了首位。

　　每每既有机会自己得分，也有机会助攻队友的时候，罗斯总是选择后者。

　　为了完成叶城给的任务，沃格尔只能用战术来“约束”他的进攻选择。

　　或者，引导罗斯取得更高的分数！

　　“教练，我们跑得还行吗？”

　　米切尔的声音，将沃格尔拉回到了现实。

　　“才跑几趟就问？再问加练半小时啊！”

　　回过神来的沃格尔，直接怼了回去。

　　他哪能回答得上来啊，刚才光回忆去了...

　　“好好好教练，我不问了，不过要加练的话没问题啊。”

　　米切尔笑着回应道，随即便转头重新投入到训练中。

　　沃格尔则开始认真观察、指导队员们训练。

　　湖人阵中年轻球员多。

　　年轻人嘛，学习速度还是比较快的！

　　短短一个小时的训练，以罗斯为核心的一系列战术，就演练得差不多了，只是一些细节方面，还需要雕琢。

　　沃格尔是典型的学术派教练，非常擅长打造战术。

　　他很清楚，一套新的战术体系的学习，不可能一蹴而就。

　　叶城要求的是“尽快”让罗斯打出高分表演。

　　沃格尔便想着，用一周的时间，让队员把新体系融会贯通，到时候其他球员都给罗斯做球，问题应该不大！

　　“好，今天就先练到这，大家回去好好休息，准备好下一场和鹈鹕的比赛。”

　　沃格尔对训练效果很满意，笑着结束了今天的训练。

　　值得一提的是，球员们离开后，助理教练——布莱恩-肖走到了沃格尔身旁。

　　两人随即聊了起来。

　　“德里克之前就在芝加哥打过这套战术，他学习得很快可以理解。”

　　“但是杰森、多诺万、亚历克斯，还有最让我意外的，朱利叶斯...他们四个的学习速度，也是快得惊人啊！”

　　“这才练了一次，我感觉他们已经掌握得差不多了！理解能力比其他球员高出不止一个档次！”

　　布莱恩-肖语带感叹地说道。

　　“确实...叶经理今年选的这几个新秀，对战术的理解能力是我见过的新秀里最好的！”

　　“基本上我教什么，他们当堂训练课就能学会什么。有这种学习能力，他们几个一定能在NBA立足，并且打出名堂！”

　　“至于朱利叶斯...他最近好像是有些开窍了。不过在我看来，他是一个心思很细腻的球员，和他的外表大不相同。”

　　“14年可是选秀大年啊！湖人当时能在第七顺位选到他，很多人都觉得我们赚到了。现在三年时间过去，也该朱利叶斯证明自己的时候了。”

　　沃格尔侃侃而谈道。

　　“我感觉...我们能成大事！”

　　“今年或许不行，但未来几年，不出意外的话，我们或许就是下一支勇士队！”

　　布莱恩-肖兴奋道。

　　他是退役球员转的助教，待过不少球队，也见过很多球员。

　　说出这句话，无疑说明肖非常看好现在这支青年近卫军！

　　“嗯...”

　　“我们或许能一起创造一段历史！”

　　沃格尔说着，嘴角抑制不住地微微勾起。

　　任何一个NBA教练，都渴望像“禅师”菲尔-杰克逊那样，率队创造王朝！

　　但王朝球队可遇不可求。

　　哪怕是勇士，现在也没人敢保证他们一定能成为王朝球队。

　　湖人？

　　更是八字都没一撇。

　　不过，沃格尔和布莱恩-肖一样，非常看好这支球队，相信这支球队有这样的潜力！

　　“只希望巴斯家族那几个不要整天瞎搞，我们肯定能做出成绩。”

　　“就怕他们三天两头搞今天这种事情。”

　　布莱恩-肖摇了摇头，颇有些恨铁不成钢的意味。

　　“别想那么多了。”

　　“反正叶城经理要求的，我们尽力满足，其他的并不重要。”

　　沃格尔淡淡道。

　　他几年前在魔术队，就是因为和管理层的矛盾被炒了鱿鱼。

　　现在好不容易遇到叶城这个伯乐，沃格尔可不敢再得罪了...

　　............

　　花开两朵，各表一枝。

　　这边沃格尔和布莱恩-肖正聊着天，另一边叶城也给罗斯发去了短信。

　　“我需要你打出一场高得分的比赛，尽可能拿更多的分数。”

　　叶城的短信非常直接。

　　他不知道如何向罗斯解释发生了什么，因此最后干脆不解释，直接提要求。

　　“是要我个人拿高分，还是带领球队拿高分？”

　　一分钟后，罗斯便回复了短信。

　　“你自己拿高分。”

　　叶城继续保持直接。

　　“好。”

　　罗斯秒回，一口应下。

　　叶城没有解释任何事，他也没问为什么要这么做。

　　两人的短信交流，就这么戛然而止了...

　　「德里克真是好人啊...」

　　看着寥寥数语的短信内容，叶城不禁感叹。

　　他这么做，既是为了完成系统任务，也是为了应付巴斯家族的嘱托。

　　把两件事一块做了，固然高效率。

　　但这一石二鸟之计，也得球员本人配合才行。

　　好在，罗斯非常可靠！

　　交流起来，也不用费太大的功夫！

　　............

　　时间匆匆，转眼又过了一天。

　　漂亮国时间10月22日。

　　冰沙王中心球馆。

　　湖人迎来赛季第二个对手——新奥尔良鹈鹕队！

　　这也是他们这赛季第一次客场之旅！

　　叶城没有随队前往，但也在家中准时打开电视机，准备收看。

　　“欢迎大家收看ESPN为您带来的NBA赛事转播，我是你们的老朋友——A-史密斯！今天将由我为大家带来单人解说！”

　　“刚刚，我拿到了双方的先发名单，给大家介绍一下！”

　　“先说最近屡次登上热搜的湖人队吧。他们派出了：

　　德里克-罗斯、保罗-乔治、杰森-塔图姆、朱利叶斯-兰德尔，以及瓦兰丘纳斯。

　　这个阵容和上一场一模一样，算是一个兼具运动能力和尺寸的阵容。进攻方面，有罗斯和乔治坐镇，湖人的攻击力值得信赖。但防守端，他们可能拿‘小快灵’类型的后卫没什么办法。”

　　“再说鹈鹕队。他们的首发阵容为：

　　德安吉洛-拉塞尔、乔丹-克拉克森、丹特-康宁汉姆，以及内线双塔——安东尼-戴维斯和德马库斯-考辛斯！”

　　“相信大家也知道，两队在休赛期进行了一笔不小的交易！鹈鹕的先发后场组合——拉塞尔和克拉克森，都是从湖人转会而来。我相信，这两名以进攻见长的球员，今天一定会铆足了劲，想要在老东家面前证明自己！”

　　“而湖人在交易中得到的朱-霍乐迪，今天坐在板凳席，不过肯定也会获得不少出场时间。”

　　“当然，这场比赛大家最关注的，肯定还是湖人的外线，与鹈鹕内线的较量！我相信一定会非常精彩。”

　　“好的，比赛马上开始，让我们把镜头交给前方！”

　　A-史密斯激情解说道。

　　............

　　此时，双方的先发球员们已经陆续走向球场中央。

　　有趣的是...

　　拉塞尔和克拉克森，此时都是一脸的严肃，好像别人欠了他千八百万似的。

　　反倒是鹈鹕的两大核心，考辛斯和戴维斯，都在热情地和湖人球员打着招呼。

　　尤其是考辛斯。

　　他主动找到罗斯，与其拥抱，显然对后者充满了敬意。

　　电视机前的叶城平静地看着这一幕。

　　在湖人待了一段时间后，他是能理解拉塞尔和克拉克森现在这种“不爽”的。

　　洛杉矶的生活真的很美好。

　　只要你能帮助球队获得胜利，湖人球迷就是全世界最好的球迷！

　　他们能“细心”地找到你所有的优点，然后大吹特吹...

　　叶城自己都无法理解，仅仅是赢了一场常规赛，自己的地位就能拔高那么多！

　　像拉塞尔和克拉克森这种有点“玩咖”属性的球员，肯定非常喜欢洛杉矶的氛围。

　　现在被交易到鹈鹕队，无异于发配苦寒之地，能开心才怪呢...

　　但这也是没有办法的事情。

　　叶城没有义务，也没有必要去在乎他们的感受。

　　相反，只要交易走他们，湖人才有机会争夺总冠军！

　　甚至，就连今天这场比赛，重点也不再他俩...

　　叶城更关注的，是鹈鹕的内线双塔！

　　在他看来，鹈鹕最强的地方，恰好是湖人的弱点。

　　从纯实力的角度，兰德尔和瓦兰丘纳斯的组合，和戴维斯、考辛斯根本不在一个档次。

　　但湖人这俩内线，至少身体条件不错。

　　兰德尔的动态天赋、瓦兰丘纳斯的静态条件，足以给鹈鹕双塔制造一定的麻烦！

　　「内线尽量限制...」

　　「但这场比赛的关键，还是在于罗斯、乔治、塔图姆，能不能合力打爆鹈鹕的外线。」

　　「而且鹈鹕外线防守这么弱，今天这场其实是罗斯得分高的好机会！」

　　叶城心中暗道。

　　............

　　随着裁判将球高高抛起，比赛正式开始！

　　瓦蓝奋力起跳！

　　不出意外地输掉了与浓眉的争球。

　　鹈鹕先攻！

　　拉塞尔持球通过半场，来到弧顶组织。

　　考辛斯主动上前，设下掩护。

　　借助掩护，水拉暂时摆脱了罗斯的贴防。

　　运球来到罚球线附近后，拉塞尔一个后撤步和瓦蓝拉开距离，随即中距离跳投出手...

　　命中！

　　2:0，鹈鹕先发制人！

　　球进后，水拉倒是没做什么庆祝动作，但脸上一副拽拽的表情，显然憋着一股劲。

　　一旁的罗斯则拍了拍胸口，向队友示意这球是他没防好。

　　攻防转换。

　　罗斯运球来到前场。

　　作为球队领袖，他知道，这时候他要站出来给予回应！

　　瓦兰丘纳斯主动提上，马步一扎，做了个结实的掩护。

　　罗斯一个加速，轻易便甩掉了拉塞尔。

　　随后，面对协防的考辛斯，湖人1号二次加速，再次完成对考神的超越！

　　短短一秒之内，罗斯便连过两人！

　　这还没完...

　　他持球直杀篮下，面对补防的戴维斯，罗斯毫无畏惧，迎着防守高高跃起！

　　戴维斯可是联盟中盖帽能力数一数二的球员！

　　很多以突破见长的球员，在遇到浓眉时，都会改变进攻选择。

　　但...

　　罗斯没有！

　　跳起后，戴维斯的两条长臂可谓是遮天蔽日，玫瑰机会看不到篮筐...

　　但在电光火石间，他腰腹发力，将身体快速蜷缩在一起，从浓眉的腋下飞过。

　　直到避开了戴维斯的长臂，罗斯才探出右手，手腕一抖，将球送入了篮筐！

　　“woo...”

　　现场顿时响起了一片惊叹声。

　　罗斯这招“乾坤大挪移”，极具视觉冲击力！

　　哪怕是鹈鹕球迷，看到后也忍不住感到惊叹。

　　“牛啊...罗斯这身体状态，好像真的恢复巅峰了。怪不得朱被挤到替补席了，湖人真是捡到宝了啊...”

　　“这大拉杆，真是联盟独一份！凯里-欧文的拉杆突出一个飘逸，罗斯的拉杆就一个词——大开大合！”

　　“完了...罗斯这么好的状态，拉塞尔怎么挡得住啊...”

　　现场球迷们你一言我一语。

　　而在他们说话间，湖人完成了一次精彩的防守！

　　拉塞尔再次持球发起挡拆。

　　这一次，他选择突到篮下。

　　众所周知，拉塞尔的很多天赋都是极好的，但就是爆发力不行...

　　不行到什么程度呢...

　　用“平庸”来形容，都算是客气的了！

　　正因如此，看到拉塞尔突到内线时，对其知根知底的兰德尔根本没防他跳起攻筐，就提防着拉塞尔的传球。

　　水拉也“不负所托”，在跳起后玩了个no-look-pass！

　　球还没到戴维斯手中，兰德尔便抢先一步，把球拍掉...

　　塔图姆眼疾手快，控制住球权，并第一时间将球传给了罗斯。

　　下一刻，一道紫金色的闪电席卷球场，很快杀到了鹈鹕腹地！