第70章 如有神助！鲜明的对照组！

“什么？！”

　　霍华德的瞳孔骤然收缩！

　　他眼睁睁地看着这个立陶宛大白熊，腾空而起...

　　那起跳高度，甚至比他在跳球时还要高！

　　空中，瓦兰丘纳斯长臂舒展，抓住了下落的篮球。

　　随即，他腰腹发力，手臂抡圆...

　　“BANG！”

　　一声巨响！

　　篮球被他狠狠地砸进了篮筐！

　　整个篮架都在剧烈地摇晃，发出不堪重负的呻.吟。

　　“woo...”

　　现场顿时响起了一片惊叹声。

　　球迷们目瞪口呆地看着那个挂在篮筐上的紫金身影。

　　“这...这是瓦兰丘纳斯？”

　　“他刚才跳了多高？！”

　　“我的上帝，他把霍华德当成背景板隔扣了！”

　　与此同时，看台上的一处包厢内...

　　黄蜂总经理里奇-乔手里的咖啡杯一晃，些许液体洒在了他的西裤上，他却毫无察觉。

　　看着场上的瓦兰丘纳斯，他嘴巴微张，脸上写满了震惊。

　　这还是那个瓦兰丘纳斯吗？

　　这弹跳，这爆发力...

　　都比自己印象里要高出一筹！

　　而且，这还是一记发生在第三节后半段的扣篮！

　　场上，霍华德也忍不住打量起刚刚落地的瓦兰丘纳斯，眼神里满是不可思议。

　　刚才那一瞬间，他甚至产生了一种错觉——

　　仿佛站在自己面前的，不是瓦兰丘纳斯，而是巅峰时期的姚明！

　　............

　　比赛继续进行。

　　湖人上下因为瓦蓝的补扣，士气大振。

　　攻防转换后的防守回合，他们用窒息一般的防守，直接把黄蜂防了一个24秒进攻违例！

　　而到了进攻回合。

　　罗斯运球过半场，暗暗观察瓦蓝的动向。

　　优秀的组织者，都清楚一点——

　　当某个队友状态火热的时候，就应该继续为他制造投篮机会！

　　罗斯自然也是如此。

　　很快，他瞅准时机，一个隐蔽的击地传球，将球交到了罚球线附近的瓦兰丘纳斯手上。

　　瓦兰丘纳斯接球，一个顺步，直接抹过了霍华德，一步就杀到了篮下！

　　“BANG!”

　　又是一记双手重扣！

　　比分变为55:49！

　　“瓦兰丘纳斯！又是瓦兰丘纳斯！”

　　“他在第三节就像是换了一个人！霍华德在他面前，竟然毫无还手之力！”

　　现场的解说员激动喊道。

　　回过头来，黄蜂队进攻。

　　霍华德作为曾经的联盟第一中锋，自然想要找回场子。

　　他在低位要球，想要用背身单打挽回颜面。

　　可仅仅是要球的这个过程，就让霍华德气喘吁吁，甚至感到背部隐隐有些作痛...

　　好不容易接到了肯巴-沃克的传球，霍师傅咬着牙，发力向后一顶！

　　“嘭...”

　　「嗯？」

　　霍华德眉头一皱，他感觉自己像是撞在了一堵真正的墙上。

　　纹丝不动！

　　他不信邪，再次发力！

　　结果还是一样！

　　瓦兰丘纳斯下盘稳如磐石，双腿就像是在地板上生了根。

　　霍华德连续两次强攻不成，节奏已乱，只能勉强转身勾手。

　　“啪！”

　　一只大手从天而降！

　　瓦兰丘纳斯预判精准，直接一记钉板大帽，将球扇飞了出去！

　　乔治捡到球，立刻发动快攻。

　　罗斯一马当先，接球后轻松上篮得手。

　　55:51！

　　分差，只剩下4分！

　　“我的天！瓦兰丘纳斯在攻防两端都彻底统治了霍华德！”

　　“德怀特完全被打懵了...”

　　“他现在怎么有点外强中干的意思，背打这两下，看起来发力很狠，但无论是力量还是速率，都比上半场，尤其是第一节差了很多。”

　　解说再次发出感叹。

　　包厢里，里奇-乔的脸色已经变得铁青。

　　他原本还想借着霍华德开场的强势表现，向湖人索要更高的报价。

　　现在看来，已经不可能了...

　　「还是留在场上太长时间了，德怀特的身体根本支撑不了全力输出这么久...」

　　里奇心中暗道。

　　............

　　目光回到场上。

　　此时的霍华德双手撑着膝盖，胸口剧烈起伏，喘着粗气。

　　他的体能状况，大约三分钟前就遇到了问题，这才导致被瓦兰丘纳斯狠狠压制...

　　「可恶！」

　　「如果不是这该死的背伤...」

　　霍华德咬紧了牙关，眼神中燃起一股怒火。

　　他曾经是能单换勒布朗的男人，是联盟公认的第一中锋！

　　什么时候轮到一个蓝领中锋在自己头上作威作福了？

　　下一个进攻回合。

　　霍华德再次在低位要球，眼神变得决绝。

　　他不管不顾，直接用尽全身力气，猛地一个转身强突，成功抹进禁区！

　　随后，霍华德右肩发力一顶，想要进一步抢占身位！

　　这是他赖以成名的招式！

　　巅峰时期，联盟里没人能挡住他这一撞。

　　但这一次，他撞上的，是“嗑了药”的瓦兰丘纳斯。

　　“砰！”

　　一声闷响，瓦兰丘纳斯只是后退了半步，便稳住了身形。

　　而霍华德，却感觉自己的后背，传来一阵熟悉的、钻心般的剧痛！

　　“嘶...”

　　他痛得倒吸一口凉气，手里的球也脱手而出。

　　兰德尔眼疾手快，抢下球权，湖人再次发动反击！

　　塔图姆接罗斯传球，快攻上篮得手！

　　55:53！

　　分差，只剩两分！

　　黄蜂队主教练史蒂夫-克里福德见势不妙，立刻叫了暂停。

　　............

　　席间，霍华德艰难地坐到了自己的位置上，额头上渗出细密的冷汗，表情痛苦地摸着自己的后背。

　　“fxxk.”

　　霍华德低声骂了一句。

　　他知道，自己的老伤又犯了...

　　黄蜂的队医赶紧跑上场，检查霍华德的情况。

　　但直到暂停结束，魔兽都没有从位置上站起。

　　又过了一会，在队医的搀扶下，霍华德才艰难起身，一步一步走向球员通道。

　　看着霍华德离场的背影，整个球馆的黄蜂球迷都沉默了。

　　一位穿着旧版魔术12号球衣的球迷，双手捂着脑后勺，眼里满是心疼。

　　球员通道前那落寞的背影，似乎预示着...

　　众人记忆中那个无所不能的魔兽，终究还是敌不过伤病和岁月！

　　今天这么一伤，未来别说回到巅峰了，还能在联盟打几年，都是个未知数...

　　有人欢喜有人忧。

　　洛杉矶的一处豪宅内，叶城看着电视画面，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度。

　　他拿起手机，慢悠悠地给里奇-乔发了条信息。

　　............

　　比赛继续进行。

　　失去了霍华德的黄蜂队，内线防守瞬间崩塌。

　　瓦兰丘纳斯在禁区内予取予求，如入无人之境。

　　他先是接乔治传球，轻松吃饼得手，将比分扳平。

　　接着又在防守端抢下篮板，长传助攻罗斯快攻暴扣，完成反超！

　　湖人队士气大振，打出了一波摧枯拉朽的攻击波！

　　第三节比赛结束的哨声响起时，斯台普斯中心的大屏幕上，比分赫然变成了81:78！

　　湖人队，从一度落后13分，到反超3分！

　　第四节比赛很快开始。

　　黄蜂队进攻。

　　肯巴-沃克面对米切尔的防守，强行出手不中。

　　篮球弹筐而出！

　　篮下，瓦兰丘纳斯死死卡住位置，将替补上场的科迪-泽勒卡在身后，轻松摘下后场篮板！

　　落地瞬间，瓦蓝眼前一亮，随即手臂猛地一甩！

　　篮球如同一枚精确制导的炮弹，呼啸着划过大半个球场！

　　「不好！」

　　肯巴-沃克迅速转身。

　　刚刚还在和他对位的米切尔，此时已经跑到了黄蜂半场！

　　太快了！

　　替补上场的多诺万-米切尔，就像出笼的猛虎，冲到了无人地带...

　　“BANG！”

　　米切尔一记势大力沉的战斧式劈扣，狠狠将球砸进了篮筐！

　　83:78！

　　分差被拉开到5分！

　　“我的天！漂亮的长传！”

　　“瓦兰丘纳斯彻底打疯了！这种传球根本不是他的常规武器，果然打顺了，什么招数都能使得出来~”

　　解说员兴奋道。

　　而在看台上的包厢里，里奇一脸诧异地看着场上那个立陶宛大白熊。

　　这tm还是瓦兰丘纳斯？

　　这恐怖的篮板统治力！

　　这精准的跨场长传！

　　这根本就是另一个级别的球员！

　　............

　　还不等里奇从惊讶中脱离出来，黄蜂队进攻再次受阻。

　　马文-威廉姆斯传球意图太过明显。

　　保罗-乔治眼疾手快，完成抢断，立刻发动反击！

　　他带球急速推进，过了半场后却没有贪功，手腕一抖，将球给到了侧翼跟进的塔图姆！

　　塔图姆接球，调整呼吸，起跳，出手。

　　“唰！”

　　篮球空心入网！

　　86:78！

　　湖人领先8分！

　　“吼！”

　　投进这球后，塔图姆紧紧握住双拳，仰天发出一声压抑已久的怒吼！

　　憋屈！

　　太憋屈了！

　　从上一场打猛龙开始，他就一直找不到手感，在网上被球迷喷得体无完肤，几乎要怀疑人生。

　　全然不顾他只是一个刚打了3场NBA的新兵蛋子！

　　现在，这该死的篮筐，终于不再像加了盖子一样！

　　这声怒吼，吼出了他心中积攒的所有郁闷！

　　黄蜂队的士气，肉眼可见地跌落下去。

　　下一个回合，轮到保罗-乔治表演。

　　他在高位持球，面对巴图姆的防守，一个标志性的交叉步晃动，随即急停干拔跳投！

　　篮球在空中划出一道高高的弧线。

　　再次命中！

　　88:80！

　　湖人队的进攻，在第四节开局阶段，彻底打开了！

　　内线有了瓦兰丘纳斯这个定海神针，湖人队的外线球员们，仿佛被解开了封印，彻底解放了！

　　他们不用担心自己的投篮不中，会被对手打反击。

　　因为瓦兰丘纳斯几乎凭借一己之力，把黄蜂队的内线搅得天翻地覆。

　　仅第四节初这段时间，他就抢到了3个前场篮板！

　　塔图姆越打越自信，接连命中。

　　乔治也找回了全明星前锋的风采，中距离跳投弹无虚发。

　　分差，就像滚雪球一样，一点一点被拉开。

　　90:80！

　　92:80！

　　胜利的天平，似乎逐渐向客队倾斜...

　　包厢里，里奇-乔的脸色面色凝重。

　　现在这个情况，再想和湖人谈霍华德的交易，势必要让利了...

　　霍华德已有“油尽灯枯”之象。

　　等这份大合同结束之后，未来恐怕就是底薪选手了...

　　反观瓦兰丘纳斯。

　　25岁，技术扎实，静态条件出众，在场上敢打敢拼，面对魔兽也毫无怯意...

　　他绝对是被低估的优质资产！

　　只看这一场比赛，尤其是下半场比赛，瓦蓝和霍华德的表现根本不在一个水平线上！

　　霍华德的衰老、伤病和挣扎，反衬出瓦兰丘纳斯的年轻、健康和强大...

　　而且，里奇隐隐有一种感觉——

　　在被霍华德压制了半场后，瓦兰丘纳斯似乎在第三节完成了蜕变！

　　简单来说就是...

　　突然涨球了！

　　「我看出来了，叶城不一定能看出来，得赶紧敲定交易，趁现在叶城应该还有交易意向！」

　　里奇大脑飞速运转。

　　用一个随时可能赛季报销、拿着垃圾合同的过气中锋，去换一个年轻、还在不断成长、能够用10年的首发级别内线？

　　这种天上掉馅饼的好事，他必须抓住！

　　「比赛一结束，我就去联系叶城...不行，现在就得联系他！」

　　一念至此，里奇起身离开了包厢，准备找一个安静的地方打电话。

　　反正，今天这比赛也大势已去了。

　　留下来看完，也没多大意义。

　　............

　　里奇的想法并无不妥。

　　这时，第四节比赛打了五分多钟。

　　黄蜂众将正处于气势低迷的时候。

　　更让他们绝望的是...

　　罗斯这时已经站到了技术台前，准备重新披挂上阵！

　　这就好比，当年马竞大比分落后巴萨，西蒙尼转头一看，梅西正在热身...

　　很快，趁着一次死球的机会，沃格尔将今晚的头号功臣瓦兰丘纳斯换了下来，换上了罗斯。

　　下场时，瓦兰丘纳斯大口大口地喘着粗气。

　　汗水早已浸透了他的球衣，整个人像是刚从水里捞出来一样。

　　他一屁股坐在板凳上，感觉全身的力气都被瞬间抽空了。

　　一股前所未有的虚弱感和疲惫感，如同潮水般涌了上来。

　　「奇怪...怎么会突然这么累...」

　　他甩了甩沉重的脑袋，心里满是疑惑。

　　……

　　洛杉矶，湖人队总经理办公室。

　　叶城看着电视画面里，瓦兰丘纳斯那副几乎虚脱的样子，满意地点了点头。

　　「【如有神助】的十分钟效果结束，虚弱期来了。」

　　「不过，也够了。」

　　这场比赛的胜负，从瓦兰丘纳斯爆发的那一刻起，就已经不重要了。

　　重要的是...

　　德怀特-霍华德，即将到手！

　　很多新球迷，可能不知道巅峰魔兽有多么强横...

　　简单列个数据吧！

　　08-09赛季，霍华德场均可以砍下20.6分、13.8个篮板、1.4次抢断，以及2.9次封盖！

　　妥妥一个统治攻防两端的超级内线！

　　叶城相信，哪怕【妙手回春】无法帮霍华德回到巅峰，但只要能恢复八成水准，湖人的实力也能得到质的提升！

　　就在这时。

　　叶城放在桌上的手机屏幕，突然亮了起来。

　　来电显示——

　　里奇-乔。

　　“来了...”

　　叶城嘴角勾起一抹狡黠的笑容。

　　他不紧不慢地拿起了手机，接通了电话。