第7章 交易达成！球迷震惊！

“当然，我可以全权负责球队的交易。”

　　叶城立刻应道。

　　珍妮-巴斯的确给了他不小的权力，只要不把今年的榜眼签交易出去，其他叶城都可以自己决定（毕竟今年是选秀大年）。

　　“行，你别误会，我只是怕我们谈了半天，交易最后被老板毙了。当年我刚上任的时候就遇到过这样的麻烦。”

　　韦伯斯特笑着解释道。

　　“那我们来确定最后一个细节吧，我再选一个贵队的新秀。”

　　叶城自然不信他的说辞，继续道。

　　“呵呵，你说吧，看上了哪个新秀。先说好，诺曼-鲍威尔和博尔特尔一样，属于非卖品。”

　　韦伯斯特再道。

　　“当然，我只是选一个配平交易人数罢了，您不用紧张。”

　　“您看，去年的落选秀——弗雷德-范弗利特如何？”

　　叶城语气不缓不慢，一切尽在掌握。

　　“可以。那...我们就这么定下来吧！我现在就让助理给你发传真。”

　　韦伯斯特的语气里透着兴奋。

　　没办法，在他的视角里，这笔交易对于猛龙来说实在太值了！

　　猛龙付出了什么？

　　说到底，无非就是瓦兰丘纳斯，以及吃下了罗尔-邓这个垃圾合同。

　　但...

　　猛龙的薪资空间还是比较充裕的。

　　到时候和罗尔-邓商议一下，以一个合适的价格买断，这个合同不就处理掉了吗？

　　这一点付出，比起从湖人那获得的东西，简直微不足道！

　　湖人明年的首轮签，意味着一个极高潜力的天赋。

　　虽然今年的选秀都还没结束，但韦伯斯特对明年的选秀也是有所了解的。

　　欧洲新皇——卢卡-东契奇。

　　本土三大超级内线天赋——德安德烈-艾顿、马文-巴格利、小贾伦-杰克逊...

　　选到任何一个，都足以弥补瓦兰丘纳斯离去的损失！

　　而且，叶城还“贴心”地送上了拉里-南斯作为补偿。

　　这也是一位天赋出众的年轻内线！

　　如果发展得好，说不定几年后就是一块优秀的冠军拼图！

　　至于猛龙在这笔交易里的其他付出...

　　韦伯斯特认为根本不是事！

　　今年的23号签暂且不谈，那本就是该给人家的。

　　叶城选中的两个新人——西亚卡姆和范弗利特，韦伯斯特也不怎么心疼。

　　一个首轮末，一个落选秀...

　　这样的天赋，自己花点心思就能再淘到！

　　「赚了，赚了！大赚！」

　　「就是叶小弟可能要麻烦咯，湖人球迷那么厉害，这交易一传出去，不得把他喷自闭了？」

　　「唉，没办法，只能委屈委屈你了，谁叫你这么心急呢...」

　　韦伯斯特此刻已经忍不住笑意，嘴角勾起一抹幸灾乐祸的弧度。

　　而另一边，叶城在收到猛龙方面发来的合同后，同样露出了笑容。

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　两人皆是愉快地挂断了电话。

　　............

　　花开两朵，各表一枝。

　　当叶城在和韦伯斯特谈判的时候，一段拉塞尔的训练视频开始在各大社交平台传播。

　　视频中，拉塞尔化身神射手，连续100记三分只投失1球，且球球空心入网！

　　除此之外，视频里拉塞尔还练习了各种背身脚步。

　　无论是翻身后仰、对抗后的金鸡独立，还是转为面框状态下的干拔，他都完成得轻松写意！

　　而在视频下方这是训练师的配文：

　　“全新的开始，拉塞尔已经准备好进阶了！新赛季目标——全明星#紫金国度##湖人雄起#”

　　很快，大量的球迷点赞并转发了这个视频。

　　“这才六月份，拉塞尔就开始训练了，而且看着动作流畅度，应该开练一段时间了。看来他就是湖人的储君了，后科比时代，拉塞尔何时会带领紫金军团重返巅峰呢？”

　　“看完这个视频，我只想到两个词——丝滑、骚气~这种球感绝对是一种天赋！哪怕放眼整个NBA，都找不到几个能和德安吉洛媲美风骚的。强力看好！！！”

　　“很多人说拉塞尔缺乏爆发力，空有尺寸，对抗能力也不足。我却觉得，爆发力、对抗能力这些，都是可以通过后天训练提高的。而投篮、球感、协调性这种‘软能力’，却是一种真正的天赋。库里早已证明了这个点！”

　　......

　　诸如此类的夸赞还有很多，迅速占领了各个相关评论区。

　　一些网友提出了相悖的意见，也很快被“淹没”。

　　舆论持续发酵。

　　到了晚上，勒布朗-詹姆斯竟也转发了这个视频，并附言道：

　　“看完这个视频，我打算明天开练！太疯狂了@Dlo年轻的国王【皇冠】【皇冠】【皇冠】”

　　一时间，#拉塞尔训练#的词条，竟上了推特热搜。

　　可就在球迷们更多关注到拉塞尔的时候，雅虎体育的知名记者——WOJ，在个人推特上宣布了湖人和猛龙的交易。

　　“交易达成！洛杉矶湖人队送出：罗尔-邓、拉里-南斯、一个明年无保护首轮签，从多伦多猛龙队获得：瓦兰丘纳斯、西亚卡姆、范弗利特，以及今年的首轮23号签。”

　　这个交易一经发布，湖人球迷们直接炸锅了！

　　“what？？？明年的首轮签被交易了，还是无保护的？？？这是在干嘛？下赛季摆烂了？”

　　“楼上的，不摆烂有可能，毕竟马上三个榜眼秀到手了。但是就算下赛季认真打，湖人的实力也远远达不到季后赛水平啊...用一个明年的乐透签，换猛龙一堆破烂？这是图啥？”

　　“唯一的猜测就是...珍妮-巴斯授意新上任的总经理一定要把莫兹戈夫的合同处理掉，毕竟这是吉姆-巴斯留下来恶心人的。但以湖人这几个新秀的成熟度，下赛季大概率还是鱼腩球队，为什么要把重要的选秀资源拱手让人呢？完全有更好的选择啊！”

　　......

　　......

　　讨论着讨论着，湖蜜们最后将矛头指向了刚刚上任的总经理——叶城。

　　“你们有注意到吗，新上任的总经理，是一个来自华夏的年轻人，就二十出头的年纪，甚至刚刚才从大学毕业，读的也不是体育相关的专业。”

　　“珍妮-巴斯这完全就是在玩火！找一个外行人来担任这么重要的职位？！这也就算了，这个叫叶城的家伙，上任第二天就达成了一笔交易？他不用好好了解一下球队、了解一下市场吗？”

　　“如果，我是说如果啊...下赛季我湖依然没有起色，叶城送出的这个首轮签可能又是一个榜眼签，甚至状元签！到那时，叶城肯定是要下课的。”

　　“就看拉塞尔能不能进化成全明星级别的球员了。除此之外，我想不到其他办法...英格拉姆和兰德尔都不像短时间内能进化的样子。”

　　而此刻，处于舆论中心的叶城，正一脸轻松地看着手机，看着球迷们对他的口诛笔伐。