第8章 叶城的下一步计划！暗藏玄机的采访！

“湖蜜这么苛刻吗，一次交易刚结束，都还不知道效果，就这么多唾沫星子了...”

　　叶城刷了一会评论区后，忍不住感叹了一句。

　　但他的心态依旧很好。

　　没办法，当你手里拿着正确答案的时候，他人的质疑并不会让你感到不快。

　　相反，你只会更加期待结果出现的时候，这些质疑的人会是什么样的嘴脸。

　　想到这，叶城随手开通了自己的推特。

　　“时间会给出答案。”

　　这个简短的句子，便是叶城的第一条推特。

　　发完后，他便将手机丢到一边，开始盘算下一步做什么...

　　叶城很清楚，以现有的条件，想要带领湖人在本赛季夺冠，就必须做到两点：

　　1.收集到足够多顶级天赋的球员；

　　2.利用【点石成金】充分激发阵中球员的潜力。

　　「【点石成金】现在可以指定三个人，目前系统还没有说如何增加可选人数，所以一开始这三个人，必须得谨慎选择。」

　　「现在队里最有天赋的几个人是：英格拉姆、兰德尔、西亚卡姆、范弗利特。」

　　「这几个人里，西亚卡姆和范弗利特是很好的冠军拼图，但当不了当家球星；英格拉姆倒是持球大核的打法，但上限不够高。」

　　「兰德尔也只是全明星边缘水准，他的打法很难成为争冠球队的核心...」

　　「所以到目前为止，队里还是缺少基石球员。」

　　叶城很快得到了这样的结论。

　　不过，一周后的选秀大会，他可以得到塔图姆。

　　獭兔虽说稳定性不如詹姆斯、杜兰特这样的历史超巨，但也是率领凯尔特人拿到冠军的狠人。

　　而且，塔图姆是少有的，能干“脏活累活”的球星。

　　如果能让他快速到达巅峰水平，湖人的下限会被大幅度拔高！

　　不说争冠，过个首轮问题不大！

　　“嗯，第一个席位就给塔图姆了。剩下两个...走一步看一步吧。”

　　“至少得等和鹈鹕的交易做完，再考虑下一步的动作。”

　　叶城喃喃道。

　　说着，他又拿出了纸笔，开始写写画画。

　　“首发：范弗利特、霍乐迪、塔图姆、西亚卡姆、祖巴茨。”

　　“替补：克拉克森、英格拉姆、阿奴诺比、兰德尔、瓦兰丘纳斯。”

　　「一切顺利的话，这便是湖人队下赛季的十人轮换了。」

　　「不行...如果只是这些人，哪怕【点石成金】后续升级，让他们都进入巅峰期，也不一定打得过勇士。」

　　叶城放下笔，手指轻扣桌面。

　　拿冠军，和击败“宇宙勇”拿到冠军，难度差别很大！

　　刚才构想的这个阵容虽然看起来攻守兼备、板凳深度极佳，但还是缺乏了一些星味。

　　要知道，季后赛是超巨的舞台！

　　你让塔图姆带队去挑战，由库里、杜兰特、汤普森领衔的勇士队，无异于痴人说梦...

　　“还得操作！再整出1-2个超巨，才有机会和宇宙勇抗衡！”

　　“以现在的阵容，别说勇士了，‘灯泡’带领的火箭都很难打过。”

　　叶城盘算道。

　　就在这时，一旁的手机震动了一下。

　　拿起一看，是科特发来的短信。

　　“经理，Fox的记者已经和考辛斯约好了，明早会到鹈鹕的训练馆对他进行一个简单的采访。”

　　“您嘱咐的那些点，我都和记者说了，她的经验很丰富，应该能完成任务！”

　　叶城看后笑了笑。

　　FOX体育的记者，吉尼泰梅？

　　他忍不住想到了大洋彼岸的一位故人...

　　“帮我把这笔交易谈下来，以后我再也不黑你了。”

　　叶城喃喃道。

　　............

　　时间匆匆，转眼到了第二天。

　　早上10点。

　　鹈鹕队训练馆。

　　考辛斯刚刚结束了一轮训练，走到场边休息。

　　没一会，一个红色大波浪的白人女子走了过去。

　　“嗨，德马库斯。”

　　吉尼泰梅笑着打起了招呼。

　　考辛斯微笑点头，随即采访开始。

　　“德马库斯，最近坊间有一些传闻，说你对自己在球队中的战术地位不太满意，对此你有什么想说的吗？”

　　吉尼泰梅问道。

　　“事实上，我从来没有说过类似的观点。你知道的，我一直是一个团队优先的球员，为了球队胜利，我可以做任何事情。”

　　考辛斯立刻回答道。

　　他之所以答应这次临时采访，就是为了澄清流言。

　　“当然，在我看来，你从来不是自私的球员。”

　　“比如上个赛季，你加盟鹈鹕后，就和AD形成了良好的化学反应。你虽然是球队中锋，却给他传了很多好球。”

　　吉尼泰梅应和着说道。

　　她这话倒是故意吹捧。

　　很多人只看到考辛斯的得分能力，实际上，考神拥有着大个子里罕见的控运能力和传球能力。

　　他和戴维斯搭档时，基本都是他在给后者喂饼。

　　“哈哈，谢谢你的夸奖，你是真正看过我打球的。”

　　考辛斯笑意难掩，像个憨厚的大男孩。

　　“不过，我觉得一些媒体、球迷的质疑也是有一定原因的。”

　　“你是一个出色的传球手，AD打球也非常无私，但鹈鹕上赛季的进攻不佳，最后连季后赛都没进。”

　　“我想很多球迷难以接受的是最后的成绩。”

　　吉尼泰梅继续引导道。

　　“em...上赛季我们的战绩确实不尽如人意。”

　　“其实，我们的防守一直是在线的。AD、朱包括我，都是很优秀的防守人，一对一时，没有人想挑战我们的防守。”

　　“但到了进攻端，我们还没找到更好的办法去展现我们的天赋。”

　　考辛斯挠了挠头道。

　　“那你觉得鹈鹕的进攻，有什么需要改进的方面呢？”

　　吉尼泰梅微笑着继续提问。

　　“空间！进攻空间意味着一切。还有让球更好地运转起来。”

　　“没有人能在低位阻挡我和AD，只要我们能得到足够的空间，我们可以摧毁一切防守。”

　　“这可能需要队友提供更多外线火力支持！还有更好的传导球，这会让我们打得更轻松。”

　　考辛斯这次答得很快，显然自己思考过类似的问题。

　　“从这个层面讲，鹈鹕队或许需要一个传球和组织俱佳的后卫。”

　　“回到最开始的那个问题，你觉得朱-霍乐迪在这两点上做得怎么样？”

　　吉尼泰梅图穷匕见。

　　她按照科特，也就是叶城提供的思路，终于问到了关键问题！