第9章 考神上当！试训的意外收获！

考辛斯听到这个问题后，也愣了两秒。

　　若是换普通的采访，这时候他可能就闭口不谈了。

　　但之前吉尼泰梅给了他不少情绪价值，考辛斯有点骑虎难下...

　　思索了片刻后，他才缓缓开口：

　　“朱是我们队的领袖之一，他在攻防两端都能做出贡献。”

　　“不过，每个球员都有自己的优缺点，你不能要求一个球员样样做到完美，换作勒布朗也不行。”

　　“外线投射和传球...我觉得朱都做得不错，但这并不是他最擅长的。”

　　考辛斯已经说得足够委婉了。

　　若是在私底下，他只会说得更加直白。

　　这两点，不就是霍乐迪无法成为核心后卫的原因吗？

　　或者说，如果霍乐迪在防守、突破等方面都这么优秀的情况下，还有一手三分和组织，那他应该是库里、保罗这种超级后卫了！

　　“所以，鹈鹕的管理层你们听到了吗？球队需要补充一名控球后卫。”

　　吉尼泰梅用开玩笑的语气说道。

　　随后，两人又闲聊了几句，采访便告一段落了。

　　大约半小时后，FOX体育的官方推特便发布了一篇文章——

　　《考辛斯无惧流言，直言球队需要一名新控卫！》

　　而文章的内容，便是早上采访的真实情况。

　　很快，这篇推文便引起了大量的关注。

　　无数球迷涌入到评论区，开始发表自己的看法。

　　众所周知，很多网友是浮躁的。

　　他们被文章的标题吸引，却没有仔细去看文章的具体内容。

　　还有一些人耐心好点，但也只是简单地看了一眼文章末尾，就开始高谈阔论了...

　　“鹈鹕队危险了啊，好不容易把考辛斯搞来，结果才过了几个月，考辛斯就对球队配置有意见了。”

　　“考神太性情了，什么话都对记者说...不过他说的好像也没什么毛病，鹈鹕这支球队看起来天赋满满，但缺少一个组织者把他们串联起来，朱-霍乐迪的确不是这个人。”

　　“要我说，鹈鹕队就两个非卖品，一个是戴维斯，另一个就是考辛斯。既然考神对阵容不满，鹈鹕高层就赶紧行动起来吧！”

　　远在洛杉矶的科特，很快也刷到了这条推特。

　　他立刻给叶城打去了电话。

　　“总经理！您看到FOX体育的推文了吗？采访非常顺利，和您预测的过程基本上大差不差！”

　　“简直神了~”

　　科特忍不住感叹道。

　　短短两天相处下来，他对叶城说话的时候，已经不自觉地开始使用敬语了。

　　这既有二人职位差距的原因，但更多的，还是叶城的“操作”让科特感到信服！

　　“嗯，那就好。接下来继续推进对拉塞尔的宣传。”

　　“这笔交易谈下来，你就是最大功臣。”

　　叶城微笑道。

　　对于这个结果，他并不惊讶。

　　事实上，叶城给吉尼泰梅设计的“台本”，就是个阳谋。

　　鹈鹕队去年折戟沉沙，除了伤病原因外，最大的问题有两个——

　　一是三号位羸弱；

　　二是缺乏组织者。

　　第一个问题基本无解，因为鹈鹕把大部分薪资空间都用在内线双塔身上了。

　　第二个问题则很好解决。

　　原时空里，邓普斯在自由球员市场低价签下拉简-隆多，下一个赛季鹈鹕就完成了蜕变，在首轮剃了开拓者光头！

　　因此，考辛斯的问答其实一点问题都没有。

　　不过，道理是这么个道理，但出来讲道理的人却不应该是考神。

　　考辛斯今天说了霍乐迪不适合担任这个角色，后者哪怕素质再高、心智再成熟，也会不爽的。

　　毕竟，大部分黑人球员都很需要被“尊重”。

　　叶城相信，朱-霍乐迪大概率会心生芥蒂。

　　如此一来，湖人和鹈鹕的交易就更有可能谈出一个好价格！

　　“放心吧，经理，拉塞尔还有几段精彩的训练视频都在剪辑了。”

　　“水军什么的也顾好了。”

　　“下一次您再去和邓普斯谈判，一定会轻松很多的！”

　　科特信誓旦旦道。

　　“好，等你的好消息。”

　　说罢，叶城便挂断了电话。

　　............

　　时间匆匆，转眼又是两天过去。

　　临近选秀大会，一些没有参加联合试训的新秀正紧锣密鼓地进行单独试训。

　　这天早上，叶城让杰西-巴斯约了几个钟意的新秀，来到湖人的训练馆。

　　“总经理，你确定不邀请郎佐-鲍尔再来试训一次吗？”

　　几名新秀热身的间隙，杰西-巴斯开口问道。

　　一直以来，都是他在负责湖人的选秀。

　　今年是难得的选秀大年，杰西-巴斯已经看过很多热门新秀的试训。

　　其中，郎佐-鲍尔便来湖人单独试训过，但那次试训的效果不佳。

　　原本巴斯打算，让鲍尔好好调整一下状态，这两天再安排一次试训。

　　不曾想，叶城直接划去了球哥的名字。

　　富尔茨的经纪人，也主动联系过巴斯，表示愿意来湖人试训，结果也被叶城拒绝。

　　也就是说，今年三个可能的状元人选里，湖人只邀请了塔图姆前来！

　　“不用，这个榜眼签我早有人选。”

　　叶城淡淡道。

　　一边说着，一边将目光投向不远处的几个新人。

　　除塔图姆外，今天到场的还有——

　　米切尔、阿德巴约、阿奴诺比、德里克-怀特、约什-哈特、狄龙-布鲁克斯，以及...

　　“秃曼巴”亚历克斯-卡鲁索！

　　是的，叶城在浏览新秀名单的时候，意外发现卡鲁索竟然也在参选球员里。

　　但仔细一想，这也并不奇怪。

　　原时空里，卡鲁索是在18年的选秀大会落选，然后被湖人收入麾下。

　　那时候，他已经算大龄新秀了。

　　由此可以推测，卡鲁索之前应该也参选过，只是不仅落选，也没有得到训练营合同，只能回去继续打NCAA了。

　　这个发现，可是让叶城兴奋了好一会。

　　卡鲁索，那可绝对是高级货啊！

　　前世，他不管是在湖人队，还是后来的雷霆队，都拿到了冠军戒指，而且都在球队里扮演了重要角色！

　　在叶城看来，卡鲁索虽然不曾获得DPOY（最佳防守球员）的殊荣，但巅峰期那几年都是DPOY级别的表现。

　　甚至，他的很多防守端的高阶数据，比同年的DPOY还要高！

　　更重要的是，卡鲁索不仅能防后卫，大多数的锋线球员他也能防。

　　必要的时候，他甚至还能顶一会内线！

　　比如，在雷霆队夺冠的那个赛季，卡鲁索在和掘金的系列赛里成功单防过约基奇数次（当然，他的一些防守动作是有犯规嫌疑的。）！

　　「卡鲁索是一定要拿下的，打强队太需要这种球员了...」

　　叶城心中暗道。