序章——风一样的勇士

听一听赫顿玛尔、月光酒馆、西海岸的BGM吧，瞬间让人陷入回忆，无法自拔。

　　 ps：本人十一年老玩家，跨五，（未脱坑，但上线只打单人团本，公会在普雷出来后凉了）大半身红11夹杂着几件死活上不去的7，8，还有一把永远上不去13的光剑。

　　喜欢DNF背景，读过各种资料，但DNF由于韩官方更换策划，更换制作团队的缘故，导致一些设定开始各种吃书，修改严重，老玩家可能会有印象。

　　于是形成了三个版本剧情，【原版本】【大转移版本】【起源版本】，很多剧情各种更改，最令我印象深刻的就是卢克西基本没了。

　　（存在于希洛克内的，只是一道记忆残影）

　　阿甘左：还我老婆！

　　本人：抓狂状态，改你大爷！

　　阿拉德炸了，希洛克又活了（所以我吐槽狄瑞吉也活了），各种平行世界，格兰之森的怪物（你们新建个角色看一下，牛头王，彼诺修都恢复理智了，和60版本不一样。）

　　所以本书剧情可能会有部分和官方不同，为迎合需要，部分装备属性也会稍作修改，切莫在意。

　　另外，阿拉德历穿越后到此弃之不用，因为没法用！

　　你知道从你救起赛丽亚的时候到击溃第一个使徒罗特斯，过了五年么？

　　击杀狄瑞吉时，更是过了十年，推进太慢了

　　我可以理直气壮的说，DNF的宇宙宏观要比LOL宇宙还强，但人物细节远不如LOL丰满，很多都需要各种扒拉才能找到些许资料，烦……

　　阿拉德还在，风一样的勇士却已经流浪四方。