第三十六章 三个女人的联手

“欢迎。”

　　“谢谢。”

　　索西雅和塔娜，两位以种族来说还算年轻的年龄，但就人类来说已经极为古老的存在，彼此打了个招呼。

　　“索西雅姐姐，我想做生意。”

　　赛丽亚目光灼灼，表达了自己想经商的念头。

　　“嗯？”

　　索西雅闻言微愣了少许，招了招手笑道：“我带你们去临时的客房，咱们边走边说。”

　　月光酒馆还是有一些客房的，供某些尊贵的人物偶尔喝高了暂时居住，比如常客阿甘左和卡拉卡斯，不过这两人今天有事都不在。

　　“我还想让你给我在月光酒馆当帮手呢，怎么突然想起做生意了？”

　　她对赛丽亚可是知根知底，善良，单纯，不喜热闹，同时也是除她之外仅有的精灵同族，就凭这个理由她当初就出资给失忆的赛丽亚建了一家旅馆。

　　“我想要赚钱！”

　　“我当时知道你要赚钱，做生意不赚钱难道扶贫白给？”

　　推开一间棕色漆木门，索西雅拿着钥匙有些歉意，“只剩两间双人客房了，貌似你们要挤一挤，或者某人去睡大厅？”

　　“咳咳，没事没事本着不浪费资源的地步，哪位愿意陪本人住一间？两人也行。”

　　背着行礼的夜林眼睛瞬间亮了，开始疯狂暗示塔娜和希娅特，绝好的机会啊，你们千万一定要把握住。

　　“给你被子去住大厅，我们两人一间。”

　　希娅特见状不由得一阵冷笑，这点小心思也太好猜了，想趁机占便宜？不可能！

　　“没良心啊，酒馆有醉汉打架，很吵的。”

　　他也只能哀嚎一声，流露出浓浓的遗憾和不甘，塔娜则是嘴角含笑装没听到。

　　“双人客房内是有一道墙壁的，抬来两张桌子就能做新的床铺，就是床板硬了一点。”

　　关键时刻还是索西雅解了围，在希娅特和麦露的房间客厅内重新织了一张床铺。

　　不过卧室门有锁，只看希娅特那种防贼一般的眼神就知道没戏。

　　他能把门给拆了，希娅特也能把他给拆了。

　　“赛丽亚，你是想开一家小卖铺还是旅馆？”

　　简单收拾完好之后，索西雅请客就在月光酒馆内摆了一桌晚餐算是接风洗尘，吃完以后就在餐桌上谈起了正事。

　　“我想卖东西，卖盒子，卖衣服！”

　　赛丽亚兴奋的小脸通红，她又回想起那天那个神秘的罐子头，仅仅不过半个小时就赚了她半个月才能赚到的钱，绝对不能忍。

　　“类似于古代袖珍罐的盒子么，还有那些精美且附带属性的衣服。”

　　索西雅闻言点点头，她对夜林的神秘道具也略知一二，就目前市场看来只要有足够的货物储量的确是个不错的项目，赚钱的机会还是有的。

　　“那你需要购买或租借店铺，还要招人工打理，办理经商手续并且需要不菲的一笔启动资金，不过，这些我都能解决，你只要安心打理就好。”

　　对于后辈赛丽亚，她作为一个长辈自然是无条件关爱的。

　　但让她尤为在意频频侧目的是，座位旁那个抱着宠物还在吃的女孩，怎么也有一股让她很亲近的气息？

　　“那个，索西雅……姐姐。”

　　如何称呼这位五百多岁的精灵，让他有片刻间的犹豫，直接叫名字的话好像彼此还没那么熟悉。

　　叫婶婶？等死吧！

　　“如果在赫顿玛尔买一处房子的话应该怎么做？大概要多少金币？”

　　大概是骨子里“家”的思想，即便未来他可能离开赫顿玛尔四处冒险，但还是想拥有一间属于自己的房子，一间不需要和别人打招呼就能安心躺下睡觉的地方。

　　他其实更倾向于去素喃居住，可遗憾的是虚祖目前处于闭关锁国状态，外来者想要在素喃定居真的是太难了。

　　索西雅闻言颇有些惊讶，“你想买房？对位置，环境有什么要求么，我可以试着帮帮你。”

　　“安静，安全，稍微大一点。”

　　心里还是有些忐忑的，虽然兜里有两千万金币，但究竟能不能在赫顿玛尔买一套房还是个未知数。

　　“巧了，前两天卡妮娜商会挂牌了一家位于中央大街后街末尾的一套三层房屋连着隔壁一家店铺，地理位置和环境都不错，售价三千万金币！”

　　“三……千万！？”

　　一阵阵惊呼接连不断，但意义却各不相同，希娅特是惊讶于这个庞大的数字，夜林则是纯粹的后悔……当初要是努努力在格兰迪搬砖，背包有八亿会这样？

　　冷静下来之后，他发现这个价格还真的不贵，贝尔玛尔首都二环一套房加一家店三千万很贵么？完全可以接受啊！

　　他有些意动，但问题是……钱不够！

　　“你真的想要？”

　　索西雅诧异的晃了晃酒杯，房子的确是有的，但她只是随便说说打趣而已。

　　听说卡妮娜商会在西海岸的生意出了问题，资金周转不便所以才决定出售最珍贵的地产，敏锐的商人都明白只要再拖一拖时间，肯定是会降价的。

　　“我们居无定所心里总不踏实，不过钱不够，还是等赛丽亚的商店盈利了再说吧。”

　　正无奈的说着，希娅特把一件触感火热的丝衣递了过来，低声道：“我流浪惯了从来不敢去想这么多钱，我也不知道你有多少，要不梵风衣你拿去卖了吧，换一个小点的房子也行。”

　　“梵风衣留着当招牌用吧，我再想办法。”

　　“也对，梵风衣要给装扮店当招牌，我忘了不好意思。”

　　“嗯，谢谢你。”

　　“不用谢，开罐子的钱都是你给的。”

　　………………

　　不仅是这两人突然僵住了，就是一旁的赛丽亚与塔娜也打了个哆嗦，浑身起了一层细密的疙瘩。

　　看这两人互相斗嘴她们早就已经成了习惯，突然这么互相礼貌起来怎么看都有一股子膈应的味道。

　　一阵沉默之后，他的手坚定的放在了希娅特穿着白丝的大腿上……

　　礼貌？不存在的！必须做点什么挽回自己的声誉。

　　“信不信我砍了你的爪子？”

　　“我和你的大腿中间隔着一层丝袜，从物理层面来说我摸的是丝袜，你的腿只是恰好在下面。”

　　咻~

　　餐刀准确无比的抵在他的脖颈，希娅特脸阴沉的可怕，果然不能学麦露，绝对不能给这只禽兽一点温柔。

　　“咳咳，餐桌不要见血，打扰麦露吃饭的兴致。”

　　“呃，麦露还没吃完？”

　　“七分饱吧。”一旁的麦露羞涩，咽下口中的面包，又伸手抓了一块。

　　这貌似，是个吃货？

　　“赫顿玛尔还有一位贵族的小庄园，位置虽不在市中心，但胜在安静，初步估价五百万金币，当然这是我们几个刻意压价的后果，理论上不比卡妮娜的房子差。”

　　索西雅慢条斯理的又给了一处地方，并取出一张庄园的魔法图片。

　　“刻意压价？我总觉得你做了一个了不得的事啊！”

　　庄园其实只是一个小庄园，但环境优美房子也漂亮，可以看出原主人没少用心。

　　“庄园的上一任主人是个从帷塔伦刚来的腐败贵族，我答应他只要能把我给他的装备在凯丽那里强化到+13，就和臭水沟公主帕丽丝陪他一晚。”

　　“然后……”

　　夜林嘴角一抽，这几乎不用猜也知道对方应该是栽了，13的概率有多坑他再清楚不过了。

　　“在酒里加了一点从帕丽丝那里拿来的能使人热血冲头的毒，再和凯丽打声招呼调低概率，他赔的只剩下二十枚金币和几个炉岩碳，已经搬走了。”

　　“这房子我想要！”

　　夜林重重的点头，这个价格完全承受的起，在接受范围之内，不过要承一个买房的人情。

　　“问题是，当初我们分赃……呸，分钱的时候我和帕丽丝只要了金币，这家庄园在凯丽手里，你想要的话得去找凯丽才行。”

　　“哈？找凯丽才行？？干！！”