第七十八章 转职三任务

“你真的有巴卡尔大人的遗物？”

　　塔娜目光很是不可思议，天界的凯丽说，爆龙王巴卡尔死在天界已经几百年了，而且天界的通道天空之城又被封堵，他哪来的遗物？

　　“真的有，巴卡尔在你们龙族是什么地位？”

　　推开房门，室内装修的还算典雅，是客厅与卧室直接相连的风格，当初赛丽亚也是考虑到如果某天突然下雨回不去的话，在楼上住起来也舒服一些。

　　“他是龙之星球特洛波特的暴君，无数龙族想割掉他的脑袋挂起来游行，但又不得不折服巴卡尔恐怖的实力，他从诞生那一刻起，就注定了是龙族的王者！”

　　巴卡尔哪怕被冠以暴君之名，哪怕被陷害死于天界战火，在龙族之间仍然具有非同凡响的威名。

　　在此之后，“爆龙王”之名已经不单单是指巴卡尔，任何能够统一龙族的强者，都可以称之为爆龙王！

　　“这是巴卡尔的角，应该是最中央的角，尖端的一点，天空之城外的悬空城拿到的，赛格哈特亲自验证。”

　　小臂大小的黑金色龙角取出后放在桌子上，磅礴的伟力震慑人心，一股难以言明的玄奥感从中传来。

　　塔娜娇躯一震，身为龙族的她，对这股气息熟悉又陌生，陌生的是角的主人，熟悉的是那股冥冥之中的君王之威。

　　巴卡尔，原第九使徒，爆龙王，最强巨龙，特洛波特的君主，种种名号加持，使得这根龙角的价值已经超出了数字衡量。

　　“巴卡尔大人一生无敌，使徒之间又相互制约，谁能砍下他的角？”

　　塔娜轻轻握住龙角，眼神唏嘘不已，君王也会落得如此下场。

　　“从断裂面来看不像是被砍下的，反而像是……折断的，自己折断的。”

　　除了普雷与卡西利亚斯之外，巴卡尔可能是唯一和卡恩正面交过手的使徒，虽然是被迫，虽然一路被吊打……

　　“不老实，可是要付出代价的哦。”

　　瞄了一眼布料下挪动的手，塔娜依旧随口威胁了一下，随后继续看向龙角。

　　“能从龙角上面得到点好处么？”

　　“能，但很少，巴卡尔大人太强了，而且这又是他最中央的一根角，对龙族有极大的压制力。”

　　塔娜微微意外的低头但没有太过在意，这种事经历过好几次了，大概是贪恋那份柔腻不舍的拿开吧，随他了。

　　“还有一本巴卡尔的笔记，有一部分是龙族文字写的，我不认识。”

　　天空之城第二件收获，巴卡尔在天界写下的笔记，大概有两个指节的厚度，上面记载了一些秘术技能比如“光·剑术”，以及一部分龙语文字。

　　“我看看。”

　　塔娜强忍越来越剧烈心跳，翻看着笔记中龙语的部分，绯红着脸，双腿并拢。

　　“嗯，笔记中记载了很多只有龙族才能修炼的魔法，这根龙角有助于龙族修炼，同时是一种身份的象征，用来统治阿拉德大陆残存的龙族？啊……”

　　塔娜小手赶忙捂住嘴，星辰般的双眸中荡漾起一股柔意和些许惊奇，这次他好像……有点火焰？

　　“温馨提醒，你面对的是一只七百多岁的巨龙……而且……是一直封印自己的巨龙！”

　　“龙族数量太少了，我想亲口尝尝味道。”

　　手指轻轻点了点塔娜的红唇，此刻换成了他的进攻，目光中满满的都是挑衅和火焰。

　　“行吧，给你点利息。”

　　凑过去点了一下，无奈的摸了摸双颊，好烫好烫。

　　“就这？”

　　“嗯？不够？”

　　塔娜愣了愣，眼神微变带着一抹惊讶，随后深吸一气，严肃道：“你平常爪子不安分也就罢了，再说一次，如果让我解除封印……唔……”

　　……

　　手背擦了擦微痛的嘴唇，塔娜退后一步，呼吸剧烈，低声笑道：“我可以视你为对巨龙的挑战书么？”

　　她的胸口突然浮现一道奇异的红色魔法阵，被随手抓出来托在掌心，然后递在夜林面前。

　　“这里有我的三成封印，如果你确认你要转职，请捏碎它，没有后悔的机会。”

　　咔嚓~

　　干净利落毫不犹豫，塔娜点点头满意的笑了，“很好，第一道转职试炼，巨龙的利齿是可怕的武器，我手里有一颗水晶糖，如果你在吃干净前退出，我不保证我还有理智不伤害你，即使……天之印也不行。”

　　她的掌心拖着一颗小指节大小的水晶糖，和投喂麦露的是同一个种类，水果味的。

　　塔娜嘴角上扬，眼中却闪过一抹狂热的红光，直接把水晶糖丢进了嘴里，砸吧几声恍然的拍了拍脑袋，“忘了告诉你，因为我曾看守银色圣树的缘故，我的实力不比后街的那个老人差多少，也就是说如果转职失败，整个赫顿玛尔没人能救的了你！”

　　“我不可能会失败！”

　　“很好，气势惊人，但我喜欢你拿出点行动，糖已经化了五分之一了，别给我耍小聪明！”

　　转职任务开始！

　　近乎于疯狂的战斗甚至见了血，辅佐以肥肉双重加持，二十分钟后，两人捂着额头全部瘫坐在床铺上，即使是大口呼吸似乎也不能满足刚刚缺氧的感觉，眼神发暗思维发晕……

　　“导师，第一步合格么？”

　　“过分发挥，记得下次膝盖别乱顶。”

　　塔娜整了整凌乱的裙摆，拿出一张纸巾丢过去，心疼道：“擦一擦吧，都是血，其实你吃痛退出我也算你过关的。”

　　“没关系，很甜。”

　　“什么甜？”

　　“糖甜，龙也甜。”

　　她的额头处浮现第二个红色魔法阵，同样取出托在掌心，半躺着身子慵懒着笑吟吟道：“试炼任务二，巨龙喜欢财宝，拿来一份定情信物，考验你的心思缜密程度，既然你准备转职，那如果没有准备的话，对导师可是大不敬哟。”

　　“有的！”

　　先捏碎第二个红色魔法阵，掌心出现一对精致的暗金色耳环，一股令人惊讶的魔力蓬勃而出，居然隐隐和桌子上的巴卡尔之角相媲美。

　　【暗黑之魂：被吞噬的太阳】：（史诗）（耳环）

　　“这也是玛尔大人给你的？”

　　塔娜满心欢喜，这件具有超凡魔力的耳环对修炼大有裨益，再配合巴卡尔之角，她有极大的机会更进一步！

　　同时他继承玛尔衣钵的事情在很早之前就和塔娜她们坦白了。

　　“算是吧，导师，过关么？”

　　“嗯~还可以！”