第七十一章 金发公主泰勒

“曾经有个暗精灵抢劫你，但被你打趴了，然后你们一直结伴历练……”

　　夜林试着用一些关键信息能不能唤醒阿甘左的记忆，对于一个老婆没了还忘了名字的人，他抱有极大的同情心。

　　阿甘左面目痛苦的捂住头趴在桌子上，他直觉夜林绝对没有说谎，但自己怎么都想不出那个叫做卢克西的人，究竟是谁，那份莫名的熟悉感让他几乎发狂。

　　“然后呢？她怎么了？还有你怎么知道的，我并没有见过你。”

　　不愧为四剑圣中最强的一位，坚韧的意志力让他反应过来自己刚才失态了，但强烈的疑问还是促使他焦急的开口。

　　“是林纳斯和我说的。”

　　“原来是他，卢克西，那个叫卢克西的怎么样了？她是我什么人？”

　　夜林话到嗓子眼突然噎住，大名鼎鼎的剑圣阿甘左此时就像一个失去心爱玩具的孩子，那份手足无措的样子，足以让很多人大跌眼镜。

　　“她是你很重要的……朋友，是你经历过生死的伙伴，她现在……去了一个很远的地方。”

　　犹豫之间，他还是没把卢克西的真实消息告诉阿甘左，一来给颓废的阿甘左留一个念想，然后则是卢克西的消失，有着极大的古怪在里面！

　　卢克西被抹掉了，但是她手臂上的鬼神缚，却出现在暴戾搜捕团七先知手里！（cg内容）

　　“或许用不了多久，我就是唯一一个记得卢克西的人吧。”

　　自嘲般笑了笑，掌心出现一块生锈的铁片，使用第五元素熔铸成卢克西的名字，轻轻推给阿甘左。

　　“她是暗精灵生命比你久，如果有一天她在你死之前回来的话你却记不起她的名字，见面应该很尴尬吧。”

　　阿甘左粗糙的大手拿起名字，贴心的放进怀里，眉宇间终于舒展出一抹笑意，“我真是一个失败的朋友，都记不得她名字和样貌，难怪她出远门的时候不带上我。”

　　他猛然起身饮尽酒水，“来吧，跟我去后面的院子，我试试你有多少斤两。”

　　“大叔你可得让着我一点，我很菜的。”

　　站在柜台边算账的索西雅听到后面金属碰撞的声音，嘴角扬起一抹笑意。

　　等会随便找个理由，让他们赔钱！

　　“林纳斯那个混球，居然跑到斯顿雪域喝马奶酒去了。”

　　阿甘左收起巨剑，重量恐怖的巨剑在他手中轻灵如羽毛，挥动起来毫不吃力。

　　希娅特是因为魔手的缘故，阿甘左曾经可是实打实正经的普通人，鬼知道他是怎么痴迷于巨剑修炼的。

　　“G.S.D他虽然不是主修剑魂，但他因为不带鬼神缚的缘故，兼修剑魂来克制鬼手，在剑术的入微细节方面很强，有空你去看看。”

　　“天空之城有幸见过一面，有时间我会去的，对了大叔，我得到一份基础剑术光·剑术，能够大幅度提高攻击速度，你需要么？”

　　能够拉拢阿甘左的话，无论是在修炼上还是名誉影响方面，都有极大的好处。

　　“不了，我用巨剑已经定了型，每一击的角度，力道早就刻印在了心里，强行改变速度反而对我不是什么好事。天空之城的事我也有所耳闻，你的名字已经在西海岸传开了，起码在商人中间传开了。”

　　阿甘左开了个小玩笑，著名商人罗杰和卡妮娜，居然要向一个名不经传的人交“保护费”，让很多人都非常意外这个人究竟是何方神圣。

　　“最近几天我会一直在月光酒馆，有问题再来找我，但记住，只靠别人教授是永远不可能成为剑圣的，你要走出自己的路！”

　　“谢谢大叔指导！”

　　告别了阿甘左并清空了G.S.D老头子的赊账，他又直奔凯丽的强化铺，问一下干扰发射器的制作难度。

　　对上罗特斯之前，干扰发射器是必须要有的装备，罗特斯的精神控制能力极强，哪怕本体目前虚弱不堪，但觉醒者也仍难以免疫精神控制。

　　今天的强化铺极为热闹，赶着来碎……来强化的冒险家排了一列，偶尔能听到强化成功的欣喜和失败时的哀嚎，但凯丽本人貌似不在。

　　他脚边晃晃悠悠走来一个机器人，扯了扯他的裤脚，发出一句机械合成音：“哟，小伙找我有事，来二楼就是了，我对你没设置安全模式。”

　　凯丽的二楼是被机械所全方位监控的，非认证人员擅入，麻醉弹警告，手雷次之……

　　推开凯丽的卧室门，果不其然是无法地带的机械风格，粉色少女心在凯丽这不好使，枪支弹药取代了毛绒玩具，整个房间内还算柔软的也就被褥和枕头。

　　一股浓郁到极点的火药味让他眉头紧皱，这不是气氛，一地散乱的子弹壳，这是确确实实的火药味道！

　　“泰勒你烦不烦，老娘没史诗级左轮枪，唯一一把还爆掉了，带锁链的枪得特别制造，我没有。”

　　凯丽吹了吹手中枪口的硝烟，颇有些不耐的盯着床铺另一边的人。

　　一位金色波浪长发尤为引人瞩目，干净的短袖白衬衫和黑色牛仔热裤毫不掩饰自己傲人的身材和修长白皙的双腿，容貌更是丽质如月，明眸皓齿。

　　和凯丽在无法地带磨炼出的英气有所不同，对方可是皇女庭院正规训练出身。

　　但因为过于美貌被称为“金发公主”，很多人反而无意间忽略了泰勒的实力，这对于崇尚实力的泰勒来说简直是种羞辱！

　　“小伙，来帮我制服这个疯婆子，她居然钻到我卧室开枪！”

　　凯丽依旧是那副吊儿郎当的样子，哪怕知道他姓名也从来都不说，直呼小伙，心情好了就帅小伙。

　　“呵呵，号称淑女的凯丽，居然养了一个小白脸，怎么，在无法地带寂寞太久了？”

　　泰勒冷笑着抬起右脚踩在床铺上面，很自然的用床单蹭了蹭鞋子，气势高傲无比。

　　夜林一愣，虽然他有让凯丽腿软的念头和计划，但至于被凯丽养这个事是绝对没有的，当下摇了摇手指，否认道：“我只是来找凯丽帮忙的，你火力全开不要带上我。”

　　“是嘛，帮忙解决淑女的需求？”

　　咻！

　　一颗子弹擦着他耳边的发丝飞过，带起一阵强烈的火辣感，让他整个人身体都僵住了，面上更是浮现一丝怒意。

　　虽然泰勒没有杀意或者说只是为了炫耀枪法，这一下还是实打实让他与死神擦肩而过！

　　“泰勒小姐，以后不要随便开这种玩笑……”

　　他手掌一握，泰勒右手正在转动的左轮在两个呼吸之间，变成了几块废铁……

　　“嗯？”

　　泰勒微惊，随后大怒，她上一把武器被凯丽强碎了，好不容易才找的材料做了一把新的，居然又碎了！

　　作为漫游枪手除了枪术外，体术也是顶级的，泰勒踩在被子上想要给他一记结结实实的飞踢。

　　“你腰带和白衬衫的纽扣都是金属，我劝你理智，要是掉下来看到了我可不赔。”

　　“你！”

　　泰勒果然停住动作贝齿紧咬，这打也不是不打也不是，她又不像凯丽一样能搞个量子爆弹出来，她是正统的漫游枪手。