第三十五章 另一个黑商 索西雅

赫顿玛尔，自由之都，曾经是一片荒芜的沙漠，大魔法师玛尔使用强大的魔法阵改变了环境，从而诞生了这个繁华的都市。

　　由于大魔法师玛尔本人崇尚白色的缘故，时至今日，赫顿玛尔的建筑风格还是以白色为主。

　　黄金都市帷塔伦，自由之都赫顿玛尔，尚武之都素喃，以及神秘的暗黑城，是这片大陆上最知名的四个首都。

　　至于班图族的斯顿雪域，那里气候恶劣，不仅有一下就是半个月的暴风雪，还有神秘的冰龙斯卡萨，除了某些有需要的冒险家和商人外，实在没什么人愿意去那里走一遭。

　　“希娅特，我们就要入城了，你的身份没事吧？”

　　希娅特是转移实验的受害者，现在反而是帝国的通缉犯，赫顿玛尔又被德洛斯帝国“增加防守力量”……

　　“没事，我有通行凭证，帝国在赫顿玛尔的军队并不多，达不到一一对比的地步。”

　　“交给我吧。”睡了大半天的林纳斯终于醒过来了，接过夜林手里的缰绳，示意他靠边坐。

　　“希娅特的通缉令在赫顿玛尔鲜为人知，德洛斯帝国的通缉令关贝尔玛尔屁事，只要她不在那些军官面前故意晃悠，那就一点事都没有。”

　　“这群帝国的狗，当年帝国派遣紫雾团随意调查悲鸣洞穴导致邪恶气息大盛吸引了路过的阿甘左和卢克西，这出悲剧老子现在想想就窝火，艹！”

　　驾！

　　林纳斯一挥缰绳，马车飞快奔向赫顿玛尔，不出意外在入城时又被拦了下来。

　　“这是老子的通行凭证和经商凭证，速度，我赶时间。”

　　林纳斯满脸不耐烦，嘴角叼着一根烟卷，把凭证摔在了德洛斯帝国士兵身上。

　　几个士兵对视一眼都看到对方眼中的苦笑，得，估计又是一个大人物，随便意思一下吧。

　　赫顿玛尔作为自由之都，吸引来来往往的强者数不胜数，路边随便拉个汉子说不定都是职业者。

　　他们做士兵的心里也苦啊，鬼知道赫顿玛尔里隐藏这么多大能，帝国在占领贝尔玛尔后突然就麻了爪子，根本做不到把赫顿玛尔也列为高度中央集权的管辖范围。

　　怎么管？

　　后街某个瞎眼老头一剑能斩出百丈裂缝，中央大街某军火贩子加知名有钱人家里藏着无数火器，某秃头中年人是虚祖武道协会会长，最受民众爱戴的圣职者总部也在这……让他们听帝国的？

　　前几天帝国一军官在某知名有钱人那里把装备搞碎了，一怒之下率兵包围了强化店，然后被对方一地地雷加机器人炸的哭爹喊娘。

　　对方是天界人，只想赚钱才不管你帝国不帝国的……

　　“嘶，林纳斯！居然是林纳斯！”

　　士兵手一抖，连忙把凭证递回来并恭敬的让开道路。

　　剑圣阿甘左的好友，技艺高超的铁匠，同时也是一位知名剑士，不过因为鬼手事件听说应该一直窝在艾尔文防线才对。

　　在马车过去之后，几个德洛斯帝国士兵又聚在一起闲聊。

　　“兄弟，至于对林纳斯那么恭敬么？我们不是代表帝国么？”

　　其中一人有些不满的怨意，他参军是因为帝国强大的军事实力和那股子心底的荣耀感，想要建功立业。

　　“你知道个锤子，我们这种小卒子不在德洛斯帝国境内就完全白给，这不是战场我们还有机会获得军功，我们是来挨骂的。”

　　“等帝国对虚祖动手的时候，那才是机会。”

　　——————

　　“我来赫顿玛尔是为了见一见好友辛达，买上些许礼物后直接返回前往斯顿雪域，对了夜林，你的甜点给我些，班图族小孩子很难吃到这些东西。”

　　“哦，好的。”

　　林纳斯驾着马车离开，随后彼诺修和克拉赫在借了一些金币后也离开了，她们也要回去看一看。

　　麦露抱着米糕被塔娜劝下来了，反正都是要在赫顿玛尔住下，不如跟着一起先去月光酒馆找到地头蛇索西雅。

　　月光酒馆，也是赫顿玛尔最知名的酒馆。

　　其知名缘故则纯粹是类似于网红效应，这里的老板索西雅是大陆上最后一位精灵族，起码是明面上的最后一位精灵族。

　　多年来馋索西雅身子的富商，贵族不在少数，光是“最后一位精灵”这个名头就足以让腐败的贵族眼睛发红，虫子上脑。

　　但由于索西雅自己实力深不可测不说，月光酒馆给她带来的人脉也是令人忌惮，大冒险家卡拉卡斯，剑圣阿甘左，甚至和后街贫民窟的街霸们都有几分关联。

　　尽管在月光酒馆喝醉了打架的人很多，但从来没有一个敢不付赔偿金，也没人敢对索西雅动手。

　　“呀，欢迎光临，想来一杯可口的美酒么？”

　　索西雅一早就得知了赛丽亚等人要来的消息，早早的派人在后街路口迎接。

　　一身红衣礼服，金色秀发高高挽起，面容风韵，尖尖的耳朵上挂着名贵了坠饰，气质比起青涩的赛丽亚显得优雅高贵，身段高挑极富成熟韵味。

　　“不要，我宁愿站大街等着恢复虚弱状态，也不会买你的恢复酒！”

　　夜林一脸理直气壮，以前刷图失败的时候，这人可没少趁火打劫。

　　“什么恢复酒，你虚了？”希娅特没好气的瞪了他一眼。

　　“虚没虚，今晚你可以试试！”

　　“无耻。”

　　“您真会开玩笑，我的酒，可比不上雷米迪亚大教堂珍贵的恢复品。”

　　索西雅意有所指，看来在艾尔文防线那一段时间没少调查他的资料。

　　“来吧，里面坐，说说你们的意向，我或许能帮上一点忙。”

　　赛丽亚望着装修富丽堂皇的月光酒馆，眼中冒出了点点星星，左看看右摸摸。

　　比起这来，她在艾尔文防线开的旅馆，简直可以说寒酸了。

　　“装修的越好，赔偿的越多，不是么？”

　　索西雅对着赛丽亚微微一笑，却让一旁喝酒的几个客人浑身都打了个哆嗦，赫顿玛尔与凯丽齐名的黑商，谁不害怕！

　　每几天总有些喝高了的烂酒鬼或者冒险家，一言不合就在酒馆pk打架。

　　这个时候索西雅就会笑着出现，当然她不是来劝架的，她是来添乱的，故意把一些酒杯桌椅往战场中央放，稍微一点战斗余波就能把这些东西拆的粉碎。

　　然后一切就顺理成章了，赔钱！

　　没钱的就来打工，赫顿玛尔没人不给索西雅的面子，她和贫民区的街霸尤其是帕丽丝扯上了交情，她提供飞镖，轰爆弹，燃烧瓶等道具，帕丽丝负责解决麻烦的人。

　　月光酒馆的酒又的确是最顶尖的酒，很容易让人贪杯，索西雅和凯丽，成了赫赫有名的两位黑商富豪。

　　不过现在，夜林把眼神放到目露狂热的赛丽亚身上，第三位黑商也是最强的黑商，来了！