第三十七章 剑皇之歌

凯丽·德莱迪，绰号“淑女”（自称），著名漫游枪手“沙影”（绰号）贝利特的学生，曾在阿登高地作战，性格开朗但偶尔脱线。

　　在与“正义”（这个是性格，卡图拥有绝对正义的理念，不容忍一丝一毫邪恶）之卡图的决斗中双双坠落天空之海，来到了阿拉德大陆。

　　现在的有钱人，曾经的万恶之源，装备毁灭者！

　　无论你是神器传说，史诗神话，在凯丽手里都能轻松变成一堆碎渣……

　　同时作为第一个坠落的天界人，凯丽在赫顿玛尔得到了很多的优待，特别因为天空之城的突然出现，导致前往天界似乎有了可能性，德洛斯帝国在不了解天界之前也不敢妄动凯丽。

　　哪怕她把军官的武器都给搞碎了……

　　索西雅的身份不用多说，至于帕丽丝则是从小在贫民窟长大，小时候为了生计捡垃圾时被贵妇人嘲笑“低贱的野狗”，自此极度仇视贵族阶级。

　　言语粗鲁行为经常玩阴的，但偏偏天生丽质面容姣好，也被称为“臭水沟的公主”。

　　有不少富商贵族开出高价想要她做情人，但往往还没进贫民区就被一砖头撂倒……

　　俗话说“三个女人一台戏”，但当这三个最难缠的女人凑到一起的时候，赫顿玛尔的人无不风声鹤唳。

　　“明天，我去探探凯丽口风。”

　　夜林双手交叉，目光散发着一股冷意，让一向轻佻的塔娜也诧异不已，这是怎么了？

　　好强烈的情绪反应。

　　“吃饱啦！”

　　麦露美美的拍了拍肚子，一脸满足之意，终于吃了一顿饱餐。

　　“还要么？尽管吃，不够就说。”

　　索西雅目露怜爱，经过刚刚的仔细观察和麦露尖尖的耳朵，可以确信麦露也是精灵族，第三位精灵族。

　　“不要了，不要了，米糕……咦？”

　　众人目光一凝，米糕正在索西雅身边的红酒瓶旁，叼起酒瓶灌了一个爽。

　　“米糕！不许喝酒！你哪里学的！”

　　…………

　　“希娅特，我有事跟你说。”

　　“说。”

　　夜晚，客房内，希娅特一身白色棉布浴衣，用毛巾擦着湿漉漉的头发，在一旁的凳子上坐下。

　　“我把金币给你，明天你和赛丽亚一起选购商铺地址并装修吧，我要去一趟凯丽的强化店。”

　　家是一回事，店铺则是另一回事。

　　能不让索西雅出钱就不让她出钱，保不准在数年后她突然拿出一份账单说有200%的利息。

　　“哦，好的，没问题。”

　　希娅特点了点头，起身准备回卧室。

　　“等一下。”

　　“还有事？干嘛？”

　　“干！”

　　“呵呵，无耻！”

　　“你最近的状态有点不对劲，有什么心事么？”

　　希娅特闻言恍惚少许，心里突然涌出一股奇妙的感觉，自己的情绪应该隐藏的很好才对，居然被发现了？

　　“安顿下来之后，我准备前往西海岸的天空之城，你也要一起，我可不希望带着一个有心事的拖油瓶。”

　　“切，谁是拖油瓶心里没数么？”

　　希娅特突然笑了，但情绪马上急转直下，低声道：“经历了骨狱息那一遭之后，我更明白我的实力是多么微不足道，想要推翻德洛斯帝国，真是可笑。”

　　她的脸上突然又涌现一股悲意，“不瞒你说，我有一点绝望了，当初就是因为我迫切需要力量所以才闯入了比尔马克，如果不是遇到你我应该已经死了。”

　　“真的很迷茫，反抗军的圣者之鸣号虽然到处给德洛斯帝国添麻烦，但终究也只是挠痒痒一般罢了。”

　　“我们需要一位拥有绝巅实力的存在，带领我们对抗帝国，但无论鲁特船长也好，露德米拉也好，还是另一位驭剑士娜塔莉亚，实力都远远不够，远远不够。”

　　希娅特捂着脸情绪微微崩溃，德洛斯帝国就在那里，他们却只能如流寇一般四处逃窜，然后制造一点微不足道的麻烦。

　　风蚀心，星穿云，

　　星辉映剑影。

　　烈日陨，万里行，

　　吾剑斩不平。

　　夜林轻轻念着，似乎是诗一样的东西。

　　“你说的什么啊，没想到你个无节操的还会吟两句诗，哥布林装贵族？”

　　英魂勿相泣，

　　必割同袍义。

　　寒锋利芒剜敌心，

　　泣血枕戈慰亡灵。

　　“你听懂了么？”

　　双手被用力的捉住，认真的目光让她心神俱震，回过神后仔细回味起这几句似乎有些意义不明的诗。

　　“你期望一个强大的存在带领反抗军没什么问题，但就像你敢独闯比尔马克一样，为什么你不能成为这个人？”

　　“这是剑皇之歌，也是一首预言诗，预言中，会有一位强大的剑皇（鰉），挥动从未有人拿起过的誓约之剑，开起反抗德洛斯帝国的第一剑！”

　　希娅特的眼睛越来越亮直至一扫颓废之势，重新焕发光彩，剑皇，好霸道的名字。

　　如果是别人说她肯定不信，偏偏夜林自称为“第十三使徒”，这就让她内心起了一分期待。

　　对于使徒这种强悍的存在，她知晓的并不多。

　　“谢谢。”

　　“不客气。”

　　“把你的爪子从我腿上拿开。”

　　“不行。”

　　刚刚沐浴后那一股好闻的花香味直往鼻子里窜，右手一动轻轻揽过腰肢，遭到了象征性的几下反抗，似乎是顺从了。

　　一时糊涂靠过去后她明显感觉到自己心跳剧烈加快，身后这人的心跳也是如此。

　　“放开我，无耻！”

　　“这个时候放开你？你以为我太监？”

　　他其是真的慌啊，刚刚去搂对方纯粹是一时脑热，都已经做好挨打的准备了，结果居然只有象征性的几下反抗。

　　难道……？

　　月明星稀，孤男寡女，一方刚刚给予另一方坚定的精神抚慰，成为对方的心理支柱，彼此又历经磨难，一切看起来都是水到渠成。

　　什么龙骑士，现在是转职剑骑士！

　　“你知道……正义么？”

　　“无耻，流氓。”

　　“听我说，正义的规模除了天生之外，还有后天刺激据说也有类似的效果……”

　　“无耻！你的爪子再向上一点，我就砍了它信么？”

　　“预言中还说，这位剑皇一定要胸怀强大的正义才行，像麦露一样。”

　　正当他刚刚咬住对方通红的耳垂，暧昧浓烈到极点的时刻，门后面突然探出一个小脑袋，“夜林，你叫我……啊咧？”

　　“对不起对不起，Σ(°△°|||)︴”

　　嘭~

　　麦露的呆毛猛然竖直，抱着喝的醉醺醺的米糕关上门飞快逃窜，她好像破坏了很特殊的场景。

　　“我回去了，无耻！”

　　她一个激灵大为羞赧，挣脱怀抱后裹紧浴衣一脚踹在夜林腹部，让他躬成一只虾米，面容更是痛苦不堪。

　　“先别走，还有事……擦，差点给我踹废了”

　　“说，立刻。”

　　“帮赛丽亚买完店铺后，麻烦你去风振的武道场找一只混子，不是，找一只气功师。然后去雷米迪亚大教堂找一位奶妈，找不到的话奶爸也好，但一定要注意拳头带蓝芒的不要，遛狗的不要，会变身的不要，我们组队去天空之城。”

　　在希娅特溜走后，他懊悔的乱锤枕头，“编预言就编预言，带什么麦露啊。”