第二十二章 教赛丽亚骗钱，第一步

“听说牛头王萨乌塔最近也有些狂躁，我们能避开的话尽量避开。”

　　由克拉赫带队，五人准备横穿格拉卡，找到正在四处纵火的彼诺修，好好教育她“树林一缕烟，所里蹲两天”。

　　塔娜走过来，在众人没注意的时候把一截柔软的布料放到了他的口袋里，悄声呢喃，“给你的，藏好了……”

　　夜林面色一僵，故作自然的双手插进口袋，布料的手感很舒适柔软，而且面积似乎并不大。

　　塔娜做了个保密的手势，目光中满是得意和挑逗的味道，似乎真是女子的贴身衣物。

　　“其实一块布料吧……”

　　攥着布料直接拿了出来，果不其然，就是一块普普通通的白色布料和细绳，造型可谓相当粗劣。

　　“切~被你识破了么，我还想看看你满怀期待躲在房间里准备用的时候，结果发现普通布料时的失望表情……”

　　小伎俩恶作剧被识破了，塔娜不免有些失望。

　　“来来来，以钱换钱啦！”

　　“绝对没有空的哦~”

　　正当他们想要前往格兰之森的时候，却突然发现艾尔文防线通往格兰之森的路旁，出现了一个很怪异的人。

　　他全身包裹在宽大的灰袍当中，两只手臂上也穿戴着青色的木制盔甲，尤其他的头上更是套着一个土黄色的罐子，上面只有眼睛和嘴巴的坑洞显得分外滑稽。

　　他手里拖着一个罐子，正兴高采烈的介绍着什么，吸引了相当一票冒险家围观，就是林纳斯也在那里凑热闹。

　　“我是土罐，一名古代遗迹爱好者，这些都是我从一处遗迹挖出来的，传说中的古代袖珍罐！”

　　“古代袖珍罐你们知道么？里面可是有好东西的，稀有装备，甚至是神器，传承，就包含在这小小的罐子里面。”

　　“一千金币一个，我后面马车上的罐子随意挑选，一旦售出无法退还，童叟无欺啊！”

　　“不过我先说好，这可是原装产品，里面有什么东西，大家各凭本事和运气了啊！”

　　说罢，土罐开始做了演示，只见他用一根木棍狠狠地敲碎了手中的袖珍罐，在一阵稀里哗啦的碎片声之后，一件散溢着浓郁紫芒的法杖出现在碎片之中。

　　“哟，我运气不错，稀有装备【银玉法杖】，小赚一点，哈哈哈哈。”

　　围观者见状纷纷意动，有几个胆大的丢了一千金币给土罐，径直走向他的马车上挑选罐子。

　　他们也不是傻子，在选好罐子之后，通过检查外表和魔法封印，再结合刚才的空间魔法，可以确定这东西大概率真的是古代遗迹产物。

　　大家来格兰之森是为了什么？刷材料卖钱？

　　不，是为了传说中的精灵遗产！

　　现在古代遗迹产物就在他们眼前，怎么可能不心动。

　　一位剑士用鬼手感受了少许，点头道：“是真的，封印很古老，所以一木棍就能敲碎。”

　　得到答案后，围观者彻底激动了，就是林纳斯也忍不住花钱买了一个。

　　一车袖珍罐，几分钟便被销售一空。

　　嘭！

　　哗啦~

　　接连不断的破碎声响起，一件又一件装备浮现，但意外的是，一车大概四十几个袖珍罐，只有两个人砸出了稀有装备，其他人都是蓝天白云。

　　“高级重甲上衣？”

　　林纳斯拿着自己的装备一阵无语，凭借他精锐的铁匠眼力来看，这件装备顶多也就卖个两三百金币。

　　他一棍子下去亏了七百金币，这能买多少酒喝啊！

　　“再来！还有么？”

　　一位男性格斗家颇有些眼红自己的同伴，手里正拿着一枚不错的稀有戒指【剜心指环】，比起罐子价格直接翻了十倍不止！

　　“有，祝您好运。”

　　土罐笑呵呵的又取出一车袖珍罐，很快又销售一空。

　　但结果仍旧不尽人意，除了两三个幸运儿之外大多数人都是血亏的，短短不过十分钟左右，就白丢了一千多金币。

　　可是那些幸运儿又是实打实的血赚，这就更让人眼红了……

　　赛丽亚也在眼红，袖珍罐的原理明显和夜林的“赛丽亚的幸运”是同一类型，都是靠运气赚钱的！

　　无论冒险家是亏是赚，反正他土罐绝对不亏！

　　十几分钟而已，土罐就赚了近十万金币！

　　抢劫算什么，开旅馆算什么，让你心甘情愿掏钱还觉得不亏还想要才是王道！

　　这一刻，赛丽亚心中那颗赚钱的心，那股掌控金币的野望，呼啦一下窜的比天还高！

　　她觉醒了！不过是钱的方面！

　　“夜林，你的幸运礼盒有多少？”

　　“呃……很多很多。”

　　瞧见赛丽亚小手攥紧，情绪激动双眼火苗升腾的模样，他哪里还不知道这是怎么回事。

　　这位只依靠开黑店赚钱的赛丽亚，在土罐无意间的诱导下，终于回归了本业……卖盒子！

　　“解决事情之后，我们一起去赫顿玛尔，去暗黑城，去帷塔伦，去天界去魔界，赚金币！所有的金币！”

　　“好么？”

　　赛丽亚抓着他的袖子，表情一换变成一副楚楚可怜的模样，惹人心疼。

　　“好……吧。”

　　唉……

　　一声细不可闻的叹息充满同情，代表着冒险家的钱包，即将迎来地毯式的大清洗！

　　“我们既然要做，那就做的更大一点，我这里有很多奇特的时装，不仅样式精美好看，还能附加属性增幅，我们开一家衣服商店怎么样？”

　　“就是你送给我们的那种名为【天空套】的东西？会不会太华丽了点？对冒险家战斗帮助不大啊！”

　　“放心，还有轻便利索类型的普通时装和节日套，天空套就挂在商店最显眼的地方，吸引那些贵族和有钱人的眼球，他们最喜欢这个。”

　　“但是天空套不直接卖，我这里还有一种【装扮合成器】，要买了我的时装合成才有概率出，保证奢华尊贵，然后天空套还有好多种颜色的……”

　　“嗯嗯，我去卖幸运礼盒，让塔娜姐姐卖时装，希娅特做托，第一步，就是赫顿玛尔！”

　　眼见这两人开始嘀嘀咕咕的商量骗钱，塔娜只能出声打断两人的思绪，“快点走吧，横穿格拉卡要时间的。”

　　“不急！”

　　赛丽亚摇了摇白嫩的手指，拉了一下在旁边围观的希娅特，不满的哼哼一声，“他居然敢借助我的旅馆人流量来赚钱，欧皇，去给他一点教训！”