第九十五章 两百多岁的小女孩

“我们回去之后，也该去请老头子喝酒一杯了，阿甘左不知道还在不在月光酒馆，有机会的话拉一桌。”

　　伸一个舒适的懒腰，再看看满目疮痍的大地和神殿废墟，GBL教的重建需要时间，也需要大量的物资。

　　估计用不了多久，伊沙杜拉就会带着龙头炮和多尼尔的技术来找他，达成一笔谁都不亏的合作。

　　“墨梅的觉醒称号是百花缭乱？”希娅特点了点下巴，眼中闪过一缕羡慕。

　　“嗯，花指的是念气花瓣，纷纷洒洒迷人眼，飘飘落落千叶花。”

　　说罢手又在希娅特肥肉上捏了一下，在她嗔怒的眼神中小声道：“你知道么，除了剑宗（鯮），肥鯮之外，我更喜欢另一个称呼……”

　　“嗯？”

　　希娅特狐疑，有些许惊讶。

　　“人妻宗（鯮）……”

　　说完之后，瞬间开溜绝不含糊，这一套流程他烂熟于心。

　　“无耻，禽兽，给我滚回来！”

　　抄起巨剑又追着他绕山脚跑了数圈，时不时响起叮叮当当的武器撞击声，希娅特气喘吁吁满脸通红，一半是羞愤一半是累的。

　　看了看自己格挡和自动格挡的熟练度，嚯，快满级了，大部分都是被希娅特追着打出来的。

　　“一点未来剑皇的样子都没有，还怎么斩出誓约之剑！”夜林一副理直气壮的模样，让希娅特恨的牙痒痒。

　　“我成为剑皇，第一剑一定把你给斩了，无耻！”

　　“那我一定先把你给吊起来，走了走了，有多尼尔，我们也不用去等卡坤了，下去后告诉他一声就得了。”

　　正当他们刚刚登上多尼尔的时候，伊沙杜拉一路小跑过来招手示意等一下，取出数枚脸盆大小的暗红色鳞片，浅笑着递了过来。

　　“天帷巨兽的鳞片，在它身体的两侧和腹部才有的珍贵材料，获取极为困难，算是我代表GBL教先给您的一点谢礼。”

　　接过鳞片后用第五元素感受了一番，再暗暗与塔娜洗澡时掉的龙鳞做比较，不出所料天帷巨兽的鳞片内蕴含的能量更强横三分。

　　“谢谢，如果有合适的铁匠，说不定能打造出传说乃至史诗级装备。”

　　礼尚往来，这点人情世故他还是懂的，背包内几万个雷米全部取出来摆成一堆，做了个请的手势：“恢复药剂，用来治疗你们信徒的伤势有奇效。”

　　多尼尔缓缓升空，奥菲利亚才急急忙忙跑过来双手做喇叭状大喊：“有空来玩，GBL教永远欢迎你们！”

　　“会的，别忘了我的话！”

　　挥了挥手夜林嘴角上扬，洞悉了真正蓝色真理的奥菲利亚，在伊沙杜拉和范哲利斯的支持下，又凭借解决使徒的名声和良好的管理能力，已经被推举为GBL教的教主。

　　这个位置在莱斯利之后，已经空了很多年了，因为没人有这个资格坐上去。

　　等到审判者马塞尔被救出来，奥菲利亚的位置将无人可以撼动。

　　至于他对奥菲利亚的话，则是建议GBL教对维纳斯女神殿以放置为主，不要去摧毁。

　　被污染的圣杯已经毁掉了，而维纳斯女神又还活着，摧毁神殿并不是一个明智之举，GBL教正值多事之日，还是稳定下来再说。

　　西海岸

　　卡坤这几日因为天帷巨兽的原因好好赚了一笔，不过送冒险家回来的那个什么“飞艇多尼尔”，和摩伽陀同样的飞行道具，对他来说明显不是个好消息。

　　他一个人独占这份生意这么多年，第一次有了强烈的危机感，心里烦躁不安。

　　“卡坤。”

　　夜林从多尼尔上面跳下来，喊了一声示意他回神，还有事要问一问他。

　　“啊，你们回来了……”

　　短暂的惊醒后，卡坤流露出一抹苦笑，又是多尼尔。

　　“帝国军，你知道去哪了么？”

　　“他们的确是乘坐我的摩伽陀离开的，好像是因为损失惨重，已经回德洛斯帝国了。”

　　“巴恩倒是跑的挺快……”

　　见他兴致缺缺，无精打采，夜林也很快猜出大概是多尼尔的问题，抢生意了。

　　“你是暗精灵优秀的铁匠，驾驶摩伽陀只是你的副业，又何必在乎这仨瓜俩枣的，再说了，买得起多尼尔的都是贵族名流，他们会像你一样拿来游玩？”

　　拍了拍卡坤的肩膀，随口安慰了几句便拱手告别，赶往魔法学校后还有些事要和莎兰说。

　　…………

　　“恭喜你们，击败了使徒罗特斯，你们小队的名声如狂风一般，已经席卷了西海岸，下一步就是贝尔玛尔了。”

　　莎兰从书架上的一摞书后面，取出一瓶颜色为黑色的酒水，又取来一个柠檬切片摆在盘子上。

　　“暗精灵特产，黑色龙舌兰酒，一般人想喝可买不到哦。”

　　每人倒上一点点，然后在杯沿放一片柠檬，米糕左看右看发现没有自己的杯子，干脆抱起酒瓶一阵吨吨吨……

　　咳咳~

　　米糕开始摇头晃脑，嘴里呛出不少酒水，这次酒水的味道太怪异了，可怜巴巴跑到麦露怀里求安慰。

　　“哈哈，我们的龙舌兰味道很涩，没有柠檬中和的话一般人……你是独角兽也喝不下去的。”

　　一阵善意的笑声后，由夜林开口对莎兰讲起天帷巨兽身上的所见所闻，包括维纳斯女神殿。

　　果不其然，一直微笑倾听时不时好奇附和的莎兰，在听到维纳斯之后微微变了脸色。

　　“对了，校长，给梅娅女王的信有回复了么？”

　　诺伊佩拉将会出现狄瑞吉的幻影，爆发恐怖的黑色瘟疫，从而引起暗精灵王国凡内斯和贝尔玛尔的战争，不过艾丽丝这个挑事的占卜师目前变成了友方，两国战争应该不会爆发，但狄瑞吉的幻影可不会消失。

　　莎兰一直很有礼仪的微笑突然僵硬了下来，放下酒杯后脸上更是写满了愁绪，道：“还没有回信，我们暗精灵的政治制度虽然以女王为尊，但元老院有着极大的牵制权利，尤其以元老院首席夏普伦为首的一脉，经常会反对女王的命令，就比如派遣我来开办魔法学校这件事。”

　　她的言下之意就是，大概梅娅女王遇到了困难，已经忙的没有空给她回信了。

　　“这个……我略有耳闻。”

　　夜林无奈，也只能叹息苦笑，他之所以用艾丽丝的名义去一封信件，就是因为夏普伦这位强大的死灵术士，非常相信艾丽丝的预言。

　　现在看来应该不是夏普伦的阻挠，而是实际情况可能不允许。

　　诺伊佩拉曾经是矮人族的城市，在矮人族暴君告密维纳斯之后，精灵被维纳斯诅咒成了暗精灵，愤怒的暗精灵以圣灵之主阿拉贡为首，斩下了暴君奥古斯都的头颅，并占领了诺伊佩拉。

　　现在的诺伊佩拉是暗精灵的一个大城市，居住着许许多多暗精灵子民，因为艾丽丝一个预言就要搬空诺伊佩拉？

　　住处，食物，饮水，民众情绪等等等等，都是需要解决的问题，哪有说搬就搬那么简单。

　　“对梅娅女王来说进行这么大的调动的确困难，她权利又被夏普伦分走大半，作为一个孩子，肩上的担子着实重了些。”

　　莎兰一脸疼惜，才两百多岁的梅娅，对她来说不仅是暗精灵女王，也是一个让人疼爱的小女孩。