第九十章 罗总的哲学语言

破风手中的勋章是圣职者教团高级人员的勋章，当看到勋章时冒险家的眼中都起了几分敬意，这代表这位圣职者在和伪装者的战斗中，立下过功劳。

　　伪装者，暗黑圣战，是一道永远抹不去的伤痕，更可怕的是伪装者至今都没有绝迹。

　　“我知道我们三个人轻言微，但那位……”

　　破风指向正准备登山的夜林，鼓足了劲，用超大的嗓门喊道：“有一位冒险家和光之城主打了平手，你们听过没？就是那位，他说的，有火种！”

　　原本还在犹豫的人在短暂的惊愕后，作鸟兽散尽，飞快奔向四周的森林各处。

　　原来是大佬说的啊，大佬实力强读书多不会骗我们的，而且罗特斯的危险他们都见识到了，信了信了，去找火种。

　　同时一股怒火直冲每一位冒险家的肺腑脑海，大家都是抱着探索遗迹的目的来了，居然有人想要点燃树精丛林，一锅端！

　　这踏马的是哪个崽种？

　　破风没有明指是帝国骑士团所为，一来火种究竟有没有还是一个未知数，二来只要真的找到火种，脑子灵光的人很快就能推算出是谁做的。

　　“老板，这粗壮的触手，怎么打啊？”

　　说是一回事，实际做就是另一回事，这种比飞艇多尼尔还要壮一圈的触手，怎么看都是让人嘴里直抽冷气。

　　“这得多大的铁板才能烧这种触手。”麦露小声嘀咕。

　　“冲到罗特斯面前，然后我用第五元素崩溃罗特斯身上的神殿，让罗总好好出来晒一回太阳。”

　　所有的buff和罩子全部堆在了麦露身上，麦露的小盾牌有着极强的卸力效果，在场的人中能强行碰撞罗总一下的，除了念气罩也就只有麦露了。

　　“我好像，有个妹妹的防御很厉害。”

　　麦露把小盾牌顶在面前，在她那份朦胧但又很真切的记忆中，似乎有个妹妹掌握圣光的力量，是一位圣洁的无翼天使。

　　“麦露你有几个妹妹？”

　　希娅特忍不住问道，在天空城是麦露曾说过自己有个妹妹好像能召唤巨龙，好像还不止如此？

　　“嗯……我能感应到的，好像是三个，但应该更多，但我不知道她们叫什么。”

　　嘿！

　　麦露一脚踹开一位信徒，对方还没有变成章鱼，还有挽救的可能性，不需要杀死。

　　“脆弱的自然，会在黑暗下化为灰烬，神灵的意志，抵抗不住永夜的黑暗。”

　　罗特斯很快就发现了这支直奔自己的小队，冒险家它见得多了也不惊讶，可是他们手腕上的干扰发射器就不是那么简单了。

　　在转移到天帷巨兽身上之后，它操纵信徒搜寻一切可能有用的物品，最终找到了一本“预言书”。

　　预言中，它会死在天帷巨兽的后背，被一群冒险家，被一群磨砺之锋刃，被干扰发射器的持有者所击杀。

　　预言的时间，貌似已经到了……

　　希娅特斩出三道剑气，在巨大的触手上留下三道伤痕，虚弱不堪的触手差点因此断了一截。

　　殊不知希娅特自己更惊讶了，她在遇到夜林之后占尽了好处，实力和装备全都提升了一个档次，就是同体积的岩石她也有信心斩成碎片，现在反而只有这点成果？

　　“真不敢想象，如果这个大家伙在海里，会是多么恐怖的生物。”

　　伊沙杜拉召唤出一团烈日，在空中缓缓逼近宫殿，炽烈的温度烧焦了罗特斯的触手表皮，干燥和火焰，是它永远的致命弱点。

　　“是什么支配你们的躯体？你们想用那个身体实现什么？”

　　……

　　第一句话夜林还能勉强推算出罗总大概指的是麦露，它作为太初之暗的一份子，一眼就认出了麦露的真实身份。

　　但之后的话他就茫然了，什么支配躯体？往物理方面说是骨，血，肌肉等等，高深一点便是灵魂，但谁知道这话有毛线意义？

　　“奔跑的尽头有什么，你们真的看清了么？你们一无所知，还想平息这愤怒么？”

　　……

　　“它说的什么劲啊，我一句话听不懂。”月娜吐槽道。

　　“墨梅！”

　　“在呢，念气罩！”

　　被夜林指导后改良的念气罩，缩小了内部空间，但大幅度提高念气罩的厚度，专门对付罗特斯这种只剩物理攻击的生物。

　　嘭！

　　有力的触手强压在念气罩表面，伴随着轻微的“咯吱”声，墨梅引以为傲的念气罩居然出现了裂缝！

　　“快，穿过念气罩躲开。”

　　还有一半的路程，再靠近四分之一，他就有能力崩溃罗特斯让信徒建造的神殿，再次虚弱这只大章鱼，和罗总“手把手”谈一谈。

　　“愚蠢将招来死亡！”

　　“这句话我倒是听懂了。”月娜重重点头。

　　光·拔刀斩！

　　光·恶即斩！

　　双重剑招之下，先前被希娅特重创的那根触手彻底断裂，诡异的是断口处却没有流淌出多少血液，已经干瘪的快要不成样子了。

　　“你的实力更强了。”

　　他对希娅特比了个大拇指，得到了一个欢喜但强装不在意的白眼，哼哼道：“你在进步，我当然也是。”

　　希娅特正欲挥剑却突然剑招一偏，还是麦露眼疾手快顶在她身边，无数藤蔓从脚下生长，用植物挡住罗特斯愤怒一击。

　　“姐姐，怎么了？”

　　麦露对所有人都礼貌的称呼姐姐，不过某只拿矛的红发萝莉除外。

　　“没什么，谢谢你麦露。”

　　希娅特忍不住瞄了一眼夜林，因为一直在一起她从来都没有注意过，他好像比起刚成为职业者那会，强太多太多了。

　　莫名的她想起林纳斯送她武器时的话，告诉她驭剑术的极致没有人能够教她，只能靠她自己领悟，或者从鬼剑术中的暴风式来参考。

　　她还吐槽林纳斯说剑圣哪有那么容易找到，林纳斯当时就指了指刚刚学会鬼剑术没多久的夜林……

　　“这个，不应该吧，他还差我一截呢。”

　　勉强的扯了扯嘴角，再次挥剑应付起暴袭而来的罗特斯触手。

　　一个接一个的念气罩破碎，墨梅额头上都冒出了汗迹，她负责整支小队的防御工作，如果不是麦露分担了一部分，她可能早就承受不住了。

　　这是她决定精修念气罩后的第一次危机，风振都惊讶的念气罩在罗特斯的触手下几乎就是肥皂泡一般，只能阻挡不过三秒的时间。

　　“如果没有干扰发射器，一个恍惚之间我们可能就团灭了。”

　　着急的墨梅并没有注意到，她身上的念气花瓣越来越多，原本虚幻的外形也越来越凝实。

　　“卑微的躯体和灵魂，愚蠢的牵线木偶，浑然不知自取灭亡…”

　　罗特斯的触手疯狂捶击，墨梅近乎是红着眼咬着牙，硬生生的用念气罩顶住一波波攻势。

　　光·一刀两断！

　　同行修行过光·剑术的麦露同样焦急，她右手中的宽刃剑横切挥斩，将一条触手切的只剩下皮肤相连。

　　伊沙杜拉还在维持火球炙烤着罗特斯的触手，同样压力极大，腾不出手来。

　　月娜轻轻闭眼，双手舒展放开，一道翠绿色荧光从天而降，强大的治愈能力恢复着几人疲惫的身躯。

　　她领悟了新的启示，新生圣歌！

　　“如果没有干扰发射器，觉醒者来了都讨不了好！”

　　希娅特与麦露一起切断第三根触手，随后两人不约而同飞快退后到念气罩之内，眉头紧锁内心不安。

　　失去精神控制的罗特斯就是一条有点力气的大章鱼不假，但它的小弟们，无数章鱼怪和疯狂的信徒在那些冒险家去搜寻火种后，终于冲了上来。