第二十六章 剑宗（剑鯮）

“我会守住出口，你去帮忙吧。”

　　“好的。”

　　克拉赫笑着连连答应，原来不是姐姐真的不要自己了，而是自己陷入疯狂状态使得她没办法了才这样做。

　　彼诺修凝望着五人离开的背影，但目光的重点却放在夜林与赛丽亚身上，内心止不住的疑惑重重。

　　“奇怪，懂得修复魔法阵的应该只有那个精灵之力耗尽的赛丽亚才对……”

　　玛尔的大魔法阵不是谁都能精通的，也不是谁随意就可以学会的，承载天空之海诞生格兰之森的魔法阵都极为玄奥。

　　要知道就是野心勃勃的第二使徒赫尔德，也只能命令占卜师艾丽丝通过预言促使德洛斯帝国进行人为损坏。

　　呜~

　　有风声低沉呜咽，回荡在这片诡异的暗黑雷鸣废墟，婉转不绝，让人毛骨悚然。

　　周围尽是一片断壁残垣，倒塌的墙壁上依稀可见当年那场大火的痕迹，整片空间的光线很暗犹如傍晚入夜时分，所有的植被树木全都呈现一种深绿色。

　　“彼诺修的烈焰就在二十米之外燃烧，我们感觉不到一丝热意也就罢了，可是火光居然也被吞噬了大半……”

　　希娅特忍不住往后看了一眼，这里面到底隐藏着什么能量啊，居然有如此惊人的效果。

　　明明只有二十米的距离，感觉上却有二百米！

　　而且最令人惊惧的一点，脚下很冷，非常冷！

　　此处不是冰霜幽暗密林，也不是万年雪山，更不是什么腊月寒冬，但一股钻心的冷意穿透了鞋子，使得脚底板发冷发冰。

　　“浓烈的邪恶之源，应该在地下……”

　　夜林跺了跺脚，一层棉袜与时装跑鞋丝毫不能阻止这份寒意，脚冷，全身都会冷。

　　转过一道弯，他面露惊骇下意识的去捂住赛丽亚的眼睛，希娅特和克拉赫也是目瞪口呆，就是一直保持淡定从容形象的塔娜，此时也微微色变。

　　僵尸，十几只躯体残缺不全的僵尸正在这条废弃的街道上晃悠，干褐色的肌肉组织明明没有了水分，关节处更是没有肌肉牵引导致骨头裸露在外，却行动自如似乎毫无影响。

　　脚下，前方不过数米外，随处可见残缺不堪的人形骸骨，扭曲不堪，甚是可怖。

　　幽暗深邃的街道，伴随着阴森森的冷风和满地的骨头，尽头似乎是通向了地狱的深渊。

　　现在再回味彼诺修的那句话，这些骸骨生前的身份，简直不要太好猜测。

　　“我感觉到了一股浓烈的悲伤之意。”

　　赛丽亚被捂着眼并没有生气也没有主动拿开，她明白夜林一定是有不想让她看到的东西，可能会使自己悲伤，难过。

　　陌生的闯入者很快就引起了僵尸的注意和移动，他们宛如一块掉进蚁窝的蜜糖，散发出香甜的诱惑气息。

　　“希娅特，不要手软，死者就该安息！”

　　“我懂！”

　　破军旋舞斩！

　　希娅特迈开大步手持隐龙巨剑幻化出闪电之斯通布灵格，剑气激射再次将隐龙巨剑的长度翻了数倍，于黑暗的废墟中画出一道闪亮的光线……

　　虽然是被魔法阵召唤出的精灵遗体，但明显没什么智慧可言，蜂蛹在一起的僵尸轻轻松松被斩断成两节，又被魔剑奥义附带的属性散溢击的粉碎。

　　手持隐龙巨剑的希娅特宛如女神下凡，一股英姿飒爽之意甚为迷人。

　　虽然凯丽是个黑心老板，但不得不承认装备强化的确能够大幅度提高战斗力。

　　当然，凯丽这笔账还是要算的……

　　“呐，夜林，你说我未来成为觉醒者的话应该叫什么好？”

　　“林纳斯大叔说驭剑术脱胎于一位剑神，但既然已经和转移之力结合形成新的能力的话，就已经不太符合剑神或者说剑圣这个称呼了，我想要一个新的称呼。”

　　觉醒者都是拥有着特殊称号的，其中最著名的也正是以阿甘左为代表的“剑圣”一名！

　　她自己因为拥有特殊能量，完全具备资格开创一个不同于剑圣的流派，她想要一个听起来响亮的称呼。

　　越响亮越好，这样的话不仅自己舒坦，还能顺便恶心帝国。

　　“唔，叫剑鯮怎么样？”夜林随口应了一句。

　　“剑宗？好名字！受人尊敬，为他人所折服，可开创流派者称为宗师。虽然我暂时没办法教学生，但这名字恰恰能够让帝国惶恐以为我要扩大势力！”

　　希娅特满意的拍了拍他的肩膀，虽然实力不怎么强，但取名还是有一手的嘛，不错不错。

　　夜林干咳一声装作一本正经的模样，皱着眉，“其实我是觉得肥鯮比较好来着……”

　　“无耻！流氓！老娘身材什么样你没看过？还要不要脸？”

　　希娅特恨不得一剑砍爆这货，眼福吃的满满的，现在居然还厚颜无耻说自己胖，这不就是找揍么。

　　“赛丽亚，你要有个心理准备。”

　　一番打闹，在希娅特故意活跃了气氛后，夜林还是缓缓拿下了手，不再遮挡赛丽亚的眼睛。

　　赛丽亚来的目的就是为了找回那份熟悉感，早一点晚一点都要面对这份血淋淋的事实，逃不开也躲不掉。

　　“我从这上面，察觉到了一股悲伤之意。”

　　赛丽亚蹲下身捡起一块头骨，不顾脏污细细的在手中摩挲着，眼底流露出不理解但很悲伤的感情。

　　她想哭，但就现在的记忆来说搞不懂为什么要哭？

　　“我们暂时没有时间留给你回忆了，得马上去修复魔法阵，那股子阴冷的感觉好像又加重了。”

　　塔娜凝望着这条路的尽头，是什么东西能让她这个龙族也感到一阵寒意，有古怪。

　　沿途的僵尸或者偶然间混进来的哥布林全部被希娅特与克拉赫摧毁，但众人的情绪却越来越压抑，一股子绝望的思想不断从心头滋生。

　　“别发呆，我们到了。”

　　在希娅特两块肥肉上拍了一下，又摇了摇克拉赫的肩膀，拿出些许世界仪分给两人。

　　“我刚才，发呆了？”

　　希娅特缓缓用掉一个世界仪，满目的不可思议，她居然在这种危险的地方走神了？

　　“嗯，这个地方会逐渐侵蚀人的心智，每隔一段时间都要用世界仪清除异常状态，我一开始没给你是想测试你的精神够不够坚韧。”

　　“无耻！你刚才手拍什么了？”

　　五人小队不受影响的只有龙族塔娜和实力最弱的赛丽亚。

　　他们一路走过来遇到的僵尸，没有一个对赛丽亚有邪念，仿佛她是透明人一般直接忽略掉了。

　　前方，似乎是这片废墟的末尾，几颗参天巨树中间，正亮着一个奇异的魔法阵，有许许多多僵尸守护。

　　如果说中间那只冰蓝色的僵尸“盗尸者骨狱息”属于情理之中的话，那么骨狱息身边高大巍峨的身形，就绝对是意料之外了。

　　“兽王乌塔拉！淦！我早就应该想到的，骨狱息能复活死去的精灵，那么曾经的兽王乌塔拉，似乎也没那么难以理解。”