第九十二章 越来越飘的名头……

“卢克？贝奇……”

　　对于卢克它倒是略有耳闻，听说是赫尔德的手下，在巴卡尔逃亡之后被提升为第九使徒。

　　太初之暗彼此之间会有所感应，但其他使徒在到达魔界之后哪一个不是赫赫有名的强者，唯独卢克似乎是使徒，但好像又是个糟老头子，一阵冷风都能抖三抖的家伙。

　　至于贝奇，他没听说过。

　　其实算一算使徒之中，除了到处作妖的赫尔德和卡西利亚斯，还有喜欢飞翔的普雷之外，其他使徒好像都偏宅，不喜欢怎么动弹。

　　“唔，老爷子和你一样，你是索拉里斯的王者，他是海博伦星的君主，你们两个现在都弱的一笔，你更惨一点。”

　　夜林话说的很直白，罗特斯可能是最惨的使徒没有之一，老爷子还有一个忠心耿耿的黄金小丑跑前跑后，希洛克有暴戾搜捕团七先知忙着各种找材料复活她。

　　至于罗总，身边也没个亲近的小弟啥的伺候，干巴巴的在等死，无能狂怒中……

　　“我凭什么相信你？”

　　罗特斯在迟疑，用卵重生之后，它会陷入很长一段时间的虚弱状态，随便一个职业者都能考虑它的幼体是清蒸还是铁板或者爆炒。

　　“不相信你就去死呗，想一想，你用你有力的触手给赫尔德狠狠地来一巴掌，然后在她脸上留下粘液……”

　　无奈的摊了摊手收起当板凳的追击者，话都说到这个份上了，它要是还扭扭捏捏磨磨唧唧，那自己也没什么办法。

　　一只一心寻死的章鱼，开一百个复活币都救不了这货。

　　“赫尔德！”

　　大概是意动了，夜林面前的土地突然鼓起一个包，一枚和人差不多大小的白色卵涌出地面，卵的表面赫然还有一只蓝色的眼睛在眨动。

　　不愧是使徒，生个蛋都这么与众不同。

　　“我会将我的记忆传承和一缕灵魂封印在卵之内，能够伴随着我的新生而解封，我的绝大部分灵魂能量依旧留在本体，这样在死亡之后，或许能骗过赫尔德……”

　　罗特斯语气更疲惫了，它不想死，它愿意赌一把，它真的已经没有什么可以输的了。

　　“要不是我有系统的背包空间，你这么大一个蛋别人还真没法藏起来。”

　　手按下【罗特斯之卵】上，巨大的使徒之卵瞬间消散，他冲着下方的希娅特等人招了招手，是时候收场了。

　　“罗总，麻烦演出戏，你要死，你要以命抵命！”

　　…………

　　“我是伟大的使徒，海洋的霸主，怎么能死在你们这些愚蠢的人类身上，受死吧！”

　　它点燃了自己本体的灵魂能量，仿佛回光返照，触手又可以勉强挥动，一时间打的山头隆隆作响，震撼整个天帷巨兽，让一众在树精丛林内找火种的冒险家纷纷色变。

　　不愧是和城主打平手的大佬，流弊啊，居然把那只恐怖的大章鱼都逼到了绝境。

　　罗特斯作为精神方面的顶尖高手，把类似于分身的灵魂能量留在本体之内，对它来说并不是很困难的事。

　　“我们上去，他搞定了，伊沙杜拉馆长，这件事希望你向奥菲利亚和GBL脸保密。”

　　希娅特半是诚恳半是威胁，对方一路跟过来后，貌似已经知晓了她们的计划。

　　“我会的，这样做可以挽救一部分信徒，你们说的预言……不瞒你们说，我现在对预言太敏感了，使徒全部死亡宇宙毁灭，太可怕了。”

　　罗特斯不会死，但也永远不会出现在天帷巨兽。

　　就像亚丁·巴德所说的，她也觉得GBL教的路好像走歪了，汇聚天下知识于一堂，伟大的蓝色真理？这份真理面对罗特斯的时候，几乎不是一合之敌。

　　但是奥菲利亚似乎从她师父那里领悟了真正的“蓝色真理”，这个残破的GBL教，或许还有一份新的未来。

　　“那么，演戏时间到，怎么华丽怎么来，怎么响亮怎么来！”

　　希娅特哼哼一笑，率先一计雷鸣千军破对着罗特斯砸了下去，好巧不巧这一击“打歪了”。

　　“愚蠢的人类，妄想挑战我的地位，若是在水里，我一定把你们全都杀了，可恶啊！”

　　在条件谈好之后，彼此之间开始有了默契，打的你来我往热火朝天，整坐山峰被践踏的七零八落。

　　罗特斯停止了对天帷巨兽的精神入侵，长久以来的痛苦突然消失，使得贝希摩斯舒畅的吼叫，更是让整片山脉和遗迹都在颤抖。

　　不得不说罗总的“愤怒之语”虽然有点假，但效果还是相当不错的，嗓门响亮透彻，几乎所有冒险家和存活的信徒，都知道这只大章鱼被逼到了绝境。

　　“大佬厉害啊，先前听说他和城主五五开我还不信，现在我信了。”

　　“剑圣巴恩不会是见到大佬来了，所以灰溜溜的走了吧？”

　　“可能，听说天帷巨兽有精神攻击，咱们没什么感觉，一定是被大佬给挡下来了，难怪难怪……”

　　“别忘了，大佬说丛林内有火种，快找快找。”

　　俗话说“三人成虎”，更何况是一大群冒险家认为夜林“逼平光之城主，暴虐虚弱使徒”，一传十十传百，他的名头在之后就被吹的越来越离谱……

　　“我罗特斯一生无敌，称霸海洋，没想到居然落得如此下场，败在小小的人类手里，可悲，可叹……如果是在海里，你如果是在海里，我不服啊！”

　　伴随着罗特斯最后一声怒吼，原先还在挥舞的巨大触手终于坚持到了极限，彻底无力坠落，再无半点生息。

　　夜林等人吓了一大跳，没想到罗总最后关头还玩了一手尬的，口号喊的是震天响，把有默契的他们都给惊住了。

　　看着眼前血肉模糊的使徒，尽管早有心理准备，还是不免一阵惊骇，内心泛起一缕恐惧感。

　　强如第八使徒，海洋霸主，索拉里斯的王者都被赫尔德坑的现在只能屈辱借卵苟活，这还是他率先断了艾丽丝这根线，单纯的在拆赫尔德的招而已啊。

　　要是艾丽丝没有祛除【恶灵之咒】，妥妥的会在暗中观察，进行补刀狩猎，那么小队的人一个都跑不了。

　　而在树精丛林内的冒险家，居然真得在某处破落的神殿角落找到了一种可疑的火种——炎猫妖！

　　“这些猫妖被麻醉了，一旦它们醒过来，将会成为最可怕的移动火种，我也只是在书上见到过这种变异猫妖而已。”

　　破风在检查之后，忍不住一阵后怕，焚烧天帷巨兽的事，居然是真的！