第三十二章 真是买面包的

这是世界最伟大的正义，宇宙最永恒的真理。

　　同时这也是邪恶，难以言喻的邪恶！

　　白色上衣，红色下裙，腰肢处系绑着一件同样外白内红的半裙式披风，幽蓝的双眼与粉色长发，尤其头顶那一根晃悠悠呆毛更引人注目。

　　她的身边是一只雪白无杂色的独角兽，两侧各挂着一块盾牌和一把宽刃剑。

　　守护者，源自于智慧之神尼梅尔的化身，也是他想要寻找的人选之一，对方说不定会知晓一些秘密，比如塔娜……

　　不过掌握时空的黑暗武士和开启裂缝的缔造者目前还没有头绪。

　　“那个，我是麦露，米糕太饿了可能坚持不到明天，能不能卖给我一点吃的？干净就行。”

　　自称为麦露的守护者，从独角兽身上挂着的袋子里取出一些金币，往前走了几步放在一块石头上后又匆忙后退。

　　虽然是自己主动的搭话，但她表现的很有警惕心。

　　“这匹马……吃树叶不行么？”

　　夜林取出一些魔力果汁和几块面包，同样放在那块石头上随即后退。

　　“啊，米糕不是马，是独角兽，那个……那个……它什么都吃但喜欢吃人类的食物，嗯，就这样。”

　　捡起面包的麦露有些慌张，一顿手忙脚乱赶紧鞠躬，“谢谢你。”

　　“不，不用谢，别下腰，头有点晕……这就是，正义的力量？”

　　夜林深深的呼吸一口，有些不可思议，迷人的力量。

　　麦露有些好奇，试探着问道：“您没事吧？天冷风寒，您还是别在外面为好。”

　　“没……没事，我没事。”

　　天使，这绝对是天使啊！

　　虽然她的妹妹帕拉丁才是真正意义上的无翼天使，但此时此刻，她就是天使，正义的天使！

　　“对了，你呢？你住哪？”

　　想要了解更多隐藏的秘密，首先要算得上朋友才行，厚脸皮打招呼是必要的。

　　“我住在……那边，不打扰您了，谢谢帮助，米糕我们快走……”

　　麦露指了一个方向，又是鞠躬致谢带着独角兽潜匿于月光下的树林中，至于方向……

　　她说自己要去赫顿玛尔，但指的方向却是格兰之森，也不知道是迷糊还是故意的。

　　“警惕心很强，但是很单纯善良，模样也可爱，比起喜欢对我幻剑术一点都不温柔的希娅特，这个软萌的妹子简直是……”

　　“嗯……？？”

　　…………

　　“不过希娅特也很可爱嘛，性格豪爽大方，气质也好，身材也好不错，实力高强，而且也是一个大美人，略带英气的美最吸引人，让人难以拒绝，这样的姑娘万里挑一，不……一亿个人中都找不到这样的完美存在。”

　　冷汗……(≖_≖)

　　“哼！”

　　希娅特收回架在他脖子上的隐龙巨剑，努嘴道：“刚刚是谁？”

　　“一个路过的，买面包的。”

　　“大半夜找你来买面包？说给鬼神听鬼神都不信。”

　　“真的是买面包的！对天发誓啊喂。”

　　“呵呵，怕不是你偷偷私会的小情人吧，不告而别人家追上来了，给点补偿。”

　　她刚刚出帐篷就看到他把一些物品放了过去，然后那个粉发姑娘拿过东西后没说两句骑着马就跑了。

　　大半夜的野外会有姑娘找你买面包？谁信啊！

　　她的帐篷距离有些远，刚刚醒来又有些迷糊一时没看清，走到夜林身边后又听他嘀咕什么自己不温柔还是跟一个陌生女子对比，心头火呼啦一下就窜的老高。

　　“虽然我平常口花花，但真的是买面包，不过身份有点特殊，还记得你在绕路去比尔马克路上的时候遇到的精灵少女么？就是她！”

　　“真的？你怎么知道就是那个少女？”

　　希娅特满腹狐疑，她记得当初并没有说明对方的特征吧，不对，是说过一个很明显的特征……

　　“无耻，变态！我回去睡觉了。”

　　一阵胡思乱想之后，希娅特踹了他一脚又钻进帐篷里，都出来一趟了不做点什么总觉得对不住自己。

　　“唉，怎么才能套近乎啊……”

　　苦恼无比的抓了抓头发，不论是塔娜这种邪恶大姐姐又或者直率的希娅特还是时而单纯时而鬼精的赛丽亚，都没有这位守护者或者说精灵骑士难以搭话。

　　他可没忘了希娅特曾经说过，对方实力不错这回事，希娅特砍他跟玩是的，也就是说这个软妹砍他应该也跟玩是的。

　　而且她一直怀疑如果希娅特当时伤势再轻一点，在自己给对方鞋子那个动作时，绝对会被她被捅了……

　　今晚谁都没睡好，因为后半夜突然下雨了。

　　前半夜还是月华如水，后半夜便是大雨滂沱，直至清晨都没有停歇，天气来的相当古怪。

　　帐篷自然是睡不成了，全都打着哈欠挤在车棚内，睡眼惺忪。

　　赛丽亚拉开车窗的帘布，望着因为大雨而显得水汽迷蒙的道路，微微叹了口气，“这样的天没法赶路的，还不知道要下多久的雨。”

　　“貌似一时半会停不下来了……”

　　克拉赫双目无神嚼着一块面包搭配肉干和牛奶，这就是早餐。

　　“呐，你不是掌握第五元素么，下去做个房子呗，我们总待马车上也不是个事，而且两匹马不能总淋雨吧。”

　　希娅特踹了夜林一脚，同样没睡好，兴致不是很高。

　　“塔娜去吧，我的魔力制造的房屋顶多维持两个小时就碎了。”

　　“没良心的。”

　　塔娜白了一眼，还是手指一勾，茂密的藤蔓以几颗巨树为支柱，生成了一拥有着三面墙壁的简易房屋，宽大的叶片做屋顶，细嫩的枝条升起吊床。

　　“雨天，助兴，不错！”

　　林纳斯豪爽大笑，痛饮数杯后又窝在马车雨棚下面睡了过去，任凭落雨击打雨棚发出不间断的响声都没有醒过来。

　　这份随遇而安的心境，让夜林实属羡慕。

　　“对了，我昨晚遇到那个精灵了，就是希娅特说的那个精灵，向我买面包。”

　　闲来无事夜林先开了个话题，同时也是看看塔娜有没有特殊反应，精灵骑士隐藏的身份其实和塔娜差不多的……

　　“是嘛，好巧。”

　　彼诺修掌心冒火热着一杯牛奶，她的反应和当初希娅特几乎一致，大半夜找你买面包？骗鬼呢。

　　“姐姐，他说的可能是真的……”

　　“克拉赫，别他给了你两身衣服就向他说话……”

　　克拉赫扯了扯彼诺修的衣袖，指向一棵巨树下正在躲雨的少女，呆毛都被雨淋趴耷了。

　　哈？

　　“闭眼，禽兽！”

　　希娅特一巴掌拍在他眼睛上，然后抓住他的头按在了地下，死活不让他把头抬起来。

　　“我去接她。”

　　塔娜手中出现一柄叶片伞，连忙跑到守护者身边，低声责怪道：“你为什么不早点过来？现在全身都淋湿了。”

　　“那个……我用植株凝聚了小屋盖住我和米糕，但是没想到雨下这么久，魔力不够了，塔娜姐姐……”

　　“跟我去换衣服，不过要注意，那个被按趴在地上的人，无论问你什么都要装傻卖萌知道么？”

　　“他是谁啊？我昨晚向他买过几块面包。”

　　“哈？你真的大半夜向他买面包？”

　　塔娜有些惊奇，孤寂的半夜，突然出现的傻白甜，那只禽兽居然一本正经的卖面包？

　　“算了，你只要记住什么都不要说，另外注意防范那家伙，他没节操的，你这种小姑娘最容易被骗。”

　　“尼梅尔大人和卡洛索大人会守护我的。”

　　麦露语气诚恳且纯真，起码从昨天第一印象来看，这应该不是一个坏人……

　　“所以呢，你们找到几块碎片了？”

　　“一……块……”

　　“一块？也不错了，没想到阿拉德大陆上真有卡洛索大人的碎片。”

　　“一块也没有……”

　　麦露脸红红的，羞涩低着头，但却看不到脚。

　　塔娜：……