第五十九章 变更的巴卡尔遗言

帅，非常帅！

　　很单纯，无杂念，夜林觉得似乎就只有这个词才适合赛格哈特！

　　神圣威严的金黄色铠甲，表面荡漾着近乎恐怖的魔力斑纹，铠甲之下的躯体并不是肉体，而是一副由纯粹元素构成的光之躯体，耀目至极，他手中抓着一把锋锐的光剑，光剑内那股强悍的能量，让+11炎日也不由得黯然失色。

　　萤烛之火怎敢与烈日争辉！

　　赛格哈特的雷电长发，青蓝色雷电长发居然如同真的发丝一般，会随着赛格哈特的动作而飘动。

　　他让所有人都意外的主动离开了城主宫殿，直接降临在黑暗玄廊深处，悬浮于众人上空，宛如浓缩的烈日四溢着耀眼的光芒。

　　巴卡尔亲手制造的魔法军队，其最强守关者，天空之城的城主——赛格哈特！

　　“闯入者！”

　　赛格哈特右手遥遥对向了巴恩，浓郁的光芒在掌心汇聚，下一瞬，汹涌的能量光柱喷射而出。

　　轰！轰！轰……

　　巴恩已然随着光芒消失在原地，而从未被人损毁过的天空之城，觉醒者也棘手的魔法建筑，居然被直接洞穿了三层！

　　“气息波动还在，他还没死。”

　　“我去救他。”

　　皇女伊莎贝拉也顾不得探究光之城主的奥秘，接下来是大佬的战场，咸鱼等速速退避。

　　G.S.D缓缓拔剑，虽然有巴恩被天之驱逐者消耗大量体力的缘故，但赛格哈特这一招足以表明，他不是一般觉醒者能惹得起的。

　　可更让他意外的是，刚刚那道光柱就算是自己正面硬扛也比较吃力，巴恩居然还留着一条命？

　　在那一瞬间，他的波动感知到了一股神秘的魔法能量涌现保了他一命，似乎是……巴恩的戒指？

　　“你们退后，自保。”

　　话音未落，一股同样强悍的气息蓬勃而出，同时，天暗了……

　　赛格哈特恐怖的光之能量早已将黑暗玄廊映照的如同白昼，在老头子拔剑之后，居然形成了一半光明一半黑暗的特殊景象。

　　暗天波动眼！

　　“你虽身处黑暗，但却心向光明，我在你的黑暗领域中察觉到了一缕光明的力量，你很强。”

　　赛格哈特左手猛然握拳，强横的雷电能量在手臂上炸开，比起刚刚那个没死的小虫子，这位失明老人才是最值得认真对待的。

　　“奉巴卡尔大人之命，驱逐一切擅闯天空之城者！”

　　赛格哈特如同一道流光飞快刺穿了黑暗领域，光剑直指G.S.D致命咽喉，却在下一瞬极速变换身形，躲过了老头子背后突然而至的光翼。

　　莎兰取出一道古旧的魔法卷轴，张开魔法护盾想大声告诉赛格哈特，巴卡尔已经死了，结束这场不必要的斗争吧。

　　“莎兰校长，不要急……”

　　夜林抓住她胳膊微微摇头，比了个噤声的手势。

　　眼见莎兰乃至麦露都很不理解，他只能叹了口气小声解释道：“老头……咳咳，大佬他和光之城主的实力比起来应该要强一些，不过赛格哈特是不死之身会占点便宜，城主又和大佬的属性是完全相反的，光暗原本对冲，大佬好像在用赛格哈特修炼着什么。”

　　阿修罗一职的两件至宝，波动石，波动秘传书。

　　前者虽然掌握在老头子手里，不过其本身就是一块普普通通的石头，老头子教导阿修罗职业者的时候，常常会用这块石头启发他们领悟一些波动的奥义，久而久之就被传言成了“神物”！

　　至于波动秘传书，虽确实存在这种神物但没有人知晓其具体内容，阿拉德上只流传出些许只言片语。

　　秘传书记载，阿修罗的觉醒称号大暗黑天，修炼到极致时会将黑暗转化为光明，形成物极必反的景象。

　　同等实力，属性相反，赛格哈特简直是为大佬量身打造的最好磨刀石，没有第二个。

　　夜林和希娅特看的也是津津有味，两位大佬虽然不是正统剑魂，但剑法也很凌厉精锐，有一定的参考价值。

　　“我有点害怕，我们可是位于天空之城顶端啊，天空之海内部，他们不小心把外面的魔法阵打漏了怎么办。”

　　月娜俏脸一阵发寒，打架不可怕，可怕的是在天空之城打架，不由得她不乱想天空之城塌了怎么办……

　　突然间场中意外突显，老头子气势猛然萎靡，黑暗领域被光芒彻底撕扯，连最后一招主动炸开领域的能力似乎都没有了。

　　赛格哈特手中的光剑在一瞬间指向了G.S.D的眉心，锋锐的剑芒在距离皮肤还有半寸的时候，停住了。

　　“你感觉到了。”

　　“是的，好邪恶的视线，似乎还带有诅咒效果。”

　　老头子突然落入下风的原因，自然就是被悬空城的罪恶之眼给瞪了，高手过招一丝一毫的失误都不能有。

　　“伟大的光之城主，你的主人巴卡尔已经死了。”

　　莎兰急急忙忙取出一封魔法卷轴，趁着这难得的机会和时间，力求解决这个问题。

　　“誓死守卫天空之城，这是主人的命令！”

　　赛格哈特的青蓝发丝猛然抖动了一下，随即恢复平静。

　　他的任务就是守卫天空城，即使巴卡尔真的已经死了，他也会遵守巴卡尔给他最后的命令，这是忠诚，这是它不死的信念。

　　“这……”

　　莎兰拿着魔法卷轴一时间有些不知所措，她没想到赛格哈特认的是巴卡尔的命令，而不是说巴卡尔的生死。

　　“我来。”

　　夜林一把抓住卷轴并扯开，巴卡尔既然对赛格哈特有遗言，究竟是什么遗言打开看看不就知道了。

　　一股魔法能量从卷轴内散溢，缓缓在半空形成了一个魁梧高大的投影。

　　即使投影很模糊甚至还在不住的晃动，但那股充满压迫力的绝对霸气，那种皇者的气势，只有爆龙王巴卡尔才能拥有。

　　“赛格哈特，你的忠心我感觉到了，现在打开最后一座悬空城，那里，有我准备的试炼和奖赏以及最后的遗言，你不要摧毁这道有点意思的魔法阵，有趣，呵呵。”

　　投影到此结束，夜林却是微皱眉头，遗言内居然没有让赛格哈特去死的话？而且还下令让他不要摧毁魔法阵？

　　悬空城，一座悬浮于天空之海下方的城市，传说悬空城本有成千上万座，用来监视天界人的行动。

　　赛格哈特没有任何犹豫身形一晃，顺着打穿巴恩时的裂缝钻了下去。

　　“我们跟上去，爆龙王的试炼，貌似是给我们的。”

　　同样顺着裂缝灵活落下，还未站稳，就见到赛格哈特撕开了一层魔法阵，在天空之城外展露出那道由无重力碎片凝聚的惊险悬梯。

　　一边是天空之城，一边是悬空城，悬梯宽度不过一米且没有任何安全措施，脚下便是朵朵白云……

　　“老头子我对什么奖赏没有兴趣，不过那道邪恶视线怎么办？这些小家伙承受不住吧。”

　　“罪恶之眼的凝视是有间隔的，一个小时内，登顶即可。”赛格哈特回道。

　　“既然魔法阵无忧，我也就不需要上去了。”

　　莎兰松了口气，赛格哈特让人头疼的是他的死忠，但现在令人欣慰的也是他的死忠。

　　巴卡尔说了不要摧毁，他就一定不会动手。

　　“我害怕……”

　　月娜俏脸发白，她没有恐高症，但架不住通道狭窄冷风呼啸，让人胆寒。

　　“我背你啊。”

　　夜林拍了拍自己的肩膀，以一副贴心队长的模样。

　　“不要，你一失足，死两个……”

　　“那我走了？使徒的奖励你不心动？邪恶视线的源头你还想看么？你还是不是伟大的圣职者？有没有一点雄心壮志？”

　　这边的夜林开嘴炮“冷嘲热讽”，希娅特和麦露已经抢先一步跨上了悬梯。

　　希娅特自己要变得更强，不能错过任何可能得到的机缘，麦露是因为巴卡尔是使徒，是伟大意志的死敌，曾经参与过那场战争的存在。

　　“麻烦你了……”

　　月娜犹犹豫豫，还是决定要上去看看，没理由放过邪恶视线的源头。

　　巴恩在伊莎贝拉的搀扶下居然没有离开，而是踉跄着也来到了悬空城的入口旁。

　　他眼神微动，他的伤势比所有人预想的都要轻，赛格哈特的冲击能量几乎没造成什么伤害。

　　如果自己踏入悬空城，凭借还剩一半的剑圣实力……

　　“滚！我没杀你，只是还没到和那个女人撕破脸的时候。”

　　赛格哈特突兀的降临至巴恩面前，掌心光剑越发耀眼，无比嫌弃的指向巴恩的右手，那一枚古怪的戒指。