第三十章 塔娜的利息

“你们真的成功了？我感觉到邪恶的气息突然间弱了很多。”

　　彼诺修惊愕，她刚刚好像看到有一道亮光从废墟中央冲天而起，但转瞬即逝。

　　“嗯，我们算是有惊无险，请问可不可以和我交换一波名片？”

　　夜林还是贼心不死，他在不久前才明白属性附魔有多么好用，精灵传承装备为什么如此珍贵。

　　希娅特刚刚观摩炎日的时候告诉他，能够附加属性攻击的武器，价格上要比无属性的同等级同类型武器高上两倍不止。

　　打造时通过加入珍贵的冰晶石，火焰石才有可能诞生出自带属性攻击的武器或抗性装备，也只是有可能……

　　“不好意思，我没有你说的名片。”

　　彼诺修皱了皱眉，她在烈焰格拉卡待了这么多年，哪里来的材料制造这种什么名片。

　　“就是那种，能给武器附魔上火属性……”

　　“你怎么知道我的隐藏技能？”

　　“哈？”

　　“我有一个自创的技能，能将自身的烈焰能量附着在武器内部，攻击时武器会附带灼热的火焰。”

　　“是这样啊……”

　　原来彼诺修的火卡自然是没的，取而代之的是人工附魔，将武器交给她后亲自附加火属性攻击。

　　不过虽然没办法拿来卖钱了是有些可惜，但有需要的话可以请彼诺修帮帮忙应该没问题。

　　姐妹俩刚刚决定回赫顿玛尔，看望自己十年未见的师傅，顺路。

　　一旁的塔娜下腰抓住牛头王萨乌塔的脚，鼓足力气转了一个圈，狠狠地丢向了暗黑雷鸣废墟中央。

　　轰隆~

　　咔嚓

　　完美的抛物线落地，隐隐间好像还听到了树木断裂的声音。

　　“放心，摔不死它，完整的大魔法阵会净化它身上的邪恶气息和黑色噩梦……嗯？黑色噩梦？”

　　瞬间六人面面相觑，随后一窝蜂又窜进了暗黑雷鸣废墟，一顿稀里哗啦的乱翻。

　　最终还是塔娜在暗黑雷鸣废墟之外找到了一枚破碎的噩梦之种，“纯净的自然能量，而且相当高等，居然能直接摧毁使徒的物品……”

　　“也就是说，有一位强者来过暗黑雷鸣废墟边缘？顺手毁掉了噩梦之种。”

　　彼诺修飞上天空四处打量，她在外面并没有见过谁靠近过这里，其他方向也只是杂草丛生的荒原，一般来说见不到一缕人烟。

　　“算了，对方不仅没有恶意还帮了个忙，没必要去追究身份，我们还是回去吧。”

　　“彼诺修，穿上这套时装，你这身火衣对小孩子影响不好……”

　　“无耻！”

　　“你要是穿这样影响更不好！”

　　“无耻，流氓！”

　　“我这是夸你好嘛，毕竟你的身材我还是有数的。”

　　“死过来，吃我升龙剑！”

　　——————

　　难得的庆功之夜，赛丽亚非常贴心的做了几个小菜，搭配一大锅牛肉火锅，林纳斯也拎着两瓶酒来凑热闹。

　　“所以说赛丽亚，你准备去赫顿玛尔？”

　　林纳斯放下喝干净的酒杯，从怀里摸出一根烟卷叼在嘴边，但在看到希娅特等人的时候又默默收了回去。

　　“嗯，格兰之森内的邪恶之源和黑色噩梦已经消失了，虽然哥布林和猫妖暂时没法彻底解决，但我相信格兰之森会越来越好！”

　　“而且萨乌塔大人苏醒后应该会回到格拉卡，它会管理好格兰之森的。”

　　赛丽亚看了看四周的墙壁，桌椅，这里毕竟是生活过很长时间的地方，也是她第一桶金的来源，离开的话还真有淡淡的不舍。

　　“也好，格兰之森本就不是你该待的地方，去赫顿玛尔的话记得去找索西雅，她会把你们安排妥当。”

　　作为曾经的精灵，守着一个废弃的格兰之森也没什么意思。

　　“那你呢？林纳斯大叔，要不您也跟我们去赫顿玛尔开一间铁匠铺？”

　　“我？我就不去赫顿玛尔了，我的一位班图族老友雷诺前些日子来信邀请我去喝马奶酒，是时候去一趟了啊，哈哈哈哈。”

　　林纳斯豪爽的畅饮烈酒连连大笑，他之所以待在格兰之森除了自身的原因外，也是受了索西雅的委托要照顾记忆迷蒙的赛丽亚。

　　不过后来塔娜出现接替了他的任务，但恰巧格兰之森内又频频出现扭曲的暴乱，像是散发毒气的毒猫王，百年哥布林落雷凯诺等等。

　　事实上如果不是今天夜林解决了骨狱息，林纳斯都决定再过些日子重新拿起巨剑自己去格兰之森了。

　　“对了，夜林，赫顿玛尔后街有一家简陋的剑士道场，那里的导师GSD虽然主职业是阿修罗但剑术也极为超凡，实力更是绝对在觉醒者之上，有机会你去找他试试看能不能拜入门下。”

　　“嗯，我会去尝试的。”夜林点头答应。

　　“明天来找我，我会教你鬼剑术的三个核心——全武器精通，疾影手与破极兵刃，如果能赶在你们搬家之前领悟的话，你也可以跨入职业者之列。”

　　林纳斯晃晃悠悠脚步虚浮，扶着墙拒绝了夜林的搀扶并表示你丫的看不起我？我没醉！

　　酒鬼的常用话语“我没醉”，林纳斯也不例外。

　　“赛丽亚，旅馆怎么办？关门还是卖掉？”

　　一间位于艾尔文防线交通要道的旅馆，经济价值还是不错的，出手的话应该能值一部分金币。

　　尤其在毒猫王和落雷凯诺嗝屁后，格兰之森又会迎来新一轮的探险热潮。

　　“塔娜姐姐会把旅馆和我们两个的树屋沉入地下保存，艾尔文防线的旅馆在逐渐增多，少我一家也没什么。”

　　夜林深以为然的点点头，这家旅馆能开到现在除了赛丽亚人缘好之外，林纳斯的铁匠身份也是一个很大的因素。

　　不过现在这两个人都要走了。

　　庆祝宴会散去，他拽住了塔娜一个劲的往自己房间走，嘴里不断说着什么“利息，利息”……

　　“喂喂，我给你的时间是三十秒，但从你焚烧尸体到骨狱息死亡，可是耗费了好几分钟哟。”

　　塔娜哪还能不明白他的心思，这是向自己讨报酬来了，坐在床边，翘起二郎腿，又是一副邪恶大姐姐的模样。

　　“我不管，你本金在这里，随便分我点利息嘛……”

　　“嗯~~”略做沉吟，“好吧，你今天表现确实不错，成为职业者后也算迈出了第一步，闭上眼，给你一点奖励！”

　　虽然疑惑塔娜怎么也会害羞要求闭上眼，但也没多想，满怀期待乖乖闭上了眼睛，心脏更是剧烈跳动，等待那一点柔软。

　　一根绸带绑在眼睛上，让他更意外了。

　　这是什么play？还是说她是害怕自己突然睁眼，会觉得羞涩么？

　　原来塔娜内心也是很纯洁的嘛~

　　塔娜将一缕秀发撩在耳后，抿了抿红润的嘴唇，然后身体微动……叫来了希娅特。

　　希娅特觉得好玩，又把克拉赫拽过来了，然后彼诺修赛丽亚都在围观这是什么新型的修炼方式？

　　“喂，你这是准备转职阿修罗了？”

　　希娅特没忍住踹了他一脚，大晚上的蒙着个眼罩，不是有病就是阿修罗。

　　“等等？这声音？”

　　感觉到事情不对劲的夜林一把拽下眼罩，当看到赛丽亚眨巴着大眼睛的时候，即使他自诩节操崩溃成渣，此时脸上也是一阵如火烧……太丢人了。

　　“塔娜呢？”

　　“溜了啊……”