第五十二章 大人，时代变了！

一瓶世界仪被希娅特强行掰开嘴灌下去，不仅解除了控制状态，思维都更清晰了几分。

　　起身后的夜林那幽怨都写在脸上了，真是什么便宜没捞着，全啃金属护甲上了。

　　“谁都别拦我，今天我不把这货给拆了，我以后睡不安稳觉，就从来没受过那么大委屈！”

　　能对他身体进行直接操纵的人偶师，必然就藏在这一层，甚至就在他附近也说不定。

　　“它能让我的净化术都没有用，可能就是那个人偶之王。”月娜一边扶起麦露一边紧张的四处扫视，她有些害怕对方再次在暗中出手。

　　人偶之王道格里，爆龙王巴卡尔的部下，本身作为远古控偶师一脉也颇有名气。

　　“可是怎么找它？说不定它已经逃了呢。”

　　希娅特谨慎的握住巨剑，她收回先前感觉人偶玄关很垃圾的念头，就凭控制身体这一招，人偶之王就能摧毁大部分冒险家小队。

　　要知道月娜都无法清除这种异常状态，只有世界仪才能起作用。

　　但是拥有世界仪的人又极少极少，因为世界仪是盒子产物，赛丽亚的盒子才卖了两天而已，这种道具不可能飞快传到天空之城。

　　一旦被人偶之王控制，几乎是救也不得碰也不得，怎么办？

　　“魔法有魔法的妙用，但科技也有科技的长处，大人，时代变了！”

　　夜林冷笑一声，取出一个大概二十公分高的小型机器人，按下了背后的启动开关。

　　rx—78追击者，天界枪手职业者机械师的作品，能够自动搜寻非友方的敌军并造成爆炸伤害。

　　这个追击者是当初从凯丽那里捞来的，这个疯婆子虽然本职是漫游枪手，但因为闲不住的跳脱性格把其他三个职业也学了个七七八八。

　　而且很多不幸坠入阿拉德的天界枪手，去求助大富翁凯丽的时候，本以为她看在同乡份上来支援点金币，反而都遭到了无情的剥削……

　　追击者的程序在启动，他也不需要追击者指明敌人具体位置，只要知道大概的方向就足够了。

　　拿出一颗手雷，咬掉拉环，目光紧紧的盯着追击者移动的方向。

　　追击者动了，向着一个极为阴暗的角落，那里到处都是陶罐和人偶的碎片，属于非常容易被一眼略过的地方。

　　“在那边！”

　　未等希娅特先动，一颗手雷在空中划过一道优美的弧线，稳稳的落在深邃的黑暗之中。

　　手雷也是从凯丽那摸的。

　　轰！

　　火光冲天，剧烈的冲击波将一个矮小干瘦的人偶师摔砸了出来，它座下的无重力碎片更是被击的粉碎。

　　“人偶之王道格里？你的小弟呢？我可听说你有很多可以召唤地刺，冰锥的小弟。”

　　夜林蹲下身，炎日斜插在距离道格里头部十公分的地方，炽烈的灼烧气息和火焰将它石陶一样的发丝烧的卷曲。

　　人偶之王嗓子里一阵叽里咕噜，说的什么他都听不懂，唯独眼睛中那股浓烈的恨意他读了出来。

　　“它说，城主不会放过我们的，入侵者。”

　　突如其来的话让夜林一愣，居然是麦露做的翻译，这可是极为古老乃至失传的语言，不过想想麦露的背景他也就释然了。

　　“光之城主赛格哈特？确实挺麻烦的……”

　　最帅boss，复活币收割机，求你别飞了，给我张名片吧，关于赛格哈特的别称可谓数不胜数。

　　“入侵你个鬼，近千年前，天空之城是我们连接天界的通道，你们才是真正入侵者，鸠占鹊巢你还有理了！”

　　一剑捅穿道格里的胸膛，顺手扒拉掉道格里的手镯，一套动作娴熟无比。

　　【人偶之王的咒术手镯】：（神器）（LV20可使用）（手镯）

　　魔法防御+1200

　　力量+19

　　体力+30

　　攻击时，2%概率使对方进入混乱状态，持续时间随敌方实力而定。

　　备注：我叫你向东你向西，让你打狗你撵鸡……

　　“还要不要继续往上走，我突然有种不好的预感。”夜林皱了皱眉，担忧的看向上方，天空之城的最高处。

　　击杀人偶之王后达到的LV20，天之印解锁的新能力是一个感知能力，效果为能够主动探明玛尔的大魔法阵损坏位置。

　　就在刚刚，他试了一下新的能力，可意外的是，整座天空之城的大魔法阵居然是完好的！

　　这本来应该是一件皆大欢喜的好事才对，但放在天空之城，就隐隐有一股不对劲的味道。

　　因为天空之城的最顶端也就是赛格哈特所在的位置，是穿过魔法阵，没入天空之海里面的。

　　可以说天空之城的位置恰恰就是魔法阵最容易出事的位置，由暗精灵莎兰负责维护。

　　原本这里的魔法阵的确是出了大问题，赛格哈特用灰色气息污染了大魔法阵，并用巴卡尔的魔法阵封堵了最后通往天界的通道。

　　“原本应该被龙人抓走的自恋女罗莉安似乎没被抓走，而且沿途也没有看到黑色噩梦侵蚀的迹象，现在大魔法阵又完好，但悬空城的罪恶之眼似乎还存在。”

　　“再加上大概率在悬空城的彼诺修和克拉赫，还有想要修复锁链的人，这……到底怎么回事？”

　　夜林眉头紧锁，或许某些事情已经改变了，但究竟是向着好的一面还是坏的一面，暂时还不得而知。

　　想要得知答案，貌似就只有登上城主宫殿，乃至悬空城才有可能探究真相。

　　“我们继续往上吧，击败石巨人之后立刻返回，找到莎兰和卡坤，拿到巴卡尔的遗言再说。”

　　光之城主是不死不灭的特殊元素体，只要巴卡尔一日未传达弃守的命令，赛格哈特就永远不会消散。

　　而卡坤的父亲那里有一份巴卡尔的遗言，记载着巴卡尔对赛格哈特忠心的赞赏和告别。

　　花费了一点时间找到悬梯，在连续几层都是乌黑的人偶玄关之后，眼前豁然开朗，明亮干净的气息扑面而来。

　　“我们已经到了一个非常高的地方。”

　　希娅特指向窗外，繁华茂盛的西海岸都市此时只剩下巴掌大小，只有山川河流依稀可见，甚至外面会随时飘来云朵……

　　轰隆！

　　剧烈的撞击声从上一层传了下来，脚下隐隐间都有一种震动感，让几人大为震撼。

　　上面居然有人在和石巨人战斗！

　　欧拉欧拉欧拉欧拉……

　　听着这有力富有节奏感的号子，希娅特惊喜道，“难道是圣职者小队内的蓝拳圣使『破风』，他的声音粗犷嘹亮，很有辨识度，没想到圣职者居然也有人过来，难怪一路上怪物少了很多。”

　　“那我们快一点，汇合过去。”

　　歌兰蒂斯说这只小队具有不错的实力，在处处危机的天空之城，还是人多一点比较安全。

　　嘭~

　　哎哟~

　　突如其来的哀嚎让夜林加快了脚步，圣职者小队出事了？

　　“二弟，你怎么了！快继续欧拉这些石头人啊！”

　　“大哥，石巨人太坚硬，我手抽筋了……”

　　“废物，三弟，你是驱魔师，快放狗控制一下给四弟控制一下！”

　　“大哥，我重申一遍这是式神玄武，是能量化的神兽，神兽你懂么？旺财，去，咬死这个石巨人。”

　　“什么？你说你牙豁了？”