第三十九章 和凯丽的约定

“有点意思的能力，这也是魔法么。”

　　凯丽修长结实的大腿在回过神的一瞬间直接抬起，一记瞬踢直至男人的幸福。

　　如果说街霸是砖头，下毒，地雷，毒针等手段无所不用的阴险职业，那漫游枪手就是将体术和身体构造结合的专业大师！

　　尤其是自小在无法地带长大，经历过阿登高地三次会战的凯丽，将体术发挥的淋漓尽致。

　　留情？不存在的。

　　即使是索西雅的朋友，但若是断了她凯丽的财路，那也一样没得商量。

　　炎日光剑极速落下，直指凯丽的脚踝，若是凯丽继续这个动作，那么炎日的灼热气息会瞬间切断脚踝，并烧焦伤口。

　　对一位漫游枪手且暂时无法回归天界的凯丽来说，一只脚和性命是直接挂钩的。

　　瞬踢的位置变成了剑柄，凯丽顺势一个空翻落在数米之外，拔出腰间另一柄左轮枪直指夜林。

　　同时摸出一颗手雷，用牙齿咬掉拉环。

　　“喂喂，不至于吧，这种东西很少的，不会对你的生意有影响。”

　　“告诉我来源和原理，否则……”

　　被封闭的一楼大厅中央，地面开裂，从中缓缓升起一枚顶头半圆整体为圆柱形的……导弹？

　　“量子爆弹？你提莫的是想把赫顿玛尔给炸了？”

　　他可不信这颗量子爆弹的爆炸范围只有游戏里表现的那么一点，源自于天界的科技掀翻小半个赫顿玛尔应该没什么问题。

　　凯丽为人性格就是如此，阿登高地时，她没少和卡勒特组织的人玩1v1牛仔决斗，但她的拔枪术在整个无法地带都是顶尖的，没人玩的过她。

　　“你认识量子爆弹？你见过其他天界人？”

　　“见过，这东西是从泰勒手中拿的……”

　　不管怎么说先编个理由糊弄过去，凯丽可是随心所欲的人物，量子爆弹都搞出来了不给个说法别想善了。

　　“呵呵，金发公主泰勒？她可没有这种东西，她前几天才从我这里离开，我把她装备搞碎了以后，还打了一架。”

　　量子爆弹重新回到地下，手雷被从天窗丢了出去，在半空炸出一朵灿烂的火焰。

　　“房子我可以卖你，但有一个要求，你的武器要再强化一次。”

　　“+11?说好的+10呢？”

　　“地契在我手里，我说了算！”

　　凯丽露出奸诈的笑意，故作熟悉拍了拍他的肩膀，“帅小伙，11和10可是完全不同的概念哦，一次顶十次，而且这次我不收费。”

　　居然让老娘不小心失了态，那你这武器也别想要了，呵呵。

　　“如果你强化到12，我房子的钱也不要了。”

　　诱惑，凯丽宛如恶魔的低语，怂恿他做人要有梦想，赌一手，单车变摩托，别墅加嫩模。

　　至于他会不会成功？不可能的！

　　因为强化机有一个只有她知道秘密，只要这个秘密在，她就永远处于不败之地。

　　前段时间那个贵族就是，眼馋索西雅和帕丽丝的身子然后疯狂红着眼上了头，被她给坑的连路费都不够。

　　“如果+13呢？”

　　没来由的，他突然冒出来一句。

　　“13？呵呵，你知道13的价值么？武器上会凝聚耀眼的光芒，哪怕是最垃圾的武器，仅凭这份光彩它也能在贵族中卖出天价。”

　　自从她掉到阿拉德大陆以来，凭借强化机赚的钱，她可没少尝试给自己搞一把高强化武器，但可惜的是一般稀有武器+10差不多就顶尖的，只有神器才具备往上再冲的资格。

　　但就算她是赫顿玛尔知名富豪，用神器来冲还是有些吃不消……

　　她的主武器还是一把史诗级自制武器【+10凯丽的念影左轮】，打死没敢上11……

　　就这把武器，她还是囚了……求了风振好久，差点把武道场给炸了，才配合后街的辛达，一共两位觉醒者一位宗师铁匠，勉强出了成品。

　　而+12成功的武器，也只有了了数件，都是天选的幸运儿。

　　+13?

　　没有！

　　因为要是有的话，也一定在她凯丽手里，这是个不为人知的秘密。

　　“帅小伙，你要是+13，以后你的朋友强化全部免费，我的资产分你一半都没什么问题。”

　　“要是我+14呢？”

　　“14？哈哈哈哈，你让我怎么样我就怎么样。”

　　凯丽是真的笑了，她有百分百的自信，即使是某些本体材质强大的武器，也万万不可能承受14次能量灌注，就算因为材质坚硬不会破碎，但也会在一瞬间能量全部崩溃。

　　简称……归0……

　　“那么，这算不算一个约定？14的约定？”

　　他眼睛乱转，闪过一丝不易察觉的笑意……

　　“你认真的？先说好，我可以欠你一个人情，但你让我对付德洛斯帝国这种庞然大物的话，可不行哦。”

　　凯丽有些惊讶，但她可不傻，她只想安安稳稳赚钱，哪怕家产赔光了只要强化机在，东山再起只是一个时间问题。

　　但若是和帝国对上，再重回无法地带的那种吃了今天的可能就没有明天的日子，她决定直接世界核平。

　　“当然认真的，我去叫个人等会来，你先忙。”

　　夜林重重的点头，收起炎日后飞快离开。

　　+11强化券他还真没有，所以只能赶紧去搬救兵，叫欧皇来啊！

　　“凯丽，我吃定你了！”

　　他脸上浮现一抹笑意，他的仓库内，有一把独特的武器【+15武士刀】，一直留作纪念的武器。

　　曾经是为了强化12耳环装备买的垫子，但是事情就这么奇妙，耳环掉0，垫子上天……_(:τ」∠)_

　　但现在还远远不是拿出来的时候，他的实力还不够征服凯丽，差太远了。

　　一个从小就在无法地带厮混拼杀的枪手，喜欢和别人玩1v1牛仔赌命的枪手，指望她会在床铺上乖乖守信？不可能的。

　　说不定就在他解腰带的一刻凯丽就能摸出一颗手雷大家同归于尽，或者说床铺下面藏着一堆rx-78追踪机器人乃至一枚量子爆弹，大家一起在烟火灿烂中登上人生的巅峰！

　　………………

　　“很漂亮的房子，建筑精美，还有小湖泊，私人领地也很安静安全。”

　　希娅特眼中异彩连连，身为反抗军她过得日子不说颠沛流离，但也绝对不怎么安稳。

　　就像夜林说的一样，如果拥有一个随时随地倒下就睡的私人住处，那诱惑力真的太大了！

　　“现在就看他能不能从凯丽那里，要来地契房契了。”

　　塔娜很满意，比起喧嚣热闹的月光酒馆，她也更倾心于这种优美安静的地方。

　　庄园庭院内有一颗垂柳树，麦露正在荡秋千，米糕在草地上撒欢，咯咯直笑。

　　“希娅特，塔娜，麦露，快跟我去凯丽那里，我们赚她个干干净净，只剩内裤！”