第五十章 逐日者鲁卡斯

“咳咳，既然周围没人，那这根图腾武器肯定就是以前来这里的强者遗失的嘛。”

　　夜林理直气壮抓起图腾，以三人都没反应过来的速度收进背包，随后干净利落的拍了拍手。

　　相比较刀剑来说，图腾反而是比较贵的一类武器了，不仅材料用量大，对魔力的铭刻有着极高的要求。

　　同时，图腾和十字架也是极少数即使没有主人，也能发挥少许作用的武器。

　　舒服了，这根图腾卖个几万金币一点问题都没有，而且还是捡的。

　　白白捡钱，谁不喜欢啊！

　　月娜还在郁闷加内心几缕火意，不小心被瞄到了底裤还被评价了一个词，气的她当时差点用刚领悟的忏悔之雷正对脑门劈下去。

　　这根图腾她同样也没在意，因为圣职者四人组进天空之城的事，她压根不知道，歌兰蒂斯也就说了句“会和马杰洛主教想办法。”

　　“我们换衣服吧，短裙的确不太适合。”

　　女子都是爱美的，西海岸又风景如画，谁不喜欢打扮的漂漂亮亮来旅游呢。

　　“转过去！”希娅特冷哼一声，持剑像门神一般，“你们先换，我看着这个家伙。”

　　月娜面有为难和尴尬，“我没带能换的衣服……”

　　“我有……”

　　“你有？变态！”

　　她的反应和当初希娅特如出一辙，一个男人随身携带女子衣物这可不是变态嘛。

　　背后传来一阵窸窸窣窣的换衣声，夜林老老实实的以一个标准站姿站立不动，头都不敢侧一下。

　　希娅特的隐龙巨剑还架在脖子上呢，动一下就是皮开肉绽。

　　咻~

　　一只一米左右长度的小型翼龙，居然从上一层楼梯上飞了下来，在看到他们的时候瞬间煽动翅膀，张开满嘴的獠牙扑击而来。

　　噗~

　　巨剑从上到下横斩，翼龙准确的被切成两半，血液器官流出一地。

　　但比较意外的是，希娅特和月娜对此很淡定他倒是觉得正常，可麦露也没什么过激的反应，甚至还颇有兴趣的模样。

　　他也只能感叹不愧是尼梅尔的化身，这点血腥程度也就是洒洒水，几乎不会在意。

　　指了指悬梯，小声道：“上面有龙人，我们过去。”

　　因为全都更换了长裤以后，依旧由麦露顶在前面，夜林则紧随其后，原因是月娜觉得不爽，一想起那个词她就还是生气。

　　砰！

　　麦露左手持盾挡住突然袭来的战戟，欺身前压，右手的宽刃剑直指龙人脖颈。

　　神木刺击！

　　刚刚上来的夜林不小心淋到几块肢体残片，擦了擦眼睛，他更确定麦露应该是个和希娅特差不多实力的人，这份淡定从容更是难得。

　　紧随其后希娅特和月娜都面色一变，这层塔内有龙人，而且是非常多的龙人。

　　尤其在场地中央，有一只浑身电光弥漫的时候高大龙人，它双目流淌着如同实质般的雷霆能量，手中银白色战戟更是霹雳不断，它被包裹在龙人中央，宛如尊贵的的王！

　　逐日者鲁卡斯！

　　龙人中的变异体，掌握少许光属性魔法的鲁卡斯，其攻击力怕是不亚于百年哥布林落雷凯诺，甚至还要更胜一筹。

　　“上来就开boss？有点难度的……”

　　鲁卡斯明显对入侵者展现出了极大的愤怒，战戟一挥，密密麻麻汹涌的翼龙便铺天盖地一般，狞叫着，嘶吼着，狂袭飞舞。

　　雷鸣千军破！

　　希娅特在登塔之前就签订了达人之契约，面对成群的翼龙，毫不犹豫召唤出晶体巨剑挥斩。

　　轰隆~

　　剑气炸裂，成群的翼龙被撕开躯体，哀鸣着坠落在地，但龙人受到的剑气影响却寥寥无几。

　　“龙人是光属性的，它们抗性很高，把剑转换成暗属性会好一些。”

　　夜林一边说一边飞快的用里·鬼剑术收割残活的翼龙，里·鬼剑术并不是刷刷刷的几下就完事了，而是一套包含各种攻击与防御招式的完备剑术。

　　“月娜，保护好自己别靠近。”

　　作为攻击力最强的驭剑士希娅特，理应找准机会一击必杀，逐日者鲁卡斯在冒险家种也颇有名气，在它手上受挫的人不在少数。

　　哗啦~

　　一道金属囚笼从天而降，牢牢锁住躲闪不及的月娜，让她满脸错愕。

　　“不要碰，鲁卡斯掌握了部分天空之城的陷阱，那东西可能有古怪。”

　　正说着，三列雷霆从天而降，呈直线型连续坠落，直击希娅特，麦露还有月娜，而从方向上来看，绝对是能够恰好命中金属囚笼的中央，也就是月娜身上。

　　“蹲下！”

　　顾不得多废话，手中炎日瞬间变成金属质地的武士刀，伸向月娜上方。

　　他挨一下不一定有事，而且自己算个混子二五仔，受点伤也没什么，要是奶妈受伤了对随后的行动极为不利，必须要保一下。

　　圣光守护！

　　一道鸡蛋模样的半透明保护罩生成，她在关键时刻拍开了武士刀。

　　雷霆坠落，准确击中了月娜头顶的蛋壳，蛋壳在一个呼吸之后破碎，但雷霆同时也消失不见了。

　　“原来你还有这招……”

　　夜林放下心舒了口气，正面与希娅特和麦露一起迎向了鲁卡斯。

　　希娅特的暗属性之剑巴里萨达，其自带的腐蚀效果给光属性的鲁卡斯造成了极大的麻烦，黑暗的能量在它腹部留下了可怖的伤口。

　　麦露的盾更是有着神奇的效果，能够抵消鲁卡斯战戟上的雷霆而自身毫发无损。

　　一坦，一辅，一C，在加上他这个混子，完美的队伍搭配嘛。

　　“消灭，一切入侵者！”

　　鲁卡斯身形一晃直接出现在场地中央，战戟触碰地面，一道道魔法阵从地面上忽然亮起，狂暴的雷霆之力以战戟四溢飞溅，让人皮肤都隐隐觉得发麻。

　　“你们才是入侵者好吧，别让它蓄力完成，秒了它。”

　　瞬影……三绝斩！

　　希娅特点头凝神屏息，被三保一的她此时空前强大，技能的威力相应的也上了一个档次。

　　然后就在剑气飞射的一瞬间，地面上爆起的一道雷芒好巧不巧击中了她的手腕，使得剑气偏移了一段距离。

　　“三保一，你给我打空了？”

　　夜林那是一脸不可置信，这么关键几乎致命的时候，就突然打歪了？

　　精灵之跃！

　　麦露持剑高高跃起奔向蓄力到关键时刻的鲁卡斯，盾牌呈45度抵在膝前挡住四溢的雷芒，随后猛然连人带盾撞在鲁卡斯的头部，并将手中的宽刃剑捅进了对方的脖颈！

　　“好样的，麦露。”

　　夜林拍手称赞，然而下一瞬却面色微变，看得出来麦露刚刚一击也是付出了极大勇气的，而且在鲁卡斯出现之前，大家就战斗了好一会了。

　　“嘿嘿~”

　　麦露虽气喘吁吁但却一脸满足，大口喘息的她并没有注意到自身正义的剧烈起伏。

　　“别摇了别摇了，头都晕了。”