第七十二章 混子的消息

“小伙，做的非常好，哈哈哈哈。”

　　凯丽叉腰大笑一点形象都不顾，不知情的泰勒也吃了第五元素的亏，武器又坏了，对她来说是喜事啊，恨不得响上一串鞭炮。

　　“这是你要的龙人之血和石巨人核心。”夜林内心无奈，想要凯丽办事，那得先给足好处才行。

　　“你真的找来了，也对，我可听说你和赛格哈特都碰了面，天空之城上半段封城后，这些可以说是绝版材料啊，珍贵的很！”

　　巴卡尔的阴影在天界至今仍未完全消散，他的手下也让很多人胆寒，这就让她不由得又高看了夜林一眼。

　　美滋滋的接过材料，炫耀般在泰勒面前晃了一圈，有了这个和史诗灵魂，就有机会重新做一把史诗左轮。

　　然后这把左轮会“送”给夜林玩几天，在被希娅特+11后再送回来，因为欧皇只欧他一个人别的也没办法啊……

　　“我有个手镯，你看看能不能帮我做一下。”

　　拿出艾丽丝给的干扰发射器设计图，递给凯丽让她看一看。

　　“这……好精妙的道具，通过不断散溢能量波纹，会在体外形成一道保护，对声波和精神力有极大的克制作用。”

　　“能做出来么？”

　　“能，但是要一段时间。”

　　这边两个人就干扰发射器讨论的热火朝天，泰勒愣愣的在房间内离开也不是待着也不是，处境一时间有些尴尬。

　　她抬了抬下巴，不爽道：“喂，那个人，见到如此美貌的我，你不应该有点表示？而且你还毁了我的武器。”

　　大概是自恋病又犯了，明明是自己想要龙人之血，口气却仿佛夜林应该上供一样。

　　“那是你手贱的代价。”

　　夜林瞥了她一眼，自己耳边还在火辣辣的疼，要是她当时一个手抖，怕不是要削掉一块肉去。

　　“你，你还是不是绅士，对一位美丽的女士这样，很没有礼貌的！”

　　泰勒嘴角不自觉的抽动，她最厌烦的是别人只看到自己的美貌，但她常常自恋的也是自己的美貌，很少有男人能忽视她的美。

　　“我？绅士？”夜林颇为诧异的指了指自己，随后赶忙摇头，“这个词无论是褒义还是贬义，我都不沾边，我不是优雅的君子，但我也不是变态。”

　　“那你卖我一点材料，给本美女打个一折？”

　　“卖你也不是不可以，但双倍价！”

　　泰勒额头瞬间浮现一丝怒意，对她不打折也就算了，居然还双倍价钱！

　　“我买……但能赊账么？”

　　“店小利薄，概不赊账。”

　　“你！”

　　气鼓鼓的泰勒扭头就走，在路过夜林身边的时候想踹他一脚，但又害怕他把自己腰带和纽扣给融了……

　　“设计图我看的差不多了，晚上回来再忙，我要先去请风振帮我把念气附加在左轮里。”

　　凯丽得意洋洋给枪上满子弹，从床底下摸出几颗手雷，貌似是真的要去“请”风振了。

　　“我也去吧。”

　　对于能不能抓一只混子他还是满在意的，尤其气功师的奥义之一风之气息，关系着尤为重要的一步……

　　武道场

　　凯丽大大咧咧的踢开武馆大门，腰间挂着手雷，手持双枪英姿飒爽，“秃头佬，我来请你帮忙了！”

　　刚刚指导完训练正在喝茶的风振掌心一抖，茶杯瞬间被捏的粉碎，满额头都是黑线，他恨不得一只金雷虎咬死对方得了。

　　这是帮忙的姿态？这不是踢馆？

　　“说，什么事，我重申一遍，我的头发是自己剃光的，不是秃头！”

　　“帮我把念气附加在武器上，我们去找辛达大师打造一把武器，我有材料！”

　　整个赫顿玛尔能让凯丽尊敬的人一只手都数的过来，铁匠辛达勉强算一个，因为对方能帮自己做武器。

　　“我不是帮你做了一把么？”

　　“碎掉了……”

　　凯丽和风振互相扯皮，夜林则在道场内不断扫视，由于阿拉德大陆正统格斗术只有女子可以学习，所以整个道场可谓莺莺燕燕，百花灿烂。

　　但其中的职业者，可是极少极少，大部分都是抱着强身健体做目标的格斗家，阿拉德大陆这么乱，没几分本事很容易吃亏。

　　他有一个猜想，如果有月娜的属性增幅和混子的风之气息，在加上光·剑术的修行，能否提前做到使用光·拔刀术这种技能。

　　剑术的使用和修行并不被等级所限制，理论上他等级的提升其实只是对身体素质的一种增强，血气和魔力的增幅。

　　用阿甘左的话说就是：“剑术和身体是挂钩的，只要挥的动剑，你就有无限可能性！”

　　可惜目光仔细的扫了一圈，就在一众格斗家已经把他当成变态的时候，仍旧没找到混子。

　　“风铃，帮我照看一下武道场，我出去一趟。”

　　“哦……”

　　武道馆的角落，传来一句不轻不重的应答之声，风铃是风振的妹妹，同样也是虚祖的人。

　　“走吧。”

　　风振满脸无奈，凯丽的跳脱在赫顿玛尔觉醒者圈子内都是出了名的，不过本性不算太坏，只要不是太过分的事大家也都由着她，怎么说也是年轻一辈的觉醒者，照顾一下。

　　“对了。”风振突然想起什么一般，对一旁遗憾的夜林说道：“我有一个气功师弟子前些天也从虚祖跑出来了，实力……有点古怪，今天跑出去找活了，你的小队要人的话我可以帮你问问。”

　　打穿天空城，碰到光之城主，和G.S.D同行，最后还让两大商人吞声咽气交保护费，又让斯卡迪女王多了一笔收入开始逐渐从三名议员手里收回权利，这只冒险小队让很多圈子内的人大跌眼镜。

　　实力方面毋庸置疑，貌似又很有钱，这就让很多职业者悄悄动了心思。

　　“那就麻烦大师了。”夜林赶忙致谢。

　　俗话说没有对比就没有伤害，和凯丽带着一身手雷“请”他帮忙相比，这一声微不足道的“大师”，可是叫到心坎里去了，太舒坦了。

　　连带着看向夜林的目光也柔和无比，就像自己真正的后辈一般。

　　“小子，想不想学格斗术？我可以教你两招。”