第九十四章 隆美尔的留言与遗物

“冒险家大人您说笑了……”

　　信徒讪笑，他反应的很快，就算是糊辣椒面，那也得靠近了才行啊，谁敢靠近天帷巨兽的眼睛。

　　要不是夜林说自己能隔着几十米取出眼泪，这活还真没一个信徒敢接的。

　　阿拉德大陆上公认的最强生物天帷巨兽，仅凭体积就能碾压一切，冰龙？邪龙？那是什么小虾米？

　　罗特斯？就算是罗总，面对坠落的天帷巨兽那也得先跑路！

　　即使是称号“拥有无限长身躯”的使徒安图恩，也要比天帷巨兽小上一圈，不过安图恩是“奥汀”种族内最小的一只，成年奥汀才能够媲美或者超过天帷巨兽。

　　信徒极为小心的操纵多尼尔靠近天帷巨兽的左边的三只眼睛，即使是最小的一颗，也远比飞艇多尼尔大十倍不止。

　　对于GBL教来说，如果在心里列一个尊敬排名的话，蓝色真理排第一，那么创始人莱斯利和贝希摩斯就并列第二，美神维纳斯还得往后稍稍。

　　“冒险家大人！”

　　信徒稍作提醒，让夜林赶快观察贝希摩斯眼中有没有眼泪，拿到以后赶紧开溜，没有对比就不会惊骇，这只巨兽太可怕了。

　　“好，我看看。”

　　举起望远镜，观察天帷巨兽的眼睛内是否存在眼泪。

　　“冒险家大人，您知道天帷巨兽是怎么诞生的么？”

　　信徒忍不住还是开口发问，GBL教的信念就是收拢天下知识，天帷巨兽自然也在之列。

　　“这个啊。”夜林一边观察一边随口回道：“可能是其它世界的产物吧，就像冰龙那样，被强者送过来的。”

　　天帷巨兽的实际来源，应该是魔界，或者说远古泰拉星，科技的创造物，至于它怎么过来的……未知。

　　“能不能靠近一点，我有意外发现。”

　　“哦，好的。”

　　多尼尔缓缓靠近，夜林才得以勉强看清刚刚自己在贝希摩斯皮肤上发现的字符刻印，似乎是暗精灵的语言，他读不懂。

　　不过天之印很快发挥了效果，天帷巨兽眼睛下面的那一串字符，赫然是一句话和一个名字。

　　“天帷巨兽的眼泪，所有任务已完成，我们终于可以解除诅咒了！——隆美尔。”

　　字体飘逸潇洒，透露着一股不羁自由的味道，在字体的后面，赫然有一根灰色长枪穿透了天帷巨兽的表层皮肤，枪身没入整整一半！

　　足以可见当时隆美尔是有多么兴奋与迫不及待，以强悍的实力投掷长枪，归心似箭。

　　“天帷巨兽的背上有女神殿，难道说……”夜林呢喃后便是一阵默然，最勇武的热心，遇到最无情的失信，隆美尔死了。

　　呼~

　　第五元素发动，第一英雄隆美尔的武器脱离天帷巨兽，被他握在了手中。

　　作为暗精灵的第一英雄，隆美尔的遗物具有极高的崇拜价值，如果归还的话或许可以打开他和暗精灵友谊的桥梁。

　　与闭关锁国的虚祖不同，暗精灵是极度排外，不是政策问题，而是自古遗留的种族问题，只有极少数暗夜使者活跃在人类王国的暗中。

　　“也不知道，我和艾丽丝以及莎兰的公告，暗精灵有没有听进去……”

　　他在来天帷巨兽之前，以占卜师艾丽丝的名义，再委托莎兰，给暗精灵现任女王梅娅女王写了一封诚恳的信，诺伊佩拉地区也就是曾经矮人族的城市，将会爆发恐怖的黑色瘟疫，速速撤离人口。

　　大概是飞得高风也大，水汽蒸发的厉害，天帷巨兽的眼眶中分泌眼泪很频繁，轻而易举就拿到了艾丽丝想要的材料。

　　“拿到了，我们回去吧。”

　　“好的，冒险家大人。”

　　信徒驾驶着多尼尔，小心翼翼的返回天帷巨兽后背，对于这种奇妙的飞行道具，夜林是有着极大兴趣的。

　　暗精灵摩伽陀很少外传，驱动技术也极为麻烦，如果多尼尔能够提供市场卖给那些喜欢攀比的贵族，一定能狠狠赚他一笔。

　　回到罗总的死亡之地，墨梅的觉醒也达到了最后阶段，她和暗王斯狄尔的对决在月娜的buff的支持下，逐渐占据了上风，毕竟对方只是一个幻影。

　　千莲怒放！

　　墨梅凝聚了许久的念气莲花，花瓣上闪耀起无比剧烈的黑色电芒，随后猛然炸开，念气横扫，光柱冲天，整片山坡被扫荡一空，甚至剥下了一层地皮。

　　“你，很不错，这是给你的奖励。”

　　暗王斯狄尔满意的笑了笑，在躯体破裂的刹那，留下了一副黑色手套和一件绚丽多彩的布甲上衣。

　　【狱岩石手套】【天蝉护魂长袍】

　　“我……这就是觉醒者了？”

　　墨梅满脸惊喜，欢快的左看看右看看，看看身边那些摇曳晃动的念气花瓣，虽然轻柔但却威力十足，有一种在做梦的感觉。

　　在之前她还是个没人要的混子，现在居然变成了一位无论在哪都受人尊敬的觉醒者！

　　“老板，谢谢你，太谢谢你了。”

　　还在考虑怎么处理罗特斯尸体的夜林，错不及防下被激动的墨梅抱了一个紧的，她本就热情的性格与激动的心情交加，整个人是跳起来飞扑在了夜林身上，双脚离地。

　　“唔……”

　　“有点闷，这是……正义？正义的拥抱！幸福……”

　　撑着墨梅的腰转了三圈，才不舍的把她放了下来，她小脸红红的，嘴角止不住的上扬，过度激动之下根本没注意这些事情。

　　“这么大的尸体怎么办？”

　　希娅特没好气的瞪了他一眼，罗特斯虽然借卵重生的，但这千米之躯的处理是个问题，放在这等着腐烂么？

　　“我们带走一条触手，剩下的奥菲利亚和我说，会用魔法制作成木乃伊，以供未来的信徒观看，做警醒。”

　　怎么说也是经过一番努力才打倒的敌人，取一根触手加工一下，带回店里做战利品展示也不错。

　　“羡慕么？”他戳了戳希娅特的手臂，调侃道：“墨梅晋级算是顺风顺水，如果你当初和塞勒斯一样选择使用魔人的力量，凭你的天赋……”

　　“羡慕的话，有一点吧，但不后悔，能够快速获得力量的方法都是有代价的。”

　　希娅特笑了笑并没有太在意，契约魔人的确能够快速获得强大的力量，但代价却是自己必须时刻承受魔人的干扰，稍有不慎就会被反噬。

　　她的朋友中暗殿骑士则需要对冥王乌希尔付出自己最忠诚且狂热的信仰，流浪武士虽然对转移之力的掌控比她要高，但本质上也是属于苦修者。

　　有类似效果的还有男性气功师，因为格斗家一脉女性为正统，导致气功师修炼能力也大都是为女性打造的，男性想要修炼气功师往往要花出多倍的代价。

　　于是男性气功师之间盛行“念气纹身”，一种只要找到纹身材料就能获得强大念气能量的禁术，其实力提升速度之快令人瞠目结舌。

　　但相应的，使用“念气纹身”的人，寿命会缩减三分之一。