第五十五章 脚踹魔界煤气罐，炸死无数大红狗

“那我们现在就上去，我有点想见识一下这些驱逐者了。”

　　希娅特一副跃跃欲试的样子，几百年前的军队啊，会行动的盔甲驱逐者，锐利的剑招，想想都让人觉得兴奋。

　　“不行，黑暗玄廊连接着城主宫殿，赛格哈特超凡的魔力我估计不仅是你，可能一般觉醒者都吃不太消。”

　　夜林断然一口回绝，光之城主赛格哈特乃是使徒巴卡尔的创造物，巴卡尔死之前都要给它留下一缕遗言的存在，会像曾经一样被新手冒险者撂倒？不可能的！

　　冰龙斯卡萨都没赛格哈特这个亲儿子一般的待遇！

　　“不过……”

　　夜林沉吟少许，将普拉塔尼死亡后掉落的一地魔法晶石捡起来，然后走到这堵墙壁面前，把手贴了过去。

　　上去是一定要去的，但不是现在，起码等到莎兰来了之后，现在倒是可以破坏掉这面被封堵的通道。

　　在第五元素的能力效果下，即使是蕴含魔法能量的石壁也逐渐剥落，大块的泥土碎石掉在地上，两人也是越来越紧张。

　　哗啦~

　　整堵石墙都碎掉了，扑面而来的冰冷幽暗气息让夜林脖子一缩，浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　黑暗，深邃，寂静无声，温度骤降，明明是往上的悬梯通道，现在反而像是通往地狱的深渊……

　　“没有水，太好了。”

　　“没有水？什么意思。”希娅特好奇问道。

　　“这条悬梯很长很长，你再看外面的大魔法阵，如果我们继续往上走的话，那就是进入了天空之海内部，有水还怎么行动。”

　　天界和阿拉德来往的最大阻碍天空之海，不仅拥有剥夺他人魔力的效果，其中生活的远古凶兽更是数不胜数。

　　没有一点防护措施想要穿过天空之海，下场几乎等于喂鱼。

　　“呀呀，来晚了一步，门居然被打开了。”

　　突如其来的轻笑声使得夜林和希娅特瞬间转身持剑戒备，什么时候居然有人靠过来了！

　　圣职者四兄弟阿破克烈已经回去补给了，麦露和月娜也离开了有一阵子，突然出现的这个人……

　　白色的短发一侧漂染着一缕鲜艳的红色，俊俏但过于白皙的面容让他显得有点妖异，一双眼睛更是有一种玩世不恭的纨绔之感，贴身的黑色风衣与胸前的帝国勋章，极为明显的表述了他的身份……

　　德洛斯帝国子爵，铁狼骑士团团长，悲鸣四剑圣之一，巴恩·巴休特！

　　一瞬间，希娅特杀意暴涨，汹涌的剑气发出阵阵清鸣，握住隐龙巨剑的双臂因激动而颤抖。

　　在比尔马克研究基地那个神秘的主持者失踪后，巴恩接替了她的位置，继续转移能量的研究。

　　虽然幕后主使是德洛斯皇帝和那个神秘女人，但巴恩痴迷于转移力量也负有极大的责任。

　　她的一生，就从以见习骑士身份访问比尔马克的那个时候起，彻底转向了另一条路！

　　没人知道她原本是一位帝国贵族，拥有一个还算美好的家庭，但转移之力附身，魔手事发之后，她就成了帝国的通缉罪犯！

　　“咦，你有点面熟啊。”

　　巴恩对夜林仿佛没看到一般，而是若有所思的盯着希娅特，似乎在回忆着什么。

　　当他的目光偶然瞥到希娅特左手手背上的一块透明微凸的晶体时，不由得惊道：“鬼伏珠？魔手？你是那几个人之一！”

　　“对了，我想起来了，你是希娅特，逃跑的几个人之一，帝国的通缉犯。”

　　巴恩略做犹豫还是拔出了腰间的短剑，西海岸不是德洛斯帝国的地盘本来不宜动手，但前段时间铁狼骑士团折损，使得帝国内部贵族抓住机会对他颇有微词。

　　如果不能做点什么挽回声誉，无论是对他和还是他妻子艾米丽的家族都有些不利。

　　就在巴恩握剑的那一刻，夜林才明白，自己使用第五元素控制金属的能力是多么可笑。

　　真正的剑圣，凌驾于剑魂之上的更高境界，仅凭意志就能操纵武器的强大存在。

　　希娅特更是面色冷寒，她深知自己远远不是巴恩的对手，于是她将主意打到了自己的左手鬼伏珠上，爆发体内那股转移之力，一定能杀掉巴恩。

　　“别激动，我来。”

　　夜林抓住希娅特不住颤抖的手缓缓摇头，他可没有第二个鬼伏珠做备用。

　　“我居然在天空之城见到了赫赫有名的四剑圣之一，不知道您来这里是有什么事么？”

　　巴恩眉头紧锁，鬼伏珠还是他给希娅特装上去的，魔手的力量有多么强大他再清楚不过了，一旦能量彻底爆发，他与希娅特谁死谁生还真是一个未知数。

　　“你有没有见到帝国皇女伊莎贝拉？我和她在天空之城走散了。”当下巴恩转移了目标，问道。

　　“第三皇女伊莎贝拉？”

　　夜林一愣，小声喃喃自语，“就是那个脚踹魔界煤气罐，炸死无数大红狗，让人恨不得按地上来回摩擦三万遍的搞事皇女？”

　　“没有，如你所见，我们也是刚刚打开通道还没有上去。天空之城通道繁多且有空间魔法，她应该在其他地方。”

　　巴恩默然点了点头，比起去抓捕一个极度危险甚至有可能搭上性命的逃犯希娅特，还是先找到帝国皇女要更为重要一点。

　　伊莎贝拉是皇帝的第三个孩子，也是最受宠爱的一个孩子，一旦有失，扒了他的皮都没法偿还。

　　在巴恩离开后，希娅特眼中闪烁着捉摸不定的光芒，隐隐有一种欣喜的狂热感。

　　“喂，醒醒，巴恩已经走了，麦露她们带人回来后就安全了。”

　　在肥肉上抓了一把让她惊醒回神，一日未碰，还是熟悉的触感。

　　“无耻，爪子拿开，如果我们先找到伊莎贝拉，把她给绑了你觉得怎么样？”

　　“不怎么样，伊莎贝拉实力挺不错的，很难。”

　　夜林摊了摊手，现在反抗军还是比较弱小只是一缕小火苗，直接绑了皇女有可能导致德洛斯帝国发疯，那不是反抗军能承受的起的。

　　“不过我在想，能不能用赛格哈特，坑巴恩一下……”

　　“我们上去！”

　　夜林目光灼灼，拉着希娅特就要往上走。

　　“你不是说等会么？”

　　“先去放陷阱啊，跟我来。”

　　同样是无重力碎片的悬梯，呈螺旋状通往黑暗玄廊，光线幽暗不明，一股子冷意直往脖颈里窜。

　　“我从凯丽那摸来的遥控引爆机器人，还有遥控装置，把它放在悬梯底端随时可以引爆。”

　　“还有这个也是从凯丽身上摸来的M18阔剑地雷，只要有人站在地雷前方就会爆炸。”

　　黑暗玄廊入口，夜林将一只只rx—78追击者布置在暗中，并下达了关闭自爆的指令。

　　“我们下去，巴恩对天空之城的秘密势在必得，找到伊莎贝拉皇女后，他一定会再来探个究竟，而且大概率是一个人来！”

　　“而且他忌惮你的转移之力，绝对不会轻易动手，我们是比较安全的。”

　　当然指望这些物品杀死一个资深觉醒者是没可能的，但哪怕只要给巴恩造成一点点麻烦，他就很开心。

　　如果巴恩不小心死于光之城主，那他晚上一定好好喝两杯！

　　“你到底从凯丽那里摸了多少东西？”

　　希娅特对此瞠目结舌，机械的力量不一定有魔法好用，但机械比起魔法胜在隐蔽措手不及。

　　而且阿拉德大陆的人对机械认知程度很低很低，更容易对巴恩得手。

　　“呃，可以这样说吧，除了她的衣服和内衣我没开口，能要来的我都要来了。”