第五十三章 学医救不了你们

石巨人，原本是魔法师的侍从和守卫，但受够了漫无期待的工作但又拥有极长生命的它们，选择投靠于巴卡尔的麾下。

　　夜林等人好不容易爬到石巨人塔这一层的时候，正是一只青铜石巨人在撵着四个壮汉圣职者跑的尴尬局面。

　　浑身由岩石和金属构成，内部用一颗能量核心驱动，一般刀剑和魔法根本无法伤及它们分毫。

　　“快跑，这大家伙贼硬！”

　　突然从一端冒出来的另一支小队，他们不仅没有高兴反而劝告夜林等人要赶紧躲避。

　　石巨人塔是目前天空之城已探明的最高层，更高层的唯一悬梯被一只通体金光的黄金石巨人给挡住了。

　　“要不是我图腾丢下边了，我非把它欧拉成碎片不可。”

　　“你可别丢人了，四弟的镰刀不是借你了么，结果你把手给打抽筋了，你可是我们圣职者中第一个手抽筋的蓝拳圣使。”

　　“那三弟你呢，当初让你学符咒做法系驱魔你不学，非要抡斧头，现在还不是一斧头下去就砍出一点白印，旺财又把牙给咬豁了……”

　　“四弟他血之诅咒又犯了，嚷嚷着要从天空之城跳下去享受飞翔的感觉。”

　　“呸，你们一群废物！”作为老大的圣骑士，不屑的啐了一口。

　　“现在让你们知道，为什么我是老大！”

　　圣骑士一脚停下，双手在头顶合十，猛然从背后拽出一把能量巨锤，以无比剧烈之势砸向了青铜石巨人。

　　忏悔之锤！

　　轰隆~

　　青铜石巨人举起双臂赶忙阻挡，但巨锤上附带的神圣之力破开了它的岩石护臂，将其击的粉碎。

　　石巨人整个的炸开，漫天的岩石碎屑飞舞，原地只剩下一颗闪闪发亮的能量核心。

　　“老大你说好的此生一心救人，绝不用锤子的呢？”

　　“经过这一战我才幡然醒悟，学医救不了你们这群憨逼！”

　　灰头土脸的四人捡起核心，谨慎的靠近刚刚上来的队伍，也就是夜林他们。

　　“咦？欧贝斯教团的月娜？”

　　“好像还真是……”

　　月娜见到四人没事后大大的舒了口气，欣喜道：“你们小队也在这，找到邪恶的视线了么？”

　　“还没有，我们已经在这里一整天了，几乎一无所获。”

　　圣骑士摊了摊手，他们抱着搜寻邪恶视线来的，但神秘视线好像突然消失了。

　　“我给你介绍一下，这是我的队伍……”

　　互相介绍完毕之后，夜林一头黑线，对方四个人都是双字名，如果第一个字组合在一起的话，恰好就是那句震撼无比的怒吼“阿破克烈！”

　　同时，这也是他们的小队的名称。

　　“更上一层，有着数量更多的石巨人，我们没办法继续走下去了。”

　　圣骑士极为无奈，自己这几个伙伴抽筋的抽筋豁牙的豁牙，老四又犯病了浑浑噩噩的还没清醒。

　　“那我们继续往上吧。”

　　夜林招手，快速掠过这支圣职者小队，直奔不远处的悬梯。

　　这种有些急迫的心情让希娅特有些诧异，但是也没怎么犹豫，和麦露一起快速跟了过去。

　　月娜倒是微微一愣，一只石巨人就能撵着四个人跑，他这是单纯的相信驭剑士的攻击么？

　　“我先走了，我得跟上队长。”

　　目视着几人离开，蓝拳『破风』揉了揉手腕，“老大给我拍个治疗，话说你怎么不阻止一下他们？”

　　“他们身上有马杰洛主教加持的十字架护符，也就是说这只小队也是来探明视线的，能被主教承认实力上肯定是有的，无需担心。”

　　“倒是你，我们快下去看看，你的图腾还在不在原地，。”

　　悬梯上，夜林额头冒汗，脸色苍白，蹲在一旁大口喘息不止，眼神中带着些许惊讶。

　　“你怎么了？又被控制了？”希娅特迅速环视一圈，可根本看不到人偶师的影子。

　　“没事，可能是被控制的后遗症吧。”

　　接过麦露贴心递来的毛巾擦了擦汗水，他忍不住攥紧了口袋里的那枚十字架，此时已经破碎了一半。

　　刚刚，他被罪恶之眼凝视了，但好像只凝视了他一个人，希娅特她们的佩戴在脖子上的护符还好好的。

　　圣职者主教马杰洛的实力毋庸置疑，必然是觉醒者中也顶尖的存在，但就算是他加持的护符也挡不住这股视线？

　　“我有个计划，你们要不要听听。”

　　“什么计划。”

　　“麦露和月娜先返回西海岸，去找魔法学院的校长莎兰，告诉她顶层的光之城主赛格哈特不死不灭，需要巴卡尔的遗言才行。”

　　“我和希娅特，会在拆掉石巨人塔之后，等你们。”

　　麦露听话的点了点头，月娜倒是有些不解，“希娅特的攻击力我虽然信得过，但那可是石巨人啊，阿婆克烈他们都受挫了。”

　　“你不以为，我真的就是个划水吧？”夜林忍不住笑了。

　　“嗯？难道你不是？”

　　“我……！，来来，我告诉你，什么叫做主c！”

　　踏上楼梯，能够清晰四只石巨人在这一层巡逻并守护更上一层的通道。

　　一只普通的泥土石巨人，一只青铜石巨人，还有一只底端镶嵌无重力碎片的悬浮石巨人，以及巨大的铁锤石巨人。

　　据说巴恩的铁狼骑士团，就栽在这种铁锤石巨人手里，一旦它展开攻击将势不可挡，一条直线上的敌人都无法幸免。

　　“看好了，什么叫做兵不血刃。”

　　驱使！

　　天之印带来的第一个能力，因为龙人被希娅特大范围攻击砍没了，人偶师又往往躲在暗处难以察觉，驱使能力很久没有用过了。

　　只见悬浮在半空的石巨人缓缓移动庞大的躯体，停留在泥土石巨人上空，然后，狠狠落下！

　　轰隆~

　　两只石巨人瞬间爆开，碎片飞舞……

　　突如其来的惊变让剩下的两只石巨人进入了警戒模式，但并没有发现窝在楼梯旁的几人，只能徒劳的四处晃悠。

　　月娜在了解到驱使的效果后彻底震撼了，莫说四只石巨人，就是四十只，只要自身躲藏得好，被逐一消灭只是时间问题。

　　“岩石为体赋予了它们强悍的防御能力，但同时这对我来说，恰恰比泥巴还烂。”

　　在她惊讶的眼神中，夜林居然直接迈上楼梯，径直走向了两只石巨人。

　　对于这个突然出现的入侵者，石巨人毫不犹豫挥动着金属双臂，气势汹汹向他狂奔而来。

　　然而每靠近夜林一米，它们身上的岩石就会剥落一分，等到两只石巨人终于靠近他的时候，整个身体彻底坍塌，只剩下依靠核心勉强维持的灵魂，但立刻就碎掉了。

　　第五元素的效果，石巨人的核心也就是心脏，get！

　　“这是第五元素，理论上我不仅能崩溃金属制品和岩石，还能在一瞬间腐烂你身上的衣服。”

　　“无耻！”

　　希娅特面色一寒，不自觉的距离他远了一步。

　　然而对能力惊讶的不是月娜也不是麦露，而是夜林自己，他蒙了……

　　当时被人偶之王虽然控制了躯体行动，但能力技能是没有阻碍的，还可以使用。

　　如果在之前使用第五元素腐蚀掉麦露的护甲，完全可以把触及正义的责任推给人偶之王啊！

　　后悔了，更后悔了，难受，很难受。

　　“希娅特，我们也下去，再去找一只人偶师锻炼锻炼意志呗……”

　　“呵呵……”