第二十三章 粉色的……

“什么欧皇非酋的，我觉得很不现实，这其实只是一个概率问题，我恰好碰到了……”

　　希娅特连连摇头，那天开盒子后夜林特地讲解了一遍强化卷增幅券的作用，她才明白那些东西是多么珍贵。

　　冒险家的最爱，凯丽的天敌！

　　她的武器隐龙巨剑也被强化到了+10，剑身已经泛起了奇妙的清光，属性飙升了一大截！

　　“买几个试试，就当玩了。”

　　夜林笑着附和一句，同时把三千金币递给希娅特，他也很好奇似乎有欧皇血统的希娅特能在袖珍罐里拿到点什么。

　　当然也是夹杂着一点点私心的，他曾经就像这群明显上了头的冒险家一样，花费全部身家赌过罐子，最后血本无归。

　　“这是最后一批罐子了哟，我下次来可能要一两周之后，抓紧机会啦！”

　　土罐再次取出一车袖珍罐，不过几轮袖珍罐售卖下去之后，围观人的钱几乎被榨干的差不多了，那些开到稀有装备的幸运儿一时间也没法把装备变现。

　　于是尴尬的情况就出现了，即使红着眼意动的人很多，但愣是没有一个去买的……

　　他们没钱了。

　　他们可能也冷静下来了。

　　但是，太晚了！

　　我下一个盒子就能出，下一次强化就能上，这种赌徒心理会短暂支配人的理智。

　　眼看着土罐心满意足收拾东西准备离开，小钱钱不见了的冒险家想套个丝袜抢劫他的心都有了。

　　“我要三个吧。”

　　希娅特丢过金币，没什么兴致般随手就近拿了三个袖珍罐，夜林赶忙帮着忙把罐子搬到一边，这可是欧皇的选择。

　　原本正处于后悔状态开始散场的人群，呼啦一下又挤了上来凑热闹，这里还有人有钱！

　　不少人都是一脸的幸灾乐祸，三千金币打水漂，舒坦啊！

　　自己倒霉不要紧，但只要有人比自己更倒霉或者一样运气不好，那么他们伤痕累累的心就会得到些许安慰。

　　“感谢惠顾，祝您发财！”

　　罐子头下面土罐的本体得意的歪起了嘴角，随手又白赚近三千金币，太舒服了。

　　袖珍罐挑选是有秘密的，并不是理想中的罐子越破就代表年代越旧，品质就越好！

　　实际情况反而是袖珍罐的品相越老，就越容易出垃圾。

　　那些看起来像是新的一样，被怀疑是现做的袖珍罐，才是比较优秀的一类。

　　因为越是珍贵的装备，上面的封印力量就会浓郁一些，为的就是保存起来更完善，更持久。

　　而希娅特随手挑选的三个罐子，恰恰就是最烂的一种，罐体都破裂了一半，眼看随手一点撞击就要变成一堆碎片。

　　他也是没想到生意火爆成这样，才把这几个破的袖珍罐也拿来充数，谁曾想还真卖出去了！

　　“先说好啊，运气这东西很玄乎的。”

　　希娅特一边给自己找退路，然后一脚踹碎了一个袖珍罐，真的是太破旧了，连木棍都不需要。

　　哗啦~

　　罐体彻底破裂成一堆碎片，一点紫光莹莹，碎片和灰尘也遮挡不住。

　　“啊咧？”

　　她捡起戒指放在手心，赫然就是稀有品级的戒指【幽冥黑莲之戒】！

　　“一发入魂，运气真不错呢，这枚戒指是用黑色莲花做的，具有增幅精神力的效果，三四千金币还是能卖的。”

　　土罐虽然也惊讶这么破烂的罐子居然有稀有装备，但商人精明的头脑让他马上反应过来，这是一个宣传的好机会！

　　然而，周围冒险家已经木有钱了……_(:τ」∠)_

　　哗啦~

　　希娅特又一脚踹碎了一个袖珍罐，浓郁的紫芒让原本幸灾乐祸的人瞪大眼睛，又一件稀有装备！

　　“不对，不对劲，这几个是我在遗迹角落里捡的，看着太破烂卖相不好所以没第一时间拿出来，一连两件稀有，难不成……是隐藏的好货？”

　　眼看希娅特就要踹第三个袖珍罐，也是最破烂的袖珍罐。

　　他灵机一动赶忙阻止，“啊哈哈，这位客人，卖这种质量差的东西是我的失职，你看这个马上都要碎了，我给您换一个新的，再赔您一个。”

　　毫不掩饰的无耻行径！

　　围观的冒险家也看出来了，她随意挑选的三个袖珍罐怕是大有玄机！

　　两个品相要好上不少的袖珍罐被替换了过去，算是作为补偿。

　　土罐内心得意了，他之所以不要名誉也要抢这个破烂罐子，完全是内心里一个激灵，一个突然的念想。

　　这一批罐子据水罐金罐兄弟们说，还没有出现过神器呢！

　　种种迹象表明，现在这个破烂罐子，就有着极大的概率是神器！

　　一点脸皮算什么，能有神器重要么？

　　哗啦~

　　夜林嘴角一抽不忍直视，唯独赛丽亚眼中异彩连连，果然又是一件稀有装备！

　　希娅特不愧是天生的欧皇，妥妥的幸运女神转世，用来当托再适合不过了。

　　脑海中灵光一闪，夜林的眼神也开始变了，希娅特种种欧皇的行为让他铺开了一个计划，一个……报复凯丽的计划。

　　“姑娘，还有最后一个罐子，开了吧。”

　　“最好是神器，馋死这个黑心商人。”

　　“我半个月的辛苦奋斗，全赔罐子里去了，替我报仇！”

　　希娅特捡起最后一个袖珍罐，哗啦一声就摔碎在地上，这一次没有了紫芒闪烁。

　　土罐舒了一大口气，火热的望着自己手里的袖珍罐，这才是宝贝啊！

　　“粉……粉的？”

　　“这光……怎么好像，是粉色的？”

　　“粉色？那不是神器诞生时的光么……”

　　眼见围观的人开始骚动，反而是一直在一旁观看的林纳斯眼疾手快，一把抓住碎片中的物品扯了出来，那似乎是一件丝绸衣物。

　　“其色如云，触感如火，清风缭绕，这是……【梵风衣】！”

　　林纳斯惊住了，相传梵风衣是用最好的蚕丝凝固天地间奇异的梵风之力才形成的装备，珍贵无比！

　　蚕丝易得，梵风难求！

　　有哪个铁匠愿意日复一日待在某个山脚等待梵风，说不定十几年都遇不到梵风，更何况就为了一件装备！

　　【梵风衣】的属性并不是顶尖的，但它的纪念意义却远超同类型装备，价格上更是吊打众多神器……

　　她发财了！

　　这是围观群众的第一反应。

　　土罐要哭了，是他主动换掉的罐子，这件梵风衣本来应该属于土罐才对……

　　不知道那个罐子头里面的脸，会是何种精彩的表情。