第九十一章 罗总，我们简单点

“怎么办，章鱼怪还好说，那些信徒中还有一部分是没变成章鱼的。”

　　希娅特握住巨剑的手都捏出了汗，对怪物她从不手软，对强盗和盗贼也绝不留情，但这是一群还有救的信徒，只是受害者。

　　信徒扭动着身体，丢掉手中的木桶掏出匕首，他们中有一部分面具都碎掉了大半，看得清面具下那张迷茫无措的脸。

　　“你们对付章鱼怪，罗特斯交给我来。”

　　夜林揉了揉手腕，目光死死的盯着罗总，是成是败在此一搏！

　　“嗯。”

　　墨梅等人都点点头没多问选择相信，崩溃罗特斯神殿的距离只有他自己知道，别人帮不了什么忙。

　　“对了，墨梅，我没办法和光之城主打平手，那是谣言，以讹传讹。”

　　现在情况危急，他一路上也从来没有展示过超过觉醒者的能力，再这样下去墨梅早晚都能看出点门道，还不如大大方方的承认算了。

　　“我知道啊，老板。”

　　墨梅眨了眨眼睛，在夜林略微懵逼的眼神中浅笑道：“风振师傅和我说了，你是职业者中他最看好的一个，职业者嘛，怎么和光之城主打平手呢。”

　　“那你为什么……”

　　“因为老板你不嫌弃我啊，我是真的有用而不是混子。”

　　夜林吸了下鼻子默默感动，虽然他一开始的确是抱着找个混子的想法来着……

　　以身为剑，剑气化龙，锐不可当，万军易破！

　　猛龙断空斩！

　　月娜目瞪口呆的看着瞬间往山顶窜了一大段距离的夜林，先是惊讶于这份恐怖的速度，然后急道：“队长，你让我给你加个buff再去啊！”

　　“罗总，出来晒晒太阳吧！”

　　双手按在大地上，体内的魔力更是一扫而空，耗费的干干净净。

　　隆隆……

　　大地颤抖，一道道可怖的裂缝以他双手为原点，飞快蔓延至罗特斯身上的神殿，裂缝同样出现在神殿支柱上。

　　咔嚓~

　　轰隆隆……

　　大概是信徒们的建造能力不过关，又或者是偷工减料了，覆盖在罗特斯身上的神殿轻易的轰然倒塌，先前用来遮挡太阳的建筑物，反而纷纷坠落在罗特斯身上，本就干瘪的躯体被砸的血肉模糊。

　　在建筑物滚落之后，伊沙杜拉的魔法和天空中炽热的阳光，毫不留情直射在本就虚弱不堪的罗特斯身上。

　　“罗总，我们……嗷……”

　　刚刚直起腰话还没说完，罗特斯慌乱之下扭动的触手准确命中，恰好让夜林飞扑在这只大章鱼面前，头埋土里。

　　“呐，我都说了，给你加个buff啊。”

　　月娜无奈的摊了摊手，表示这不关我的事，他自己猛龙跑的太快了，加不上。

　　“交给他吧，我们清理掉这些章鱼怪。”

　　呸！

　　吐了一口嘴里的泥沙，夜林拍了拍衣服揉着腰疼的一阵龇牙咧嘴，倒抽冷气。

　　“我最后再问你一遍，我真的是邪恶的么？”

　　罗特斯的躯体在慢慢萎缩，它那几颗能够散发精神攻击的蓝色眼睛也在逐渐暗淡，它明白自己真的完了，就算杀了眼前这个人，也没有时间给他操纵信徒再在身体上盖一间神殿。

　　自从转移到天帷巨兽后背上这些时间，它整日里都在忐忑慌张，究竟是谁算计了自己，预言中死亡的时间又是什么时候。

　　现在死到临头，它突然平静了，超然于生死，将一切置之于脑后，它只想狠狠地嘲讽眼前这颗，被命运摆弄的棋子，多么可笑的家伙。

　　夜林沉默少许，摸出一个rx-78追击者当板凳坐下，深深的叹了口气，“你不邪恶么？毕竟死了这么多信徒，整个GBL教十之七八都因为你死了，这是无法否认和修改的事实。”

　　罗特斯艰难的挥动触手想撑起身子，可是水分流失过于严重，曾经的海洋霸主，即将失水而死。

　　“或许在你们眼里我是邪恶的，我只是……不想死。”

　　索拉里斯的君主，太初之暗，语气中居然夹杂着浓浓的萧索和哀伤。

　　“是啊，你不想死，信徒们也不想死，但是你比信徒强，你本性或许并不坏，你只是想活下去罢了。”

　　罗特斯是好是坏已经不重要了，它想不想操纵天帷巨兽撞击天空之海也不重要了，因为……它不想死，它比信徒强，仅此而已。

　　索拉里斯海洋霸主，第八使徒，如果有更好的生存办法，想来它也不愿意待在这里操纵信徒浇水苟活，海洋才是它的家。

　　“你们也只是牵线木偶，自取灭亡，太初与我同为一体的希洛克在死前，已经为你们揭示了未来……”

　　夜林忍不住扶额头疼，罗总临死前想说点什么遗言，狠狠地他们嘲讽一波，这倒是也正常。

　　可问题是罗总的话一般人听不懂啊，也就他能明白个七八分，否则随便在下面拉个冒险家，鬼知道它说的什么玩意。

　　太初？什么玩意啊！

　　希洛克？不死好多年了么？

　　同为一体？希洛克也是章鱼？咋没听说过章鱼雌雄同体啊。

　　“罗总，我们简单点，你知道谁坑了你么？”

　　罗特斯在短暂的沉默后，几乎疯狂了，体内仅有的血气流动，粗壮的触手震的整座山峰都在颤抖，恨意滔天吐出了那个名字。

　　赫尔德！

　　天气冷，冬眠，在家里睡觉睡得好好的，突然就被转移到了这上面够不到海，下面也碰不到水的鬼地方，能不生气么。

　　“罗总别生气，我有个想法，你下个蛋保一条命，然后我把你本体给宰了，我们一举两得，你保命，我赚人气。”

　　夜林开始鼓捣自己的计划，罗特斯却猛然惊住了，它隐藏的手段居然被这人知晓了？

　　它不想死，所以在占据天帷巨兽的时间里，偷偷用触手在山峰内开了一个洞，预备当自己要被杀死的时候偷偷李代桃僵。

　　现在计划居然被识破了！

　　“罗总成不成你说句话麻利点，别犹犹豫豫的，山下的树精丛林里面被人放了火种，再拖下去那群冒险家就回来了，我们不好动手。”

　　“为什么？”

　　罗特斯喃喃低语，似乎是问夜林，又或者是问自己。

　　“艾泽拉看到了未来，使徒全部死亡的时候，就是宇宙毁灭的时候，我会想办法送你回索拉里斯，前提是没被你变成章鱼的信徒，放了他们。”

　　“没用的，索拉里斯早已消失在茫茫宇宙，除了赫尔德，没有人能够定位这颗星球……赫尔德！”

　　伴随着一声不甘的怒吼，罗特斯的气势快速萎靡，显然已至弥留之际。

　　“罗总别死啊，留个蛋啊，还有个人能定位星球的，你就不想用触手抽赫尔德一巴掌？把她吊起来……那个就算了，体型差别太大。”

　　“还有谁！怎么可能，还有谁能定位索拉里斯。”

　　罗特斯精神一振，重新燃起了希望，原因很简单，它不想死！

　　“卢克老爷子的孙女，艾尔丁纪念馆人造人，初代魔道学助手，贝奇。”