第九十六章 笔记上的仪器

“梅娅女王啊，的确是个很特别的人呢……”

　　“嗯。”

　　莎兰以为他呢喃的是女王贤明处事，还笑着应了一声，其实夜林指的是发色！

　　暗精灵因为维纳斯诅咒的原因，不仅肤色偏黑性格冷酷，为人好战易怒，发色也多呈现一种灰白色。

　　莎兰，卡坤，都是灰白的发色，唯独梅娅女王不知是天生还是染的，一袭靓丽的青色秀发能垂落至膝，容貌又绝美气质高贵，在暗精灵中是一道极为靓丽的风景，属实罕见。

　　“麻烦校长密切关注诺伊佩拉的消息，必要的物资援助，可以联系赫顿玛尔的赛丽亚，如果事态发展无法挽回，那么苦中作乐，说不定可以替梅娅女王造一波势。”

　　“我……尽量吧，唉……”

　　头上的蓝色妖姬蔫了几分，假如艾丽丝预言是真的，那么诺伊佩拉的灾难将会恐慌整个暗精灵，唯一好处也就是提出“搬家”的梅娅女王，在事后会被暗精灵觉得无颜以对，羞愧之下表以忠心。

　　又是一阵关于暗精灵，德洛斯帝国，以及使徒的谈话后，莎兰亲自送离了几人，并表示有空会去看看好友艾丽丝。

　　租了一辆马车缓缓赶往赫顿玛尔，希娅特双手垫在脑后，回忆道：“暗精灵啊，很难想象他们生活在地下，会不会光线昏暗，阴冷潮湿呢。”

　　“天界人，说不定也是这么猜我们的，生活在海底会不会长着腮，就在你脸蛋上，哈哈哈哈。”

　　捏了捏她的小脸，被嫌弃的转了转头撇开，希娅特是坐在他右边的，右手顺势落在了她左腿上，又遭到一阵白眼，习惯了。

　　回到赫顿玛尔，月娜离开向马杰洛主教汇报使徒的情况，墨梅直接去了店铺，希娅特和麦露也要去逛街买一些食物材料，晚上预备开个庆祝晚会。

　　“赛丽亚，塔娜，我们回来了。”

　　走到庄园门口大声热烈的喊了一句，随即就看到草坪上，艾丽丝搞来一张躺椅在晒太阳，身边放着玛丽蕾特，忍不住就是脚步一顿心里讪讪。

　　“淦，这是我的家啊，怕什么！”

　　想到这又昂首阔步，装作一副我很强的气势，迈进了庄园。

　　“赛丽亚不在。”

　　艾丽丝冷冷的瞥了他一眼，仍旧眼神不善，好不容易压下去的西海岸那一幕，在见到本尊后呼啦一下又窜了出来。

　　“啊哈哈，不在啊，那一定是在店铺了。”夜林强装镇定，眼神却止不住的四下乱扫。

　　“怎么样？罗特斯？”

　　她突然觉得夜林有点好玩，手贱，对谁都敢下手，但只要对方真的生气，他立马就怂了。

　　“赢了，不过嘛，略微有点遗憾。”

　　取出罗特斯长有眼睛的卵，放在地上拍了拍蛋壳，夜林突然又发愁了。

　　这蛋怎么孵化？像孵小鸡那样360度保温？还是直接拿个锤子给敲了？

　　“水之君主，丢水里就行了，章鱼又不是恒温动物，保温没用。”

　　艾丽丝对这个蛋没什么兴趣，她在魔界的时候研究过各个使徒，所以对单纯的使徒之卵兴致一般，要是罗特斯孵化了她还能仗着对方弱小的时候谈一谈精神力的应用。

　　“那……丢水里吧。”

　　他也没什么好办法，章鱼卵啊，哪有人工孵化的，而且这么大个。

　　庄园的前庭内有一块水质干净的池塘，赛丽亚曾提议买几条观赏鱼丢进去，但这事不小心给忘了。

　　用泥土变成一根绳索拖着蛋，一用力直接把蛋踹进池塘，拍了拍手满意道：“罗总啊，快点孵化长大，我还指望你带着我抽赫尔德一鞭子呢。”

　　沉在水底的罗特斯之卵，外壳上的独眼突然泛起蓝光，也不知道是听懂了他的话在回应，还是因为触碰到水而欢喜，又或者是因为他踹下去这个动作有所愤怒。

　　“我上去了，你慢慢晒。”

　　塔娜坐在自己房间的书桌后，左手边是巴卡尔的笔记，右手边是一个新的笔记本，正在用龙族的文字仔细的分析着什么，时不时皱起好看的眉头，似乎遇到了难题。

　　悄悄走过去按住塔娜的肩膀，在她欣喜又挑衅的目光后，得到暗示的人就开始不老实了。

　　“笔记内有什么，让你也觉得困扰的东西？”

　　撩开她经常不扎的散发，给塔娜轻柔的按着肩膀，目光同时投向笔记本，天之印的翻译效果有时出现有时装死，不巧的是这次他看不懂。

　　“嗯~好像是天界的东西，我虽然和你差不多，但对于天界……了解的……还真不多。”

　　没好气的想要拍掉两只悄悄靠近正义的手，示意他先看笔记，有正事，转职的事等会再做。

　　天之印在此时也终于展现出了效果，龙族的语言被翻译，但内容却让他深深皱起了眉，即使被翻译了他也看不明白。

　　“这好像，是某种精密仪器的设计图？看起来也就巴掌大小，我不记得有哪种巴掌大小的机械，值得被巴卡尔记在笔记上，这玩意又不是伟大的正义。”

　　他最开始以为是机械师的引爆装置，但想来那玩意也太低级了，是机械师的基本操作之一。

　　“要不要拿给凯丽看看？”塔娜站起身迈前一步脱离掌控，嘴角流露出一抹戏谑的笑意，巨龙，被挑衅了！

　　“她是漫游枪手出身，对机械师的精通程度还达不到机械战神的地步，这可是被巴卡尔……不过也可以试试。”

　　含笑点了点头，塔娜弯腰取出格子布简单的把头发从中间束在身后，不然等会转职不太方便。

　　“换颜色了？”

　　“你不喜欢这个颜色？也不对，给你好几次你都不要。”

　　拽了拽旗袍的下摆，要不是屋内有魔法阵增暖，肯定会凉嗖嗖的。

　　“我这个人喜欢做事前有准备，所以气氛很重要，省掉第二步我们按第一第三来。”

　　一枚水晶硬糖夹在塔娜指尖晃了晃，大概突然响起上次融化干净的时间有些久，双指微微用力，夹碎了一半的水晶糖，然后丢进嘴里。

　　“你比我强，所以龙骑士怎么读听你的，但能不能不锁双手？我这人一紧张，就想抓点东西……比如匡扶正义。”

　　“这个……行吧。”塔娜想了想怎么都觉得自己不会输，干脆点了点头。

　　“我上次离开的时候你在沉睡，你的实力和全面素质是不是变得更强了？”

　　“嗯，当然啊。”

　　“那好，测一测你的柔韧性！”

　　日落时分，暮色降临，塔娜右腿一麻，急忙撑住桌子，没好气的白了某人一眼。

　　倒不是她这个导师不行，而是单脚时间太久了，途中又要肩负起导师转职的责任。

　　中间好几次她提议可以勉强给你个面子，自己转过身去趴在窗台看风景，但被否决了……

　　“死样，去拖地板。”

　　“唉？不是说了你来的么？”

　　“我以前只说洗床单，没说拖地板，赶紧去，我坐会……”