第三十三章 纯洁与无节操

在太初之光——伟大的意志因为人造神也就是后来的使徒崩碎之后，智慧之神尼梅尔找到了伟大意志最主要的部分“卡洛索”，并分化数个分身在宇宙中，寻找伟大意志的其它碎片。

　　阿拉德大陆自然也是目标点之一，尤其在使徒被转移后，这里隐隐成了一个非常重要的地点。

　　“唉，尼梅尔大人也是心急，不说宇宙了，就单单是阿拉德大陆都很难探索完全，有一些地方更是绝地。”

　　拉着麦露的手回到营地，塔娜介绍道：“麦露，嗯，精灵骑士，不过不是这里格兰之森的精灵，算是我的后辈吧……”

　　“欢迎欢迎，外面雨这么大，着凉了吧，快换衣服。”

　　赛丽亚热心的拿出一套衣服，对于同族精灵族，她抱有极大的好感。

　　“把这货按住了，别让他抬头，麦露要换衣服。”

　　“我懂！”

　　希娅特比了一个没问题的手势，另一只手又加了几分力道。

　　“哇！”

　　“天呐~”

　　“怎么可以这么骄傲！”

　　耳边一阵阵此起彼伏的惊呼，就是彼诺修和赛丽亚也没忍住，希娅特在惊叹的同时手上更用力了。

　　夜林白眼直翻，万幸这地下是柔软的草坪，否则非被希娅特按的头破血流不可。

　　“那个，赛丽亚姐姐，谢谢你的衣服。”

　　麦露脸红红的，整了整领口部位，有些紧，不是太合身。

　　擦干净头发的麦露，那一根晃悠悠的呆毛又立了起来……

　　“差点憋死我。”

　　夜林大口喘息面色涨红，一脸的草汁与泥土。

　　“你好，自我介绍一下，我是夜……”

　　“是无耻之徒，你千万要小心。”希娅特语重心长。

　　“不是，我没那个意思，我就是想问问，格兰之森还好么？”

　　面对他灼灼的目光，麦露点头，“还好。”

　　“朋友们也好？”

　　“啊？我的朋友？我在路边见到过一只瓢虫，米糕也是我的好朋友，花朵青草，它们都很好啊！”

　　夜林无奈的一拍额头，对方看似傻乎乎的样子，实则行为处事很谨慎，心里怕也是明亮的很，故意偏离答案。

　　不过麦露和塔娜认识，这是他有些意外没想到的。

　　一张植物藤蔓构成的圆桌，上面摆放着各种甜点，肉干，牛奶和果汁，算是迎接新的客人。

　　“麦露，你平常一般吃什么啊。”

　　克拉赫似乎随意的问了一句，但目光却不由得连连偏移，那个会不会和吃的有关？

　　“我就吃普通饭菜，偶尔搭配一点甜品，米糕和我差不多。”

　　被称为米糕的独角兽，心安理得的接过塔娜递来的甜甜圈，大口咀嚼出一片碎渣。

　　“你这匹马不挑食，倒是不错。”

　　夜林拿着一块肉干，递在米糕面前，微笑道：“吃么？”

　　嘶~

　　没想到米糕一个晃头前顶，对肉干似乎不屑一顾，更是对他有几分愤怒的样子。

　　“你这家伙，疯了？”

　　他侧身躲过一击后是惊出一身冷汗，这货头顶长角的，挨上一下怕不是要前后扎个通透。

　　嘶~

　　米糕鼻子中窜出两股热气，又将角对准了他的胸膛，冲击！

　　格挡！

　　“你大爷的，我不就是开玩笑说了你一句你是马么，至于么？”

　　夜林是真的有些不理解，这独角兽到底发什么疯，吃他的甜甜圈，喝他的果汁，还要把自己给捅死？

　　“米糕，别……”

　　麦露刚要起身安抚，被塔娜按住肩膀继续坐下，然后微微摇头，低声道：“不用管他，打一会就行了。”

　　“喂喂，麦露，你的马……不是，你的独角兽是不是吃坏肚子了，管管啊！”

　　可让他意外的是，这几个人居然一点反应都没有，仿佛没看到一样继续心安理得吃吃喝喝。

　　“一群没良心的，呵，我不信我还收拾不了你一匹马！”

　　口头便宜总是要占的，米糕的生物类别又从独角兽变成马了。

　　一把光芒呈淡黄色的光剑取在手中，摆开架势在雨棚之外和米糕互相对视，气息逐渐升腾。

　　仿佛天公作美，滂沱大雨也变成了细雨蒙蒙，只是土地上的泥泞早已溅湿了双脚和四蹄。

　　【暗淡的荧光剑】：（普通）（光剑）（LV18可使用）

　　物理攻击+138

　　魔法攻击+133

　　命中率—1%

　　备注：光剑没有了光，还能用么？

　　无论装备如何更新换代，这把曾经最低级也是最差的一把光剑，一直在他的仓库占有一个格子。

　　“来啊，臭马！”

　　米糕不甘示弱，四蹄用力，一记火箭头槌就攻了过去。

　　这边打的热热闹闹，另一边依旧吃甜点喝牛奶果汁，仿佛贵族举行的下午茶会一般优雅。

　　只有麦露一阵手忙脚乱，满脸焦急，“那个，塔娜姐姐，米糕很厉害的，但它平常也很温柔的，今天这是怎么了，它从来不这样。”

　　“不用担心，没事的。”赛丽亚也摸头安慰，对于麦露那根晃悠悠的呆毛，她总想去摸一摸。

　　“他这个人没节操，独角兽又是喜欢纯洁的灵性生物。”希娅特慢慢吃着一个甜甜圈，“应该是你的米糕直觉出这货不是个好人，所以想驱逐他吧。”

　　“他不是好人么？那你们为什么和他在一起啊？”

　　“呃……”

　　希娅特僵住了，开始默默回忆，说他好人么？不可能，他要是好人那其他人岂不是圣人？

　　说他坏人么？好像也达不到这个地步吧，就是手贱了点。

　　冷不丁的，塔娜突然冒出来一句，“你与其担心他会不会受伤，还不如担心这货会不会把你的米糕给带坏了。”

　　“毕竟只是打架过招不是下死手，有句话说得好……不打不相识。”

　　“应该，不至于吧？”

　　麦露一愣，人和独角兽会达成共识么？米糕从来不让别人碰的。

　　啊咧？米糕呢？那个人怎么也不见了？

　　莫名的，一股担忧出现。