第二十一章 你想要新鲜的？

这位神秘精灵的身份是谁简直不要太好猜，只有一个可能性。

　　阿拉德大陆存在的精灵除了索西雅之外，其实还有一位极度厌恶人类的红发精灵伊利娅，以及一位迷糊精灵雅妮丝，但这两位都不在格兰之森。

　　最后是符合希娅特所描述的，智慧之神尼梅尔的化身，拥有阿拉德最大正义的守护者，所衍生的职业之一“精灵骑士”。

　　“希娅特，你是在哪个地方看到她的？”

　　夜林不着痕迹的瞪了塔娜一眼，指望从她身上得到答案是不可能了，那么如果找到这位神秘的精灵骑士，说不定能得知一两分有用的消息。

　　“在格兰之森北方的外围，那里是一片没有人烟的荒原，我从赫顿玛尔前往比尔马克的时候顺路，偶然间看到一位骑着独角兽的少女徘徊在那里。”

　　现在想起来那时的场景希娅特还是觉得有些不可思议，那位神秘的少女走过的地方都长满了绿草鲜花，她手持剑与盾，她的伙伴更是只存在于传说中的独角兽。

　　她的正义堪称世间之……，不，那个级别已经可以称之为邪恶了，令人堕入深渊的邪恶。

　　“好了好了，精灵的事以后再说，克拉赫你还记得你姐姐彼诺修的位置么？”

　　塔娜赶忙打断夜林的推想，现在还远远不到挑明的时候，她知道的其实也不多，一切顺其自然才是最好的。

　　“记得，就在格拉卡西面，奇怪……姐姐为什么把我赶出来？”

　　克拉赫表情痛苦晃了晃脑袋，脑海里的思维还是有些不清晰，她们姐妹俩是结伴进入的格兰之森，理应在一起才对。

　　“格拉卡……那是牛头王萨乌塔的地盘，格拉卡虽然也位于格兰之森，但那里的树木比较幽暗密林要稀疏的多，占地也很辽阔。”

　　赛丽亚终于松了一口气，现在彼诺修有消息了，格兰之森的暴乱终于要揭开源头了么。

　　源自于格兰之森那股强烈的不安，最近让她愁绪满心，吃不下饭也喝不下水，只能吃一些蛋糕甜甜圈，喝一些果汁饮料维持生活的样子。

　　最近好像胖了一点点？

　　不不，一定是错觉！

　　“夜林你说过的吧，找到彼诺修就能找到暗黑雷鸣废墟，就能解决格兰之森暴乱和黑色噩梦的事情。”

　　“嗯，差不多，大概率是这么一回事。”

　　黑色噩梦的种子究竟在不在暗黑雷鸣废墟他也只是一个推测，毕竟原本的第一枚种子应该是在另一片森林“亚诺法森林”才对。

　　“那我们，准备启程吧！”

　　赛丽亚兴奋的两手一拍，目光灼灼，这次不仅能解决掉源头，说不定还能找到自己为什么看格兰之森觉得很熟悉的原因，一举两得！

　　“那个……”

　　看着期待的众人，夜林闻言略微犹豫了一下，还是直接劝道，“赛丽亚你旅馆不要人看着么？要不你留下来吧。”

　　他想要测试，如果是自己修复了本应该由赛丽亚修复的魔法阵会怎么样？

　　虽然可能什么变化都没有，毫无区别，但他就是直觉想试一试。

　　“我可以托付林纳斯大叔，让他帮忙照看一下。”

　　“可是我们之中你最弱，如果……”

　　他话未说完，赛丽亚便开始摇头，语气中是一股子坚定的执着，“我一定要去，我总觉得那里很熟悉，塔娜会保护我的。”

　　“这……好吧。”

　　夜林叹息一声，他刚刚可是把最令人厌恶的“你最弱”都给说出来了，仍旧没能阻止赛丽亚的想法。

　　“我们各自准备，明天前往。”

　　留下几块面包和果汁，房间内只留下了克拉赫一个人，她同样也需要一点安静的时间静静理清思路。

　　大概是因为明天的行动而兴奋，赛丽亚的脚步不免轻快了一些，走在了前面。

　　夜林一把抓住希娅特和塔娜，示意两人跟自己来，有事要说。

　　房间内，刚进门塔娜便左翻翻右翻翻，枕头下面橱柜里面，箱子里面床底下面，满脸兴奋好奇怎么都掩饰不住。

　　“你干嘛？”

　　夜林狐疑的看着突然变了个人一般的塔娜，这种兴奋模样是闹哪般啊。

　　“我在找东西。”

　　“我当然知道你在找东西，问题是你找的什么，我这里就一些日用品。”

　　塔娜咬住下唇秀眉微皱，看向夜林的目光带了些许不可思议，怎么会没有呢……

　　“我和赛丽亚住在旅馆后面的树洞，尤其希娅特就住你隔壁，这么多天了，怎么你这里一件都没有？你就没点想法？”

　　“什么想法？”

　　“我们三个的贴身衣物啊，奇怪了，你这种口花花的人，行为居然还挺老实的？还是有贼心没贼胆？”

　　“拜托我是绅士，不是变态！”

　　夜林一阵白眼乱翻，敢情这是把自己当内衣变态了？

　　绅士和变态是完全两个不同的词，前者徘徊于人类道德的底线边缘，但始终没有跨过那条基本线。

　　而变态，则是在这条线上反复横跳……

　　“呵呵，你还好意思说。”

　　希娅特面色一冷，又想起这人把数万雷米的援助藏起来那回事。

　　“说吧，什么事？难不成是你想要新鲜的？不行，这事得去我住处才行。”

　　塔娜翘着二郎腿坐在床铺边哈欠连连，这里没有预想中的那东西，她兴致缺缺没什么精神。

　　“什么新鲜的，格兰之森内的情况应该是玛尔的魔法阵损坏了，我希望明天抵达暗黑雷鸣废墟之后，由我来修复魔法阵！”

　　“你们保护赛丽亚的同时，千万不要让赛丽亚插手，无论如何，都不要让她插手魔法阵的修复。”

　　“大魔法阵坏了？你会修？”

　　希娅特正在琢磨着要不要把自己房间搬远一点或者上两把锁，这厮万一真半夜潜伏进来偷袭自己怎么办，却突然听到他会修大魔法阵？

　　“会一点，你们答应我就是了。”

　　他过于诚恳的态度，让两女也逐渐收起了轻佻，缓缓点头。

　　“嘛，只要你能修复，也不是什么难事。”

　　“谢谢，两位，今晚要不要一起看星星？”

　　疯狂暗示，长夜漫漫，若是彼此有个陪伴想必是极好的。

　　“哦？你准备好了？”

　　塔娜嘴角勾起一抹笑意，双手放在自己衣裙的腰带上，似乎是戏谑又似乎是认真，“解开封印后，没有回头路可走，除非你实力强到可以压住我，你确定么？会死人的。”

　　“你们别闹了，明天还有事呢。”

　　希娅特连拖带拽，终于把眼中燃烧着火苗的塔娜给拖了出去，屋内只剩下夜林一个人苦恼的坐在床边抓头发。

　　怎么才能打赢一只巨龙，在线等，挺急的。