第七十九章 巨龙猜想

“这个耳环，有一点比较特殊的气息，好像是……”

　　她手中的一对黑色耳环，不仅在魔力上跟巴卡尔之角相似，在某种奇妙的气息上也有一种微妙的共同感。

　　“普雷翅膀的羽毛，第三使徒，天骄普雷！你也知道，使徒和使徒彼此之间，其实是同源的。”

　　“原来如此，看来那位大人没少给你特权啊，我收下了。”

　　塔娜美滋滋的反手收起耳环，作为银色村庄的守护者，在世界线上属于“镜像阿拉德”的她，对夜林的背景大概知晓个五六分。

　　其实理论上来说，她们两个其实是同一种人。

　　“嘛，不过耳环以后再戴吧现在不适合，挺浪费时间的。。”

　　塔娜顿了顿，点头哼声道：“巨龙的力量和体力极为浩瀚，相应的，能否在这两方面同时得到认可，是你能不能转职最关键的一步！”

　　“试炼的最后一道封印。”

　　她光洁如玉的手背上有一个新的，也是最后一个神秘的魔法阵在皮肤表面生成，同时暗示着，是磅礴暴雨前的宁静。

　　“最后四成！”

　　然而就在魔法阵破碎的瞬间，塔娜眼中亮起更强盛更狂烈的红光，原本因为魔法隐藏的双角也缓缓浮现，嘴角止不住的狂笑。

　　“怎么回事？”

　　夜林瞬间有些蒙了，两道猩红色的锁链突然锁住他的双臂，魔力极为雄浑强大，一时间居然无法挣脱！

　　………………

　　得逞的塔娜正哼哼着，在衣柜旁挑选新衣服，比划着穿哪件好一点。

　　“外面的天已经黑了啊，我们要是去楼下的话，说不定还能顺带吃个晚饭，不远处有家小餐馆不错，想吃烤肉么。”

　　夜林摸了摸肚子，殷切的提议道。

　　“那不是天黑了，是天亮了，我用魔法蒙蔽了外部的环境。”

　　塔娜微笑着抿了抿嘴，眉宇间多了一抹熟韵的温柔。

　　时间已经过了一整天，怜惜般摸了摸他额头，其实她昨天也就是脑袋突然发热，解开了十层封印。

　　原本的计划，应该是一层一层来的，循序渐进。

　　突然，塔娜面色微变眉头一皱，走路的姿态，有些许踉跄不稳。

　　“别乱动，好好休息。”

　　状态逐渐恢复的他忙起身，搀扶着塔娜小心翼翼的半躺着休息。

　　“我个人比较好奇，巨龙的繁衍方式究竟是是什么样的？胎生卵生？”

　　在她背后塞了两个枕头，小心的撩开她散乱的发丝，露出一张清秀动人的小脸。

　　“那个啊，很考验母亲的魔法能力，是根据本体还是人形可自由选择的，不过我不想去照顾那种烦人的小家伙。”

　　塔娜手掌中泛起一抹神圣的净化之光，这光芒，能有效的净化和杀灭。

　　呃……

　　夜林扶额无奈，说不出是开心还是哀叹。

　　“对了，巴卡尔之角真的能让龙族臣服？那能不能让斯卡萨？”

　　冰龙斯卡萨，盘踞在斯顿雪域的可怕巨龙，危害了班图族四百多，至今仍生活在雪域的最高峰坎纳克山的山顶。

　　“龙族是很高傲的，能被龙族承认的本来就不多，契约作战的龙骑士本来就很少，所以对斯卡萨有没有用，要看它还认不认巴卡尔这个主人，不是谁都像赛格哈特一样忠心的。”

　　“这样啊，原来如此，那还挺麻烦的。”

　　慢慢的说着话，精神越来越倦，相拥而眠，嘴角浅笑。

　　一直睡到中午的时候他才打着哈欠醒过来，房间内的杂物和药剂瓶已经不见了，塔娜也不见了。

　　磨磨蹭蹭沐浴更衣，缓步下楼，店铺内克拉赫与希娅特在忙，有几个客人正在挑选衣服。

　　“那个，看到塔娜没有？”他下意识开口问道。

　　“回……回家了。”

　　克拉赫见他下来脸一红，连忙转过目光，装作勤快扫地的样子。

　　“我还以为你死了呢。”

　　希娅特冷冷的瞥了他一眼，将手中的一张纸握成一团，径直丢了过来：

　　“西海岸事发了，不出你所料，一个叫做奥菲利亚的小女孩乘坐一种飞艇撞开了天空之城魔法阵，然后被赛格哈特丢了下来。”

　　打开褶皱的纸张，是魔法学校莎兰写给艾丽丝的信，讲述了事情的经过，询问她是否有解决办法。

　　信纸上奥菲利亚说，使徒罗特斯降临在天帷巨兽，控制并杀死了大部分信徒，包括GBL教的大主教和大祭司。

　　天帷巨兽背上庞大的古代遗迹群，已经几乎全部沦陷，信徒伤亡极为惨重。

　　当然这些她们事先都知晓早有心理准备，帝国可能插手她们也不意外，但最让人意想不到的是，冒险家联盟也插手了，想要登上天帷巨兽。

　　以大冒险家卡拉卡斯为首的联盟，在异变之后面向所有富有热血的冒险家，打着自由冒险的口号，已然成为了一股不可忽视的强大力量。

　　虽然冒险家联盟因为某些问题会和帝国乃至公国发生些许冲突，但其本质还算是一个有纪律有本分的组织。

　　可重要的问题是，罗特斯强横的精神力无时无刻不在散发，没有干扰发射器，再多的人去也是给罗特斯白打工，说不定会负担起搬砖，挑水的工作……

　　“应该是古代遗迹四个字触动了他们的神经吧，但是一群虚假的遗迹，有什么好看的……”夜林小声嘀咕一句。

　　“麻烦你写信给莎兰，让她告诉卡坤，最好不要驾驶摩伽陀送这些冒险家上去，去了等于送菜。”

　　“怎么？”希娅特面带嘲讽，冷笑道：“连握笔的力气都没有了？要不要养几天？”

　　“上楼，眼见为实，亲力而为！”

　　“无耻！”

　　希娅特脸色一红，又想起步履蹒跚的塔娜，突然打了个寒颤。