第三十四章 米糕的第一次喝酒

雨棚外的场地空空如也，哪里还有夜林和独角兽的痕迹，只留下几串泥泞的脚印代表着两者越打越往树林内去了。

　　麦露有些担忧，米糕是她的好朋友也是她的亲人，在她还小的时候乱跑迷了路，仿佛命中注定一般，同样年幼的米糕出现在她面前，带她回了家门口。

　　在觉醒记忆之前，米糕一直隐藏在家外的树林里和她玩耍，直到记忆苏醒明白了自己被赋予的使命后，两位好友才一同踏上征程。

　　“放心，他虽然人不正经，但知道轻重和分寸，而且你的米糕很强说不定谁赢谁输呢。”

　　塔娜端了一块草莓蛋糕放在她面前，“尝尝，味道很甜，应该合你口味。”

　　“对了麦露，接下来你准备怎么做？继续寻找碎片么？”

　　“嗯，这是我的使命。”

　　麦露应了一声却没有多做解释，虽然在场的人看起来都是塔娜的朋友应该值得信赖，但收集伟大意志的碎片这种事还是太不可思议了，就不说了吧。

　　“有具体的收集办法么？或者方向？”

　　寻找伟大意志的碎片，可不是像寻找丢失的钱袋一样，这个寻找的范围，可是全世界，甚至全宇宙！

　　“没有……”

　　麦露摇了摇头，即使是智慧之神尼梅尔，也没有办法具体找到碎片的位置，只能随缘。

　　有一搭没一搭的闲聊中，希娅特等人的目光越来越惊奇，看着麦露越来越不可思议。

　　她自从坐下之后，已经足足吃掉了三块面包、四个甜甜圈、四块草莓蛋糕，还喝了两大瓶牛奶，而且手又伸向了一块面包！

　　这种超高的糖分补充在座的人除了塔娜之外，没有一个人敢这样吃，用夜林的话说就是超高卡路里，热量补足严重，极有可能会发胖，长脂肪！

　　就是贪嘴的赛丽亚，一整天的糖分补充也只有麦露这一顿的一半！

　　“姐姐，难道说正义的秘诀就在甜食上？”

　　克拉赫着实羡慕，一双手忍不住也抓向了一块蛋糕，她想试试。

　　“我劝你理智，每个人的体质是不同的，说不定你的脂肪会堆积在肚子上，大腿上。”

　　彼诺修没好气的瞪了她一眼，靠甜点就能领悟正义？那世界上就不会有平板了。

　　就在麦露消灭第六块蛋糕的时候，远处的丛林内窸窸窣窣，钻出一个满身泥泞的人，和一个同样乌黑的神秘怪物。

　　“哈哈哈哈，纯洁的独角兽？都脏成球了，笑死我了，你现在比一头猪都不如，猪其实很爱干净的知道么？”

　　夜林毫不掩饰自己的鄙夷，他万万没想到转职后第一个全力应战的敌人居然是一只独角兽！

　　米糕虽然体积块头比他大，但灵活性却一点不比他差，四只有力的脚蹄，头上的尖角可没少给他带来麻烦。

　　不过自己现在的状态也很不雅就是了，满身泥泞几乎看不出个人样，反而像是一只大个的野猴子。

　　一人一独角兽对视少许，都发出一阵畅快的笑声。

　　米糕很聪明，麦露不在的时候它单独能发挥的战力只有一半不到，它看得出来夜林一直在故意做防守姿态，免得不小心真伤了自己。

　　“走走，前面有河，去洗一洗，你也刷一刷。”

　　拿出一瓶月光酒馆的啤酒随手拧开盖子就是一阵吨吨吨，刚刚打的浑身冒汗，清清爽爽的啤酒才是最佳选择。

　　“你喝么？你应该不喝，前面有干净的清水。”

　　米糕用鼻子蹭了蹭瓶子，未知的饮料，未知的味道，它想试一下。

　　“你还真想喝？”

　　麦露吃过的它基本也都吃过，但麦露从来不喝酒，这股微微呛鼻从来没感受过的味道它很感兴趣。

　　“不行，不能给你，要让麦露知道我喂你酒喝，怕不是一套剑盾猛攻就把我给穿了……”

　　米糕一愣，略做犹豫随后缓缓咬住他的袖子晃了晃，麦露是绝对不会喝这种东西，相应的它也没得喝。

　　错过了今天这次机会，说不定以后永远都喝不到这种饮料，实在是人生……马生……独角兽生一大遗憾啊。

　　“行吧，就一瓶啊，给你尝个鲜就罢了，雨停了我们要立刻前往赫顿玛尔，你要喝醉了车上可没地方给你待。”

　　一瓶啤酒被他举着灌进了米糕的肚子里，他其实很怀疑这货有没有人类那种灵敏的味觉，能喝出味道么？

　　米糕对这股味道很满意，淡淡的清爽气息，比什么牛奶咖啡要舒服的多了。

　　“没了没了，就一瓶，你咬我袖子也没用，赶紧洗完回去了。”

　　——————

　　“米糕，你回来了。”

　　麦露关切摸了摸米糕的头，虽然它浑身湿漉漉的，但好像并没有受伤的样子，礼貌的麦露对着夜林又是双手交叉重叠微微躬身表示谢意。

　　“别，麦露你这个动作以后少做，会晕人……”

　　夜林转过头连忙摆手，天然真的太可怕了。

　　“无耻！”

　　希娅特在他腰间狠狠掐了一下，随后理直气壮上了马车，并示意他大雨已停，道路畅通，可以发车。

　　林纳斯醉眼朦胧，整个人裹着个毯子就在车夫的位置上发呆，拧着眉头也不知道在想什么。

　　麦露因为顺路就跟着一起坐在马车上，至于米糕……这货是可以通过咒语缩小的！

　　米糕变成了一只和小狗仔差不多的软萌生物，被麦露裹着毯子抱在了怀里。

　　起初惊愕不已的夜林瞄到塔娜后也就释然了，龙都行，独角兽自然也可以。

　　“停下，请拿出王国通行凭证。”

　　一道简易的路障和几个士兵挡在了主干道上，正是德洛斯帝国设在赫顿玛尔之外的关卡，再往前不过数里地，赫顿玛尔就到了。

　　“给。”

　　拿出林纳斯的通行凭证递了过去，这份是有经商标识的特殊凭证，一般士兵见到后都会放行，经商标识的凭证重点检查是在赫顿玛尔入口处。

　　“奉斯卡迪女王之命，为了保护公国安全，我们需要检查你的货物。”

　　突如其来的意外让夜林眼神微凝，斯卡迪女王的命令？公国的安全？真有够好笑的。

　　“你们几个，莫不成以为我眼瞎？斯卡迪女王？”

　　第五元素发动，其中一名士兵胸口处的德洛斯帝国士兵标识突然脱落，稳稳飞到了他手心。

　　铮~

　　剑声轻鸣，他们的配剑突然间出鞘三寸！

　　瞬间，几个士兵满头大汗惊慌不已，他们是看了经商的标识才临时起意能不能敲这个年轻人一笔，可谁曾想对方居然是觉醒者！

　　剑意深藏内蕴，万剑出鞘齐鸣，这妥妥的剑圣之威啊！

　　“对……对不起，是我们唐突了，您请。”

　　几个士兵慌慌张张搬开路障，点着头尬笑着目送这一辆马车离开。

　　德洛斯帝国虽强，但和他们这些小卒子有什么关系，惹怒了觉醒者谁都吃不了好果子。

　　至于这车上到底有没有对帝国不利的东西，他们不在乎……

　　“他是个鬼的觉醒者，不过这第五元素有点好用的……”

　　希娅特点了点下巴，总觉得这能力可以有不小的用处。

　　赫顿玛尔城内对觉醒者，可是有很多优惠的。