第二十九章 还我的感动啊！

骨狱息最怕的就是火，所以彼诺修才能以一己之力堵住出口，否则它早就将黑暗气息扩散到整个格兰之森，将整个森林变成据点之后，再慢慢的侵蚀魔法阵。

　　炎日是用炉岩碳核心打造的炽热光剑，更是达到了神器品质，即使他等级不够，但光剑自身附带的特性还是实打实的。

　　“尘归尘，土归土，你又不会秽土转生，占据魔法阵的一角操纵一些尸体就以为自己无敌了？”

　　夜林站在魔法阵边缘，第五元素发动，炎日宛如修仙飞剑一般，在空中飞了一圈后扎进了尸堆。

　　最令骨狱息厌恶的火焰气息开始蔓延，炽热的烈焰如同火星掉落柴火堆，不多时，整个尸堆燃烧起汹涌的烈焰。

　　精灵的遗体已经失去了水分，干枯的肌肉反而成了炎日最好的燃料。

　　“烧了，也就干净了，自愿修补魔法阵的各位，安息吧。”

　　蹲下身，再次闭上眼睛，双手按在大魔法阵的边缘，修复工作缓缓进行。

　　这一次，骨狱息彻底无力阻挡，只能在火焰中发出阵阵哀嚎。

　　“圣斗士不会在同样的招式上被打倒两次！”

　　格挡！

　　传承太刀斜竖，精准无比的挡住激射的暗器，一只冷森森眼光燃烧着鬼火的头颅。

　　骨狱息居然将自己的头飞了过来，妄图进行最后的殊死一搏！

　　太刀的刀身微微倾斜，但怎么都压不断这把被精灵祝福过的武器，传承自带的光属性攻击更是让骨狱息的头骨焦糊了一片。

　　“这次，真的再见了！”

　　就在头颅失去力量下坠的瞬间，太刀从骨狱息的口腔中洞穿而过，炎日被唤回来，直接穿透额骨，死死的将骨狱息钉在地上。

　　“我知道大魔法阵不净化，你就是不死的，所以稍微等等。”

　　失去了骨狱息的控制，被感染的大魔法阵净化速度加快了数倍。

　　嗡~

　　法阵闪耀，洁白无瑕的线条通透如玉，在骨狱息绝望的鬼火中，缓缓升向了天空，与天穹上玛尔的主魔法阵彻底融为一体。

　　同时，那一堆被焚烧的精灵遗体中，突然闪烁出一点荧光，径直没入赛丽亚的眉心。

　　骨狱息的头颅，也在大魔法阵升空的一瞬间，被炎日融化成了一滩黑水。

　　大地上彻骨的寒意在逐渐消散，缠绕住塔娜等人的黑色气流也消失的无影无踪。

　　“赛丽亚，你没事吧？刚刚那道光……”

　　搀扶起赛丽亚，刚刚那道神秘的光不知好坏，让他有些担忧。

　　赛丽亚神情恍惚，眼角流出一缕晶莹，划过俏丽的脸庞。

　　夜林一下子慌了，这怎么哭了。难道是刚才地上太冰冻着了？

　　她笑着擦了擦眼泪，呢喃道：“我接受了一部分记忆，精灵族的记忆。”

　　瞬间，他浑身巨震脸上有些许不可思议，貌似某些注定的事件，似乎悄悄发生了偏移……

　　“那就好，你没事就好。”

　　“嗯，收拾好后续后，我们一起去赫顿玛尔赚钱，很多很多钱！”

　　对于赛丽亚的过去他没有去问，她的来源究竟是不是“知晓一切之人”，这些看来都不重要了。

　　赛丽亚还是那个女孩，对金钱的渴望始终如一，她没有变过。

　　变的是他，他成了赛丽亚赚钱的同谋……

　　克拉赫拄着法杖颤颤巍巍站起身，塔娜自身龙族的身体素质更是让她跟没事人一样，颇有兴趣的蹲在魔法阵下面往上看。

　　“希娅特，别动，我扶你起来。”

　　“哦，谢谢……”

　　难得的希娅特没和他斗嘴，因为她的脑海中正一阵胡思乱想，各种走神。

　　“虽然这人平常一般都死不正经的，但刚才两把剑捅穿骨狱息头颅的时候，那副正经的模样还挺不错的嘛。”

　　心里闪过这么一个念头，她看向夜林的目光也逐渐柔和起来。

　　“地面上很冷吧，有没有冻着。”

　　他语气关切，让希娅特微微有些别扭和脸红，还是点点头，从嗓子里挤出一声，“还好吧，就像坐在一块冰上，有点没知觉了……”

　　她的手下意识去揉揉自己凉嗖嗖的肥肉，却在下一刻僵住了，因为她的手碰到的是另一只手，而不是长裤的布料。

　　沉默……

　　夜林转身就跑，后面跟着怒火冲天提着隐龙巨剑的希娅特。

　　“你给老娘死回来，还我的感动！幻剑术！”

　　半晌后，夜林揉了揉被希娅特踹青的大腿，一脸悻悻捡起一根木棒。

　　【领悟者之棒】：（稀有）（钝器）（LV18可使用）

　　物理攻击+216

　　魔法攻击+186

　　力量+21

　　命中率+1%

　　攻击速度—3%

　　攻击时，2%概率使敌人进入眩晕状态。

　　额外增加30点力量。

　　备注：著名铁匠辛达的作品，在路过格兰之森的时候被一群哥布林抢了，最后落到了骨狱息手里。

　　“失去了骨狱息的加持，这片废墟会逐渐变成格拉卡的模样，虽然不至于阳光明媚，但也不会鬼气森森。”

　　塔娜望着周围的成片废墟和骸骨，一时间居然有一种不真实的感觉。

　　某些东西似乎真的有所改变，或许现在看不到什么区别，但隐隐之间，某根命运的锁链从第一环开始，已经彻底崩溃了。

　　“玛尔，梅米特，现在我们好像多了一条未知的路……”

　　“我们回去吧，姐姐应给在等着我们带来好消息。”

　　克拉赫归心似箭，兴奋的跳来跳去。

　　“这就来。”

　　赛丽亚笑着应了一声，又看了看皱眉的夜林，问道：“怎么了？刚刚受伤了？”

　　“那倒没有，我总觉得好像忘了什么东西，奇怪，骨狱息也死了啊。”

　　晃了晃脑袋，他还是决定不去想这事，这片土地真是一刻都不想待了。

　　塔娜不着痕迹看了一眼原本就存在的几棵巨树，也就是围着大魔法阵的几棵树。

　　在其中一棵树的树干上，皲裂干燥的树皮里面，泛起了一道银光……

　　此时，暗黑雷鸣废墟另一端，也就是格兰之森之外枯寂的荒原。

　　一位容貌端庄秀丽长有呆毛的粉发少女，焦急的抚摸着自己的伙伴，那是一只象征着和平与纯洁的独角兽。

　　“米糕，你又乱吃东西了，刚才黑乎乎的东西是什么？吐出来！”

　　独角兽不愿意的哼了几声，瞧见少女不开心以后，还是张口吐了出来。

　　“这是……一枚种子？好邪恶的气息啊。”

　　破甲冲击！

　　“好了，米糕，里面的邪恶气息好像消失了，我们回去吧，尼梅尔大人应该有新的任务了。”