第九十七章 无限使（食）用的罗总

地板被一下一下拖干净了，塔娜也用魔法净化掉了体内遗留物，并换上一件天蓝色连衣长裙，显得清纯却又蕴含一丝妩媚。

　　素手揉着发麻的右腿，秀眉微拧微恼，也就是巨龙体质好能坚持这么久。

　　“真是一点退让都不能给你，要不是赛丽亚她们快回来了，我让你干干净净！”

　　塔娜自知这次转职是自己略逊一筹，但气势怎么说也不能丢，理直气壮严肃表示自己这次是因为不在主战场，受了限制，她还没输。

　　一楼客厅，艾丽丝用一瓶酒逗弄着米糕，希娅特和麦露已经先一步回来了，店铺里的赛丽亚等人还要晚一会，不过也用不了多久。

　　“艾丽丝，你知道赫尔德为什么要把狄瑞吉偏偏送到诺伊佩拉？”

　　在他看来如果赫尔德想要借刀杀人……猪，亡者峡谷才是最好的选择，那里强者云集，而且有最强悍的泰拉科技做支持。

　　“哪里都一样，放到诺伊佩拉可以顺势挑起战争罢了。”

　　艾丽丝把酒瓶给米糕，眉宇间闪过一丝忧虑，因为在断掉恶灵之咒前，赫尔德曾经给她下令开启异次元裂缝，然后嫁祸给人类国家。

　　现在她与赫尔德的联系断掉了，但这并不妨碍对方的计划，傀儡没了再找一个就是了，比如观看过转移实验，参与过绝密区域地狱三头犬转移过程的巴恩！

　　她和暗精灵交情不错，尤其和莎兰更是私交甚笃，以闺中密友相称，也不愿意看到暗精灵发生这般惨剧。

　　“我通知了斯卡迪女王开始逐步疏散诺斯玛尔，名义上是改造城市，建立新的军事基地。”

　　“你疏散诺斯玛尔做什么？”

　　艾丽丝眼神诧异，诺伊佩拉和诺斯玛尔，那根本不是一个地方啊，这人糊涂了？

　　“你预言一下不就知道了？”

　　他故作神秘眼神挑衅，艾丽丝还真就闭眼开始预言了，纤细修长的手指波动琴弦，她和塔娜一样大概知道夜林的五六分背景，诺斯玛尔？突然勾起了她强烈的好奇心。

　　咚~

　　琴声一乱，艾丽丝猛然睁开眼睛，目光中有强烈的不可置信，呢喃道：“黑色阴影中，突现蓝色鬼火……那是死亡在向你招手……”

　　“嗯，就是他，暗精灵内诡秘之事众多，我也不知道他是谁，可能是强者的尸体，又或者是死灵兵器。”

　　摊了摊手表示自己也不清楚，但对方的确是一位大佬，很强的大佬。

　　骷髅骑士，一个骑着四蹄冒火的幽灵马，浑身燃烧蓝色灵焰的强者，自身不仅不惧怕狄瑞吉的病毒，还手持战矛一路追杀狄瑞吉的幻影，将其堵死在诺伊佩拉。（对比过原画，不是隆美尔）

　　原本艾丽丝便是在转移狄瑞吉时，被骷髅骑士发现而匆忙逃离，事后又将狄瑞吉转移到了诺斯玛尔，对诺斯玛尔造成了毁灭性的灾难。

　　如果猜的没错的话，赫尔德一旦打开异次元裂缝，就会被骷髅骑士察觉，进而攻击裂缝导致赫尔德不得不换个地方。

　　“现在暗精灵封城，我们也没办法进去，等消息吧。”

　　“嗯，只能这样了。”

　　庄园外的小道上，赛丽亚和彼诺修有说有笑的回来了，反而是克拉赫无精打采的吊在后头，兴致缺缺。

　　那个西海岸的罗莉安太强了，眼光比贵妇人还刁，无论是什么客人高的矮的胖的瘦的，她都能在五分钟内询问一些喜好之后，搭配出让对方满意的一身。

　　每天的营业额，甚至比塔娜在的时候还多三成，所以塔娜醒过来后干脆做了甩手老板娘，她则变成了给罗莉安收钱记账的会计……

　　克拉赫打了个不爽的哈欠，耳边突然传来了一阵水花声，静神屏气，声音是从池塘那边传过来的。

　　“唉？赛丽亚买观赏鱼了？还是塔娜买的？”

　　家里的池塘一直空着没养东西，赛丽亚忙着巡查领地和数钱，没心思去管这个，一直空空的放着。

　　克拉赫干脆脚步一转走到了池塘边，蹲下身借助还未彻底昏暗的光线，看到不大的池塘内居然有一只红色的章鱼惬意的游动，触手划的那叫一个灵活。

　　“章鱼？观赏章鱼？个头还不小。”

　　点了点下巴的克拉赫正疑惑章鱼也是观赏鱼么，忽然心中划过一道亮光！

　　夜林下午回来了，而且是从西海岸回来的，西海岸靠海啊，水产业丰富，所以……这是他带回来的鲜活的海产品，放水里保鲜呢。

　　“庆祝会肯定是要吃热菜，我们回来的时间不确定，但是我们人多做菜快，所以夜林一定是等着我们回来，再开始做菜也不耽搁！”

　　“嗯，一定是这样，克拉赫，你真聪明！”

　　克拉赫满意的连连点头，随后指尖轻轻点在水面，一股寒流喷薄而出，冻住了整个池塘的表面。

　　正在游动的红色章鱼突然也游不动了，眨巴着眼睛不知道怎么回事的时候，突然就被一把抓起来脱离了池塘。

　　它刚刚出生，体内属于罗特斯的记忆还很模糊，需要时间才能慢慢恢复，赖以成名的精神力此时也弱小不堪。

　　克拉赫兴奋的冲进厨房，抓起菜刀手起刀落“刷刷刷”，三只触手就下去了……

　　正在做饭的希娅特把手上的调料酱汁在围裙上擦了擦，猛然看到案板上的红色章鱼，怎么觉得有点眼熟呢。

　　“克拉赫，这章鱼你哪买的？”

　　“不是买的啊，外边池塘抓的，这不是你们带来的海产品么，你看这么大个，剁三条触手就够吃了，等会再把它放回去，你看它这么精神，过一段时间又长三条触手，无限循环，你们买了个好宝贝啊。”

　　“呃……”

　　看着在案板上不断扭动挣扎的罗特斯罗总，希娅特错愕之余也是无奈，没想到罗总一下午就孵化了，谁也没想到这么快。

　　…………

　　“对不起……我以为是海产品，池塘里没看到什么蛋壳。”

　　克拉赫怯生生的低着头攥着衣角，可怜兮兮的接受训诫，她居然把第八使徒给剁了！

　　“我也没想到罗总孵化这么快，没关系，罗总恢复能力很强，应该没什么大碍。”

　　揉了揉克拉赫的头发，提溜着罗总还剩下的触手，又丢回了池塘，顺手倒了几十瓶雷米药剂进去，也不知道有没有用。

　　“喂，那三只怎么办？”希娅特指向盆里的红色章鱼脚，看起来柔柔嫩嫩的，而且罗总是从卵里刚刚出来的应该干净……

　　庆祝晚宴热闹非凡，气氛热烈，饭菜飘香，觥筹交错间一道辣炒章鱼肉被吃的一干二净。