第五十八章 老头太强了

“我感觉到了两股，不，三股剑意，两者同源，另外一种……有趣。”

　　不愧是G.S.D，刚刚踏入这一层没多久，就将他和希娅特，还有更高层的巴恩给探查了出来，并敏锐察觉到了鬼剑术和驭剑术的不同。

　　伊莎贝拉视线扫过G.S.D和莎兰，这两位她都认识，扫到月娜时目光一凝，圣职者教团的人？

　　但当她看到麦露的时候眼神彻底变了，不自觉的低头看了看自己其实还算不错的起伏，然后深深的叹了口气。

　　唉……

　　不能比不能比，皇女也输了。

　　“伊莎贝拉殿下，天空之城可不是什么游玩的好地方，危险重重。”

　　莎兰看似是关慰的话语，却夹杂着几分不太欢迎的味道。

　　德洛斯帝国的前身佩鲁斯，曾经抓住暗精灵组织“夜之破坏者”的领导人哈蕾斯，并以此为要挟换取了部分暗精灵的魔法奥义。

　　近年来德洛斯帝国野心勃勃攻占了贝尔玛尔公国，就是路边的酒鬼也猜得出来下一步不是处于闭关锁国的虚祖，就是位于地下的暗精灵王国凡内斯。

　　至于班图族？那太冷了，价值太低。

　　莎兰虽然很乐意和人类相处，但对于和暗精灵有过旧仇的德洛斯帝国，尤其对方还是第三皇女，实在有些不敢恭维。

　　“冒险和好玩，我还是分得清的，莎兰会长。”

　　伊莎贝拉笑了笑但无奈之意尽显，帝国皇帝里昂·哈因里希对她来说是一位慈爱的父亲，但对其他国家来说就是一位十足的野心家，不怎么讨人喜。

　　她喜欢和塞勒斯一起玩微服私访，也有一部分这个原因。

　　“有人上去了？”莎兰问道。

　　“四剑圣，巴恩。”

　　莎兰点了点头，取出一卷古老近乎于破烂的卷轴，缓缓平铺在空中，“古籍记载，巴卡尔占领天空之城时，制造了强大的光之战士阻挡阿拉德人进入天界，其中最强者便是光之城主，赛格哈特！”

　　“你说的赛格哈特不死不灭我不知道是真是假，但卡坤的父亲的确和巴卡尔有一分交情，留下了遗言。”

　　莎兰看向他目光带着些许不明意味，暗精灵一族悠久的生命才得知的消息，他怎么知道的？

　　“光之城主很强么？”

　　伊莎贝拉心头猛然一跳，本以为剑圣巴恩在天空之城应该是横着走的大佬，现在看来好像有点悬乎？

　　不会出事吧……

　　“不知道，因为没有资料描述过赛格哈特的战力，不过作为巴卡尔封堵两界的守护者，他可能不比还在沉眠的冰龙斯卡萨弱，所以我特地请来了一位强者护卫。”

　　“我的确感觉到了波动，上面有一股极为恐怖的光之能量。”

　　G.S.D虽然双目失明，但仍然微微抬头，似乎在直视着某个方向，那里有一股巨大的威胁。

　　“走吧，通道既然被打开了，与其让其他冒险家触怒光之城主从而崩溃大魔法阵，不如我们今天做个了结。”

　　在走过夜林身边时，G.S.D脚步放缓，“你们很不错，有需要的话带上两瓶好酒，去赫顿玛尔后街找我，老头子我没钱买，索西雅那里我还赊了不少账，哈哈哈哈。”

　　“处理完天空之城，我们就去拜访您。”

　　夜林激动的拉了一把希娅特，恭敬行礼，大佬开口招小弟了。

　　老头子愿意搭话的缘由除了他们本身天赋不错外，林纳斯应该也去过道场，稍微提了他们一下。

　　一旁的伊莎贝拉和莎兰更是诧异，这位大佬居然主动搭话？

　　“我觉得上了你的当了，你简直不是人！”

　　刚刚回来的月娜气喘吁吁面色不善，从天空城跑下去找到魔法学院，再找到莎兰，然后跟着莎兰去找卡坤，万幸G.S.D恰好在西海岸不用再跑一趟赫顿玛尔，之后再一路赶到天空城。

　　要不是麦露的米糕带了她们一段路，这双优美的大长腿都要跑断了。

　　最可恶的是她们辛辛苦苦求救回来，却看到这只变态在和皇女谈笑风生好不惬意自在？？？

　　（╯‵□′）╯︵┴─┴

　　“要不要我帮你们揉揉腿？我手法很好的，不信你问希娅特……疼疼……”

　　希娅特松开掐胳膊的手，没好气的瞪了他一眼。

　　一行人快速登上悬梯，老头子若有所思的踩了踩第三块悬梯，在他波动的感知中，这块悬梯的分量和其他的有些不同。

　　“擦，这还是那个不锈钢？波动能力这么强的么？在下面这都能查出来？”

　　那块悬梯下面隐藏着准备坑巴恩的自爆者，因为伊莎贝拉在所以没有引爆，也没来得及拆除。

　　老头子往这一站，居然就知道有鬼！

　　进入黑暗玄廊，入目便是一片支离破碎的景象，雕像，灯柱，珊瑚，锐利的剑气将这一层割出了道道裂口，搅的七零八落。

　　“不错，但是这股剑意中，似乎掺杂了一点很特别的东西。”

　　G.S.D点了点头，四剑圣中最年轻最具有天赋的巴恩，他也同样是一句点评，不错。

　　与阿甘左的浩然大气，西岚的流浪不羁完全不同，他的波动察觉到巴恩身上，似乎隐隐有些邪性……

　　伊莎贝拉踹了一脚一只皮肤黝黑带着墨镜的哥布林，没想到即使在天空之城，也有这些烦人的家伙存在。

　　“巴恩！”

　　一路谨慎前行，伊莎贝拉敏锐的目光突然发现了在暗处珊瑚堆里服用药剂的巴恩，但对方现在的形象却让她震惊不已。

　　一身黑色披风几乎破碎了个干净，腰部，胸口，胳膊上到处都是渗血的伤口，他视若珍宝的短剑更是出现了几个豁口，属性几乎崩溃。

　　“怎么回事？你怎么伤成这样？”

　　“天之驱逐者。”

　　巴恩眼中闪过一丝痛苦，他和突然出现的天之驱逐者打了一场，虽然把对方拆成了碎片，但自己也受了不轻的伤势。

　　他目光看到G.S.D时，却不由得脖子一缩，慌忙转移视线。

　　有关于赫顿玛尔后街某瞎眼老头一剑斩出百丈裂缝的传言，就是从铁狼骑士团传出去的。

　　最初其实只是对方随手一剑使自己招架不得，后来以讹传讹就变成了一剑百丈。

　　不过自己确实顶不住G.S.D的攻击，这个神秘老头，强的可怕。

　　“你离开吧，我们继续。”

　　就在莎兰和老头子离开巴恩直奔城主宫殿的时候，夜林在脑海中一阵天人交战，犹豫不决。

　　虽然巴恩被天之驱逐者揍了一顿他很舒服，但遗憾的是并没有杀死他。

　　现在要不要摸出一颗手雷把似乎重伤的巴恩给灭了？省得他以后作妖。

　　但皇女伊莎贝拉还在，要不把伊莎贝拉也给轰了？有点麻烦啊。

　　思前想后，就在夜林准备悄悄布置几个追击者试试的时候，有人比他更先一步动了手。

　　一道刺目无比的光之剑从天而降，带着一声无比厌恶的怒吼，“入侵者，死！”

　　巴恩瞬间面色剧变，极为不雅的一个翻身堪堪躲过光之剑，又惊又惧的看向那个穿透了天空之城楼层，直接用光元素凝聚身体降临的奇异生命体，赛格哈特。

　　夜林面色也冷了下来，他摸了摸口袋中的十字架，原本因为罪恶之眼破碎了一半的护符，现在居然全部碎掉了。