第七十五章 老板，我怕疼

“切，我就是看看，就随便看看……”

　　贝亚娜不情不愿的放下+7强化券，环视一眼繁华的店铺，压低声音小声道：“这么大一家店，都是你的？”

　　“那倒不……”夜林微微摇头，“月光酒馆的索西雅有帮忙，斯卡迪女王给了优惠，炼金协会、圣职者教团，卡妮娜商会都在这里有点生意，只能说一大半我的。”

　　“喔~是嘛~”

　　贝亚娜眼睛一转，闪过一抹狡黠的笑意，小脸换上一副可怜巴巴的样子，小手拉着他的衣角，情真意切轻声哀求“哥……”

　　“嗯？你说啥？”

　　夜林浑身一个哆嗦，一股不好的直觉告诉他现在就赶紧走，但是贝亚娜抓着衣角不让他走，劲还挺大。

　　“哥，我要那个，给我买！”

　　可怜巴巴的贝亚娜指着一张+7强化券，大眼睛里闪动着莹莹的晶光，抓住衣角的小手摇啊摇。

　　“我不是你哥，我们这是第二次见面！”

　　一丝冷汗从额头冒出，古灵精怪一般的贝亚娜果然有小手段，当场认哥干脆利落毫不犹豫。

　　“哥，我承认我去西海岸魔法学校没和你商量是我不对，对不起嘛……”

　　贝亚娜略微提高了音量，再配上可怜兮兮的表情，而且也没几个人知道夜林是这里的老板，很快，一道道不善的目光投射了过来。

　　贝亚娜很聪明，+7强化卷虽然不便宜但还在一些冒险家的接受范围内，而且夜林身上穿的是时装，是隔壁店铺卖的有魔法效果的衣服，任谁看起来像有几个钱的样子。

　　“西海岸学校，这不是能学习魔法的天才妹妹么？”

　　“就是就是，带妹妹出来还不给买东西？”

　　“啧啧，自己穿的倒是挺帅气……”

　　就像谣传他和光之城主打平手一样，“热心”的客人七嘴八舌就把他给批判成了不负责任的哥哥，只顾自己享受的败类，实在是贝亚娜表演的太好了。

　　“这孩子是你妹妹？”

　　赛丽亚过来摸了摸贝亚娜的小脑袋，目露怜惜，多么聪明可爱的一个孩子啊。

　　“对，我妹妹，刚认得。”夜林嘴角勾起一抹冷笑。

　　正在对赛丽亚撒娇的贝亚娜浑身泛起寒意，大敌，绝对的平生大敌，前所未有的危机感，自己好像走错了一步棋！

　　“妹妹，我可是听莎兰校长说你不好好上课，还经常逃课？是么？嗯？”

　　“呃，那个……我一学就会……”

　　“在伟大的魔法师，大贤者玛尔见证下，告诉我你到底逃没逃课？”

　　贝亚娜小脸气鼓鼓的，随后整个人都衰了下去，她还真不敢以玛尔的名义说谎。

　　玛尔在阿拉德的地位，与赫尔德在魔界的地位差不多，都具有超凡的魔力境界，而且玛尔虽然因为魔力损耗严重而衰老，但他本人是否死亡，还是个谜……

　　“逃……逃课了……”

　　看热闹的人一哄而散，与其看逃课调皮的妹妹，还不如去看那边吵架的金发美女。

　　“逃课不是好学生，我不能给你买强化卷，不过……”

　　夜林拖了一个长长的尾音，让本来低着头小手纠结在一起的贝亚娜心中又升起了希望的火焰！

　　“强化卷，想要？”

　　“想要！”

　　“给我当一天吉祥物。”

　　雪人套，像素头，飞快的把贝亚娜套进去，然后抱起来往门口一丢，最强表情包成了！

　　“天黑的时候脱下来，找赛丽亚去要一张+7卷，机会只有一次，做不做随你。”

　　摸了摸魔性的像素头，夜林内心早已乐开了花，琢磨着什么时候把希娅特和麦露也给搬过来……

　　“喂，你过来，我们两个谁好看？”

　　怒气未消的泰勒眼睛一转，把看热闹的夜林给拖了过来，指向罗莉安后下巴微抬一脸高傲。

　　她独独抓夜林的缘故是因为自己的那枚硬币让他赚了一个大便宜，承一分人情不过分吧，话该怎么说心里要有数。

　　泰勒倒不是对自己没信心，而是现在她和罗莉安的斗争已经白热化甚至引起围观，谁也不想输对方一头，自然要利用一切有利的资源。

　　“我啊，下午茶还缺一个为我倒茶的人……”

　　罗莉安甜甜的一笑，双眼直直的盯着夜林，右手摸了摸自己的脸，疯狂暗示！

　　“咳，都漂亮都漂亮。”

　　夜林干咳一声有些头疼，女人果然是不可理喻的生物，尤其是两个超级自恋的人。

　　“是谁更漂亮！”

　　泰勒恨恨的白了他一眼，咬牙小声道：“金币……虽然我不亏，但你承我一分情。”

　　“我的下午茶，缺一位客人，或许我们还可以谈一谈魔法的奥妙……”罗莉安也不甘示弱。

　　眼见气氛越来越激烈，火药味越来越浓，再发展下去怕不是科技与魔法的碰撞，店铺要遭殃。

　　“你们都很漂亮，一位金发公主，一位西海岸之花……”

　　夜林猛然抬高了音量，不仅镇住了斗鸡般谁都不服谁的两人，还让店铺内有片刻的寂静……

　　“但是……”又是拖长的尾音，吊起两人的情绪后，夜林一把拉过围观的赛丽亚，理直气壮道：“这位，最漂亮！”

　　“哈哈……”

　　“有趣，都夸一遍。”

　　“求生欲极强。”

　　围观的人作鸟兽散尽，泰勒和罗莉安也像戳破的皮球没了刚刚的兴致，这个台阶就接下吧。

　　赛丽亚巧笑嫣然，虽然情书读多了这种赞美词早已不新鲜，但不新鲜不等于不喜欢。

　　罗莉安绕去了塔娜的服饰店，泰勒抄起一瓶果汁坐在一旁“吨吨吨”，豪气的样子将果汁喝出了烈酒的味道。

　　打造武器要钱，她身上金币又不多了，还不如在这里打打工，赛丽亚说管吃不管住，能省一笔饭钱。

　　“墨梅，跟我来一下。”

　　“老板，什么事。”

　　热情力max的墨梅刚刚整理好货架，笑着应了一声。

　　“去后面仓库，展示一下你的职业能力。”

　　“老板，那个……好吧”

　　墨梅略微犹豫还是点点头，跟着夜林往仓库走，有些不好意思尴尬道：“老板，我这个人很怕疼……”

　　“怕疼？很正常啊。”

　　仓库内空地，夜林饶有兴趣般看着墨梅，所谓的修炼方向很特别，是怎么个特别法。

　　“老板，把手给我。”

　　墨梅抓住他手腕，一缕缕念气花瓣缓缓飘落，有三瓣落在手臂上，在皮肤表面形成一朵三瓣花。

　　“老板这是气功师的三大奥义，不仅能够提供增幅效果，而且有了这个你才能自由出入我的领域。”

　　“你的领域？”

　　墨梅没说话，而是双拳一握，念气能量飞快从脚下涌出，一个巨大的金黄色能量罩突然升起。

　　“嘿嘿，我怕疼，所以念气罩用的还算熟练……”

　　她不好意思的摸了摸包子头，一脸羞赧。

　　夜林则一脸木然试着走了一圈，看向墨梅的眼神越来越古怪。

　　直径十米厚度一米的超级念气罩，这叫还算熟练？

　　他对念气一窍不通，居然也能触碰到实质性的念气，这一米的厚度简直就是匪夷所思。

　　“墨梅，你有没有考虑过，如果把这些念气能量汇聚成一颗念气波一次性打出去？”

　　“没有，我试试？”

　　“不用不用，你合格了，别把仓库给炸了。”