第二十章 这孩子，是个当托的料（新年好）

【装备维修装置】

　　看似平平无奇的道具，然而其实际价值可能比+10装备强化卷还要来的更高！

　　阿拉德大陆上维修装备可不是随便找个铁匠或者分解机，丢下点金币就能维修成功的。

　　事实上据林纳斯所说，维修装备是一件很难的活。

　　维修材料与原装备材料不一样的话，再好的铁匠也会束手无策，因为会影响属性。

　　某些以骨头制作的骨剑或者匕首，一旦磨损几乎都没有再次修复的机会。

　　就比如希娅特的隐龙巨剑，材料中掺杂着亚龙的血液和鳞片粉末，一旦折损想要维修，也要找到同种材料才行。

　　“你骗我？哪里来的契约！什么霸王剑神，不会是你胡扯的吧？”

　　希娅特伸手从最后一个盒子内抓出来一个普通草莓大小的银白色石头，放在手里掂了掂重量直接丢向夜林。

　　这都什么辣鸡啊，一块小石头也往里面放，还敢卖五百金币？

　　比夜林速度更快的是塔娜，一把截住银白色石头放在手里摩挲少许，又丢给了赛丽亚，“这东西里面有一股不凡的力量，你看看这是什么？”

　　“这是……”

　　赛丽亚接住观摩了一下，微微讶然，“精灵的眼泪，光之元素精灵雷沃斯的眼泪，这是一颗魔法石！”

　　“魔法石？就这？”

　　希娅特闻言明显有短暂的错愕状态，这就是珍贵无比的魔法石？

　　魔法石是大自然的馈赠，也有小部分人工精炼制成，属于一种只要佩戴在身上就能发挥效果的特殊装备，极为珍贵。

　　一枚最普通的人工制作的【增益石】，也能卖到一千多金币！

　　“这是一颗稀有品级的魔法石，能够增幅光属性攻击，希娅特你的职业很适合用。”赛丽亚解释道。

　　“我来吧。”

　　夜林从赛丽亚手中抓起魔法石，同时又从桌子上抓来一个勺子。

　　第五元素，发动！

　　技能效果下，金属勺子居然在空中直接融化了，重新熔铸的液体将雷沃斯之泪包裹，变成了一块亮晶晶的装饰，扣在了希娅特的腰带上。

　　顺手在后面的肌肉上揩了一把油，光明正大的那种！

　　“无耻！”

　　【雷沃斯之泪】：（稀有）（魔法石）

　　力量+41

　　智力+41

　　体力+41

　　精神+41

　　光属性强化+11

　　备注：光之精灵雷沃斯流下的眼泪，蕴含浓郁的光属性气息。

　　“这魔法石，能卖一万金币吧？”

　　希娅特有些局促不好意思，她没想到这居然是珍贵的魔法石，还是天生的精灵之泪，更是罕贵无比。

　　“没关系，只要是给你用，多少钱都不卖。”

　　夜林瞬间知晓机会来之不易，立刻转换表情，嘴角含着温柔的笑意，眼底流露出宠溺的目光，深情款款。

　　“你别这样，你无节操刷流氓我都习惯了，突然这样我觉得有点冷……”

　　希娅特抱着胳膊一阵撇嘴装发抖，他的节操？那不是和史诗级装备一样罕见么？

　　“哈？难道我给你的印象不应该是纯真无邪，谦谦君子么？”

　　“你？君子？算了吧，我宁愿相信一只哥布林会弹琴唱歌。”

　　…………

　　赛丽亚和塔娜对视一眼都摊手无奈，这两人动不动就言语互掐，能安稳搞点粉红色暧昧是不可能的。

　　一番嘴皮子打架之后，夜林随手拿出一个盒子自己开了。

　　获得：雷米的援助x5

　　霸王之契约（1天）

　　无色小晶块x50

　　“呃……”

　　拿着这张契约夜林翻了翻白眼，正常操作，正常产物，不慌！

　　“呐，这就是霸王之契约，持续一天，等我们找到暗黑雷鸣废墟再用。”

　　递过契约，三人的目光都放在了欣喜的希娅特身上，各自有着不同的意味。

　　在塔娜看来，希娅特不仅是位实力不错的驭剑士，假以时日能够完全掌控体内的转移之力的话，绝对是一位能够超越剑圣阿甘左的强者。

　　这样的人才，能留下最好！

　　夜林的感觉就是，希娅特好像是他的幸运女神一般，把她捡回来之后落雷凯诺跪了，毒猫王死了，顺手把克拉赫又带回来了。

　　现在就快要找到彼诺修再找到暗黑雷鸣废墟，彻底解决格兰之森的暴乱事件。

　　赛丽亚永远是最单纯的那一位，没有什么花花心思，这种盒子她们也试过几个，都是一些不痛不痒的东西。

　　而欧皇希娅特在她看来……妥妥是个当狗托的好苗子，能够用来骗钱。

　　关于“赛丽亚的幸运”，她已经在脑海中规划了数十条赚钱的方法！

　　如果能解决掉自己那份对格兰之森迷蒙的记忆之谜，她决定前往赫顿玛尔，成为凯丽一样的大富翁！（黑商）

　　“克拉赫醒过来了。”

　　塔娜感觉到自己设下的封印锁链突然动了，应该是醒来的克拉赫在尝试着挣脱锁链。

　　四人连忙起身，克拉赫能不能恢复理智，直接关系着暗黑雷鸣废墟的位置，和夜林决定的尝试。

　　“克拉赫，清醒着么？”

　　赛丽亚走过去握住她的手，淡淡的治愈能量涌入克拉赫体内，安抚她有些狂躁的情绪。

　　“你身上，有一股让我很亲近的气息，你是精灵么。”

　　克拉赫愣愣的出神望着赛丽亚，恍惚间，她又回到了曾经，她仿佛又看到了格兰之森那些热爱和平与自然的精灵。

　　“我不是精灵，现在的精灵只剩下赫顿玛尔的月光酒馆老板，索西雅。”

　　赛丽亚目光黯然，如果有可能的话，她也想见一见这些和平友善的精灵，她们理想相同，彼此一定会相处的很愉快吧。

　　“一位么……”

　　克拉赫低垂着头，她其实都明白的，虽然这些年她过得浑浑噩噩，但在格兰之森这么久，还是残留了些许记忆。

　　往日富饶美丽的格兰之森，已经变成了哥布林和猫妖的天堂。

　　“一位？那倒不一定……”

　　希娅特突然出声，手指点着自己的额头，紧皱着眉仿佛在回忆着什么，“我在去往比尔马克前还见过一位精灵，她实力不错，身上更是带着一股难以言喻的自然气息，我和她交谈了少许，她好像是在找一个人，我忘了她的名字，但可以肯定她绝对是精灵。”

　　赛丽亚与克拉赫纷纷惊讶错愕，阿拉德大陆上居然还有除索西雅以外的精灵，只有塔娜面色如常没什么反应。

　　“她的正义是不是很雄伟？”夜林突然问道。

　　“嗯，对，我输的很彻底，等等……流氓！禽兽！无耻！”

　　赛丽亚和克拉赫又是面色微变，希娅特已经可以说不错了，居然还输的很彻底？

　　“那还真是好啊，精灵并不孤独，你说对吧，青之守护者塔娜？”

　　他瞄了一眼在一旁喝果汁的塔娜，意有所指……

　　塔娜：_(:з」∠)_装死，装死……