第七十七章 借个人，雷尼

“巨龙？斯卡萨？你找刺激？”

　　也难怪月娜一副你吃饱了撑得的模样，阿拉德大陆最出名的巨龙就是在斯特鲁山脉沉眠的斯卡萨，其次便是位于暗精灵墓地的斯皮兹。

　　这两条巨龙一条把偌大的班图族逼得背井离乡，四剑圣之一的布万加都没什么办法，而一条差点覆灭暗精灵一族，无论是谁都凶名在外。

　　时间再往前推，狂龙赫斯搅的佩鲁斯帝国不得安生元气大伤，直到将军卡赞与魔法师奥兹玛联手才击败邪龙，但也给佩鲁斯帝国后来的覆灭留下了隐患。

　　可以说狂龙就是阿拉德灾祸的开端！

　　还有精灵族的天敌，拥有极高魔法抗性的沼泽巨龙——克拉苏斯，让魔法奥义持有者精灵一族苦不堪言，直到历史上最伟大的英雄精灵骑士隆美尔出现，才击败了沼泽巨龙，迎来了安宁。

　　巨龙不是龙人之塔那些只含有一丝稀薄血脉的龙人，每一只成年巨龙，都拥有无法想象的恐怖力量。

　　暗精灵不允许外人随意进入，尤其是禁卫重重的暗精灵墓地，所以月娜以为他吃饱了撑的突然想去斯顿雪域。

　　“哈哈哈哈，我就开个玩笑，你们先忙，准备好了我会找你们的。”

　　夜林打了个哈哈糊弄过去，知道塔娜是巨龙的人不多，她平常在外会把角用魔法隐藏起来。

　　巨龙在阿拉德带来的不仅仅是恐惧，还有财富，杀死一只成年巨龙，所获得的财富足以让觉醒者都眼红。

　　不少强者乃至觉醒者贪图冰龙斯卡萨本体的财富，红着眼妄图变为屠龙勇士，获得龙之财宝，但时至今日，斯卡萨还活的好好的，至于那些屠龙勇士则与冰雪一同彻底沉眠……

　　“再来，我不信了！”

　　还没走进塔娜的店，一声夹杂着怒意和不甘的哀鸣，满满都是绝望的味道，而且有点熟悉。

　　店铺分为男装区和女装区，由克拉赫和塔娜分别看管，因为男装区比较简单的缘故，克拉赫正坐在一旁嗑瓜子看热闹。

　　贵妇人比贵族老爷难缠多了，也就塔娜能应付的过来。

　　“皇女殿下，要不算了吧……”

　　就是一向冷酷面无表情的“猎犬”塞勒斯，此时也是面有尴尬，扶额无语。

　　自家皇女非要追什么稀有装扮，这种只能二合一才有概率得到的装扮追就追吧，本来也不差这点钱，可现在又要什么纯色。

　　然后伊莎贝拉就黑了，随身带的金币花了个干净也没出，这不正在生气呢。

　　要不是装扮合成器她检查过没问题，那个嘴角含笑的女子实力又如深渊般不可捉摸，她早就把这家店给拆了。

　　“我就是想要一套蓝色的嘛，塞勒斯你还有钱没？”

　　“没有了，皇女殿下。”

　　“我们回去拿！咦，夜林，有钱没，借我点，我感觉下一次就能出！到时候还你三倍！”

　　伊莎贝拉目光狂热宛如看到救星一般扑了过来，紧紧拉着他的手腕。

　　看到一旁摆满的各色衣服，他瞬间就明白过来是怎么回事，无奈的在衣服堆里面扒拉了少许，找到一瓶天蓝色染色剂。

　　“稀有装扮三次不出想要的颜色，塔娜会给你一瓶魔法染色剂，你上头了没看到？”

　　伊莎贝拉明显身体一僵理直气壮道：“塞勒斯，你为什么不提醒我！”

　　“皇女殿下，我每次拉你的时候，你都只是伸手向我要钱，我最开始以为你想收集全色系……”

　　塞勒斯目光转向夜林，又恢复了一张死板脸，“你就是巴恩阁下提到的冒险家？”

　　她手掌一握，一柄鲜红色诡异的兵器出现在掌心，剑身如蛇一般在扭动，两侧的剑刃更像某种生物的利甲，更可怕的是，这把剑仿佛在呼吸。

　　“蛇腹剑普诺？听说这把武器的攻击距离能在一瞬间延长十倍，而且嗜血。”

　　看到塞勒斯面部出现魔纹后，他诧异般耸了耸肩往店内走，“你上司巴恩是被城主打的，关我什么事。”

　　“可我听说，你和帝国叛逆希娅特走的很近……”

　　“哦？”

　　夜林止住脚步看了伊莎贝拉一眼，对方连连摇头表示不是自己说的，并劝道：“塞勒斯，这里是赫顿玛尔。”

　　“为帝国扫清障碍，便是我的责任。”

　　蛇腹剑不住摇动，择人而噬的气息在散发，夜林已经被她认定为同党。

　　塞勒斯·埃尔格特的父亲死于对反抗军的战争中，这就导致塞勒斯对反抗军尤为痛恨，杀意升腾。

　　“我是斯卡迪女王的特使，圣职者教团的成员，阿甘左是我师傅，你确定要动手？你有对我抓捕的时间，不如勘察一下你上司巴恩的剑意，为什么有一股子邪性，你是契魔者，对这方面应该比较敏感才对。”

　　“巴恩阁下的事，还轮不到你来指手画脚！”

　　“好好好，把你的蛇腹剑收起来吧，吓到我的客人怎么办。”

　　塞勒斯面有不甘，还是只能收回蛇腹剑，默默站在伊莎贝拉身后。

　　那个神神秘秘的女子刚刚将目光放在了她身上，没人知道她冰冷面容的背后已经是浑身冷汗，她好像不是被人盯着，好像是被一只凶恶的巨龙注视着。

　　那个女子，很强很强！

　　“这家店居然是你的？”

　　伊莎贝拉抱着好不容易凑齐的天蓝色稀有装扮，额头猛然冒出一堆黑线和悲愤。

　　“你是老板为什么不在天空之城告诉我？我白花这么多钱！”

　　在伊莎贝拉看来虽然她和夜林算不上好朋友但也不算敌人，熟人走个后门直接买一套纯色应该不过分吧，让德洛斯帝国第三皇女欠个人情的事，求都求不来啊，这人怎么毫无知觉的？

　　“你也没问啊……”

　　伊莎贝拉：…………

　　“哦，对了，伊莎贝拉我想向你借个人。”

　　“什么人？塞勒斯？”

　　伊莎贝拉兴致缺缺，她身边真正信得过的人就只有塞勒斯，至于巴恩，在那枚偷藏的戒指后，她隐隐就有了一缕不舒服。

　　“铁狼骑士团有一位叫雷尼的初阶骑士，麻烦你把她带过来，我有事找她，嗯，一定带过来！”

　　“雷尼？”

　　伊莎贝拉皱了皱眉，她自然是不认识这个小角色的，皇女和骑士团压根不是一个级别。

　　“皇女殿下，雷尼是骑士考核中得到第二名，在铁狼骑士团副团长海德手下的初阶骑士，她还捡来一条狗在军营养着，我听过名字。”

　　塞勒斯小声解答了疑惑。

　　伊莎贝拉点了点头，犹豫不决道：“我虽然是皇女，但我不方便直接向巴恩……”

　　“把她带来，我送你个礼物。”

　　夜林掌心出现一颗不规则形状的石头，婴儿拳头大小的石头却有四种颜色构成，每一种颜色都均匀纯粹。

　　【融合之中级精灵的眼泪】

　　“我可以试试。”

　　伊莎贝拉猛点头，精灵眼泪在德洛斯帝国不是没有，但四元素平衡的融合眼泪，还真是第一次见。

　　“克拉赫你看店，我和塔娜要深入的研究一下巴卡尔遗物。”

　　送走了伊莎贝拉和塞勒斯，又对嗑瓜子的克拉赫嘱托一声，拉着浅笑的塔娜迈向服饰店的二层。

　　一身buff，赌上复活币，转职！