第二十五章 克拉赫被赶出去的原因……

“是你们毁了大魔法阵么，入侵者！”

　　萨乌塔声如雷霆，怒火冲天，一次深呼吸吐出的气流居然吹动了她们的的长发，可见肺活量强大到不可思议。

　　那一双牛眼早已猩红狂热，钢铁一般坚固的手臂握着巨斧，带着十几位牛头人小弟包围了他们。

　　望着这群身材高大气息慓悍的牛头人，即使是有塔娜这只巨龙在仍然觉得内心有些许的紧张和不安。

　　这些都是被黑色噩梦侵袭过的牛头人，如果不是牛头王的命令它们基本上木得理智见人就砍。

　　最令人意外的是，唯独萨乌塔好像还保有几分理智？

　　“不是我们，我们是听说这里的大魔法阵坏了，特地前来修理。”

　　在场的几人里也就塔娜还能保持镇定，事实上这群看似强大的牛头人在她眼里和人类的区别，大概就是前者踩起来爆的血肉会多一些。

　　“你们会修理魔法阵！谁？是谁？”

　　萨乌塔明显呼吸加重，鼻孔中窜出几乎可见痕迹的气流，一双猩红的眼在几人身上扫来扫去。

　　赛丽亚刚要张口，被夜林抢先一步，朗声道：“是我，我知道里面大魔法阵应该出了问题，才导致格兰之森怪物越来越暴乱，我这次来就是希望解决这个事情。”

　　修复暗黑雷鸣废墟魔法阵的人，一定不能是赛丽亚，这是最为关键的一步！

　　“修复，马上修复，一定不能让里面的东西出来。”

　　萨乌塔似乎是祈求帮助一般的话，动作却和祈求毫无干系，手中扬起门板大小的巨斧，狠狠对着众人立劈而下，迎面的厉风让夜林彻底变了脸色。

　　果然，就是萨乌塔也避免不了黑色噩梦的侵袭……

　　“小家伙，你的状态很不稳定，时好时坏，难为你了。”

　　塔娜素手轻扬，单手轻而易举接住萨乌塔的嗜血巨斧，连身形都没有晃动一下，甚至面带一股温柔的笑意。

　　“呃……”

　　夜林拍头无语，赛丽亚也神色如常，只有希娅特和克拉赫如同大白天见到鬼一般，满脸的不可置信。

　　单手接巨斧，这还是人？

　　哦，她的确不是人……

　　“这片森林在祝福它，所以哪怕是黑色噩梦也没法彻底侵袭萨乌塔，不过随着森林深处的邪恶气息越来越重，被彻底吞噬只是一个早晚的事。”

　　“夜林给我世界仪，雷米的援助，赛丽亚来帮忙。”

　　塔娜罕见的收起了轻佻，神色严肃，行动更是雷厉风行，一出手便将周围的牛头人全部用藤蔓拴的严严实实。

　　这可是第九使徒制造者卢克的道具噩梦根源，尽管只是噩梦根源的子体噩梦之种所散溢的部分能量，对她来说仍然有着极为恐怖的压力。

　　萨乌塔进入了时而狂躁，时而宁静的状态，一会吼着杀光所有入侵者，一会又哀求夜林快去修复魔法阵救救格兰之森。

　　即使是毫不相关的希娅特此时也对萨乌塔满心同情，十年如一日，仍旧忘不掉养育它的这片森林。

　　即使同时被第五使徒希洛克影响，被第九使徒侵蚀，心底最深处也铭记着格兰之森。

　　“当初自愿牺牲的精灵们，也是这种想法吧。”

　　夜林一阵沉默无言，他知晓部分结局，但却不能知晓所有过程，就比如萨乌塔这个意外。

　　在往常来说他肯定是主张杀了爆装备的，毕竟这也是一种惯性思维，管你是谁只要你能爆更好的装备，使徒我也砍给你看！

　　可现在萨乌塔这副模样，反而让他思维开始动摇了，原来这个世界有的不止是装备……

　　半晌后，塔娜遗憾的微微摇头，让希娅特和赛丽亚心里咯噔一声，浓浓的惊慌窜上心头。

　　“我没办法，这是使徒之能，它能活到现在我已经很意外了，解决的办法只有两个……”

　　瞬间两女大大松了一口气，眼中浮现欣喜之色，有的救就好。

　　“一，找到实力比我更强能够强行驱逐第二阶段黑色噩梦的人，我估计整个艾尔文防线应该也没有这种人，或者利用玛尔的大魔法阵净化，目前看来第二种比较实在，我们得抓紧速度了。”

　　虽然萨乌塔没说几句话，但透露出一个重要信息就是格兰之森的魔法阵撑不住多久了。

　　牛头王萨乌塔被塔娜拽着前往克拉赫所指的方向，至于一干小弟……它们没有森林的祝福加持，彻底没救了。

　　变成了夜林的经验值，LV14，距离职业者更近了一步。

　　越往格拉卡的西面走，一股燥热感开始浮现，脚下的植物枯黄，树木表皮皲裂甚至死亡，土地也逐渐有沙化的迹象……

　　随着距离接近，脚下的格兰之森赫然已经变成了一片沙漠，茂密的丛林此时只剩下光秃秃的树桩，植被溪流更是毫无痕迹。

　　“这里就是我姐姐彼诺修在的地方，格拉卡的一片烈焰之中……”

　　克拉赫此时还是想不明白，彼诺修当初为什么要把自己给赶出去？

　　还是说她其实是垃圾桶里捡来的？

　　“听说彼诺修是火属性法师，也难怪她喜欢这片奇异的地方了，你是冰属性和火焰不容，所以赶你走吧。”

　　希娅特嘀嘀咕咕的，分析出了一个看似很靠谱的答案。

　　呼~

　　炽热的烈焰拂面，恐怖的温度逼的几人连连后退，直到这个从天而降的女子收敛了火焰才勉强好过一点。

　　“闯入者，这里很危险！没有实力的人会被黑暗吞噬殆尽！”

　　彼诺修一身红色火衣身材同样火辣，但手持法杖面色不善，威胁他们要马上离开，夜林等人见状却大大松了一口气。

　　彼诺修果然还保有理智，是一个能够沟通的正常人。

　　“你好，在下夜林，要不要交换一波名片？”

　　他用一张小纸片写着名字做了个简单的名片，为的就是和对方交换一波火卡。

　　“名片？那是什么东西？”彼诺修一愣。

　　“就是一张你的照片，蕴含着火属性力量，能够给武器……疼疼疼。”

　　希娅特捏着他腰间的一点肉强行拽回来可别丢脸了，没看到克拉赫激动的都要哭了么，人家姐妹叙旧你要什么名片，无耻！

　　“姐姐，是我啊，克拉赫！”

　　两姐妹已经好多年没见过面了，克拉赫现在委屈的要命，把自己赶走这事，今天一定得讨要个说法！

　　“克拉赫？”

　　彼诺修明显一惊，随后上下打量着这个身穿牛仔长裤加时尚夹克衫的人，可怎么也没法把她和几年前傻了吧唧的妹妹联系在一起。

　　“你的武器是神器品质的魔焰之月，和我的霜寒之月是属性相反的武器！”

　　“真的是你，克拉赫，你不是……疯了么？”

　　彼诺修微微有些尴尬，说自家妹妹疯了，总觉得哪里怪怪的。

　　“我已经被赛丽亚她们救醒了，姐姐，魔法阵真的坏了么？”

　　“嗯，里面出了大问题，但我不能让你们进去，你们根本不知道里面有多可怕。”

　　彼诺修指着一个方向，言语中尽是无奈之意，“那是一个破落的废墟，以前应该是一片村落，现在里面莫名出现一些奇怪的僵尸，有神秘力量笼罩整个地域。”

　　“我的大火在外面烧了好多年，但整个村庄一点被焚的痕迹都没有，而且最可怕的是纵使火焰漫天，里面依旧漆黑如夜，草木生长，我现在只能堵住出口勉强控制形势。”

　　说到这，彼诺修狠狠打了个哆嗦，那股子邪恶气息简直令人毛骨悚然，如果没有更强的人阻止，早晚都会被它逃出去。

　　“我会修复魔法阵，让我们进去吧。”

　　现在情形已经迫在眉睫，最深处的邪恶在加剧，直到彼诺修撑不住的那一刻。

　　“不行。”

　　彼诺修断然拒绝，肃然道：“我没法陪你们一起进去，没有实力的人跑进去只会是死路一条…呃，随你们吧……”

　　当她瞄到塔娜单手拽着牛头王萨乌塔过来的时候，就知道这群人没这么简单。

　　这只时而狂躁时而平静的牛头王，本事还是有一些的，现在貌似被谁一拳打下巴上打晕了？

　　谁这么大的力量？

　　“彼诺修，里面是什么啊？”

　　赛丽亚小心翼翼紧张无比，不知道为什么她的心脏跳的很剧烈，仿佛里面有什么让她很害怕的东西一样。

　　“里面残留着曾经热爱森林的生灵们的悲剧，你看到就明白了。”

　　希娅特和赛丽亚细细咀嚼着这句有些哲理的话，一时间解读不出来其蕴含着什么意思，生灵的悲剧？

　　塔娜依旧处于装死模式，她知道的很多但从来都不愿意说。

　　夜林目光黯然，果然如此么，是精灵族的悲剧……

　　“跟我来，我会在大火中为你们开辟一条道路，祝你们好运。”

　　牛头王萨乌塔被随意的丢弃在烈焰格拉卡，这里没有人敢过来，接下来要去的地方不适合再带上这么大一个块头。

　　不多时，彼诺修带着夜林等人来到了一片熊熊燃烧的火海之外，火焰太过剧烈，一时也看不清里面有什么。

　　彼诺修法杖一挥，熊熊烈焰中间缓缓分开了一条路，一股子阴冷的气息居然穿越火焰扑面而来，那是浓郁到极点的邪恶之力。

　　这时他才明白为什么烈焰格拉卡光秃秃的了，树木都被彼诺修砍了当了燃料。

　　“我们走，希娅特保护好赛丽亚。”

　　“克拉赫，你也去帮帮忙吧，解决掉这里的话我们就能回去了……”

　　彼诺修眼底是深深的疲惫，如果这些人能解决掉大魔法阵的话，那她多年的担子终于可以放下了。

　　“姐姐，你当初为什么赶我离开？是因为属性不符么？”

　　克拉赫不理解，又可怜，又委屈。

　　“你还好意思说！”

　　彼诺修气的一阵咬牙切齿，狠狠捏着克拉赫的双脸拽来拽去，都快捏肿了才松开手。

　　“你因为格兰之森大火发疯失了智那段时间对火焰无比仇恨，一丁点火苗你都要扑灭。”

　　“恰巧我又发现了这里的邪恶气息，我一个人没法探究根源只能用火焰封堵出路，结果你呢？我弄一点火你就给我灭了，净给我添麻烦，不赶你走我根本没办法工作。”

　　克拉赫：啊哈哈哈哈哈，原来是这么回事……(*￣3￣)╭♡