第七十四章 金发的战争

赫仑·巴登，德洛斯帝国首位皇帝，为了宣扬皇帝的威严和募集资金，制造了一大批金属纪念章售卖。

　　直到几百年后的现在，赫仑皇帝的印章价格水涨船高，已经达到了四百金币一枚。

　　当然，个中原因倒不是什么独特的纪念意义，而是印章材料用了少部分稀有金属，提炼出来后可以打造珍贵的装备。

　　所以泰勒对赛丽亚开的五百金币价格，第一反应并没有觉得有什么不妥。

　　赛丽亚面带微笑，夜林说过不认识的东西如果对方有售卖的念头，那就琢磨着价格买下来，能压就压，太高了不要。

　　但要尤其注意圆圆的东西……

　　“五百金币，算了，我也不缺这点钱，这东西金闪闪还挺好看的，勉强配得上我的美。”

　　泰勒把硬币在手中抛了抛，装进上衣的口袋里，开始思考怎么和赛丽亚请辞。

　　自己属于啥事没干还白拿了个盒子，这转脸就走也太说不过去了，要不……偷偷溜？

　　“的确是一个很漂亮的东西呢，花纹，颜色，都是最顶尖的工艺，我好像见过这东西，是远古时期波罗丁王国的金币。”

　　因为这是一枚圆圆的东西，赛丽亚随口把话题放在神秘金币上，能买下尽量买下。

　　“波罗丁？没听过，我对你们阿拉德的历史不清楚。”

　　泰勒又把硬币拿出来在眼前摩挲有些犹豫，不愧是魔法礼盒，连古代的东西都能拿到。

　　古代金币的价值说高也高，可能会有收藏家愿意花大价钱买，但要是都不识货，那它一个子都不值，就是一块发光的铁片。

　　“赛丽亚既然喜欢古文物，舍不舍得割爱一下，你开个价。”

　　夜林凑过来很干脆的开口了，看似把主动权丢给了泰勒，实际上则是给她一种这东西就是远古王国金币的错觉。

　　然而其实是复活币！

　　以前不屑一顾真是用都用不了的东西，现在开了无数盒子，传承神器强化卷都数不清但就是不见踪影的复活币，目前只有泰勒手中这一枚！

　　“既然是古代金币，那就是文物，应该很值钱吧。”

　　泰勒心里美滋滋但脸上却装作毫不在意，要坐地起价的话，那肯定得先抬高它的价值。

　　当然她并不知道自己已经掉坑去了……

　　“这么灿烂的光辉，和我的美完美搭配，我还真有点不舍得呢。”

　　复活币在泰勒指尖灵活的旋转，作为一名顶尖的枪手，手上功夫那自然也是一等一的。

　　“我给你一份龙人之血和石巨人核心，金币给我。”

　　一瓶血液和一颗拳头大小的核心放在身旁的桌子上，泰勒见状手一抖差点把指尖的复活币给丢了。

　　有了这两样东西，她才有可能制作出顶级装备，才可能做出带锁链的枪！

　　赛丽亚很配合的做出感动又不舍的样子，为他愿意千金搏一笑而感动，为过高的代价而不舍。

　　“这可是古代文物，稀少程度比……”

　　“换就换，不换就算，真换了赛丽亚可能还说我败家呢，两份绝版材料很贵的。”夜林一脸不耐，伸手抓向龙人之血。

　　“成交！”

　　泰勒手指一弹，精妙的力道使得复活币飞向夜林的手，他手掌一抓握住复活币，泰勒则飞快收起两份材料。

　　呼……

　　呼~

　　两声满意的轻呼几乎同时响起，夜林向一脸错愕的泰勒露出一副得逞的笑容：“这是我找了很久的物品，百万金币都买不到的东西。”

　　泰勒亏了？那肯定没有，她几乎是白得了两份材料，但让她明白复活币的价值，就能给她一种自己血亏的错觉！

　　【复活币】：使用后，清除一切异常状态，并恢复自身至完全状态，根据使用者身体受伤的严重程度，恢复时间会相应增长。

　　“复活币虽然没有了起死回生的效果，但是属于只要有一口气在，就能救活那种？”

　　对于复活币的效果不错他一点都不意外，甚至还有些许欣喜，已经大大超出了他的预料。

　　雷米的援助只能恢复血气和魔力，如果一个人被洞穿了心脏即将死去，喝再多的雷米援助也没有用，但复活币可以！

　　他也不想测试一下如果自己真的死了，会不会以灵魂状态停留请他使用复活币，万一不能岂不是很惨……

　　而且阿拉德大陆是有几只狮子头神灵掌控时间的，随随便便就用道具在生与死之间反复横跳，那不是打神灵的脸么。

　　即使是那些具有“不死之身”的佧修派法师，其实也只是借用了“黑暗之眼”赋予的强大生命力而已，和光之城主的不死魔法比起来各有优劣。

　　这第一枚珍贵的复活币自然要用在最最最重要的地方，两条命vs人形巨龙，应该有机会打个平手了！

　　“居然欺骗我这样貌美的女子，你还有点良心么？”

　　泰勒银牙轻咬，她的确没亏，但现在总觉得自己亏了，而且亏了很多很多。

　　“那我们再换回来，除了我，没人知道这个东西的用法，宝物只有在合适的人手里才是宝物，懂么？”

　　夜林掌心一翻，居然真的把复活币拿出来了，来换啊，换了你绝对会更后悔。

　　“算了算了，我心善良不和你计较，你一定是贪图我醉人的美貌，想和我多说几句，呵呵，我懂……”

　　泰勒抿了抿嘴强行给自己找回场子，脚下小皮鞋一蹬，高傲的就要离开。

　　“厚颜无耻，居然这样夸自己，哼~”

　　一排货架后面，突然传出一声毫不掩饰的嘲讽。

　　“谁？”

　　泰勒恼怒，她最得意的除了枪术外就是自己的美貌，就是把她给坑了的夜林，也从来没对自己的容貌说过半句不是。

　　“我，罗莉安，有问题么？”

　　罗莉安下巴微抬，眼神挑衅又充满期待，她在期待着泰勒当场败退认输，自己的美名则更上一层楼！

　　“罗莉安？没听过。”泰勒一脸不屑，她会认输？尤其是对一个同样一袭金发的人认输？那她“金发公主”的名号岂不是白叫了。

　　“那一定是你见识短浅双眼昏花，不然我的美一定会让你自惭形秽！”

　　罗莉安咬了咬牙不甘示弱，作为魔法学校的鲜花，西海岸最漂亮的少女，她会输给这个金发女郎？

　　这边两位金发美女互相干瞪谁也不服谁，气势节节攀升！

　　夜林无奈的走到一只红发萝莉后面提醒道：“贝亚娜，你要是敢拿着强化卷用替身稻草人像吃霸王餐一样开溜，我就把你丢下水道去……”