第七十三章 墨梅，纪念币？

“还是等大师您忙完，我再来拜访。”

　　他指的是凯丽念气左轮的事，这就让风振更觉得顺眼了，懂事。

　　“好好，武道馆随时欢迎你。”

　　风振半不情愿的被拉去做武器，夜林兜兜转转，还是绕到了赛丽亚的店铺那里。

　　卖盒子的店铺和卖时装装扮的相邻，在他的预想中，赛丽亚的店铺应该就是一个小卖铺的样子，毕竟售卖的东西比较单一只有盒子。

　　可等到他真正见到店铺的时候震惊了，这哪里是小卖铺，这是一家规模不小的超市才对！

　　环境宽敞明亮，一排排货架整齐规范，商品也是琳琅满目，划分了好几个大区，大大超出了他的预料。

　　不仅有果汁、雷米的援助、蛋糕种种常见的恢复药品，还摆放着一些瓶瓶罐罐的红蓝药剂。

　　店铺的一角，写着珍品区的地方，用机械守护着一些稀有品级的装备和强化卷。

　　另一边，宝物区，则摆放着些许附魔珠，各种契约等，还有一个工作台，彼诺修在那里坐着。

　　最里面的位置，也是店铺起家的关键，赛丽亚的幸运仍旧每天限量供应，早已销售一磬。

　　隔壁的装扮店规模略小一点，但装饰的也气派华丽，塔娜和克拉赫在里面忙。

　　赛丽亚满足的在店铺内踱步，对来往的客人她都致以最温和的笑容，毕竟，谁会给钱甩脸色呢……

　　“我在这里提供火属性附魔能力，算是发挥自己的特长。”

　　彼诺修摊了摊手，她在今天来帮忙的时候突发奇想，利用店铺的流量和还算宽敞的空间，和赛丽亚商量了一下后就做起了附魔工作。

　　不过目前，一个客人都没有……

　　“你能有生意就有鬼了，广告不写，就自个往这一坐，谁知道你是附魔师。”

　　夜林觉得一阵好笑，取出一把普通太刀递过去，“你先把这个附魔了，我给你做个广告牌。”

　　原本朴素明亮的太刀，在经过彼诺修的火焰附魔之后，刀身隐隐泛起一股红光，手掌靠的近了还能感觉到炽烈的热意。

　　“只要不是严重的本体损坏，附魔效果几乎不会消失。”彼诺修自信的介绍道。

　　“那好。”

　　一块金属在手中融化成一个简易的刀架，广告宣传牌在旁边一竖，夜林拍了拍手，“附魔价格你自己定，对了那些武器，红蓝药哪里来的？”

　　“武器是凯丽，铁匠铺还有部分冒险家送过来卖的，药剂是炼金公会和圣职者教团放在这售卖的，斯卡迪女王给了赛丽亚很大的政策优惠。”

　　其实赛丽亚也没想到店铺会变成这样，她起初只是羡慕土罐的赚钱速度，想卖个盒子而已……

　　“虽然有凯丽的机器人帮忙，但某些事还是人更方便一点，所以赛丽亚一小时前又招了两个人，呐，就那俩……”

　　彼诺修托着腮指向一旁，有一个正在惊叹于店铺生意不知道干啥的人，还有一个热情似火正在向客人介绍商品。

　　目光挪移，夜林嘴角一抽，那个萌新一般手足无措不知道干啥的人他认得，正是不久前从凯丽那里跑路的泰勒。

　　而另一位则让他有些意外，黑色印花旗袍搭配黑色过膝丝袜，容貌精致灵动干净，棕色秀发两侧扎着两个包子头，身段和性格一样火热。

　　这怎么看都貌似是……混子？

　　“你好，需要点什么？武器？药剂？教团符咒？我们赛丽亚良心商铺应有尽有，和卡妮娜商会，炼金协会，圣职者教团都有合作。”

　　对方察觉到他的目光后，大大方方的走过来展露出标准的八齿笑容，让人备生好感。

　　“墨梅，他是老板，闲的难受微服私访来了。”

　　彼诺修笑了笑，墨梅热情开朗的性格很让人有好感，至于另一个茫然状态的泰勒，很明显还要一点适应时间。

　　“老板？就是那个打穿天空城和光之城主打成平手，然后达成合作的人？幸会幸会！”

　　墨梅俏脸上满满的都是激动，在腰间的旗袍上擦了擦手然后伸出手，满眼期待的神色。

　　“这是……我的小迷妹？”

　　茫然的伸手和墨梅握了握，夜林眉头微皱，他虽然干掉了黄金石巨人和深渊恶魔的幻影，但这些事只有希娅特她们才知道，她们也不是往外吹嘘的性子。

　　唯一传出去的，也就是后来他和莎兰以及斯卡迪女王亲信，在天空城和赛格哈特谈了谈条件而已。

　　至于平手更是扯淡，巴恩被城主吊打，老头子才能占据上风，他哪来的资本和赛格哈特平手。

　　“以讹传讹呗，用不了几天，估计就变成你暴打城主了……”彼诺修一阵揶揄偷笑。

　　“咳咳，那啥，墨梅你是混……气功师？风振大师的弟子？”

　　踏破铁鞋无觅处，混子全不费功夫。

　　“对，职业者，掌握气功师三个奥义。”墨梅连连点头。

　　“你有没有兴趣参加我的小队？我需要一位熟练的花花。”

　　“花花？”墨梅眨了眨眼有些不解的模样。

　　“就是百花缭乱，气功师的觉醒称号。”

　　“老板别开玩笑了，我距离觉醒者还有段路要走的，而且我修炼方向很特别……不够资格加入你的小队。”

　　热情开朗的墨梅居然有些不好意思的摸了摸包子头，满脸羞赧。

　　“哈哈哈哈，没事，有空让我看一看你的实力，小队的人每一个都是值得信赖的！”

　　能被风振推荐给他做队员的，实力不可能差的到哪里去，而且还掌握了三个奥义【光之兵刃】【风之气息】【烈日气息】，绝对是有资格的。

　　他只以为墨梅被自己虚假的名声所震撼，不敢加入罢了……

　　不远处的泰勒见到夜林进来已经很意外了，尤其偷听到他居然是这里的老板时，更觉得内心忐忑，怒气上涌！

　　“不行，这里不能待！”

　　泰勒拿出一个盒子，这是赛丽亚给她入职的见面礼。

　　盒子内的产物有一部分是可以直接卖给店铺的，运气好了，暴富不是梦想。

　　“希望开点值钱的卖了就溜，实在不行就去蹭凯丽，无论怎么说大家都是天界人……”

　　盒子被打开，一缕金光璀璨夺目，泰勒面色激动，迅速扯开盒盖，随后大失所望衰气满满，一枚圆圆的金色硬币样的物品在她掌心掂了掂。

　　一枚金币？好像又不是。

　　她举起手招呼道：“赛丽亚，这个是什么？值多少钱？”

　　“这个……”赛丽亚接过来后看了看，不在意般嫌弃道：“应该是和赫仑皇帝的印章一样，是什么纪念币吧。又像是巧克力？你要卖的话我出五百金币。”