第七十章 你老婆名字都不记得了！

“哇，艾丽丝看起来温柔贤惠，内心其实也有点狂热的意味嘛。”

　　麦露抱起偷偷溜出来的米糕，吐了吐舌头表示惊讶。

　　塔娜戳了戳那根晃悠悠的呆毛，浅笑道：“憋屈了近千年，她要是还像西海岸那般温柔淡定，我才会怀疑她真的出了问题，发泄这一通她才舒服。记住外表越温柔的人可能就越腹黑，比如你看赛丽亚你能看出来她是财迷么？走了走了，去吃早餐了。”

　　餐桌上，塔娜喝掉一杯温热的早餐奶，抿了抿嘴，“克拉赫，等会你陪我去店里吧，我一个人忙不过来。彼诺修和赛丽亚一起，她那边因为回购药剂给雷米迪亚的缘故，有货的时候更忙一些。”

　　“嗯，我们没问题。”克拉赫飞快点头。

　　“艾丽丝在这里静养也行，回西海岸我们也不拦你，麦露和希娅特会对练光·剑术，至于你嘛……”

　　视线挪移到一旁揉着胳膊一脸悻悻的夜林，不由得有些好笑，艾丽丝一顿物理挥砸后又拧了他胳膊，看来她西海岸的阴影要好一阵才能消散了。

　　“索西雅说有事找你，去月光酒馆一趟吧。”

　　艾丽丝姿势优雅吃着一块糖饼干，突然想起什么一般眉眼一皱，擦了擦嘴角道：“我会写信给莎兰暂时留在这，但天帷巨兽贝希摩斯和它身上的罗特斯，你们怎么办？”

　　祛除了恶灵之咒，对这片她生活了几百年的阿拉德大陆，她开始抱有极大的热爱和感情。

　　一个虽然虚弱不堪，但活生生的使徒，对阿拉德的危害简直不可估量。

　　“你有随意开启异次元裂缝的能力，能不能把罗特斯送回水之行星索拉里斯？”

　　第二使徒赫尔德的计划堪称缜密，每一步棋都让冒险家不得不按她的路线走，自从一千多年前她在泰拉遗迹发现了泰拉星圣书之后，就已经为了使徒的死亡算计到现在也就是一千多年！

　　罗特斯关系着天空之海和阿拉德大陆会不会被水淹没，狄瑞吉关系着贝尔玛尔和凡内斯的战争，安图恩则掌握了天界帝国的命脉！

　　至于老爷子……二五仔巴恩！

　　“不能，太远了……”

　　艾丽丝比划道：“魔界是一块在宇宙中漂浮旅行的大陆，它现在恰好靠近了阿拉德，但索拉里斯星球早就不知所踪，我没办法定位到这颗星球，也做不到送它回去。”

　　“你不是说罗特斯是靠水为生的么，直接把它丢到法罗湾怎么样？”希娅特灵机一动，出了个主意。

　　“理论上是可行的，但……罗特斯是使徒，是宇宙间最强大的生命体之一，我不能保证它对我们人类有善意。”

　　夜林满脸纠结，一旦罗特斯入水又心存恶念，整个西海岸……整个贝尔玛尔都有可能被它所控制，那时候就什么都晚了！

　　人类相比于使徒，就好比蚂蚁相比于人类，说是不屑一顾都轻了，一点本人不知觉的动作，就可能死掉无数只蚂蚁。

　　或许会为此有短暂的忏悔，但仅此而已。

　　“有机会的话，想办法和罗特斯谈一谈，艾丽丝，我要你的干扰发射器。”

　　“我给你写个材料单子，天界人凯丽会制作这个东西，不过你和暴戾搜捕团理念相同？保护使徒？”

　　她是占卜师背后又是赫尔德，对这个原属于泰拉星但现在活跃在阿拉德，又牵扯到使徒的组织，自然了如指掌。

　　暴戾搜捕团的首领艾泽拉是一个真正温柔且具有人格魅力的存在，麾下拥有数不尽的强者，包括一位想要挑战第一使徒卡恩的超越剑圣之境的强者——索德罗斯！

　　虽然在她看来索德罗斯有点不自量力蚂蚁撼天，但那份对剑术执着的意志像极了第四使徒，征服者卡西利亚斯。

　　“不是，暴戾搜捕团和赫尔德是两个极端，他们主张保护使徒，但可没说保护人类，起码大部分成员没这个觉悟。”

　　夜林无奈的摊了摊手，暴戾搜捕团内部分为两派，强硬派主张杀掉卡恩赫尔德，温和派主张保护除二者外的使徒，任意使徒都可以。

　　但恰恰这个温和派，是为了使徒可以献出自己生命的人，让人难以理解。

　　“算了，吃饭的时候别谈这些事情，没胃口。”

　　“你不是已经吃完了么？”希娅特忍不住问道。

　　“麦露还在吃啊，我们家的吃饭小能手你忘了？”

　　早餐后，拿着艾丽丝写的干扰发射器材料单，夜林先去了一趟月光酒馆，问问索西雅找他有什么事。

　　“老板娘今天依旧光彩迷人，月光酒馆的醉客一半是因为酒，一半是因为您啊。”

　　索西雅简直是完美的模特架子，身材好气质高，一举一动都散发出熟韵的优雅味道。

　　塔娜的衣服，她是可以免费穿回家的。

　　“小鬼，嘴皮子利索没用，能帮你搞定家里那条龙么？”

　　索西雅一边笑一边倒了三杯啤酒，在柜台上推了两杯给他。

　　“我已经有了一个龙骑士的计划！”

　　“如果成为觉醒者也算计划的话，那你真是可怜……”

　　索西雅指向一个角落，“那里面的人，说不定会对你的修炼有帮助，他今天应该不会走的。”

　　“谁？G.S.D？老头子来赊账了？”夜林颇有些诧异的模样。

　　“阿甘左，四剑圣，去吧，这杯酒算我请你的。”

　　索西雅指尖弹了弹自己的空酒杯，发出点点脆响。

　　“老板娘，多谢！”

　　“没关系，你的甜点被放在月光酒馆搭配酒水一同售卖，我的营业额长了两成呢。”

　　月光酒馆的角落有一些单间，一张小桌几张凳子，能够隔开大厅热烈的气氛，阿甘左就像猫一样，喜欢这种偏角落的地方。

　　他身材魁梧健壮，指节粗糙有力，灰白色长发，面容坚毅，唯独双眼中似乎有一缕怎么也化不去的迷茫。

　　“你就是索西雅说的那个人？底子还算不错。”

　　阿甘左上下打量了他一眼，做了一句评价。

　　“多谢前辈称赞，我想请您指导剑术的修炼。”

　　将手中的啤酒递过去，直接开门见山说明来意，阿甘左沉默寡言，对陌生人极为警惕，要不是索西雅的委托，他几乎没有办法和对方搭话。

　　“我很忙，我还要寻找治愈鬼手的办法。”阿甘左冷冷得说道。

　　夜林目光复杂，试探着问道：“那你……为什么要治愈鬼手，你自己又没有鬼手。”

　　阿甘左握住酒杯的手一个颤抖，少许酒水撒泼在桌面上，眼中的迷茫更重了。

　　他是心怀天下的大善人？应该不是。

　　那为什么呢？好像关系着一个人，但对方是谁，他怎么记不起名字了，头突然疼了起来，几欲炸裂。

　　“卢克西，她有鬼手。”

　　“卢克西……是谁？好熟悉的名字……”

　　夜林翻了翻白眼，你老婆的名字你都不记得了，渣男！

　　不过他也知道这不是阿甘左的错，用不了多久不仅阿甘左会记不起卢克西，林纳斯，巴恩，西岚等人也会逐渐忘记卢克西。

　　ps：新副本奥核之眼cg中，艾丽丝指向时间沙漏，西岚打开时空之门，并直言快要来不及了，又失败了等等）

　　推测1：配合夏勒的次元风暴，阿拉德又要炸……

　　推测2：彻底引入平行世界概念（比如镜像阿拉德）

　　推测3：希洛克的原因，奥核之眼目前打的是七先知，还不是希洛克。