第九十三章 百花缭乱

麻醉的炎猫妖被魔枪士十枯找了根绳子绑起来，用长枪挑着一路回到罗特斯的山脚，很快，其他冒险家也得到了消息，纷纷好奇的聚了过来。

　　“看好了，这种火红色的猫妖，一旦醒过来的话……”

　　破风从怀里摸出一份买来的世界仪，灌进炎猫妖嘴里，迅速退后几步。

　　呼啦~

　　在众人惊惧的目光中，猫妖的四只脚爪开始燃烧起一团橘红色的火焰，尖锐的獠牙之间也往外窜着火星，怎么看都觉得诡异。

　　破风拳头泛起蓝芒，一顿欧拉欧拉把炎猫妖捶死，环视一圈围过来的冒险家，沉声道：“现在天干气燥，这东西一旦醒过来必然会因为陌生的环境而四处逃窜，那后果……”

　　话音未落，几乎所有人皮肤上都泛起一层冷意，现在他们在天帷巨兽身上，万米高空，没有降落伞和摩伽陀想跑都难。

　　对于是谁留下的炎猫妖，虽然破风没有明说，但有人已经猜出了几分，一股怒气在发酵的同时，对夜林的敬佩也是更上一层。

　　“大佬，果真没骗我们！”

　　“对的对的。”

　　“罗特斯，好像已经被大佬弄死了？”

　　山顶，雄伟的神殿彻底倒塌，体型巨大的罗特斯在一堆废墟中毫无声息，先前让冒险家吃尽苦头的触手也一动不动，整片地域突然陷入了短暂的寂静。

　　罗特斯，被这只小队给杀了？

　　在罗特斯死后解除了精神控制，还没有变成章鱼的信徒迷茫的瘫坐在地上，一时间他们也搞不明白究竟发生了什么，只记得巨大的使徒从天而降，然后……记不得了。

　　“GBL教衷心的感谢你们，但请允许我处理好现在的局面，改日再亲自登门致谢。”

　　伊沙杜拉先是对小队鞠躬致意，然后急急忙忙和跳下飞艇的奥菲利亚以及苏醒不久后赶过来的范哲利斯，去处理信徒问题。

　　“呐，我们的事情结束了？能回家了？这事得和主教大人说说。”

　　月娜忍不住低下头有些不好意思，围观来的冒险家眼神太狂热了，那种崇拜至极的目光让麦露都躲到了希娅特身后。

　　“没，还有事情没解决。”

　　夜林现在很不满意，非常不满意，原因就是罗特斯也太抠了！

　　一口一个罗总叫着，自身又贵为使徒，太初之暗，就给了三件史诗，一件神器，抠，太抠了！

　　【罗特斯的尖刺触须】：（神器）（LV35）（太刀）

　　物理攻击+361

　　魔法攻击+399

　　力量+28

　　智力+42

　　攻击速度+8%

　　释放速度+4%

　　命中率—1%

　　攻击时，2%概率召唤罗特斯的触须幻影进行攻击。

　　备注：虽然是用罗特斯触手打造的，但这玩意真的不能吃，也不能用啊！

　　三件史诗分别为，【罗特斯之眼】【罗特斯之心】【罗特斯之触】

　　【罗特斯的残念】：（史诗）（套装）

　　攻击时，7%概率使敌人进入混乱状态

　　消耗所有魔力，将敌人暂时变成一只章鱼，成功率随对方等级升高而降低。

　　…………

　　“三件事，奥菲利亚的养父审判者马塞尔还在天帷巨兽肚子里，我想要多尼尔和龙头炮的技术，不过这个等和伊沙杜拉谈吧，以及最后，墨梅她快要……觉醒了。”

　　希娅特和月娜闻言都是惊讶无比，侧目看向站立不动的墨梅，果不其然，一朵朵奇妙的念气花瓣环绕着她慢慢飘动，一股更为强大的气息似乎在她体内酝酿。

　　墨梅紧闭双眼，强大的念气浮动身后的双马尾，她掌心托着一朵忽明忽暗的莲花，可秀眉凝在一起，似乎很是苦恼的样子。

　　拍了拍希娅特的肩膀，安慰道：“她是虚祖正统念气传承，觉醒者之路有前辈的经验和方法，比起很多职业者都要简单一些。”

　　“嗯，但是她好像遇到了一点困难。”

　　希娅特羡慕之余不免自我叹息，驭剑术是禁忌剑术，没什么人能让她参考，一路上都要靠自己摸索才行。

　　“打架，就是最好的修炼方式，不过墨梅的念气罩太强，我们可能破不了她的防御，得给她找一个有压力的对手才行。”

　　曾经的小队嫌弃墨梅放放念气罩就要分战利品，就没考虑过如果墨梅变成了敌人，恐怖的念气罩会令人绝望！

　　夜林走到在处理信徒问题的奥菲利亚旁边，指着山脚下的冒险家小声的说着什么，随后奥菲利亚点头走向破风等人。

　　“尊敬的冒险家们，感谢你们为驱逐罗特斯做的贡献，这里有一枚能够提供属性增幅的勋章请你们收下，但GBL教还有很多后事要处理，我会派人用多尼尔送诸位离开天帷巨兽。”

　　其实不少冒险家对罗特斯的尸体很是意动，使徒级别的野味啊！

　　但那位杀死使徒的大佬还没说话呢，而且这是造成GBL教苦难的源头，也不太好舔着脸去要尸体了。

　　拿着【GBL教名誉信徒】的勋章称号，一众冒险家也算有所收获，满意的纷纷离开。

　　手中抓出一张奇异的黑色卷轴，制作卷轴材料为魔法布料，扯开之后，卷轴中央赫然纹刻着一组金丝银线的魔法阵。

　　深渊派对挑战书！

　　打开卷轴的人，视为向深渊恶魔发起挑战，将会有强大的恶魔幻影降临，击败它，就能获得装备奖励。

　　轰隆！

　　一根深渊柱破开空间出现在墨梅面前，她周身环绕的念气珠，激发了深渊柱内隐藏的怪物。

　　“是谁，在挑衅我暗王斯狄尔！”

　　躯体高大，青灰色皮肤犹如钢铁浇筑而成，头顶一根金黄色独角，肩膀上扛着它的武器，一根巨大的全金属柱体，俗称“棺材”“钢管“……

　　“是她！”

　　暗王斯狄尔把目光盯着夜林等人身上，却见到对方几人纷纷摇头表示不是自己，然后指了指还在闭眼的墨梅，卖队友速度要快。

　　“不错的气势，但还挡不住我的攻击。”

　　钢管武器挥砸向墨梅的头顶，嘴里发出一声狞笑，仿佛看到了对方爆开的场景。

　　就在月娜忍不住想要丢个守护的时候，墨梅身边飘荡的念气花瓣，居然自动汇聚在她头顶，挡下了这势大力沉的一击，同时，墨梅的眼睛睁开了。

　　【乱舞·千叶花】，百花缭乱的第二个象征，念气花瓣会在出现时，自动防御敌人的进攻。

　　“打赢斯狄尔，墨梅就应该能成为觉醒者，一举迈入强者之列。”

　　暗王斯狄尔只是一个幻影，有希娅特她们照看着应该没什么问题，问题是如何把马塞尔给拖出来，并取得艾丽丝想要的天帷巨兽眼泪。

　　马塞尔是GBL教的人，伊沙杜拉熟知各种禁咒魔法，应该会想到办法来救这位血腥净化的首领。

　　至于眼泪，在得知他的意思后，由一位信徒驾驶着摩伽陀，带着他靠近了天帷巨兽同样巨大的眼睛。

　　“如果不流泪的话，糊它辣椒面成么？”