第七十六章 叠一身buff

念气是一种很单纯的能量，最初由一些格斗家从自己身体上感悟出“气”的流动，加以运用后逐渐演变成了“念气”！

　　和念气最为接近的便是“波动”，不过波动更像是借助万物之力进行攻击，而念气则极为强调使用者本人的掌控能力。

　　精妙的念气掌控者可用念气演化万物，雄狮、怒虎、莲花，乃至栩栩如生的雷龙，是一种相当自由的能量。

　　墨梅既然能放出直径十米宽一米的念气罩，她也完全可以把这庞大的念气能量，汇聚成一道念气波给打出去，其威力必然是震天撼地。

　　夜林看向墨梅的眼神有些怪异，因为墨梅专修念气罩的缘故可能在细微的掌控力上有些不足，她自己并没有察觉到，一旦她转变修炼方向，实力将会飞快接触到觉醒者的门槛，也就是说她可能比希娅特还要强一点。

　　“老板，我没什么攻击能力，别的冒险小队都不要我，嫌弃我放放罩子就要分战利品。”

　　墨梅小脸上浮现一抹尴尬，十指更是纠缠在一起，虽然念气罩防御能力很强，但其他成员都在奋力杀怪的时候她好像什么力都没出，一来二去隐隐间就产生了怨言。

　　她为人热情大方但不是傻子，一连换了几个小队后也就断了继续冒险的念头，回到了素喃。

　　但待的时间久了，骨子里的热血还是促使她又溜了出来，在自由之都赫顿玛尔找份活做做。

　　就算不冒险，每天和其他冒险家接触也是一种开心的方式。

　　“我懂我懂，但我不在乎，一支小队内队员都是相辅相成的，哪有什么白赚便宜的事，等到他们被怪物群殴的时候，就会回忆你念气罩的好了，不嫌弃的话，加入我的队伍怎么样？”

　　除了知名度较高的奶与C矛盾，辅与C的矛盾也一直存在，毕竟有人的地方就有江湖……

　　“我们有一位一点点傲娇经常和我互相伤害的纯攻击职业者希娅特，还有一位软乎乎带着独角兽的羞涩少女精灵骑士麦露，还有……”

　　“老板，我加入！”

　　墨梅一把抓住他手，俏脸绽放出一种灿烂热情的笑容，但她的手不住颤抖，显然掩饰不住内心的激动之意。

　　眼前之人不仅是自己老板，见识到自己能力后仍然开口邀请就已经让她很惊喜了，更重要的是老板他可是和赛格哈特打平手的人啊，太强了！

　　墨梅双眸中满满的都是崇拜和满足，这种标准小迷妹的样子反而让夜林一个哆嗦，话到嘴边又咽了下去，要不要告诉她自己其实也是辅助担当，为队友增加伤害那种……

　　“切，我还想听听你对我的介绍呢，怎么突然打住了啊！”

　　仓库的一角，几个金属大箱子后面，突然钻出来一个灰头土脸的人，只能从胸口的勋章看出好像是圣职者教团的人。

　　“这声音……月娜？”夜林皱了皱眉，颇有些惊讶的意味。

　　“还算你有良心记得我。”

　　月娜拍了拍身上的尘土，呛人的灰尘飞起一片，几人连连咳嗽不止。

　　“当然记得，圆润饱满，天蓝色……”

　　“变态，信不信我把你拉火刑架烧了！”

　　“我信我信，你这是在仓库扒拉地瓜还是抓老鼠？这一身土……”

　　召唤出一阵大风吹走衣服上的灰尘，拿出一条毛巾用水浸湿，递给月娜让她擦擦脏污的小脸。

　　“月娜，我们小队的圣骑士，美丽大方，经验也很可靠，有极强的正义感，就是有点思想不纯洁，很污……”

　　正在擦脸的月娜前半段听的还美滋滋的，这变态也会说好话，下一刻就嘴角一抽怒气上涌，恨恨的把毛巾丢回他怀里，“你再提一遍试试，变态！”

　　接过毛巾在空中用水球洗了洗，又丢了回去让她擦衣服上的灰土，“你还没说你土拨鼠一样在仓库干嘛呢。”

　　“马杰洛主教接受了你的援助，每隔一段时间定期送来一些可以售卖的物品并取回一些药剂，我是那个负责交接的中间人。”

　　“这些嘛……”月娜拍了拍身边的几口大金属箱子，“是在击退伪装者时获得的装备战利品，一直在我们的仓库里没时间处理，我雇人给拖来了。”

　　“质量上普通品级最多，高级次之，稀有最少，神器被拿走了，准备和赛丽亚说一声直接估个低价卖掉吧。

　　金属箱子内，刀枪剑戟拳套，骨爪，应有尽有，但圣职者偏爱十字架，图腾装备，刀剑之类的锐器使用频率很少。

　　毕竟圣职者的教义之一就是先救人，实在救不了的再掏斧头，摸镰刀……

　　“月娜，给我加个奥义。”

　　“平白无故的一只哥布林都看不到，你拿炎日做什么？”月娜满腹狐疑，还是加上了勇气祝福。

　　“力量，速度，全部都飙升了一大截，你们两个靠远一点。”

　　夜林招了招手，从金属箱子内取出一把普通品级的短剑，用第五元素熔铸在金属箱子表面。

　　他用掉一枚超速胶囊，牢牢的盯住短剑的位置，闭上了双眼，然后深呼吸一口，慢慢吐出这口气……

　　当啷~

　　普通品级的短剑应声而断，横切面光滑如镜，隐隐间还泛着一股热意。

　　“你做了什么？好快！”

　　月娜捡起断剑掂了掂，她刚刚只看到一瞬间的红光，回过神后炎日光剑消失了，短剑也被斩成了两截。

　　“一个技能罢了，勉强使用。”

　　夜林咬着牙挥动了一下极为酸痛的右臂，凭借墨梅和月娜的增幅，他才用出了这一击光·拔刀斩。

　　虽然实力不够暂时只能用取巧的办法，但效果依然是惊人的，觉醒者之下的存在如果没有防备，大概率会被他偷袭重伤乃至殒命。

　　“老板，好快的攻击速度，简直太强了，不愧是和城主打平手的人！！”墨梅连连鼓掌赞美，心里对夜林的敬仰更上一层。

　　月娜一愣，皱眉道：“他？城主？那不是……”

　　“咳咳，月娜，你的祝福效果能持续多久？”

　　“根据我使用的神圣之力而定，如果我只全力增幅你一个人的话，一次祝福持续多半天没问题。”

　　月娜悄悄的叹了口气，她哪能看不出来墨梅好像是个夜林的粉丝，而且是因为他能平手光之城主的因素。

　　但下一站天帷巨兽，队伍里又的确需要这么个强大的念气罩保护者，所以先隐瞒一下事实吧。

　　不过就从刚刚那拔刀一击来看，这只变态实力进步还算可以，起码不会让人失望。

　　“墨梅，你的三重增幅能持续多久？”

　　“如果我在老板身边的话，可以永久持续，不然的话全力灌注也就只有大半天的样子。”

　　“那可以行动了……”夜林满意的点头。

　　“不吧，我听赛丽亚说了，那可是使徒，活生生的使徒，你不再准备一下？”

　　月娜很是担忧，虽然听那个占卜师艾丽丝说使徒罗特斯已经无限虚弱，但仅仅是“使徒”之名，就让人觉得准备多久都不觉得过分。

　　事实上罗特斯的消息她还没有告诉主教，知道的人寥寥无几。

　　“呃，谁和你说我现在要去打使徒了，天帷巨兽最近飞的地方太远，我们过不去。”

　　“那你叠了一身增幅去打谁？”

　　“巨龙。”