第九十八章 一半的指令:盖波加

嗝~

　　“嘿嘿，味道真香啊。”

　　克拉赫傻兮兮的憨笑着，摸了摸满足的肚子，加上又喝了几杯的缘故，人已经开始发蒙发晕。

　　一旁的麦露也是差不多的状态，作为家里的吃饭小能手，每次都是最晚一个放下筷子。

　　“这个我承认，真香……”

　　夜林瞥向外面的池塘，闪过一抹不怀好意，使徒级别的佳肴，纵观阿拉德、天界、魔界共三界，可能也只有他们几个人吃过了。

　　所有使徒中，可食用且不造成大碍的，也就罗总一位……普雷的蛋是能量体，不能吃。

　　他忽然记起背包内那根巨大的触手，仔细想了想还是算了，罗特斯从索拉里斯到魔界海洋再到天帷巨兽，还不知道沾染过什么东西呢。

　　饭后休闲，绘声绘色的向赛丽亚她们讲述天帷巨兽上的所见所闻，包括隆美尔的遗憾，女神殿等等，最后讲到罗特斯借卵重生然后被克拉赫剁了三只脚时，已经是接近半夜时分，倦意上涌。

　　瞌睡的哈欠是会传染的，各自道过晚安后起身回屋睡觉，只有塔娜站在楼梯上转身，冲他勾了勾手指，嘴角含着一抹挑衅的笑意。

　　“转职？”

　　一骨碌爬起来，乐呵呵刚冲到塔娜的卧室门外，一本书就从里面丢了出来，调侃道：“文字我给你翻译好了，图你自己画，明天拿给凯丽看看这是什么东西，今晚休息。”

　　哐当……

　　门一关，从内部用魔法锁死，杜绝一切溜进去的可能性。

　　“那个……有需要我帮忙的么？”

　　赛丽亚就住在塔娜隔壁，刚刚回到房间解开头发的她，偶然听到外面的对话，好奇的探出小半个身子。

　　“没……等等，有！”

　　夜林神情严肃重重点头，示意了下手中的笔记和纸张，赛丽亚的身特殊身份，说不定真的能知道点什么。

　　他是因为强烈的求知欲才这么说的，而不是为了转职成和麦露一样的精灵骑士！

　　“进来说吧，塔娜姐姐都不清楚，一定是个难题。”

　　“对的对的，难题。”

　　进门后自觉的打量着赛丽亚的房间，风格偏粉色少女心十足，不仅床上堆满了兔子猫咪布偶，上方还挂着几个小型贝希摩斯的吊坠，墙壁上也贴着动物的萌系画，房间内还有一缕淡淡的香气。

　　这是他第一次进赛丽亚的房间，格兰之森的树洞不算。

　　“使徒巴卡尔在笔记中留下的一个仪器模样的物品，猜不出是什么效果。”

　　赛丽亚一身米黄色睡衣，秀发散开后足以披肩，以鸭子坐的姿势坐在被子上面，仔细的翻看着这几张笔记。

　　龙族语言对她来说和母语无异，阅读起来一点障碍都没有。

　　翻了一页笔记，赛丽亚撩开不小心垂落至眼前的发丝，眼神安定温柔，一点也不复财迷的模样。

　　“真好看……”

　　坐在床边的夜林凝望着认真状态的赛丽亚，不自觉呢喃痴语，随后老脸一红。

　　自己居然也有正经的时候？往常不应该已经开始手贱了么？

　　奇怪奇怪……

　　赛丽亚目光悄悄转到他身上，又立刻转开，取出她每天用来记账的笔记本和笔，慢慢的画着什么。

　　“你有新发现？”

　　眼睛一亮，夜林快速凑了过去。

　　“嗯……验证一下。”

　　抿了抿嘴唇，笔下一抖突然画歪了一笔，不过不影响整体形象也就不修改了，将就着用吧。

　　大概十多分钟后，赛丽亚成功的把几张笔记上的图案复印下来，舒了一口气，小脸熠熠生辉。

　　“幸好你没给凯丽看，她看不懂的。”

　　放下笔，她语气自信，微微仰头，面有得色。

　　“哦？最美丽的小姐似乎有最清晰的见解？”

　　夜林适时的捧一句，他坐在床的左边，捉住赛丽亚柔软的左手，同时把目光也放在了刚刚画好的图纸上。

　　“这是一种通过能源汇聚，产生类似于魔法阵效果的仪器，对制造材料有极高的要求，可能……神器级别材料勉强够用。”

　　“居然有这么苛刻的条件，那它的效果是什么？”

　　夜林好奇心更重了，巴卡尔居然留下了一个精细苛刻到极致的仪器，那么其效果想来应该也极为不凡才对。

　　顺手挠了挠赛丽亚因为鸭子坐而不遮掩的脚心，惹来一阵娇嗔和粉拳挥打。

　　“我推算的话，好像是一种……能够打开异次元裂缝的装置和指令。”

　　赛丽亚点了点图纸的中央，秀眉微蹙，解释道：“图纸好像只有一半，我也没办法推算出具体效果，大概就是发动之后，会破碎出一道异次元裂缝，但裂缝的另一端在哪……只有拿到另一半才清楚吧。”

　　“难不成是召唤龙族的？比如龙之星球特洛波特？”

　　但仔细想了想又觉得不对，如果真的是龙之星球，巴卡尔的故乡，魔法阵没必要留一半啊。

　　担忧赫尔德反攻？那还不如不留……

　　“不过，记载图纸的前后几页都是天界的见闻，会不会这个装置和天界有关而不是巴卡尔？”

　　聪明的赛丽亚想到了关键之处，通过前后联系，来推算图纸的具体用途。

　　“天界……”

　　短暂的疑惑之后，他脑海中猛然划过一道亮光，和巴卡尔同时期的，有资格记载甚至谨慎到只敢记载一半的，难不成是——决战用巨型兵器：盖波加！

　　这件原本被用来对抗最强龙族巴卡尔的机械，因为机械七战神之一塔内巴的背叛导致七战神几乎全灭，另外一位机械战神库里欧把盖波加转移到了异次元，并秘密留下了召唤盖波加所必须的“异次元移动装置”设计图和指令。

　　不过设计图和指令泄露了部分，零零散散的指令可以让部分机械师召唤盖波加之拳，但最核心的部分一直不明。

　　塔内巴的背叛当然另有隐情，因为七战神之一的海伊德，是赫尔德偷偷假扮的！

　　为了不让盖波加被赫尔德利用，为了激起后人对巴卡尔的愤怒，塔内巴才与巴卡尔共同演绎了一场“背叛与屠杀”。

　　“这居然是盖波加的一半召唤指令！或者说最重要的次元移动装置。”

　　夜林忍不住嘴角上扬，如果能够搜集天界机械战神们手中的残缺指令，未尝没有可能结合这一半的指令，召唤出完整的盖波加！

　　再不济，让艾丽丝定位“盖波加之拳”的异次元，强行破开裂缝也能找到盖波加。