第九十九章 深与白

“你知道这是什么？”

　　见他一副恍然明悟的样子，赛丽亚也起了几分好奇心，忙期待的问道。

　　“嗯，来自于天界，和使徒巴卡尔有关，又够资格的，还能开启异次元裂缝，怎么看都觉得像是决战兵器：盖波加，就是一个超大型的人形战争机器。”

　　当然除此之外，能做到这种级别的机械，还有机械元首留给唯一学生的最强底牌——超次元行军。

　　但是一来机械元首和巴卡尔并没有什么瓜葛，还有就是机械元首的传承只有他的学生一人，属于独门秘传，巴卡尔也没法记载到笔记上。（机械元首其实只有一个人。）

　　其他的机械武器做不到或者说也不够资格“隐匿在异次元”之中，至于女性机械师的最终兵器——终结者：博尔特mx，那是战争核心工坊在解决了机器人驱动问题后的新作品。

　　“盖波加，很厉害喽？”

　　“当然，盖波加的设计之初可是用来杀死使徒巴卡尔的。”

　　笑着点了点赛丽亚的琼鼻，一个问题忽然摆在他面前，现在事情解决了，是出去还是不出去？

　　气氛缓缓暧昧，赛丽亚的小脸也腾的一下红了起来，低着头如盛开的玫瑰般娇艳欲滴，可目光还在盯着巴卡尔的笔记，似乎里面有什么惊世奥妙还可以窥探。

　　“那个……你知道么，有的时候啊，记忆里会突然涌现一些遗忘的片段，比如……梦。”

　　赛丽亚小嘴呢喃打破僵局，目光开始逐渐往左瞄，她某天晚上和艾丽丝聊天的时候突然想起来了，这人有没有想起来呢？

　　暗示一下试试……

　　“遗忘的片段？”

　　气氛暧昧温度稳步升高，突然的发问让夜林手掌一攥把戒指先藏在掌心，随后猛然拍头，在赛丽亚喜悦的目光中，一副恍然大悟的样子，点头道：“歌兰蒂斯说要替我问问能不能开启宝藏库的，我居然把这个给忘了！明天找她去！”

　　“不是那个，是梦！梦里忘的……”

　　赛丽亚无奈赏了他一个白眼，难道真的没想起来？也对，梦本来就是一种捉摸不定的东西，有的人觉得自己整夜都在做梦，但醒来后昏沉沉的只记得一两个片段，怎么也想不起别的内容了。

　　“记不得了，要不……你给我一点提示？”

　　心头猛然一跳，俏脸发红发烫，这怎么给提示啊。

　　“嗯？等等……”

　　赛丽亚咬了咬嘴唇，美眸狐疑，梦是每个人单独做的，他怎么会找自己要提示？

　　“你混蛋！想起来了还逗我！”

　　这一下子彻底变成了大红脸，粉拳乱锤，嘴角嘟起嗔怒。

　　左手被抓住，一缕硬物突然套在无名指的第一节上，那是一枚瑰丽的乳白色奇异戒指，还带着些许温暖，显然这枚指环已经被攥在掌心好久了。

　　“这是？”

　　赛丽亚五指并齐手掌来回翻转，仔细的打量着这枚戒指，戒指好像是用某种材料整体打造的，雕刻精美气息纯净，戴在手指上有一股说不出的舒适感。

　　“【圣光之灵】，用白色小晶块可以召唤出一只中级精灵保护你，提供的光属性增幅也比较适合你。”

　　末了又小心翼翼的添了一句：“喜欢么？”

　　左看右看，赛丽亚眉宇间笑意越来越浓，右手捏住圣光之灵，缓缓压到手指最后一节，满意的点点头，“嗯，还不错。”

　　呼~

　　夜林紧绷的心瞬间落回胸膛，整个人仿佛丢掉了什么重担，呼吸也轻快起来，血气逐渐涌动。

　　其实他背包内还有【清泉流响】和【暗黑之炎:被蚕食的太阳】等一些史诗戒指，但无一例外模样都太难看了。

　　比如【清泉流响】，与其说是一枚戒指，不如说是一枚厚扳指，审美上不符合赛丽亚。

　　手臂试探一揽，把下巴垫在香肩上，近乎于贪婪的吮吸着淡淡的花香，脸上浮现一丝沉醉。

　　“谢谢你……最坚强的后盾”

　　“怎么了？突然这么说话。”

　　嬉闹的抓了抓他的头发，微微诧异不解，这股莫名的感谢哪里来的？

　　“圣职者教团成员，斯卡迪女王特使，未来我们还要和暗精灵，虚祖等相交，这些都要你来统筹坐镇。”

　　夜林深知自己虽然能改变一些事情，比如赛格哈特与罗总，但某些事件却很难去阻止，比如诺斯玛尔，诺伊佩拉。

　　这种有力无处使的情况下，如何避免悲剧发生，那就需要一个身份，一个足以让斯卡迪女王和马杰洛主教重视的身份。

　　就比如诺斯玛尔，赛丽亚与塔娜耗费了大量物资金币，才勉强把那个小城市和周围的村落以女王的名义转移的七七八八。

　　届时狄瑞吉降临后，不仅斯卡迪女王可以声望提高，逐渐收回三名议员手中的权利，很多存在的悲剧可能都不会出现，比如那个宁愿变成一株草也要守护村庄的魔女阿嘉璐。

　　而且圣职者教团名誉成员的身份，能让他们免去很多杂乱的刺杀，污蔑等等，在雷米迪亚因为米歇尔事件分裂之前，圣职者仍旧是阿拉德最受尊崇的组织。

　　“嗯哼，其实我最开始就是想拿你的盒子卖点钱，在赫顿玛尔做做小生意或者给索西雅姐姐帮忙而已。”

　　“后来你说不要让金币发霉并提出计划，我当然要全力支持了，盒子都是你的，你说做那就做喽。”

　　赛丽亚把身子往后靠了一点，双腿因为鸭子坐太久有些酸麻，伸直后舒服了一点。

　　“我预备在西海岸开分店，彼诺修她们也帮了很多忙，再淳朴的地方，也会有几个心术不正的家伙，错误我们会改，但故意挑事的都被轰出去了。”

　　夜林闻言微微错愕，赛丽亚居然已经开始不满足赫顿玛尔，准备把手放到西海岸人的钱包里了？

　　“素喃，帷塔伦，暗黑城，你说实话是不是都有野望？”

　　“在格兰之森我就说过了啊，还有天界，魔界……魔界再等等。”

　　对着晶莹的耳垂轻轻哈了口气，原本还有些僵硬的身躯突然整个就瘫软了下来，耳垂瞬间泛红。

　　“难不成……耳垂？？？”

　　睡衣最重要的就是宽容舒适，棉布的也好薄纱也好，一切以个人喜好为主。

　　赛丽亚的米黄色睡衣就很宽松，这就导致他孜孜不倦研究耳垂的时候，眼神瞄到了正义的衍生物，正义之深邃！

　　有点晕。