第五十一章 后悔，现在就是很后悔

“有惊无险，这只龙人似乎受过伤。”

　　把鲁卡斯的尸体翻转，果不其然在它的背部，有一条深可见骨的伤口，还未完全愈合。

　　“似乎是剑伤，而且是剑气。”

　　希娅特仔细的查看伤口，得到一个可能性的答案，有人击伤过鲁卡斯。

　　伤口已经处于半愈合状态，配合龙人强悍的恢复能力，也就是说它受的时间应该就在不久之前。

　　“铁狼骑士团……巴恩，当然也有可能是其它职业者。”夜林随手捡起鲁卡斯手中的武器。

　　【鲁卡斯的逐日戟】：（稀有）（LV20可使用）（矛，戟）

　　物理攻击+254

　　魔法攻击+180

　　力量+23

　　命中率+1%

　　光属性攻击

　　攻击时，3%概率召唤一道雷霆。

　　备注：对于电疗，我也很有一手。

　　切掉鲁卡斯的脑壳，挖出两枚极高品质的龙人之眼，又在周围死去的龙人身上收缴了一番战利品，心满意足。

　　“麦露，你有没有护甲？上半身的护甲？”

　　在夜林诚恳又不甘的目光中，麦露手中出现一套银白色轻巧秀气的全金属铠甲，犹豫道：“有一套，原本穿起来还挺合适的，但现在穿起来很紧，勒得慌……”

　　希娅特和月娜闻言一僵，随后默默低头思索，自己会不会也再发育一波？

　　“来，我给你改造一下。”

　　第五元素发动！

　　麦露的稀有品级金属板甲，在他手中缓缓变形，特地扩大了正义的容纳范围变得更加舒适。

　　再不做点防范措施，他可能没跪在怪物手里，反而被麦露给摇晕了……

　　骄傲不可怕，但可怕的是这人浑然不自知，天然呆……

　　“我们继续往上走吧，这次我在前面。”

　　他看着麦露穿戴起盔甲，才勉强松了口气，危机已解。

　　鲁卡斯的死亡并未让龙人有所畏惧，在巴卡尔的气息与命令之下，死守天空之城就是它们脑海中最执着的信念。

　　一连数层，龙人的数量只多不减，仅仅龙人之眼的材料就已经收获了百余份，至于凯丽制造念影左轮需要的龙人之血，更是灌满了好几个瓶子。

　　大赚一笔，本应该很高兴的事，但夜林心里却越来越悲哀……

　　他妥妥的就一混子，希娅特和麦露两位用剑的大佬，借助他的剑意威力更上一层楼，甚至不需要他出手都能全部搞定。

　　尤其希娅特，在那天从自己那里知道了预言“剑皇之歌”以后，整个人战意都燃起来了，隐龙巨剑划过的地方，必然会带走一条性命。

　　再次更向上一层，龙人之塔光明亮堂的环境不见了，宛如傍晚时分突然停电的房屋，昏昏暗暗什么都看不清晰。

　　幽暗不明的场地中摆放着一排排灰色人偶，更让人惊讶的是，这些土偶明明由泥土制成，却在他们出现后开始挪动，手持兵器缓缓逼近。

　　“听说人偶玄关内有一位人偶之王，能够将人变成石像，甚至吞噬灵魂。”

　　希娅特一剑斩碎了一个靠近的男性士兵模样的人偶，瞳孔却不由得一缩……

　　断裂的截面上赫然渗出几缕暗红色的血迹，腰部中央位置，更是有尚未石化完全的骨头。

　　这是一个被人偶之王石化的倒霉鬼，而且应该是帝国士兵。

　　“石化状态最开始是从皮肤，然后是血肉，骨髓……”

　　哗啦~

　　一堆人偶被拆的七零八落，比起迅捷凶猛的龙人，这些移动缓慢的人偶简直就是妥妥的活靶子。

　　真正要小心的，是暗中的人偶师们。

　　不知道是不是因为某些喜好还是说随手制成，房间内到处都摆放着一人高的花瓶，密密麻麻的遮挡住本就不明朗的光线，有些瓶子里还藏有毒雾，一旦击碎便爆开一片。

　　“一点劲都没有，行动如龟爬，偶尔有几个还会用生前的职业技能但速度太慢，很好躲。”

　　她对大名鼎鼎的人偶玄关说实话有些失望，也就鲁卡斯那里稍微惊险了一点，这里的人偶甚至还比不上一条翼龙来的威胁大。

　　就在四人寻找通往更上一层的悬梯时，一个极为阴暗的角落，几个破碎了一半的瓶子后面，发出了窸窸窣窣的轻微声响。

　　一个干瘦如婴儿，浑身皮肤黝黑像淤泥一般，一只眼睛便占据了大半个面庞的人偶师，蹲坐在一块蕴含无重力碎片的石头上，阴冷的目光紧紧盯着不断翻找的四人。

　　它头顶戴着一块能够增幅精神力的绿宝石，双手对准夜林，悄悄发动了攻击……

　　此时，夜林正在回收人偶身上的兵器，忽然之间身体不受控制了一般，缓缓举起炎日，对准了前面的麦露。

　　偷袭中招了，没机会使用世界仪！

　　思维虽然仍旧清明，但身体已经被一股神秘力量彻底支配，不听自己使唤。

　　“你干嘛？”

　　一旁的希娅特满脸错愕，用剑身拍掉他手里的炎日，并一脚踹在剑柄上避免他再次拿到。

　　“他好像被控制了，千万别强行阻止他的动作，不然可能会导致他肢体受损。”

　　月娜急急忙忙一记净化甩了过去，但却收效甚微，没有了武器，不受控制的夜林干脆用上了人类最原始的武器，双手和牙齿！

　　傻兮兮的麦露站在原地呆住了，她不知道现在是该跑，还是该怎么办，然后被控制状态下的夜林抓了一个严实，更是双双跌倒在地。

　　“世界仪，对了世界仪！”

　　希娅特手忙脚乱翻出一个世界仪，却突然看到夜林对麦露已经动口了，咬了下去！

　　铛……

　　月娜浑身一抖嘴里倒吸冷气，希娅特也是牙齿都发凉，头皮开始发麻。

　　他这一口，结结实实咬在麦露的全金属铠甲的肩甲部位，甚至都在表面留下了些许白印。

　　一击不成的头脑被震的发晕的夜林很快转变了位置，再次顺势往下攻击！

　　这次不仅用上了牙齿，他的手也被人偶师操纵，狠狠地抓向了全金属护甲。

　　手中的金属是坚硬的，也是冰冷的，更是无情的，毫无温暖可言。

　　泪，不知不觉流了出来……

　　一半是疼的，一半是后悔。

　　这件胸甲是他说让麦露穿上的，也是他亲自使用第五元素改造的，如果没有这层护甲，被控制的这种特殊情况想来事后希娅特应该也不会追究，麦露更是一个羞涩的好孩子。

　　但是……

　　后悔，现在就是很后悔……

　　正义的距离看似很近，就在眼前，但距离又很远，咫尺天涯……