第二十八章 对不起，我以后再也不装13了

“你开的道具救了我一命，在下无以为报，只能以身……”

　　“无耻，不需要！”

　　…………

　　“你们退后吧，我自己来，今儿个我非要花式拆了这堆骨头架子。”

　　夜林握着传承太刀，虽然这把刀等级低了一些，但自身附带的光属性攻击勉强能够弥补些许不足。

　　“骨狱息是完全体，你一个人能行么？”

　　赛丽亚有些担忧，大魔法阵中央的骨狱息一直虎视眈眈，在夜林装死到醒过来这段时间，它好像什么都没做又好像做了什么。

　　“问题应该不大，我又变强了一丢丢。”

　　塔娜变身后随手……随口喷死了兽王，获得的巨额经验值已经让他暴涨到LV16，距离理论上的LV18职业者只差两级。

　　他也从希娅特那里了解到他以前不当回事“转职”，居然还挺珍贵的。

　　转职要么像希娅特一样自成一脉，要么就需要一个靠谱的导师，比如在赫顿玛尔开设道场的风振，以及指引鬼手使用的GSD，黑心商人凯丽等等。

　　这些导师会下发一些有难度的任务，完成任务后且掌握到某职业的些许精髓，才能称之为职业者。

　　成为职业者还只是第一步，能否将这条路走下去，考验的不仅是天赋还有努力。

　　据希娅特估计，起码有四分之一的职业者卡死在了入门阶段，实力无法得到大幅度的精进。

　　就比如阿拉德大陆剑士众多，有剑圣之名的强者却寥寥无几。

　　即使某些拥有得天独厚条件的人比如“鬼手”，也有太多太多倒在了成为“觉醒者”的路上。

　　每一位觉醒者不说全都赫赫有名，但只要展露实力那就是受人尊敬的人物。

　　“骨狱息，听说你和大魔法阵命运相连，不死不灭。”

　　夜林一个招手，脚下一块黑色石头拔地而起，直冲骨狱息头部。

　　这是天之印带来的增强版第五元素，能够在短距离内随意操纵，不需要用手触碰才能发动了。

　　石块尚未碰撞，骨狱息口中吐出一道寒流，居然将其直接击碎成渣。

　　“干掉你，我觉得我应该就具备成为职业者的资格了。”

　　本着冰火互克的思想，数颗火球激射飞出，可仍旧尚未靠近就在半空熄灭了。

　　随后无论他怎么挑衅和攻击，骨狱息脚下仿佛生了根一样，半截身子掩盖在土里，死死的占据魔法阵中央只做防守姿态。

　　在尚未转职成为剑魂之前，在他后跳斩不附加剑气的现在，这道半径约摸二十米的魔法阵似乎成了他跨不过的天堑。

　　风刃，火球，落石全都无效，骨狱息貌似铁了心要坚守阵地，等待大魔法阵被完全侵蚀的那一刻。

　　“对不起，我以后不装逼了。”

　　夜林干净利落当场认输，如果再有一瓶神灵的庇佑说不定他就真冲进去了，可是这玩意珍贵的很，欧皇希娅特也只开出来一瓶而已。

　　“死样，闪开，我切了它。”

　　希娅特翻了翻白眼，刚才那股子胸有成竹放着我来的气势呢？一转眼就认输大概也就这没节操的货了。

　　克拉赫与赛丽亚也是一阵偷笑，只有塔娜盯着大魔法阵在皱眉思考着什么。

　　骨狱息和大魔法阵可以说差不多融为一体了，在大魔法阵中它几乎就是无敌的存在。

　　貌似唯一的办法就是拆掉骨狱息，然后在它复活之前将身体残骸取走？

　　“结束了……”

　　“是啊，结束了。”

　　前一句是骨狱息的呢喃，后一句则是夜林的附和。

　　希娅特的瞬影三绝斩威力毋庸置疑，剑气横切，十个骨狱息绑一起也不够她砍的，碎片多一些罢了。

　　“结束的，是你们！”

　　话音刚落，原本半截身子埋在土里的骨狱息开始拔高，伴随着它的双脚离开土地，就是塔娜也变了脸色。

　　骨狱息的脚下，赫然踩着一堆模样凄厉纠缠在一起的僵尸，它的双脚已经和成堆的尸体融合在了一起，一股股手指粗细的黑暗能量环绕盘旋。

　　“摧毁它！”克拉赫忙道。

　　刚刚不过是丝线般的能量就使得她们浑身无力，现在这种远超百倍的侵蚀之力，就是塔娜估计也撑不住。

　　瞬影……

　　咯吱~

　　一只无皮无肉的骨手猛然从地下探出，抓住了希娅特的脚踝就是一下拉扯，激射的三道剑气直接偏离了轨迹，并没有命中骨狱息。

　　“糟了！”

　　数根黑色气流不知道在什么时候缠住了塔娜的脚踝，强烈的虚弱感让她身体一软跌坐在地上，同样失去了再次攻击的力量。

　　不过几个呼吸之间，两位最强战力就已经半废掉了，剩下茫然的克拉赫一时间手足无措。

　　啊咧？怎么回事？

　　意外的，同样跌倒在地的赛丽亚却很淡定从容，因为她看到夜林身上同样缠住了一道黑色气流却丝毫没有惊慌的表情。

　　“讲真，如果你以前也这么强，那么带僵尸就不是5000金币能解决的事了，后面得再加三个零。”

　　望着鸟枪换炮站在尸堆上的骨狱息，如果以前各职业转职必过的图是这么一个boss，那么除了科学小能手之外所有人都要卡死在这一步。

　　“喂喂，地上很冷，你忍心让我们几个坐在地上？要是冻坏了身子怎么办？世界仪没效果的。”

　　塔娜丢了一个小石子过去，有些好笑的看着这个唯一保持站立姿势的人，原本因骨狱息发难惊慌的心突然多了几分底气。

　　“三十秒内解决它，希娅特和赛丽亚我管不着，但我说不定在你有资格成为龙骑士之前，可以支付你一点利息哟。”

　　塔娜眨巴着眼睛，似乎因为天气干燥下意识的抿了一下嘴唇，湿润了少许。

　　“咳咳，利息不利息的无所谓，主要是我这人一身正气，刚正不阿，看不惯骨狱息的所作所为，简直令人发指！”

　　希娅特她们对这番无耻的发言没什么感觉，但同样好奇没有远程攻击手段的他，会怎么击败骨狱息？

　　夜林干咳两声，尴尬无比的取出一把剑。

　　剑身赤红，刚一取出，一股强烈的热浪铺面袭来，灼热的气息让骨狱息发出一阵恐惧的怒吼。

　　“可怕的武器，居然在这里还能散发出如此强烈的火热，姐姐的魔焰之月都没这么变态！”

　　“你有这种神奇的武器，为什么不早点拿出来？”

　　希娅特无语，都到了这个时候这人居然还藏着致命武器，这还是人？

　　“你懂个锤子，这把武器总让我想起某些尴尬的日子……一把光剑炒到天上去了，对了，这里面还有你姐妹流浪武士的份。”

　　【炎日】：（神器）（光剑）（LV20且掌握光剑精通可用）

　　物理攻击+266

　　魔法攻击+257

　　力量+21

　　物理暴击率+2%

　　命中率—1%

　　火属性攻击

　　光剑共鸣者（武器精通）效果+5%

　　职业奥义效果+5%

　　攻击时30%概率造成灼烧效果

　　备注：在炉岩碳矿脉中偶然发现的炉岩碳核心所制造的武器，剑身灼烧着永不熄灭的剧烈火焰。

　　当你的目光注视到我的时候，我就知道你买不起【远古遗愿】——炎日