第二十七章 把天空套还我！

“那个牛头战士，居然比牛头王萨乌塔还要高大一些！”

　　希娅特不认得兽王乌塔拉，只是单纯惊骇于对方过于雄壮的体型，和手中恐怖的尖刺战槌。

　　骨狱息召唤的是死者，也就代表这个大家伙已经死了？怎么死的？

　　“玛尔的辅助法阵……”

　　几棵巨树中间本应存在着一组闪亮纯净的魔法阵，但此时魔法阵只有最边缘的地方还保持着明亮的光芒，其他地区全部被一层浓郁的黑暗所吞噬。

　　魔法阵中央，一只冰蓝色僵尸手持神秘法杖，每一次挥动，都会有两三只僵尸从魔法阵里面爬出来。

　　“它把大魔法师玛尔留下的辅助魔法阵，侵蚀成了召唤僵尸的道具，一个人亵渎了两份尊贵，不能容忍。”

　　克拉赫忍不住了，数根冰针直冲骨狱息，同时在天空召唤出一大块碎冰坠向魔法阵中央。

　　召唤精灵遗体，损毁玛尔的大魔法阵，骨狱息的所作所为已经彻底触怒了她。

　　“我们杀掉这个卑劣的僵尸，你去修复魔法阵。”

　　希娅特略微犹豫还是没有离开赛丽亚身边，克拉赫去对付骨狱息，塔娜则盯着兽王乌塔拉。

　　“得罪了啊……”

　　传承太刀划过一只僵尸的脖颈，干瘪的头颅掉落在地，翻滚了几下。

　　克拉赫召唤的碎冰被躲了过去，几根冰针撞击则让骨狱息一个踉跄，但它身上覆盖着一层厚厚的寒冰铠甲，能造成的伤害有限。

　　被骨狱息控制的僵尸疯狂涌向几人，他们早已失去了理智，只剩下本能的嗜血欲望。

　　“如果你们再晚个两天，我就能完全占有这个魔法阵，进而崩溃整个森林的主魔法阵，将死亡的气息蔓延到全世界！”

　　骨狱息居然口吐人言，气焰更是嚣张肆意，那一双黑洞洞的眼眶内突然亮起幽蓝的鬼火，不住摇曳晃动。

　　“那在这两天之前，你去死吧。”

　　克拉赫与希娅特飞快转变攻防，由希娅特进攻克拉赫来保护赛丽亚。

　　雷鸣千军破！

　　签订了达人之契约的希娅特双手间召唤出一柄庞大的晶体巨剑，对着骨狱息挥砸落下。

　　轰隆~

　　巨剑落地，骨狱息险之又险的避开了致命的物理撞击，但随后大地开裂，一道道冲击波猛然在巨剑四周炸开，汹涌的能量彻底淹没了骨狱息，将其炸成一堆碎片。

　　周围的僵尸，更是被这一剑差不多清空了。

　　“舒坦……”

　　希娅特拄着隐龙巨剑满意的擦了擦额头，她是第一次使用雷鸣千军破，效果是出奇的好。

　　至于达人之契约，则是昨晚开的。

　　另一边，塔娜和兽王乌塔拉打了起来，相比希娅特华丽的剑术，这两位就是拳拳到肉的暴力美学。

　　塔娜一脚踹开兽王的木槌，随后欺身前压，抓住兽王的一只大手在空中来了一个过肩摔。

　　哗啦~

　　咔嚓！

　　兽王的躯体砸在一棵巨树的树干，巨大的力道轻而易举摧毁了巨树，散落的枝叶盖住了乌塔拉的脸部。

　　“无论如何，你其实已经死了，只是一具走动的尸体罢了。”

　　塔娜拍了拍手，如果乌塔拉是活着的全盛时期，对她来说那真得会是一位不得了的力敌。

　　“喂，小家伙，我的鞋子坏了，给我换一双长靴！”

　　她脚上的鞋子承受不住刚才攻击时的力道，鞋底已经坏了，开了一道大口子。

　　“我不是给了你一套天光云影么，拿来穿啊！”

　　“少废话，赶紧拿来，天光云影是你给的礼物，我可不想把它踩在黏糊糊的地面上。”

　　将一双时装鞋递给塔娜，夜林站在大魔法阵面前，示意希娅特看好赛丽亚，他来修复魔法阵。

　　集中精神，闭上眼睛，他的双手按在大魔法阵的一个边角，一缕缕淡淡的荧光从他双臂直通魔法阵，原本被侵蚀的魔法阵线条缓缓亮起，黑暗气息被剥离，一切都在向着好的方向发展。

　　嗡~

　　咻~

　　突然，一根尖锐冰刺从大魔法阵中央激射而出，直至夜林心脏部位，两者距离太近，就是实力高强的塔娜也来不及阻止，只能眼睁睁看着冰刺穿心而过。

　　他喉咙动了几下，无力扑倒在地。

　　太快了，根本来不及！

　　“怎么回事？”

　　赛丽亚想跑过去使用治愈魔法，但被希娅特一把拽住连连后退，隐龙巨剑此时也带不来什么安全感。

　　“桀桀，原来你就是能修复魔法阵的那个人，不过死了就好了。”

　　因为原本被打成一地碎片的骨狱息居然从大魔法阵中央重新凝聚了身体碎片，恢复了完整的身体。

　　吼~

　　刚刚被塔娜摔晕的兽王也站了起来，每一次踏步都带着强烈的震颤，缓缓逼向了众人。

　　“龙族？在大魔法阵的压制下龙族也就是一只哥布林罢了，等你死了后我会让你重生，成为邪龙斯皮兹一样伟大的存在！”

　　“诅咒！”

　　一股暴风雪以骨狱息为中心轰然炸开，整片空间温度骤降，黑暗的大魔法阵飘逸出邪恶至极的能量，一缕缕浓郁的丝线缠在了塔娜等人的手臂上。

　　希娅特试着用隐龙巨剑斩向丝线，但意外的是丝线居然是一种看得见摸不着的能量，更是在丝线缠绕的刹那，一股无力的虚弱感蔓延至四肢百骸。

　　吼~

　　兽王乌塔拉举起战槌，对着塔娜挥砸，后者迅速高高跃起，一脚踹向战槌。

　　但意外发生了，原本对死去的兽王呈碾压之势的塔娜居然一个身形不稳，落在地上连连后退。

　　“它在用魔法阵削弱我们的力量，魔法阵不灭骨狱息不死，骨狱息不死魔法阵就无法修复。”

　　第一次，塔娜感觉到了棘手，骨狱息她不放在眼里，死去的兽王乌塔拉也就那回事，但玛尔的大魔法阵没人可以忽略。

　　“我牵制住兽王，希娅特，克拉赫你们护住赛丽亚，无论如何强行保住她修复魔法阵！”

　　克拉赫一愣，随后焦急道：“可是，夜林他怎么办？”

　　“他已经被穿心了，死了！再不行动我们都要死在这里。”

　　塔娜擦了擦眼角，骨狱息的意外突袭谁也没想到，这个想要成为龙骑士的人死在了路上，替赛丽亚死了。

　　如果修复魔法阵的是赛丽亚，现在也是一样的后果，那根冰锥是那么猝不及防，一瞬间谁都没有反应过来。

　　“你妄图挑战命运，却被命运开了个玩笑，修复魔法阵的还是赛丽亚啊。”

　　一股浓浓的荒诞感让她们都沉默了，神秘复活的兽王，突袭的冰锥，以及勉强应付骨狱息的希娅特和克拉赫，即使是刚刚苏醒没多久的克拉赫，也察觉到了怪异之处。

　　未免，太巧合了点。

　　“果然又是重蹈覆辙无法改变结局么，终日之梅米特。”

　　塔娜凝望着兽王乌塔拉，手臂上突然出现一层细密的龙鳞，气势陡然飙升，不能在等了，恢复本体，解决兽王。

　　“别装死了行么，赛丽亚都慌了，再说趴地上不冷么？”

　　希娅特捂着眼，捡起一块石头砸在他身上，这么拙劣的悲情戏码他怎么好意思演的下去，骗谁的同情心和眼泪啊。

　　“咳咳，我一直好奇如果塔娜变成巨龙又恢复人形的话，衣服还在不在？你们这些能变身的种族，似乎一直存在这个问题吧。”

　　夜林直接跳起来打了个哆嗦，地面上真的太冷了，寒意刺骨。

　　“哈？你怎么没死？”

　　塔娜愣住了，刚刚那一根冰锥她看的清清楚楚，穿心而过，在场的人没有一个能受到这一击活下来。

　　“我还没有对你按下F键怎么能死了啊，对了，我刚刚听到你说终日之梅米特，就是那个掌握时空的大狮子头？”

　　他挠了挠头，刚刚趴地上太冷了没听清，好像是有这么个名字。

　　“说，你是怎么活下来的？你应该死了才对！”

　　已经半龙化的塔娜再次一脚踹飞了兽王，激动的双手抓住夜林的衣领，不住的摇晃。

　　夜林清了清嗓子，挑起塔娜细腻光洁的下巴，眼中流露出浓浓的深情，“是你们给了我巨大的力量，就在我即将死亡的时候，我的脑海中闪过了你们的音容笑貌，故而体内迸发出强大的力量……”

　　“说人话！”

　　“欧皇昨晚开达人契约的时候，一发入魂给我开了个道具，我又知道骨狱息是诈死……”

　　夜林扬了扬手中的空瓶子，这种以前他不屑用甚至嫌弃占背包直接丢了的道具，救了他的命。

　　【神灵的庇佑】：使用后，10秒内身体虚化，一切针对自身的攻击都将无效，同时自身也无法攻击。

　　“你怎么知道骨狱息是诈死？”

　　“哦，它身体都碎了，两个眼睛还燃烧着冷森森的鬼火……”

　　“对了，你还没有回答我的问题，假如你变身之后，衣服……”

　　“没了。”

　　“真的没了？”

　　“废话！”

　　“我不信，你变给我看看。”

　　然后塔娜真的变身了，一只美丽的青龙出现在暗黑雷鸣废墟，体态优美，鳞片洁净，大眼睛还有那么一点可爱。

　　随后塔娜一道龙息彻底湮灭了兽王的身体，在一阵闪耀的光彩中，又缓缓恢复人形。

　　夜林充满期待瞪大眼睛，塔娜原来的衣服果然碎掉了，现在身上是不着寸，嗯？一身天空套？

　　哈？？？

　　“好看么？你送的。”

　　塔娜俏皮的眨了眨眼，脸上满是得逞的笑意。

　　“我后悔了，把天空套还我！现在！”

　　“无耻！你可别丢人了，赶紧去修复魔法阵。”