第三十八章 凯丽！！！！

“早安。”

　　麦露揉着眼睛打着哈欠，路过他身边时打了声招呼。

　　“早安，你起挺早啊。”

　　夜林微微尴尬，他还裹在被子里面侧躺着身，麦露就已经穿着睡衣准备洗脸刷牙了。

　　“嗯，以前在森林里睡觉的时候，清晨雾气露水很重，所以习惯早起。”

　　麦露伸了个大大的懒腰，睡衣的纽扣经过艰难的挣扎，勉强没有爆开。

　　夜林则是一阵嘴角直抽，默默在内心惊叹，“太……太可怕了，不知道帕拉丁她们也这样么？我怀疑这个智慧之神尼梅尔是不是有某些执念？比如自己是飞机场所以化身才个个胸怀天下？”

　　“希娅特呢？”

　　“她正在穿衣服。”

　　麦露娇憨的笑了笑，随后目光投向了脚下，“呀，米糕你醒了，我们一起吧。”

　　说着，她就要弯腰去抱起米糕。

　　“米糕，不愧是我的好朋友，等会买酒给你喝。”

　　他感动的都要哭了，麦露可是正对着自己的……

　　铮~

　　麦露弯下腰抱起米糕，惊讶了一声，“希娅特姐姐，你为什么拿剑啊。”

　　“麦露，以后不要随便对着别人弯腰或蹲下，记住了没？”

　　“啊？哦哦，记住了……”

　　麦露迷迷糊糊的抱着米糕走了，留下一脸冷意的希娅特，用隐龙巨剑挡在某双想偷瞄的眼睛前面。

　　“呵呵，无耻！”

　　“这真不怪我，是米糕自己跑过来的！”

　　“那你就不会把眼睛闭上？”

　　“她速度太快，来不及。”

　　咔嚓！

　　夜林一个咕噜爬起来惊出一声冷汗，他床铺的一角也就是桌子的一角，被隐龙巨剑轻易斩断了。

　　“你这是谋杀亲夫？”

　　“呵呵，这速度不是挺快么？怎么会来不及闭眼呢。”

　　希娅特冷笑一声收起巨剑，“我们洗漱完了你再进来。”

　　“好好好。”

　　他一边穿衣服一边陷入沉思，昨天那个被他咬耳朵的希娅特，会不会是塔娜假扮的？

　　昨儿个情浓意浓差一点就掌握了正义，今天直接提剑不认人了！

　　赛丽亚和索西雅结伴去选店铺看地址，希娅特与塔娜一起去了那个贵族庄园，麦露抱着米糕则陷入两难的境地，她跟着谁？

　　就在夜林准备自告奋勇的时候，被塔娜笑着点了点他额头，然后拉走了麦露。

　　赫顿玛尔受大魔法师玛尔的影响，是一个很崇尚魔法文明的都市，同时，这里有世界上最好的药剂补给品和最多数量的副职业材料。

　　以诺顿为首的炼金术师协会很乐意为冒险家服务，买卖各种魔力精髓，哥布林手骨，猫妖脚爪，元素结晶，交易进行的如火如荼，吸引了大批商人和游客。

　　一路看着地图欣赏风景走走停停，最终还是来到了那个命中注定的目的地，凯丽的机械楼房！

　　街道尽头一栋白墙蓝瓦二层建筑，外面打了个招牌“强化店”，当然这一条街四五间房屋，都是凯丽的产业。

　　不过本应火热的店铺此刻诡异的有些冷清，只有三两个人在强化店旁边的“武器店”里面晃悠。

　　武器店内都是一些被强化过数次的精品武器，最低也是高级品级的装备，数值从+5~+10不止。

　　“奇怪，没道理啊，不应该这么冷清才对。”

　　夜林摸了摸下巴极度不解，他在外面站了半个小时，居然一个进去的客人都没有。

　　赫顿玛尔拥有强化机的就凯丽这么一家，对方既然能靠着强化机器成为知名有钱人，没理由这样啊。

　　“莫不成，出事了？”

　　他脚步一迈迅速走向强化店，凯丽要是出事了他自然拍手称快，但凯丽的人不能出事！

　　“哟，新来的小伙，挺帅嘛~”

　　和塔娜略带调戏的语气不同，凯丽的这话纯粹是客套话，目的就是拉客人。

　　“谢谢夸奖。”

　　大厅右侧，摆放一个大概一人高很眼熟的大肚机械，肚子中央有一个圆形的散发着氤氲光彩不断闪烁的入口。

　　强化机，万恶之源！

　　比较意外的是强化机旁边还放着一个两道巨大齿轮不断旋转的分解机，这不是诺顿的作品么，为什么凯丽这里会有。

　　“不好意思帅小伙，今儿个不营业，休假学习魔法。”

　　半躺状态的凯丽兴奋的举起右手，掌心忽然升腾起一束火苗，但转瞬即逝。

　　一身蓝色工装，额头上备有护目镜，长长的发簪挽起一头秀发，束起的腰带展露出天界人姣好健康的身材。

　　凯丽容貌算不上有多倾国倾城，但常年在阿登高地战斗的她练就出一股同龄人没有的英姿飒爽，属于很耐看的类别。

　　而且凯丽其实很年轻，只有26岁……是无法地带恶劣的环境让她看起来稍微大了一些。

　　“我经过索西雅介绍，想买你手下的那个庄园，就是你们联手坑了德洛斯帝国贵族的那个。”

　　夜林很干脆直接说明了来意，凯丽的实力绝对是觉醒者之上的，必须有一个完备且安全的计划才能让她腿软扶墙走……

　　在这之前，老实一点吧。

　　“原来是朋友，看到那台强化机了没？上面贴着价格表和所需材料，把你的装备到+10，我就原价卖你。”

　　凯丽贼兮兮的一笑，既然是索西雅的人就表示这间庄园基本上是卖索西雅个人情了，反正她也用不到卖就卖了吧。

　　但在这之前，小小的坑一笔应该不过分吧。

　　“才+10?”

　　“什么叫做才？帅小伙你用没用过强化机，一般普通装备强化到7可是有概率碎掉的哦，稀有级在9和10也是有机会碎哟，就算你是神器，+10之前可能会有数次归0，你知道么？”

　　“强化，指的是将炉岩碳或者无色小晶块的能量，强行融合至装备本体来提高属性，融合的能量越多就越有可能出事故，你知道么？”

　　因为对方是索西雅的人她不太好意思往死里坑，于是又把强化机的运作原理说了一遍。

　　“这把是炎日，神器。”

　　夜林取出自己的武器示意给凯丽看，一把无强化的原始武器。

　　“我劝你用高级装备比较好一点。”

　　取出一张+10装备强化券，撕开，一股强烈的魔法符文从强化卷中飞起，贴在炎日的表面，化作了和炉岩碳相同的强化能量。

　　+10【炎日】，get！

　　凯丽愣住了，一股强烈的危机感从心底升起，坏事，大危机！

　　这是什么东西？

　　这种神奇的魔法卷轴怎么和天界那群贵族老爷的道具差不多，但那种道具比神器装备还罕见，一张更是天价！

　　啪~

　　一个响指，大门紧闭，这件事她必须要搞清楚，不然等于断了她的财路。

　　一把左轮枪瞬间顶住了他的脑袋，凯丽就是凯丽，随心所欲，不受束缚。

　　第五元素发动！

　　抵在他脑门的左轮枪瞬间软化，凯丽惊愕的看着手中黄泥一般的左轮枪，一时间有些反应不过来。