第三十一章 我还没觉醒啊，怎么就成二五仔了

“在我给你办来贝尔玛尔公国的通行凭证之前，你要尽快掌握鬼剑术。”

　　“无论是巨剑，太刀还是光剑，武器就是剑魂的性命，没有武器的剑魂就是任人宰割的哥布林！”

　　夜林一愣，皱眉回忆道：“落雷凯诺挺厉害的啊……”

　　“你要不要和布万加学习成为一名杠精剑魂？”林纳斯一阵吹胡子瞪眼，虽然他说的没错，但这份面不能丢。

　　“其中里·鬼剑术是这鬼剑士一脉的基础，它关系着你的后续技能学习，就和希娅特的魔剑奥义一样。”

　　“嗯，我努力。”

　　贝尔玛尔公国啊，夜林对此可是充满期待。

　　在佩鲁斯帝国灭亡之后，阿拉德大陆诸侯割据战乱不断，一群厌恶战争的人聚集到了大魔法师玛尔的设置魔法阵的地方，成立了绝对中立的贝尔玛尔公国。

　　贝尔玛尔是阿拉德大陆上的一颗最璀璨的明珠，暗精灵莎兰的魔法学院在这，虚祖风振的道场在这，雷米迪亚大教堂，诺顿炼金协会等等，全部都在贝尔玛尔。

　　但不幸的是，德洛斯帝国眼红贝尔玛尔的繁华，出兵轻而易举的打下了没什么防卫的公国。

　　虽然贝尔玛尔政权明面上还掌握在斯卡迪女王和三位议员手里，但德洛斯帝国美名其曰帮助贝尔玛尔“建立防卫力量”，公然派兵入驻赫顿玛尔就足以说明一切。

　　可是和帝国作对的人太多了，女鬼剑，反抗军，炼金协会等等等等，于是帝国使出了自认为很精明的一招，没有斯卡迪女王签发的通行凭证，将不允许前往赫顿玛尔和重要城市。

　　可自大的帝国并没有认识到贝尔玛尔的人和德洛斯帝国高凝聚力的国民不一样，这里是一群真正向往和平的主义者，并不是被占领后就彻底归顺的居民。

　　于是所谓的凭证就成了一个有用但公认的笑话……

　　斯卡迪女王直属亲信博肯和流浪冒险家卡拉卡斯，帮助冒险家成立了公会，似乎是在选拔着什么……

　　贝尔玛尔对德洛斯帝国的不满情绪，也是希娅特能安心生活在赫顿玛尔的原因。

　　数日后，他去林纳斯那里取了三份通行凭证，还有两份是克拉赫与彼诺修的。

　　“你转职成功了？”

　　在旅馆门口晒太阳希娅特惊讶的看着犹如脱胎换骨一般的夜林，气息更沉稳了一些，刚刚在林纳斯那里练习的时候，那股凌厉的剑意，绝对是职业者才能拥有的特质。

　　从落雷凯诺那个时候起到转职，这才过了多久？

　　成长速度，堪称惊人。

　　夜林侧靠在墙边，用一个自认为很迷人的微笑，“怎么样，小姑娘我的被子太大了，一个人盖着有些浪费，要不要和我一起？”

　　“死样，无耻。”

　　希娅特白了一眼刚要离开，却突然停住脚步，狐疑的上下瞄了他一眼。

　　“奇怪，你的剑意怎么和我似乎有一点共鸣？”

　　捡起一根树枝随意比划了几下，她不得不承认自己攻击的时候，好像还能顺势借助夜林的剑意，使得自己的驭剑术更强一些。

　　“呵呵，不愧是吊机……”

　　一旁的夜林嘴角直抽，自己还没达到觉醒者的层次，就能提前给希娅特加攻击，算是一个意外之喜？

　　旅馆大厅

　　“我把旅馆转让给了另一家旅馆的老板，包括林纳斯的铁匠铺。”

　　在众人准备离开的时候，赛丽亚宣布了一个很让人意外的消息。

　　“不是说沉到地下，有机会回来转转的么？”

　　塔娜也有些惊讶，这间旅馆是赛丽亚起家的地方，具有特殊的回忆。

　　“有树屋就可以了，树屋才是最让人安心的地方，旅馆只是一个索西雅姐姐让我谋生的工具。”

　　赛丽亚似乎看的很透彻，解决掉记忆问题后，她整个人也越来越开朗了。

　　“说实话！”

　　“塔娜姐姐把树屋沉到地下，用魔法阵守护就好了。”

　　“说实话，为什么转让旅馆？”

　　“因为，那个老板给的钱真是太多了。”

　　众人：…………

　　林纳斯租来一辆马车，两匹马拉着一辆中型棚车，坐七个人还是没问题的。

　　林纳斯当车夫，他的铁匠铺作品也一并廉价出售了，带着沉重。

　　“我总觉得，我们会回来的。”

　　希娅特一个翻身站在车棚上，眺望着格兰之森，目光有些怀念。

　　“是啊，会回来的……”

　　望着躲在一个人群角落的土罐，夜林看似随意的附和了一句。

　　比尔马克和悲鸣洞穴，可都在这附近呢。

　　隐隐间他有一种奇妙的预感，比尔马克内部事发之后，将会是引爆摧毁德洛斯帝国名誉的第一根导火索。

　　就凭土罐这些帝国调查使，根本对付不了那只被改造过，拥有火焰、雷霆与召唤力量的牛头械王。

　　比尔马克作为转移之力诞生地，可不单单是一份免疫胶囊就能无忧的，说不定只有觉醒者才能窥探一二。

　　而事发的时间，谁都不清楚，但他希望更晚一点，最好在自己成为觉醒者之后。

　　艾尔文防线距离赫顿玛尔有一段距离要走，仅凭两匹马的速度要在山林间过一夜，第二天才能赶到赫顿玛尔。

　　半夜，和一身酒气打着呼噜的林纳斯挤在一个帐篷的夜林，无比怀念有瞬间移动药剂的日子……

　　轻轻戳着林纳斯的肚皮，感叹这份柔软实在不是自己想要的那种感觉。

　　实在睡不着的他打开帐篷准备出去溜溜，大不了明天在马车上补觉就是了。

　　月光如水，空气微冷，蹲坐在一颗巨石上的他居然隐隐有些发愣出神，晚餐的火堆用石头围起来已经熄灭了，反正彼诺修在，生火很方便。

　　“请问，你们有吃的嘛？可不可以卖我一点，我从艾尔文防线赶往赫顿玛尔没带干粮，可没想到距离这么远……”

　　干净柔软的声音让夜林瞬间一个激灵回过神，大半夜的居然有人靠近营地？

　　一个粉发呆毛少女似乎有些羞涩的摸了摸肚子，带着一只洁白的独角兽，礼貌的停在了营地外十米远的地方，一棵树下。

　　在看到对方的第一眼，他脑海中瞬间回荡起一个很没出息的字……大大大大大大大大大！