第五十六章 皇女的大助攻（求推荐票）

“你特地把衣服和内衣说一遍，难不成是有潜意识的想法？暗中下手？”

　　凯丽她也算挺熟，虽然对方人性格比较跳脱思想也不安分，但天界人的好身材大长腿和那股在无法地带磨炼出来的英气，是一般女子所不具有的。

　　“得了吧，赛丽亚和塔娜我都没动手，何况是凯丽。”

　　夜林嗤笑一声，他无节操那是光明正大的行为，偷偷摸摸这种事是恶劣的小人作风，绅士和变态还是有一丢丢区别的。

　　就算他真的脑子抽筋了突然需要那种物品，他也肯定会一脸理直气壮对塔娜伸手，“脱给我！现在！”

　　尤其对于凯丽，更不在他考虑之列，他所谋求的是自身强大起码也要是不会在床铺上被凯丽一脚踹死之后，再让她迈步只能扶墙。

　　两人有一搭没一搭的互相斗嘴，时间一分一秒的过去了，麦露和月娜还没有回来。

　　“突然想到一个问题，如果莎兰或者卡坤不在怎么办？麦露她们可能找不到人。”

　　冷不丁的一句牢骚，随后两人都沉默了……

　　莎兰是暗精灵梅娅女王派遣的魔法师，魔法学校的校长，手下有魔界人，罗莉安等知名人物。

　　卡坤是最优秀的摩伽陀驾驶员，同时也是一位技艺精湛的铁匠，想来每天也很忙碌……

　　怎么办？把这茬给忘了！

　　他一厢情愿认为莎兰作为西海岸魔法阵守护者，肯定不能坐视一个不灭的光之城主，还是爆龙王巴卡尔的部下活着，因为指不定哪天赛格哈特就把魔法阵给捅了。

　　这个想法倒是没什么问题，但是月娜和麦露人生地不熟，也就在来的时候被车夫介绍了一下魔法学院，也就知道个地方而已。

　　就在两人有些发愁的时候，两个极为意外但又情理之中的人出现在下一层的悬梯上。

　　巴恩和第三皇女伊莎贝拉！

　　“忍住，他不敢动我们，天空之城处处凶险，比起你来说，巴卡尔的天空之城更令帝国感兴趣。”

　　抓住希娅特发抖的手，两人就默默地站在入口旁，很是平静的看着走过来的巴恩与皇女伊莎贝拉。

　　“巴恩阁下，这就是铁狼骑士团折损的地方？似乎只有一地碎石嘛。”

　　伊莎贝拉颇有些无趣的模样，她还想看看能让大名鼎鼎的四剑圣巴恩吃亏的怪物，究竟是什么名堂呢。

　　一身蓝白相间的精致武道服，头带发环，面容靓丽，双腿因修行散打技能的缘故修长有力，脚上踏着一双白色长筒靴。

　　伊莎贝拉为人富有冒险精神，好奇心旺盛，喜欢微服私访溜出去玩，散打一职也修炼到了极高的层次。

　　超级有钱人，绝对的富婆，金币对她来说只是一个数字，所谓能用钱解决的问题都不是问题，不能用钱解决掉问题那就是钱给的不够多。

　　不过毕竟是女生，对精致的工艺品和昂贵华美的礼服没什么抵抗力。

　　“应该是这两位冒险家清理了吧，更上一层的通道也是他们打开的。”

　　巴恩仿佛不认识希娅特一样，微笑着向伊莎贝拉简单介绍情况。

　　对他来说找到伊莎贝拉，再探明天空之城就已经是大功一件，没必要去死磕一个拥有转移之力的不稳定通缉犯。

　　至于伊莎贝拉认不认识希娅特，皇女她是一个聪明人，能够理清里面的条条道道。

　　“真是强大的冒险家啊，看你们牵着手，难道是情侣么？”

　　伊莎贝拉打趣了一句。

　　“如您所见，皇女殿下，这里可很危险的。”

　　微微攥紧希娅特的手示意她不要言语，夜林微微躬身右手侧放胸前，算是给德洛斯帝国皇女的礼节。

　　“你怎么知道我是皇女？”

　　伊莎贝拉挑了挑眉，她最喜欢和闺蜜塞勒斯一起玩微服私访的游戏，皇室的衣服和勋章很少佩戴，只不过今天塞勒斯有事没来罢了。

　　“巴恩阁下曾向我打听过您的踪迹。”

　　“原来如此……”

　　伊莎贝拉轻轻点头，不过随后却目光一亮，夜林和希娅特身上的衣服，让她非常有兴趣。

　　精致柔软的面料，恰到好处的装饰，别具一格的造型，简直就是大师的手笔才能做得出来啊！

　　正当她要询问的时候，巴恩皱眉道：“皇女殿下，我们已经到了入口，不如现在回去整顿铁狼骑士团再做打算。”

　　他在下层找到伊莎贝拉之后，对方非要见识见识什么黄金石巨人，他说黄金石巨人已经挂了，现在又要跑来看一看入口通道。

　　这种不安分的性子在皇子皇女间也算是独一份了，偏偏伊莎贝拉又是最受宠爱的那一个。

　　怎么说来着，被偏爱的都有恃无恐。

　　“啊啦，巴恩阁下急什么，你作为觉醒者不应该自己探明环境才对么？铁狼骑士团如果再有折损，那群贵族说不定又会在父王耳朵边说闲话。”

　　伊莎贝拉不在意的挥了挥手，天空之城危险她当然是知道的，神秘视线巴恩也说过，但作为帝国第三皇女，她自身实力不错，身上的密宝也是一套一套的。

　　“这……”

　　巴恩瞬间惊出一身冷汗，是的，探险这种事还是一个人为好。

　　其他贵族可能不在意几个人几个士兵的性命，但他巴恩不行！

　　德洛斯帝国历来升职最快最年轻的贵族，同时还有着觉醒者的实力，仅此两条，就足以让那些贵族视作眼中钉肉中刺。

　　这边夜林内心都要乐开花了，恨不得给伊莎贝拉一个么么哒，他正愁着怎么让巴恩登悬梯呢，结果皇女无形中给了一个助攻。

　　“那还请皇女殿下，先行回到骑士团的驻地吧。”

　　巴恩不着痕迹的瞄了一眼希娅特，皇女实力应该和希娅特相差无几，但对方手臂中的转移之力，可是帝国都忌惮的力量。

　　“好好好，我这就回去。”

　　伊莎贝拉说完居然真的开始往回走，直到走下悬梯，隐没在视线当中。

　　不过根据夜林布置的rx—78追击者探查，皇女正猫在楼梯上偷看，压根就没有回去。

　　巴恩披风一甩，手持短剑飞速踏上悬梯，谨慎的一步一步的往更上方走去。

　　“皇女在一旁，所以悬梯上的自爆者没法用，只能用黑暗玄廊里的追击者了。”夜林小声说道。

　　“嗯……”

　　希娅特心乱如麻，那种觉得夜林可靠，稳重淡定的感觉，居然在骨狱息和剑皇之歌后第三次出现了。

　　“他没节操的，错觉，错觉，一定是错觉。”

　　见惯了夜林吊儿郎当死不正经，现在正经起来面对皇女都不卑不亢，这种强烈的反差感让她各种眩晕。

　　不过当某只猪蹄松开她的手，转而攻向自己肥肉的时候，那种熟悉的感觉一下子就回来了……

　　“无耻，变态！”

　　在巴恩踏上悬梯之后，伊莎贝拉果然从隐藏的地方走了出来，笑了笑道：“你们为什么不上去？能够击败黄金石巨人想必实力也非凡才对。”

　　“我们在等人，两个队友。”

　　“这样啊，能告诉我你们的衣服哪买的么？真是精致又漂亮啊。”

　　伊莎贝拉非常感兴趣，西海岸居然还隐藏着一位艺术大师？

　　“在赫顿玛尔，新开的成衣店，店主是个大美女不说，店内我还见到过梵风衣呢！”

　　突然间……

　　轰！

　　哐当~~

　　哗啦……

　　“什么声音？上面吵吵闹闹的。”

　　这话不是伊莎贝拉说的，而是夜林抢先一步表现出疑问来，这会给皇女一种我们从来没上去过的错觉。

　　至于真相，则是rx-78追击者的引爆，触动了驱逐者的守卫队，开始围堵巴恩。

　　“天空之城处处危机，可能巴恩阁下遇到了一点小小的困难，不过不要紧，他是觉醒者。”