第五十七章 老头，你终于来了！

龙人，被石化的人偶，这两种她都见过，属于对刚入门的职业者极为头疼的怪物。

　　但对她这种资深职业者乃至觉醒者巴恩来说，还是有些不够看的。

　　石巨人她倒是没见过，只听说体积巨大坚硬如铁，一般刀剑难以伤其分毫，其中佼佼者让铁狼骑士团都折损了少许。

　　不过事后得知，当时巴恩并不在折损的小队旁边，他的做法是把铁狼骑士团分成小队，地毯式搜查天空之城。

　　谁曾想有石巨人这种不怕挨揍的特殊生命，打了铁狼骑士团一个措手不及。

　　“我们继续说衣服，这是赫顿玛尔买的？我好像还从里面感觉到了淡淡的魔力。”

　　伊莎贝拉摸了摸夜林的衣袖，这种装备和布甲防具不同，布甲受制于材料问题，很少有能够做的美丽优雅的。

　　“对，那家店里还有一种神秘的天空套装，穿戴一身的时候，会有特殊光彩特效散发，极为耀眼尊贵。”

　　“快，给我说说，会发光的衣服？”

　　伊莎贝拉兴趣大增，除了冒险，她也喜欢收集一些精致稀罕的玩意，衣服首饰最佳。

　　“皇女殿下不瞒您说，那衣服可太贵了，老板吊胃口不直接卖，必须用一种名为【装扮合成器】的特殊道具，将两件具有魔力的衣服合成才有机会出，概率很低很低，那衣服还得自己买，老贵了。”

　　伊莎贝拉眼中越加异彩连连，如此诡异的诞生方式，这才配得上她皇女的身份，越珍贵越好，越昂贵越好！

　　金币？那不就是个数字么？

　　希娅特好笑又无奈的给他当衣裳架子显摆，本来应该是死敌的她和皇女，此时居然有了些许共同语言。

　　这边伊莎贝拉谈的热烈尽兴，另一边巴恩黑着一张脸，走路有些蹒跚坡脚。

　　因为魔法而动起来的神秘盔甲虽然不凡，但还远远不是他的对手。

　　可谁曾想，一个被他拆掉头盔和双腿的驱逐者，居然还能拿起长剑在地上偷袭他！

　　猝不及防大意之下他吃了一个大亏，小腿被割了一道流血的伤口，如果不是他穿着轻甲战靴，这一下怕是要削一块肉下去。

　　那突如其来的爆炸声，还有神秘的魔法盔甲，再加上自己受伤的缘故，他下意识的就要离开这个鬼地方。

　　但是鬼手的突然疼痛，让他止住了脚步，继续留下来查看个究竟。

　　能让被【校正工具】重新维修的鬼神缚都隐隐失效的缘由，大概率是转移气息，或者是魔力紊乱。

　　无论哪一个，查明了原因之后对帝国来说都是大功一件。

　　他巴恩渴望力量，也渴望地位！

　　驱逐者的特殊生命能力，让巴恩吃尽了苦头，永远不知道那些被拆碎的铠甲，下一刻会不会偷袭把你给捅了。

　　但觉醒者强横的剑意还是占了上风，巴恩肆意的屠杀，终于引起了黑暗玄廊深处，一位不同于数量繁多的古青色铠甲的银白骑士，空荡荡的眼眶中突然出现两点猩红之光。

　　它带着自己的侍从，提着一把青色光剑，缓缓往着巴恩的方向移动。

　　——————

　　“结束天空之城后，我一定要去这家店看看，买点东西回德洛斯。”

　　“对对穿上天空装扮，皇女您就是德洛斯最靓的仔！”

　　夜林自然是大力吹捧，时装店目前由塔娜负责，她赚的钱也就等于自己赚的钱。

　　“对了，你们知道天空之城的历史么？”

　　大概是和夜林谈的还算舒服，没什么皇女架子，在巴恩探险没下来之前，她也乐的谈一谈其他事情打发时间，就比如天空之城。

　　“不知道。”

　　他是知道的，但现在是不知道的，伊莎贝拉这幅神神秘秘的样子摆明了就是你们快配合，本皇女要装逼了！

　　“帝国古文献和黑妖精口中记载，天空之城是一座不完整的通天之城！”

　　“真的假的？”

　　夜林和希娅特配合着连连发出惊呼。

　　“当然是真的，以前的天空之城叫做蠕动之城，被巴卡尔的魔力覆盖扭曲，千米之内无法近身，远看就像一条通天蠕动的虫子。”

　　伊莎贝拉眯着眼睛十分舒坦，她贵为皇女之尊身边自然少不了吹捧着者，但是那些一听就腻的马屁都带着些许目的性，一切都因为她的父亲，德洛斯帝国的皇帝！

　　像这种和志同道合的冒险家鼓吹奇闻见识的事情，机会还真不多。

　　同时夜林一边听一边暗暗庆幸“猎犬”塞勒斯这次没跟着皇女过来，如果说巴恩还能权衡某些事对自己的利弊的话，那塞勒斯和希娅特见面绝对是直接互相拔剑不可能有挽回的余地。

　　希娅特的意思是转移实验毁了她的人生，改变了她的生活轨迹，不复仇咽不下这口气。

　　塞勒斯则是她的父亲不幸死于对反抗军的战争，视反抗军为不共戴天之敌。

　　与希娅特修行禁忌剑术驭剑术不同，塞勒斯是沟通魔人的契魔者，而且对魔人有着堪称恐怖的契合能力。

　　之后谈笑了没多久，另一边的悬梯上又出现四个身影，这次来的人却让夜林大喜过望。

　　月娜和麦露平安无事，并带来了一位身穿蓝色礼服体态婀娜多姿的女人，她头上盛开的蓝色妖姬和迷人熟韵的眼影唇彩，表明了她的身份，莎兰！

　　这份雍容成熟的气质，使得跟在一旁的麦露和月娜，不自觉低下了头。

　　而跟在莎兰后面的人则让夜林差点热泪盈眶，老头，你终于来了，带我龙人王者，打到boss再退回去重来，顺便把武器【GSD的究极波动刃】交出来！

　　光头，双眼处蒙有交叉布带，破烂的披风，身后背着五把武器腰间带着一把，微微有些啤酒肚，虽已年老但浑身却散溢着一股凌厉的气息。

　　伊莎贝拉眼中闪过一丝忌惮，德洛斯帝国尚未完全吞并赫顿玛尔除了不方便管理之外，这个老头也是一个不稳定因素。

　　他拥有鬼手，却不是鬼泣，也从来不佩戴鬼神缚，扭曲的鬼手毫不遮掩，他强大的意志力让鬼神都黯然失色。

　　明明是个盲人，但任何微小的动作都瞒不过他，同时还掌握能够帮助职业者阿修罗晋级的“波动石”。

　　赫顿玛尔的凯丽性子野各种跳脱，唯独不敢在G.S.D面前搞事。