第五十四章 天空城之谜（求推荐票）

在月娜和麦露离开之后，夜林勉强松了口气，同时抬头凝望着上方的天空之城海。

　　他们现在处于的高度，已经依稀可见玛尔所设置的淡蓝色魔法阵线条，整体极其雄伟浩瀚，即使是联通两界的天空之城，此刻也似乎也渺小无比。

　　玛尔的大魔法阵，在整个阿拉德大陆并不是什么难以见到的东西，天气晴朗的时候常人用望远镜就能看到。

　　“麦露和月娜走了，你有什么事可以说了。”

　　她在刚才就看出来夜林似乎有些不对劲，不过他本人选择找个借口掩盖，那她也就干脆也就配合一下。

　　夜林闻言苦笑一声，从口袋里摸出十字架护符，“我被月娜说的邪恶视线凝视了，我们一直靠的那么不远，但你们却一点异常都没有。”

　　看到这个只剩下一半的十字架，希娅特连忙低头，随后面色微变，果不其然自己的十字架还是崭新发亮的状态，并没有受到攻击的迹象。

　　“所以你让她们两个先走，是为了保护她们？”

　　“那倒不是，的确是向莎兰求助，但离开的话难免遇到怪物，两个人一起互相会有个照应，我是要一定留下的，那你和麦露就要有一个人和月娜一起。”

　　“所以我让麦露和月娜一起，是为了……和你两个人待一起久一点。”

　　夜林目光深情款款，看似情真意切，希娅特脸蛋微微一红，但长久以来的相处告诉她，这绝对是扯淡！

　　“你这话说出去哥布林都不信！猫妖听了都想挠你两下。”

　　“呃……”

　　无奈只能悻悻一笑，这话对麦露说的话大概率暧昧值飙升，粉色气息弥漫，闹个大红脸。

　　对希娅特……算了吧，这货“充满爱慕的信”读太多，体内估计都产生抗体了。

　　“巴卡尔在封堵天空之城时，创造了一个极为特殊的光属性魔法生命体负责看守最高层，也就是光之城主赛格哈特。”

　　“赛格哈特具有非凡的魔法造诣，它恐怕早就把自己和天空之城融合到一起了，除非它自愿消亡或者拆了天空之城，否则就是觉醒者也奈何不得它。”

　　“巴卡尔虽然死了，但我总觉得他会留下点什么，就在这个他特地封堵的天空之城中。”

　　他现在是满腹狐疑，巴卡尔封堵天空之城的原因不外乎断绝天界向阿拉德求援和阻止阿拉德魔法能力进入天界这两个原因。

　　但让他怎么也不明白的是，狂龙赫斯，冰龙斯卡萨，邪龙斯皮兹这三条巴卡尔亲手制造的巨龙给阿拉德大陆造成了无数的灾祸，甚至可以说狂龙还间接性诞生了“鬼剑士”。

　　可至今邪龙未亡，冰龙入眠，拥有如此伟力的爆龙王巴卡尔，三个小弟就把阿拉德搅得天翻地覆的巴卡尔，对待天空之城的态度只是封堵而不是摧毁？

　　天空之城内蕴含神秘魔法阵，就是觉醒者也难以对其有实质性的损伤，但他并不觉得巴卡尔也在此列。

　　天空之城怎么想也是万万挡不住原第九使徒，特洛波特的君主，吐息火焰者，爆龙王巴卡尔的攻击。

　　当然还有一种可能性，这根本不是真正的天空之城，或者说这是不完整的天空之城，真正的天空之城应该算上最顶端的蠕动之城，巴卡尔用伟力支配的地方！

　　可问题仍旧是，既然巴卡尔使用浩大的力量让天空之城凶名在外，为什么不直接摧毁呢？

　　这里，或许真的有古怪……

　　“我们继续往上吧。”

　　“好。”

　　在“驱使”和“第五元素”的能力下，石巨人们纷纷溃败，几乎不是一合之敌，希娅特实打实跟着他做了一回混子。

　　黄金巨人普拉塔尼，石巨人一族的首领，通体呈现一种如黄金般耀目的颜色，躯体上镶嵌着无数魔法晶石。

　　它也是脾气最暴躁，最强的石巨人！

　　而在它背后，则是一道突兀的岩石墙壁，挡住了去往上层的唯一通道。

　　在天空之城未被封锁之前，也有一些强大的冒险家来到了这个地方，但无一例外都被普拉塔尼挡在了门外，或者拍成肉泥。

　　更高层的黑暗玄廊应该是没有人进去过的，因为再往上就是天空之海，这条通道被堵天空之城外的旋梯自然也没法走了。

　　“入侵者！”

　　普拉塔尼双臂捶打，全身闪耀着独特的光芒，如奔腾的洪流一般，带着恐怖的威势直直的冲了过来！

　　瞬影三绝斩！

　　三道凌厉的剑气激射飞出，对于威名赫赫的最后守关者，希娅特也颇有两分兴趣。

　　轰隆~

　　剑气与普拉塔尼撞击在一起，喧嚣的爆炸声夹杂着浓烈的烟尘，这一击对普拉塔尼造成了伤害，但很有限。

　　“别玩了，等会有更好玩的，石巨人就别废力气了。”

　　他抓住希娅特的手臂微微摇头，一个力大无穷但智慧不足够的石巨人，对希娅特来说赢下来只是速度的问题。

　　但同时，又一个问题又出现了，黄金石巨人有资格拦住从前的冒险家么？

　　貌似它还不够格……

　　难道说，是配合悬空城的罪恶之眼才做到无人能闯过这一关的原因？

　　倒是有这种可能性，所以更不能拖下去了，邪恶的视线随时可能都会出现。

　　第五元素，发动！

　　不愧是黄金石巨人，想要使用天之印的能力分解普拉塔尼，他耗费的魔力比一般石巨人要高三倍不止。

　　由希娅特牵制，他用了三瓶雷米的援助才彻底分解掉黄金石巨人，原地留下了一颗耀目的金黄色核心。

　　“比起前面的石巨人核心，这一颗能量好像更纯粹一点，外表看不出痕迹，浑然天成一般。”

　　希娅特捡起婴儿拳头大小的核心看了看，然后丢给了夜林让他鉴别。

　　“居然是珍贵的魔法石？”

　　夜林拿着这颗魔法石，不免有些诧异。

　　普拉塔尼的黄金心脏：【神器】【魔法石】

　　力量+60

　　智力+30

　　体力+30

　　精神+30

　　攻击时，额外增加50点力量。

　　备注：黄金石巨人普拉塔尼的核心，能够提供源源不断的能量。

　　一件从龙人手中收缴的兵器缓缓扭曲变形，形成一个金属小球包裹住魔法石，挂在自己腰带上便可提供属性增幅。

　　“你说的更好玩的，是什么？”

　　“更上一层的，驱逐者，那可是巴卡尔的真正魔法军队，是一种行动的铠甲，掉了头都还能行动，虽然历经岁月附着的魔力大为衰减，但每一个都会使用精锐的剑招。”