第六十六章 三人一梦（新年快乐）

“赛丽亚，塔娜，我们回来了！”

　　背着昏迷的艾丽丝，双手非常自觉又呈惯性的托在肥肉的位置上，急匆匆的跑进庄园。

　　“你终于回来了，盒子都卖光了……”

　　跑出来迎接的是赛丽亚，小脸满是欣喜和激动，没有盒子卖没钱赚的这几天，她只能给塔娜或者索西雅帮忙。

　　“对不起对不起，天空之城事情解决后，在西海岸逗留了一段时间。”

　　“咦~~”

　　他颇为惊讶的上下打量着赛丽亚，一身白色棉布外套与套裙，黑色过膝棉丝袜，天气转冷这一身倒是挺正常的打扮没什么问题。

　　模样依旧俏丽，就是光洁的小脸似乎圆润了一点？

　　“我们先进屋，克拉赫，彼诺修，这里是我买的地方，你们先在这住下，赛丽亚来，有事请你帮忙。”

　　客厅内，壁炉的火焰正盛，塔娜一身单薄的丝质睡衣，遮掩不住姣好的身段，手里举着一杯红酒不住的摇晃，一股慵懒风韵的味道弥漫开来。

　　“你可是背了一个了不得的人回来，连她的人你都敢下手。”

　　塔娜调侃着放下酒杯，也没有什么责怪的意思，艾丽丝这个人物的确太关键了，只是没想到对方这么快就被夜林敲闷棍带回来了……

　　“早晚都会下手的嘛，别躺了来帮忙，她身上有一种很致命的诅咒。”

　　艾丽丝还处于昏迷状态，赛丽亚和塔娜对她进行全方位的检查，希娅特和彼诺修在一旁叽叽喳喳。

　　“艾丽丝真的是人偶么？我怎么看都像一个人啊，会说话，会呼吸，有体温触感细腻……”

　　“是啊，太逼真了点，我都不敢相信。”

　　“哇，你看她即使平躺，正义依旧傲然，和麦露一样！”

　　“嗯？”

　　希娅特和彼诺修猛然转头盯向克拉赫，后者吓了一跳，随着倔强着脖子，拉着麦露理直气壮道：“我是在说实话啊！羡慕不行嘛！”

　　“行啊，克拉赫你跟那个没节操的学坏了是吧！”

　　一番嬉闹后，希娅特摸了摸麦露的脑袋，“对了，你找到那个什么碎片了么？”

　　“没有。”

　　麦露目光有些许黯然遗憾，使徒在的地方找到碎片的概率会高一些，但也只是高一些罢了。

　　“是恶灵之咒，天呐，这种只存在于精灵族传说的邪恶咒语！”

　　赛丽亚握着艾丽丝的手用力攥紧，对这位素未谋面的女子起了极大的同情心，眼中泛起怜惜。

　　“恶灵之咒是什么？”彼诺修转过头不解问道。

　　“是一种处于召唤师职业『支配之环』和『契约召唤』中间的咒语，但其邪恶性要比支配之环更甚，它是一种潜意识的影响，束缚人本性的咒语。”

　　“也就是说中了恶灵之咒的人，眼睁睁的身不由己，无法操纵自己所做的一切，精神无时无刻不在受着折磨。”

　　“有解救办法么？”

　　“只能试一试，我需要一些材料激发恶灵之咒，然后潜入她的精神世界，再斩断咒语源头。”

　　“精神世界？”希娅特表示诧异。

　　“嗯，就像是被黑色噩梦侵蚀的怪物，如果有人能把它们从梦境世界拖出来，那自然也会恢复原本的状态，只不过那个时候怪物很狂暴，但她现在睡了过去。”

　　大概是月娜的那一记手刀用力了一点，艾丽丝一直处于昏迷状态，但她时不时眉头紧锁，双手握紧，显然处于一种极为难过的痛苦状态。

　　“需要强者帮忙么？”希娅特皱眉道。

　　“有塔娜姐姐就够了，但因为艾丽丝她现在还有力抵抗不能随便进入，所以进入她精神世界的人要得到承认才行，灵魂是最排外的。”

　　赛丽亚很是担忧，理论上潜入精神世界的这个人是塔娜最好，她实力最强把握更大一些，但塔娜要负责斩断恶灵之咒，而且不一定能被艾丽丝承认。

　　“因为恶灵之咒被触动的缘故，如果我们在她苏醒之前不能把她救出来，她的灵魂就会堕入更深的深渊，下一次解救就难了！”

　　夜林闻言当机立断，拍手道：“这样吧，就趁今晚，赛丽亚你需要什么材料？”

　　“比无色小晶块拥有更神圣力量的金色小晶块，雷米的援助，世界仪，数量要很多。”

　　“没问题。”

　　推来一张躺椅，铺上一层垫子和厚枕头将艾丽丝半躺在上面，赛丽亚又在客厅内用金色小晶块布置了一道魔法阵，每一颗小晶块上都有淡淡的金色丝线伸出，慢慢没入艾丽丝的眉心。

　　经过赛丽亚的测试，发现不被艾丽丝所阻碍的有三个人，分别是她自己，麦露，和夜林。

　　但赛丽亚要维持艾丽丝的精神世界不崩溃，而麦露连连摇头表示自己不行……

　　她是智慧之神尼梅尔的化身，庞大的精神力量一旦进入艾丽丝的脑海，后者可能承受不住直接炸开。

　　“我很疑惑，你个没节操手贱的也会被承认，当初要不是没力气我真会捅死你来着。”

　　“可能我魅力比较高吧！”夜林觉得自己应该叉会腰，膨胀一下，虽然是天之印的功劳。

　　“无耻！”

　　希娅特中指加摇头，拿着剑和彼诺修克拉赫一起在门外阻挡可能突然发生的意外。

　　“麦露，每三分钟喂艾丽丝一次雷米的援助，如果她表情痛苦就喂世界仪。”

　　“嗯，我知道了。”麦露郑重的点头。

　　“我们准备开始吧，恶灵之咒只对艾丽丝有效，这具身体也是艾丽丝的，只要唤醒艾丽丝的求生欲就能逼迫恶灵之咒显形，在那个瞬间塔娜姐姐会对其进行攻击，我们一击必杀！”

　　赛丽亚和夜林分坐躺椅两侧，各牵住艾丽丝的一只手，然后两人的手再握在一起。

　　“我开始了……”

　　赛丽亚缓缓闭目，同时一股倦意涌上夜林的脑海，自己会做梦，而且是三个人同一个梦……

　　数分钟后，赛丽亚眉头紧锁，叹了一声，“不行，她似乎快要屈服于恶灵之咒了，精神自我保护很厉害，进不去。”

　　“那怎么办？”

　　“假如有一点强烈的刺激……”

　　夜林闻言二话不说直接在艾丽丝大腿上拧了一下，果不其然，艾丽丝的眉毛动了一下。

　　“有效果！但还不够！”

　　又拧一下……

　　再来一下……

　　刹那间，倦意如潮水般涌上脑海，他头一沉，直接趴在艾丽丝大白腿上睡了过去。

　　麦露愣愣的看着艾丽丝青一块紫一块的双腿，真不知道她醒来后会是什么表情……