第十九章 欧皇希娅特

“哟，想要成为龙骑士的冒险家，今儿个又拖回来一个美女？莫不成你是想建立一个骑士团？”

　　赛丽亚旅馆门口，晒太阳的塔娜语气玩味，看着回来的夜林面色微微有些不善。

　　出去一天就背一个人回来，要不是他的气息的确在稳稳变强，她会怀疑这货究竟是去历练冒险还是去撩妹了？

　　“这人是克拉赫，那个疯掉的魔法师，我们可以借她来找到彼诺修，再找到受损的魔法阵。”

　　夜林伸手掏出一封“充满爱慕的信”拍在塔娜怀里，安慰好那颗不安的心，稳固一下未来龙骑士的身份。

　　“充满爱慕的信”就是普通的情书道具，一点额外的效果都没有，直接增加好感度的能力同样也是不存在的。

　　送给塔娜和赛丽亚的话，两人表现都是微微红脸和羞涩。

　　然后他用情书测试了一下希娅特，希娅特大大咧咧表示给我情书还不如给一把巨剑来的实在……

　　“赛丽亚呢，看她有没有办法让克拉赫别发狂。”

　　“在屋顶，我去叫她吧。”

　　知道是正事之后，塔娜也收敛了轻佻的笑意，帮扶着把克拉赫放在床铺上并叫来了赛丽亚。

　　“好可怜的人，大火之后，她就一直徘徊在格兰之森内么。”

　　赛丽亚温柔的语气中充满着同情，她双手放在克拉赫的额头，散发着淡淡的绿色荧光。

　　虽然明白这是治愈魔法，但夜林还是有一种微妙的既视感……克拉赫头顶发绿！

　　“能够清除一切异常状态的消耗品【闪亮的世界仪】，喂她一份试试。”

　　“嗯。”

　　赛丽亚治愈结束后，塔娜手掌在床铺上一拍，数根青色锁链将尚未醒来的克拉赫捆绑的严严实实。

　　“现在就算她有觉醒者的实力，也逃不开我的束缚，放心等她醒来就好了。”

　　一旁站着的希娅特询问道：“如果，我是说如果，克拉赫清醒不过来怎么办？”

　　“这个概率很低，她听得懂我的话，也就是还存在些许理智，再加上赛丽亚的治愈，问题应该不大。”

　　夜林看了一眼克拉赫，又指了指门外，林纳斯铁匠铺的方向，“走吧，去交任务，你的武器。”

　　“哦，对对，隐龙巨剑！”

　　铁匠铺火炉旁，林纳斯用一块软布细细擦拭着银白色的巨剑，目光中是浓浓的怀念意味。

　　当他在门口看到夜林和希娅特平安归来甚至把冰霜克拉赫都带回来的时候，他就明白毒猫王应该是栽了。

　　“这把剑可能不会跟你太久，但我希望在它陪伴你的时候，好好爱护它。”

　　林纳斯看都没看脚下毒猫王的尸体，握住剑柄随意挥舞了几下，仿佛回忆起曾经冒险的时光，嘴角也流露出一丝笑意。

　　“当然，武器就是使用的，比起爱护它，我更希望你不要埋没它！”

　　“希娅特！你能做到么？”

　　“能！”

　　这是长辈对后辈神圣的交接仪式，林纳斯缓缓举起武器，希娅特珍重的接过沉甸甸的巨剑。

　　仪式简单，但却是一种精神的传承。

　　“你掌握驭剑术，那是源自于一位神秘剑神的能力，和大名鼎鼎的鬼剑术虽然有所不同，但其职业奥秘却有共通之处。”

　　“想要跨过那一步成为觉醒者，我推荐你参考极·鬼剑术的奥秘，领悟出你自己的极·驭剑术！”

　　林纳斯神情庄严肃穆，他曾经触碰过觉醒者的门槛，和剑圣阿甘左也算是不错的朋友，完全有资格指点同样修炼剑术的希娅特几句。

　　“可是，觉醒者等级的剑圣，哪里去找啊……”

　　希娅特有些发愁，驭剑术的招式她都有，但跨过觉醒者的门槛这一步，还是要靠她自己去领悟才行。

　　“夜林啊，他受制于没有鬼手只能修炼剑术，你们完全可以在剑术上达成互补。”

　　“他？他连职业者都不是……”

　　希娅特翻了翻白眼，一个勉强剑术入门的人去教她觉醒奥秘？

　　“现在不是，未来，谁说得准呢……”

　　林纳斯神秘的笑了笑，夜林每一次去格兰之森回来的时候都会变强一点，简直是不可思议。

　　希娅特距离觉醒者还有段路要走，等到她触碰觉醒者门槛的时候，夜林的实力会有几何？

　　“未来？他个无节操的禽兽，说不定我明天就把他砍死了，哪里来的未来，哼~”

　　对于林纳斯的观点她不置可否，躬身谢过隐龙巨剑和剑术指导后，走出铁匠铺就看到了正在空地上修炼剑技的夜林。

　　虽然都是一些基本剑术，但用起来也是有板有眼，而且掺杂了些许野性猎杀的个人风格。

　　“等等，我怎么觉得他对比去雷鸣废墟那天下午，怎么好像强了一些……”

　　…………

　　【第五元素】：除冰，火，光，暗外的所有元素都被称为第五元素！

　　这是夜林等级到达LV10之后的新技能，换而言之他现在可以对植物，土地，狂风，金属等元素做简单的操纵。

　　“我好像还没办法得到隐龙巨剑的承认，我发挥不了它的力量。”

　　希娅特虚空挥斩了几下试试手感，原本兴奋的心情瞬间被泼了一盆冰水，拿到装备不能用也太扫兴了。

　　“那是你实力还差点，正好，我有礼物要送你，先回旅馆。”

　　她的等级应该在三十五级左右，而隐龙巨剑是四十级的神器，也就是说隐龙巨剑现在对她来说就是一把无魔力增幅的金属武器。

　　“这个盒子名为赛丽亚的幸运，三块钱一个，呃不是，五百金币一个。”

　　夜林点了点桌子上的盒子，向希娅特介绍属性，“随机获得一到三种特殊道具，包括我给你吃的蛋糕，果汁等等，里面还有一种名为【霸王之契约】的东西，签订契约后能够暂时获得使用高级装备的能力。”

　　“五百金币有点贵，能操纵武器，这个霸王是剑神？”

　　“差不多吧，是这么个意思，不过道具是随机的，多开几个就能拿到契约。”

　　夜林摸出来五个盒子给她用，【霸王之契约】可是毒瘤产物，与之同等级的能够学习高级技能的【达人之契约】都是盒子里的常客，让无数冒险家恨的牙痒痒的东西。

　　“我试试，嗯？这是啥？”

　　希娅特从第一个盒子内摸出一张奇怪的灰色纸张，上面写满了奇怪的符号和线条，隐隐还有一股魔力在荡漾。

　　【+10装备强化卷】：使用后，将装备强化至+10。

　　“哈？”

　　夜林接过强化卷一时有些无语，一发入魂？这么欧皇的么？

　　“这又是啥？”

　　希娅特手里抓着一张金黄色的纸张，上面隐隐散溢着一股不凡的气息。

　　【+10黄金装备增幅券】：使用后，30%概率将赋予了特殊能量的装备，增幅至+10。

　　“说好的契约呢？这都什么啊！”

　　希娅特微微不满，从第三个盒子里抓出一颗拳头大小的透明宝珠，丢给了一旁目瞪口呆的夜林。

　　【普通力量附魔宝珠】：与武器触碰后，武器将获得额外属性，力量+20。

　　“夜林你骗我的吧？你不是说盒子里有三个道具么，这不都是一个么？”

　　【装备维修装置】：将装备放入后，能够将该装备维修完全，恢复满额耐久。