第六十三章 邀请函与挑战书

就在赛格哈特想要离开的时候，一只罪恶之眼死去的地方，忽然裂开一道异次元裂缝，从中钻出一只通体金黄的人形机械玩偶。

　　“伟大的光之城主，我是黄金小丑，是卢克大人的追随者。”

　　黄金小丑滑稽的鞠了一躬，走起路来都晃晃悠悠，但开启异次元裂缝这一招让赛格哈特微微侧目。

　　“卢克？那个寂静城的建造者，和主人的确有两份交情，什么事？”

　　当初巴卡尔便是通过卢克的寂静城逃到了天界，从此开启了数百年的暴君统治，直至最后陨落。

　　在巴卡尔与赫尔德暗中抗争的那段时间里，偶尔会回忆般提到某个失去记忆，只凭本能工作的糟老头“制造者”——卢克。

　　“卢克大人需要光，无穷无尽的光，而天空之城是阿拉德大陆的最高点，我想在这里建造一个聚光镜。”

　　黄金小丑语气激动又夹杂着愤怒，曾经海博伦的君主，光与暗的皇帝，机械的帝王，现在居然因为失去光萎缩成了一个佝偻的老头，连记忆都消失了。

　　它一定，一定要帮卢克恢复昔日的荣光，海博伦君主的威严！

　　“我为什么帮你？”

　　“因为……我们有同一个敌人！”

　　…………

　　“赛格哈特。”

　　另一只罪恶之眼死亡的地方，其尸体中突然掉落一枚鳞片，虚影涌动，缓缓变成一位魁梧霸道的男子。

　　“主人！”

　　“巴卡尔大人！”

　　巴卡尔点了点头，惊讶道：“卢克那老头子倒是也有个忠心的好手下。”

　　“听我说…………”

　　——————

　　“那只火焰恶魔呢，死了？”

　　希娅特收回剑兴致缺缺，她有一股强烈的挫败感。

　　不同于巴恩对她的实力压制，布兰兹简直就是全方面碾压，无论是实力还是战斗经验，面对数人围攻都游刃有余，仿佛一个大人和一群两三岁小孩在打架一般在玩闹。

　　“没死，投影，说不定以后还会见到。”

　　夜林掂了掂手中的墨竹手镯，随手丢给了伊莎贝拉，“皇女殿下，这算是一点补偿，最上面的东西我不能给你，但也希望你保密。”

　　“切~这种垃圾货色。”

　　伊莎贝拉拿着手镯不屑一顾，稀有品级的装备也想打发皇女？这东西连让她观赏的资格都没有。

　　“那你开个条件，在我承受范围之内就行。”

　　“告诉我那两个是什么东西。”

　　“一本记载着技能的书籍，和一根亚龙的龙角。”

　　当然不能如实告诉伊莎贝拉这两件东西是什么，其中关系太大了，难免帝国会起觊觎之心。

　　笔记中记载了巴卡尔在得知自己死亡的预言后对赫尔德的种种猜想，以及部分技能和留存在天界的后手。

　　龙角，就是巴卡尔的角，效果未知……

　　“真的？”伊莎贝拉一副狐疑的模样。

　　“巴卡尔死在天界，天界和阿拉德封闭已经快要千年了，你不会以为这是巴卡尔的亲身物品吧？”

　　夜色嘲讽似的一笑，似乎觉得她有点白痴的样子。

　　“其实就算是，我也没那个想法告诉父王。”

　　伊莎贝拉情绪突然低落，语气中也充满了解不开的愁绪，和嘴角一缕说不清道不明的苦笑。

　　“转移实验，魔枪实验，我不想再做什么爆龙王实验，然后再给帝国树立一些强大的敌人。”

　　两场实验中虽然留下了塞勒斯，海德这种优秀的强者，但更多的试验品却毫不犹豫站在了帝国的对立面，比如娜塔莉亚，希娅特等，这让她很是怀疑，追求力量的背后到底是什么？

　　嗡~

　　伊莎贝拉口袋中突然浮出一枚黑色戒指，在众人错愕的目光中，直接撞开了悬空城的魔法阵，划出一道弧线。

　　“巴恩的戒指？该死，什么时候放进去的。”

　　夜林脸色一沉，巴卡尔留有遗物的消息如果传给戒指的原主人，后果不堪设想。

　　咻……

　　赛格哈特也冲出悬空城，然而又一道光比他更快，那是……月娜还未使用的护符！

　　护符与戒指相撞，两者同时在空中爆碎。

　　“这是怎么回事？”

　　伊莎贝拉愣愣的，她口袋里什么时候多了一枚戒指？

　　“谁曾经靠你最近，想起来了么？”夜林提醒道。

　　“巴恩？”

　　“应该吧，我不知道这戒指是什么，我也没兴趣掺和你们帝国的事，这东西你拿好，能够堵住巴恩和你老爹的嘴。”

　　一枚青色鳞片丢给对方，夜林招呼着示意该回去了。

　　希娅特忍不住看了一眼，小声道：“那好像是龙鳞？极为珍贵的材料，你哪里弄的？”

　　“还能哪弄的，塔娜搓澡的时候掉的呗……”

　　爆龙王巴卡尔，哭泣之眼赫尔德，月娜的护符大概率是圣者米歇尔，还有在天帷巨兽背上的长脚罗特斯，十三个使徒在西海岸就汇聚了四个！

　　此时他还不知晓，代表卢克的黄金小丑也在。

　　吼~

　　就在众人回到悬空城底层的时候，稀薄的云层中，突然钻出一只庞然巨物。

　　“天呐，仿佛一块大陆在飘！”

　　“西海岸，不，整个法罗湾怕是也没有这只巨鲸来的大吧？”

　　“什么巨鲸，这是天帷巨兽。”

　　夜林站在原地等待少许，嘴角露出一抹笑意。

　　著名的“奥菲利亚坠机”事件并没有发生，或许在未来会有一个双马尾小姑娘乘坐飞艇“多尼尔”坠机至天空城，但到那个时候再说吧。

　　罗特斯，真正本体存在的使徒！

　　“别垂头丧气了，我这里有一些邀请函挑战书，你要是不服输，改天我们在老头子那里召唤深渊恶魔给你打，打不过就叫大佬。”

　　眼见希娅特低着头走在后面，夜林不得不想办法激起她的斗志，蔫了吧唧怎么行呢。

　　“什么叫邀请函挑战书？”

　　“邀请函就是礼貌的邀请深渊恶魔来打一架，挑战书就是直接侮辱它们一家，逼得它们来找你打一架。”

　　“还有这种道具，有趣……无耻！”

　　希娅特快走一步躲开咸猪手，整个人开始又充满了活力，脚步也轻快起来。

　　石巨人塔，赛格哈特在与莎兰等人在做一些约定。

　　“即日起，封锁龙人之塔以上的天空之城，擅入者，杀！”

　　“天空之城，真的能通向天界么？”

　　莎兰忍不住问了一句。

　　“能，但是天空之城被异次元裂缝截取了一部分，目前的高度在天空之海一半，除非你无惧海洋生物。”

　　赛格哈特手一挥，显然是要赶人了。

　　“那龙人之塔下面呢？城主大人，一味的杀伐并不可取，还是会有很多冒险家偷偷钻到天空之城。”

　　夜林目光灼灼，提议道：“不如，开一家空中餐厅怎么样？我们用部分天空之城的楼层，作为代价，会支付城主你部分无色和白色小晶块。”