第八十六章 又是老爷子……

“就是那个背信弃义的女神？维纳斯的神殿？”

　　墨梅说话是一点都不客气，隆美尔历经千辛万苦又绝望死去，这简直有愧于美神的威名，她对维纳斯是一丁点好感都没有。

　　奥菲利亚她是不知道隆美尔的故事，当即摇头反驳道：“美神维纳斯最初的确是赐下恩泽的女神，只是后来不知道为什么，女神的恩泽突然变异了，进去的人都变成了夜叉和僵尸，再然后……”

　　她的语气逐渐变低，越说越不自信，最后如蚊子般呢喃着低下了头，直至尴尬的沉默……

　　GBL教认为美神维纳斯还在某个地方注视着她虔诚的信徒，可是她为何对变异的恩泽熟视无睹，对那些变成夜叉的信徒见死不救？放任罗特斯肆虐而不管？

　　夜叉是一种丧失理智躯体扭曲的怪物，它们浑身皮肤大多数为棕色，少许变异更深的有黑色和红色，双腿粗壮有力，前肢长有锐爪，四肢和后背都有尖锐的倒刺，面目更是狰狞可怖。

　　希娅特摸了摸已经起了一层鸡皮疙瘩的胳膊，嫌弃道：“惹~我们要去嘛？谁进去谁变异，听起来挺吓人的。”

　　“不去，我们的目标是使徒，不是什么女神。”

　　夜林缓缓摇头否决，作为小队指挥者在关键时刻就要做出关键决策，而且脚下天帷巨兽的哀鸣越来越频繁了，那是贝希摩斯在抵抗罗特斯的精神攻击。

　　“那我们要穿过炼狱，炼狱是天帷巨兽背部最低点，都是暗属性元素精灵和不死族僵尸，同样也有夜叉，……”

　　奥菲利亚话还没说完，就看到众人全都盯着她，眼光那是一个古怪。

　　“你们天帷巨兽，物产还真是丰富啊……”月娜替所有人表达出了想法。

　　穿过树精丛林，地势开始走下坡路通往炼狱，如果把炼狱放在天帷巨兽身上的位置来展现，它就是山脉中的一条峡谷，是遗迹群的最低处。

　　“往常我们来往是通过多尼尔的，但现在的GBL教信徒基本都溃散，极昼应该也失守了。”

　　奥菲利亚脚步突然一顿，面前的遗迹群坍塌了，通往炼狱的通道被一堆庞大的建筑垃圾阻挡，塞的满满当当，清理的话会花费极大的工夫。

　　“贼心不死啊，双马尾，我没猜错的话女神殿有通往第一脊椎的近道对么？”

　　奥菲利亚怔了少许，才指着自己眨了眨眼，“你是在问我么？好像是有，马塞尔大叔似乎说过……”

　　“老板，我也是双马尾！”墨梅举手，嘟囔着嘴似乎很是不满。

　　“你的萌点是包子头，双马尾只是附带的，我们去女神殿！”

　　夜林突然改主意了，美神维纳斯的诅咒听起来很可怕，但要是把维纳斯和赫尔德联系起来，反而就不可怕了。

　　赫尔德需要“磨砺的锋刃”来杀死使徒，天帷巨兽身上的遗迹又基本可以确定她掺了一手，女神殿对于冒险家来说可能会有意外发现。

　　而且巴恩已经提前登上了天帷巨兽，如果让他先杀死了罗特斯，那可真是哭也哭不成笑也笑不得。

　　GBL女神殿，与神殿外围有所不同的是整座神殿都建有墙壁，看不到天帷巨兽身边飘荡的云彩，刚一踏入便有一股子冷意直往身体里钻。

　　“你们看入口这些壁画，怎么觉得有点熟悉。”

　　希娅特面前的壁画内容很诡异，一个面容模糊的黑衣女神站在橘黄色花朵中央，双手下有几位恭敬的信徒，信徒身上穿着宽大的长袍和石像面具。

　　“我们的穿衣和面具习俗，就是从这里学来的。”奥菲利亚抱紧胳膊打了个哆嗦，被称为禁区的女神殿，她居然进来了。

　　正在这时，女神殿深处突然传来一阵怒吼与凄厉的哀鸣，紧接着便是激烈的战斗声。

　　“范哲利斯！还有伊莎杜拉！”

　　奥菲利亚眼睛一亮，范哲利斯是GBL教突击队队长，伊莎杜拉是图书馆馆长。

　　“皇女殿下？也在这？”麦露小声道。

　　“是伊沙杜拉，不是伊莎贝拉，原本这俩应该在阿拉德分部来着，果然改变了啊……”

　　夜林似乎是自言自语，对于能不能和罗特斯好好谈一谈，把握又大了几分。

　　快速赶往女神殿深处，沿途随处可见死去的夜叉和不死族僵尸，最终见到了两个存活的信徒和一只体型庞大的堕落夜叉死尸。

　　“奥菲利亚……你，请援军回来了？”

　　范哲利斯似乎受了伤，他左手握着一个黄金色镶嵌着红宝石的杯子，右手被伊沙杜拉搀扶，似乎受了很重的伤。

　　“这是维纳斯的圣杯，我把它从堕落的阿索尔手里抢回来了，用这个，我们一定能打败使徒！”

　　圣杯随着范哲利斯激动的颤抖而晃动，可让人惊骇的是，杯子内看上去空空如也，每时每刻却都有墨色水滴从边沿坠落。

　　“被诅咒的圣杯，沾染有黑色噩梦的气息，也对，天帷巨兽的确是一个聚光的好地方。”

　　夜林扶额无语，维纳斯恩泽变异居然是老爷子的手笔，真是哪里都有他的影子，噩梦之种更是阴魂不散。

　　“恕我直言，这玩意你再多拿一会，你就彻底完蛋了。”

　　罗特斯的精神控制已经很让人绝望了，范哲利斯这又摸出来一个黑色噩梦，这不是活的腻歪了么。

　　范哲利斯眼神狂热，隐隐有黑色气息缠绕，握紧圣杯的手表明了他好不容易拿到的东西，怎么可能就丢掉。

　　GBL教记载，伟大的莱斯利最先就是因为维纳斯女神殿，才产生了探究古代遗迹，汇聚天下知识的念头。

　　“打晕他，蠢货。”

　　伊沙杜拉想出声阻止希娅特，但被他狠狠的瞪了一眼，乖乖闭上嘴老实了。

　　“你们两个没死已经是万幸了，还想跑过去给罗特斯送头，想被章鱼附体，一身黏糊糊的？”

　　他上下打量了一番伊沙杜拉，不仅容貌靓丽贤淑，宽大的紫色长袍也遮掩不住玲珑有致的身姿，那一袭酒红色长发和紫色双眸更是散发着难以言喻的魅力。

　　如此美好的一位御姐，然后身上趴一只独眼章鱼？本子剧情？

　　……

　　奥菲利亚怯懦着小声道：“古籍记载，维纳斯的圣杯具有让人起死回生的能力……”

　　“呵……”

　　夜林冷笑一声用太刀戳了戳圣杯，抬眼看向奥菲利亚和伊沙杜拉，“圣杯连保护你们都做不到，维纳斯更是对你们信徒的灾难熟视无睹，难不成起死回生指的是人死，夜叉生？”

　　他看了一眼镶嵌在墙壁上的女神像，维纳斯面容宁静，双目隐隐含笑，但雕像下方，遍布夜叉凄厉的尸体。

　　伊沙杜拉小心的扯了扯奥菲利亚的衣角，“我们在通往第一脊椎的必经之路上，发现了你的师父……亚丁·巴德。”

　　“师傅他不是应该离开了天帷巨兽么？”

　　奥菲利亚瞬间失声，作为GBL教最有可能成为教主的亚丁·巴德，因为崇拜于禁咒的力量被驱逐已经很久了才对。

　　“他偷偷藏了起来，而且杀了很多信徒，准备做什么献祭仪式……”