第八十九章 巴恩离开了（二合一章节）

“死章鱼，你也有今天啊……”

　　夜林发出一声别人听不懂的畅快之语，在曾经的天帷巨兽地图中，如果只论威胁性，巨型黑章鱼的超恶心旋转能力甚至比罗特斯更胜一筹。

　　第二脊椎的最难点反而是过长的地图，以及太过珍贵稀少的药剂，这就导致一个很有意思的事情，狂战士在第二脊椎不敢开双刀，因为血气不够用！

　　“老板，我觉得刚才那一招，很有意思啊，就是念气波这个名字一点都不霸气。”

　　墨梅握了握手掌似乎有些明悟，她怕疼，所以把念气罩技能修炼到了极致，别人就打不到她了。

　　但是如果，把敌人全部炸光，不也是没有人能打到自己么？这样一来，也不会痛了啊，以前怎么没想到呢。

　　一朵轻飘飘的念气花瓣在她头顶展露出一个虚晃的影子，悄然落在了墨梅的包子形状的发丝上。

　　夜林赶忙比了个噤声的手势，让伊沙杜拉停住多尼尔，等着墨梅从那种奇异的状态醒过来。

　　气功师成为觉醒者的标志性异象，念气花瓣，墨梅赫然已经触及了门槛！

　　“老板，给我刚才的技能取个名字呗。”

　　半晌后，墨梅双眸中的迷茫一闪而过，又变成了热情开朗的花花，果然成为觉醒者不是那么简单的。

　　“叫大玉螺旋丸吧！”

　　“老板，很一般啊，还不如叫做念气螺旋丸呢。”

　　“也不错。”

　　多尼尔重新移动，漂浮在天空的多尼尔和大地上肆虐的章鱼怪形成了鲜明的对比，使得一众冒险家羡慕不已。

　　也不是没有人去过极昼，可就算穿过重重章鱼怪包围找到这种飞艇，他们也不会开啊。

　　越靠近第二脊椎，地面上的章鱼怪和变成章鱼怪的信徒就越多，相当一部分冒险家被拦在了第一脊椎门口。

　　GBL教早就把遗迹内的东西搜刮的差不多了，所以很多人就把目光放在了大量信徒聚集的地方……第二脊椎。

　　“奇怪，你们有没有发现罗特斯好像很少扩散出精神力了，这些冒险家没有干扰发射器，但好像也没有被控制的迹象。”

　　“应该是罗特斯在全力控制天帷巨兽吧，分不出功夫了。”

　　很多人虽然被章鱼怪挡住，但气势越战越勇，每一只被击杀的章鱼怪都会被剁掉脚收起来，这些东西拿下去可以售卖给各家餐馆。

　　至于这些章鱼脚会不会有人吃……这可是独眼章鱼，来自索拉里斯星球的野味啊！（讽刺脸）

　　“而且奇怪的是……”希娅特看向第二脊椎的方向，不解道：“巴恩消失了我可以理解，但是铁狼骑士团那些人呢？卡坤说铁狼骑士团为了对付罗特斯，可是把初阶骑士都压上去了，难不成都在第二脊椎。”

　　“不可能。”月娜指着大地上经常暴起的罗特斯触手，反而成了冒险家最需要提防的对象，“要是巴恩在，罗特斯不可能还有余力驱赶这些冒险家。”

　　“我也不清楚。”夜林眼底有些忧虑，他虽然把雷尼给要了过来，但铁狼骑士团的其他人可没法管。

　　伊沙杜拉驾驶着多尼尔略微提了速，大地上突袭的触手让她小心翼翼，生怕一个疏忽就坠机……

　　飞往第二脊椎的时间注定是煎熬的，虽然明知道干扰发射器就是罗特斯致命的弱点，但“使徒”的名号还是宛如暴风雨前那片刻的宁静，压的让人喘不过气来。

　　干扰发射器更换了三颗金色小晶块，才能保证在接下来的战斗中，不会被精神攻击所控制。

　　飞艇下方山岭崎岖，森林茂密，要不是有多尼尔这种飞行工具，这段路可能又要走上一天。

　　簌簌……

　　底下的森林中，飞快略过几个高大的身影，人躯马身，正是生活在树精丛林内的半人马一族，不过他们够不着自己也就无所谓了。

　　夜林还有一两分闲心思，戳了戳被麦露抱在怀里享受正义之靠垫的米糕，羡慕道：“看，半人马，说不定往上八百年你们是亲戚。”

　　米糕貌似又喝高了，没心情理他。

　　约摸着一个小时后，夜林掏出来一个从凯丽那摸来的望远镜，瞄向了第二脊椎观察罗特斯。

　　“卧槽，罗总这体积也太大了吧！”

　　视线尽头是一座光秃秃没什么植被的巨山，山头上耸立着一座高大古老的神殿，神殿是多层构造顶端为圆球型建筑，宽阔的神殿几乎占据了整个巨山，而罗特斯庞大的红色躯体大半部分正缩在神殿内部，小半部分身上覆盖着一层崭新的厚厚的泥瓦砖头，它的触手甚至因为空间不足，只能在外接受阳光直射。

　　罗特斯能够从第二脊椎直接打到第一脊椎还有富裕，体长初步预估超过千米！

　　但比较意外和喜感的是，很多GBL信徒拿着木桶排着队，从山脚不断取水上来，或浇在罗特斯的触手上，或进入神殿直接喂给罗特斯喝。

　　索拉里斯海洋霸主，大名鼎鼎第八使徒，沦落到喝水都得靠别人喂，怎么看挺凄然的……

　　“那是我们GBL教最古老最神秘的神殿，但是破损严重屋顶漏雨，没想到它居然操纵信徒重建了神殿。”

　　奥菲利亚眼中闪烁着强烈的恨意，牙齿咬的“咯咯”作响，GBL教一切的灾难源头，都是这只红色的大章鱼，一旁的伊沙杜拉也是这幅表情。

　　“它为什么不跳下去呢？下面是海啊。”麦露小声嘀咕。

　　“哈哈，你忘了艾丽丝说过，赫尔德的魔法在禁锢它，而且这可是万米高空，这个高度摔下去估计会直接在海面上炸成一滩碎末，待在这里还能勉强苟活。”

　　众人情绪越来越紧张，但内心的疑惑也越来越重，巴恩呢？怎么也不在第二脊椎？难不成一不小心掉下天帷巨兽嗝屁了？

　　“奥菲利亚，我建议你们最好待在多尼尔这里。”

　　夜林握紧炎日光剑，示意飞艇的高度降低一点，从山脚冲到罗特斯神殿这最后一段路，还是得自己走过去。

　　飞艇目标太大，很容易被大地下的触手纠缠住给毁掉，造成意外。

　　“我会一点魔法，我陪你们一起去。”

　　伊沙杜拉拿着一根魔杖，气势勇敢坚决，不见到罗特斯的死，不能安慰她那颗满是强烈怒意的心。

　　“行吧，我们快点，巴恩总让我觉得心里不安稳。”

　　夜林点点头然后把望远镜丢给奥菲利亚，一行人快速跳下飞艇，直奔罗特斯神殿。

　　“伊沙杜拉，我问你个问题。”

　　“嗯？”

　　“奥菲利亚的养父马塞尔，你真的不知道哪里去了？”

　　伊沙杜拉脚步猛然一顿，叹了口气苦涩道：“我是图书馆馆长，马塞尔大人使用的禁咒我恰好知晓，那是一种把灵魂脱离肉体，从而穿过某些物体阻挡的禁咒。”

　　“而整个天帷巨兽值得马塞尔舍弃身体来对付罗特斯的地方……”夜林跺了跺脚，果不其然，天帷禁地，或者说天帷巨兽的身体里面！

　　“罗特斯的精神力穿不透天帷禁地，也恰恰佐证了一个猜测，它控制不了贝希摩斯的大脑，暂时无法操纵它坠入大海或者冲向天空之海。”

　　“马塞尔使用禁咒时间是多少之前？”

　　“一天前！”

　　“加速，如果我们能和罗总谈好关系，马塞尔说不定还有救。”

　　奥菲利亚的师父亚丁·巴德已经拥抱了伟大的蓝色真理，马塞尔是拉扯她长大的养父，这个女孩外表看似坚强，但眼神中的悲伤太好读了。

　　让夜林极为意外的是，除了自己的小队之外，居然还有一支小队冲破了第一脊椎章鱼怪的封锁，奔向第二脊椎。

　　而且这只小队的构成很有意思，一位使用长枪，枪法灵活多变的决战者，一位嘴角叼着牙签，射术华丽的漫游枪手，居然是稀有的天界人！

　　第三位，赫然还是个熟人，当初欧拉石巨人导致手抽筋的蓝拳圣使，破风！

　　“下水道三帅？”

　　夜林扯了扯嘴角，破风不是圣职者小队的人么，为什么会和别人在一起？队内四基佬变心了？

　　“哟，欧贝斯教团的月娜，还有你们几个……”

　　破风也发现了他们，当即停下脚步打了个招呼，作为圣职者教团的人他当然明白使徒的可怕之处，多个人等会多一分力。

　　“破风，你们小队人呢？”月娜率先发问。

　　“唔……”破风尴尬的摸了摸下巴，“老大昨天抡锤子胳膊脱臼了，三弟的白虎神兽玩球把路过的四弟给砸晕了，还没醒过来……”

　　“哦对了，这两位是我的朋友，他们老大在使用奥义【暴走】和【血之狂暴】后贫血晕了过去，目前在旅馆修养。”

　　互相介绍后，夜林才知晓那个冷酷的决战者“十枯”是德洛斯帝国角斗场出来的人，身经百战气势凌厉。

　　就像皇女伊莎贝拉所言，转移实验和魔枪实验之后，更多的受害者选择站在了德洛斯帝国的对立面。

　　“兄弟，你这把左轮枪不错啊，你好像是剑魂，不如一万金币卖我怎么样？反正你也用不到。”

　　漫游兄的眼光比较独特，一眼就发现了他为了装酷放在腰间的左轮枪，赫然是一把史诗装备。

　　“朋友怎么称呼？”

　　“卡本西斯。”

　　呃……

　　“这枪是凯丽的，我借来用用。”

　　“那个疯婆子，阿登高地三次会战都弄不死她，算了算了你当我没说。”卡本西斯一个哆嗦，连连摆手。

　　“对了，你们有没有见到过巴恩？”

　　“见到过。”

　　破风点头，让夜林吃惊之后便是惊喜，居然在这里有了巴恩的消息！

　　但随后他的回答却让希娅特她们都傻眼了。

　　“巴恩，今天一早乘坐摩伽陀带着铁狼骑士团回去了，说是骑士团损失惨重，改日再战。”

　　“回去了？他不是要杀罗特斯么？怎么会回去呢。”

　　一股无比强烈的阴谋感直冲心头，怎么会回去呢，罗总还在神殿里好好的啊，触手抖的那叫一个利索，灵活。

　　就算巴恩是资深剑圣，也不可能隔着万米的高空杀掉罗特斯吧，索德罗斯来了还有几分可能。

　　夜林皱了皱眉，向众人比划道：“有什么办法，能够人走了，但杀死罗特斯？”

　　“下毒呗，毒发身亡。”月娜说完又觉得不现实，罗特斯这么大的身体，那得要多少毒药才行。

　　“机器人，伊顿工业区的那些家伙最擅长这玩意。”卡本西斯不屑道。

　　海岸守备队使用重型武器的大枪看不起玩小枪的无法地带枪手，讲究精湛射术一击毙命的漫游枪手鄙视战斗之前慢吞吞还要布置机器人的机械师，机械师表示大枪你们的那些重武器坏了别找我修，形成了一条鄙视链。

　　至于弹药专家就厉害了，职业语：“只有外行人才仅仅看重枪械，子弹的力量一样重要。”

　　“机器人不太可能，德洛斯帝国虽然掌握一点科学技术，但也只是皮毛而已。”

　　夜林连连摇头还是觉得不对，对于罗特斯来说，除非把战争领主或者盖波加之拳给召唤出来，否则一般的爆炸机械效果不大。

　　轰隆！

　　一道突如其来的火焰爆炸从身后传来，转身看去，只见一位眼神冷漠但面容白净甚至还有点弱气的女装大佬……咳，男法师悬浮在半空，手中肆意挥洒着烈焰焚烧章鱼怪。

　　能够抵达第二脊椎附近的冒险家，都是实力不错的职业者，阿拉德大陆人才济济也不意外。

　　可是夜林却面色微变，倒不是因为对方是除了艾丽丝和贝亚娜之外的第三个魔界人或者说体内有黑暗之眼，而是因为火焰！

　　树精丛林是围绕整个天帷巨兽的茂密森林，罗特斯所在的山头虽然光秃秃的，但山脚下依然植被茂盛。

　　现在恰好天气偏冷，他还记得家里的赛丽亚都穿上了白色棉裙。

　　一旦整个森林都燃烧起来，无论是罗特斯还是GBL又或者冒险家，在万米高空基本没有逃生的可能。

　　“愚蠢的灵魂腐朽的躯壳，你们妄图用这些东西做什么？”

　　声音震天隆隆作响，从山顶传来。

　　“淦！”

　　福无双至，祸不单行，夜林扶额无奈苦笑，罗总怎么恰恰在这个时候又开始哲学了。

　　“破风，我怀疑帝国在森林里放了东西想要焚烧树精丛林，麻烦你们通知其他冒险家撤退，或者找到这种东西。”

　　苏醒的罗总需要人来对付，帝国留下的物品要人帮忙找到，事情瞬间就紧张了起来。

　　“这个……不可能吧，帝国还没有这么丧心病狂吧……”

　　破风犹犹豫豫，焚烧天帷巨兽？听起来有点笑话的意思，做的这么绝？

　　“在格兰之森的火焰烧起来之前，精灵们可能也是这种想法。”

　　夜林摸了摸鼻子觉得好笑，这听起来的确很好笑，就是当初在暗黑雷鸣废墟见到的那些尸体，可能再也笑不出来了。

　　“好，我们去，马杰洛主教对你夸赞有加，歌兰蒂斯和月娜也常常提起你，我赌上名誉，信你一次。”

　　“谁……谁提他了，你别瞎说！他这种手贱没节操的人，我不是说了他可恶么。”

　　月娜瞬间涨红了脸，恨恨的眼神差点活剐了破风。

　　“哈哈……”

　　破风笑了笑，带着十枯和卡本西斯，抓起胸口的勋章大步迈下山，大喝道：“以雷米迪亚圣职者教团的名义，树精丛林内埋藏了定时引爆的火种，请大家以自身安全为重，先寻找可疑物。”