第四十三章 现在道歉还来得及么？

“你还要试？”

　　月娜的声音陡然提高了八度，满脸愤怒，不行，必须要走了，这人绝对是流氓变态。

　　“废话，让你说你又不说，我不得自己试一试……”

　　莫名其妙，难不成是个没冒险过的新手？没见过怪物的残暴？

　　龙人一个冲锋就能把人捅个透彻，听说帝国的制式铁甲都挡不住。

　　就在她想要给夜林一巴掌然后离开的时候，眼神却忽然飘到希娅特和麦露身上，“这两位，加入你队伍之前也试过？”

　　不说那个皮肤白净红瞳短发的美女，这个粉发乖巧长有呆毛的年龄看起来也不大的女孩，这只变态也下过手？

　　“算是试过吧，都很厉害。”

　　希娅特能够瞬秒毒猫王，砍牛头怪像砍大白菜一样，麦露虽然没出过手，但她的宠物米糕就能和自己打的难分难舍，本人实力绝对差不了多少。

　　去往天空之城后，说不定又是一个强力主C。

　　“呵呵，两人当然很厉害……”

　　月娜头摇的像拨浪鼓，双臂搂在胸前做防守状，她是为了调查邪恶气息来的，这是每一个圣职者应该做的义务。

　　但代价要是付出自己的名节，她绝对无法接受！

　　“回去后，就向歌兰蒂斯告明此事再申请，我们圣职者教团自己组织队伍前往天空城。”

　　她暗自做决定刚要离开，耳边突然响起一道炸吼！

　　“无耻，变态！”

　　嘭~

　　希娅特一记结结实实的拳头甩在他脸上，然后怒着脸抚平自己的裙角。

　　“对唔起，窝就是想康康今天什么颜色……嘶~真疼，肿了。”

　　“活该！”

　　“麦露，我被打了，来一个关怀的拥抱可以么？”

　　手里抄起一瓶啤酒递给在桌子下面溜达的米糕，目光哀求看着一旁越来越红脸的麦露。

　　“嗯？啊~乖~”

　　麦露下意识的摸了摸他的头，左手猛然缩在背后，头顶的呆毛绷紧。

　　希娅特那一堆没看完的情书里，有几封没拆的，米糕觉得纸张精美还带着一股淡淡的香气，叼了一封给她。

　　“你再在有人的时候手贱试试，人剑合一！魔剑奥义！”

　　驭剑士状态开启，光属性巨剑放在一旁，虎虎生威的气势让夜林顿时乖巧如猫崽，她开始玩真的了。

　　“好强大的剑意，这人应该是一位资深职业者！”

　　月娜微微一惊，刚想抬起离开的身子不知不觉又坐稳了下去，疑惑道：“你打了他？”

　　队员把队长给打了？这……

　　“哦，别在意，他这人手贱，一天不挨打浑身难受。”

　　希娅特一副理所当然的模样，她虽然丝袜经常褶皱，但夜林的腰上，腿上，胳膊上全都被她拧的青一块紫一块。

　　不过一般不到万不得已，她是不会对那张脸动手的。

　　“唔，你考虑好没有？我好根据你的大小来判断给你多少钱，如果不错的话我们说不定还可以签一个长期合作合同，再送你一身具有魔力增幅的装扮外套，我本身对圣职者还是很有好感很敬佩的。”

　　好不容易有人找上门，还是最稀缺的圣骑士奶妈，能留下最好还是留下。

　　大叔的话比较麻烦，鬼知道男性圣骑士背包里有什么装备。

　　沉默……

　　“话说你怎么磨磨唧唧的，难不成你会念诗？会放火？会变身？”

　　夜林摸着下巴细细打量眼前这个人，难不成是巫女假扮的？打着打着突然掏出一串念珠然后大悲咒开始超度？

　　月娜面色一阵阴晴不定犹豫不决，歌兰蒂斯小姐的哥哥一夜八……尼尔巴斯·格拉西亚神秘失踪了，最近工作她都是含着泪花强忍悲伤，实在不忍心再去打扰麻烦她。

　　圣职者女性教团团长欧贝斯·罗什巴赫小姐最近也很忙，她们教团内突然出现了一位背负七大罪，后背铭刻有“圣痕”的女子，天赋超然倒是一回事，但整天在教团内调戏姑娘连欧贝斯团长都不放过，还美名其曰修炼，气的教团那位审判者每天拿着火焰斧头追着她跑至少十里路……

　　能拿到天空之城凭证的人，都是被斯卡迪女王承认的高手，反过来说也就是只有强者才拥有迈入天空之城的权利。

　　“我可以告诉你，但你得先证明你有这个实力！”

　　眼睛一转，她想到一个折中的办法，顶多就是害臊一点，忍一忍就过去了，一切为了消灭邪恶。

　　“实力？对对对，是我疏忽了，主C也要有资格吃才行。”

　　夜林懊恼的一拍头，怎么这事给忘了，自己这没有诚意啊，没拿出相应的实力难怪人家扭扭捏捏老半天不给你上buff，原来如此。

　　“什么？还要吃？”

　　月娜错愕一个激灵，她感觉自己快要晕了，无耻，变态，邪恶的人类，绝对是行走的人渣！

　　她咬着牙冰着脸，看了看希娅特又转到麦露身上，决定回去后马上请教团出动，逮捕并审判这个邪恶之徒。

　　“这是百年哥布林落雷凯诺的眼睛，这是我从牛头王萨乌塔身上偷……顺手拿来的黄金挂饰，你也看到了我们这地方小，没办法使用武力，这个应该能表现实力吧。”

　　月娜已经决定要求救另一个教团的驱魔者和蓝拳圣使，来审判这个无耻之徒，他们人数更多一些时间也宽裕。

　　但落雷凯诺的眼睛还是让她惊住了，百年哥布林落雷凯诺，即使在赫顿玛尔也颇有两分名气的怪物，居然在这人手上死了？

　　那眼睛上泛起的丝丝雷芒，足以佐证这只眼睛是真货！

　　犹豫……

　　“我是不可能给你吃的，我只能告诉你大小！”

　　贝齿紧咬，她决定最后一搏，名节绝对不能被随意侮辱。

　　“行吧行吧……”

　　夜林深深叹了口气，自己反正就是个吊机，给希娅特和麦露加25%伤害的挂件，吃不吃这个buff区别不大，也就是多小心一点而已。

　　毕竟因为希娅特动不动就想踹他的缘故，他的格挡技能熟练度反而是最高的……

　　月娜轻轻松了口气，希娅特那边还好，她紧紧的盯着麦露，扭扭捏捏俏脸绯红，好半晌才从嗓子眼里挤出一句话，“大概……那个……应该有……C……”

　　“哈？你说什么？我没听清。”

　　一旁的希娅特却是面色猛然一变，女子的心细让她瞬间有所醒悟。

　　在刚刚等人来的半小时里，夜林给她和麦露科普了圣骑士辅助能力的强弱，因为能让对方变得更强更壮，就像养育婴儿一般，故简称奈量。

　　但是这两人，好像一直不在一个频道上？

　　“应……该……有……C…”

　　几乎是咬牙切齿，一个字一个字往外蹦，月娜的眼神充满怒火，几乎可以杀人！

　　呃……

　　沉默ರ_ರ...

　　……

　　……

　　双手交叉，语气低沉，眼睛眯起来，：“那个，我问的是……你的辅助能力，你能提供多少增益，你有多少装备勇气祝福研究多深，不是问你杯数。”

　　“你是不是跟着巫女学坏了？也变成了污女？”

　　沉默，尴尬气氛在酝酿……

　　希娅特捂眼拽着麦露走向卧室，这位圣骑士绝对要发疯，明明是他在用对方不知道的概念一直在说话，结果最后反而变成了对方的不是。

　　这事，她也经历过一次……

　　“呃，如果我现在道歉的话，有用么？对不起……”

　　月娜脸上突然绽放出动人的笑容，眉眼如画，嘴角上扬。

　　“去死吧，无耻之徒！”

　　圣光环绕！

　　胜利之矛！

　　洗礼之光！