第八十七章 白戳了……

天帷巨兽的遗址内藏着极多被禁止使用的咒语，亚丁·巴德的献祭仪式，马塞尔的灵魂禁咒，还有维纳斯的诅咒等等。

　　“奥菲利亚，你的养父，审判者马塞尔大人为了抵抗罗特斯用了禁咒，目前不知下落……”

　　伊沙杜拉疼惜的抱紧了这个看似坚强但快要崩溃的红发女孩，她最亲近的两个人，已经全部变得疯狂，失去理智。

　　短短的时间内，整个GBL教近乎于支离破碎，往日好友举起武器，刀剑相向，几乎重演了暗黑圣战的一幕。

　　他们只是一群追求“蓝色真理”的学术者，默默生活在天帷巨兽的后背，既没有称霸天下的念头，也不是诡异邪教，为什么要遭受这种无端的痛苦。

　　奥菲利亚把脸埋在伊沙杜拉怀里，肩膀不住颤抖，低声啜泣。

　　夜林缓缓转身，示意给这两位信徒一点私人空间，走到一旁叹道：“你们现在明白赫尔德的恐怖之处了吧。”

　　“嗯，只要是心中拥有正义感的冒险家，没法不对罗特斯怒气上涌，赫尔德的借刀杀人简直完美。”

　　希娅特情绪低落，脑袋里一片乱糟糟的杂乱迷茫，就目前种种情况来看，罗特斯不死不足以平民愤。

　　“罗特斯是海洋生物，大章鱼，从魔界海洋突然被赫尔德送到没有水的第二脊椎，慌乱之下使用了无比强大的精神力，就像一个不会水的人突然坠落深海挣扎一样……”

　　“老板，也就是说最开始的GBL信徒，其实只是被不小心踩死的蚂蚁？”

　　“虽然很不礼貌，但其实就是这样，我对罗特斯有了一个新的计划……”

　　作为一个星球的君主，罗特斯和人类物种都不同，尤其自己处于一种得不到水还暴晒日光即将要死的境地，它没那个闲心思以虐杀人类解闷。

　　“我们继续前进，如果有可能的话，今天到达第一脊椎或者极昼，沿途一个冒险家都没看到，怕是被控制给罗特斯挑水解渴去了。”

　　夜林走到奥菲利亚身边拍了拍她肩膀，安慰道：“走吧，解决掉罗特斯的问题，GBL教才能重建。”

　　“我也去。”

　　伊沙杜拉看了一眼昏迷的范哲利斯，还是决定跟着这支拥有干扰发射器的小队一同前往，不见到罗特斯死亡她也决不安心。

　　“那个，真的嘛？天要黑了，别后悔啊……”夜林不好意思的挠了挠头，一副羞涩大男孩的老实模样，使得伊沙杜拉一阵好笑与不解。

　　小队内是没有暗夜使者的，夜间作战能力很差，他们乘坐摩伽陀上来的时候就已经是下午了，天帷巨兽这一夜过定了。

　　伊沙杜拉还在狐疑管天黑什么事，希娅特翻了翻白眼两根手指拧着他胳膊，小声道：“要是帐篷住不下，你得去睡外面。”

　　“我觉得我们可以挤一挤，暖和……”

　　“我信了你的锤子！”

　　奥菲利亚在女神殿内观察了一番，才指着一座女神像道：“暗道就在这后面，穿过去，就能到达第一脊椎和极昼的岔路口。”

　　“那是维纳斯女神像……”

　　“GBL教都要完了，还在乎什么女神的恩泽么？”

　　伊沙杜拉刚开口阻止就被奥菲利亚直接打断了，青涩的面容，不高的个头，此时那股果决坚定的气势却让所有人都侧目赞赏。

　　短暂的寂静之后，夜林率先伸手崩溃了维纳斯女神雕像，露出一条隐藏的通道，内部幽暗深邃没有丝毫光明，一股腐朽的气味扑面袭来。

　　“愿圣光，指引你。”

　　月娜双手放在胸前，虔诚的闭目祈祷，一颗明亮的光球缓缓凝聚，在空中划过一条弧线，直奔通道。

　　“走！”

　　二十分钟后，众人从通道内鱼贯而出，希娅特抄起巨剑直奔后头的夜林，面色绯红嗔怒。

　　“给老娘回来！一天不揍你浑身难受是吧！”

　　“怎么了？刚才还好好的。”

　　伊沙杜拉惊讶的看着一个追一个跑的两人，后者的格挡技能使用的是浑然天成，那叫一个熟练。

　　“应该是又手贱了，不用在意。”月娜没好气的回道。

　　“来了来了，我最后的祭品。”

　　某根石柱后面，一个蓝袍信徒悄悄探出一角，眼神更是狂热无比。

　　GBL教想要知晓伟大的蓝色真理，认为那是一种知识或者知识体系，但亚丁·巴德不这样认为，他觉得最终的蓝色真理应该是某种力量！

　　他从遗迹深处找到了一种咒语，可以通过自残殉道，来领悟力量的究极奥义。

　　周围早就被他隐藏了无数信徒的尸体，这种神秘的殉道禁咒，能够在一瞬间引爆所有尸体，将磅礴的血色能量化为己用。

　　疯狂殉道者—亚丁·巴德！

　　“伟大的蓝色真理，应该掌握在我的手里，我将代替罗特斯，操纵天帷巨兽征服阿拉德大陆！”

　　咒语发动，亚丁·巴德猛然将匕首插进了自己的胸口，暗地里死去的信徒尸体开始膨胀……

　　“兄弟，疼不疼啊，你这一刀下去血流满身啊！”

　　夜林围着亚丁·巴德绕了几圈啧啧称奇，还真有人愿意为了一个虚无缥缈的真理，自己插自己一刀去验证禁咒？

　　“你怎么发现我……算了，已经晚了！伟大的蓝色真理，即将展现在我的面前！”

　　亚丁·巴德近乎于疯狂的呐喊，整个人都因为激动而颤抖，一道薄薄的念气罩推开夜林包裹住自身，信徒尸体的爆炸，只有他能活下来。

　　啪！

　　夜林一个响指，笑道：“墨梅！”

　　“是，老板！”

　　直径十米厚度一米的念气罩包裹住所有人，下一瞬信徒的尸体轰然爆裂，炸成漫天血雾。

　　他愣愣的看着念气罩外游离的血色能量，因为进不去念气罩开始逐渐消散，突然觉得心脏好疼好疼啊……

　　“不好意思，你貌似白戳了，你觉得自己还能抢救一下么？”

　　“咳咳，奥菲利亚……”

　　亚丁·巴德凝望着队伍末尾的红发女孩，双眼中的狂热飞快散去变得清明，禁咒之所以称为禁咒，是因为使用之后就没有了回头路。

　　他脸上的面具被拿了下来，一张面无血色憔悴不堪的苍老面容出现在众人眼前。

　　“师父……”

　　奥菲利亚抿着嘴，眼神复杂不明。

　　“伟大的蓝色真理，我应该是没机会见到了，我厌倦了。”

　　亚丁·巴德颓然的坐在地上，背靠着神殿支柱，蓝色衣袍与红色血液浸染形成一种诡异的紫色。

　　“奥菲利亚，你过来，我再看看你。”

　　他丢掉手中的匕首，慈祥的摸了摸奥菲利亚的小脸，随后语气郑重且严肃，“我虽然殉道失败，但我感觉到，我们GBL教的路可能走错了，知识是学不完的，哪怕天帷巨兽身上摆满了书籍，每时每刻都会有新的智慧诞生。”

　　“伊沙杜拉，你是图书馆馆长，应该也有感觉才对，我们不断发掘的远古遗迹，换个说法也只是前人的智慧。”

　　他看向一旁站立的伊沙杜拉，后者犹豫少许还是轻轻点了点头，她赞同这个说法。

　　“我们追求的究极智慧，面对罗特斯的降临时还不是一触即崩，我们空有一头脑的思想和知识，却愚昧的在天帷巨兽身上固步自封。”

　　亚丁·巴德大口咳出鲜血，望着越来越昏暗的天空，似乎在一瞬间有所明悟，眼中充盈着无比闪耀的光彩，宛如回光返照时的短暂绽放。

　　他的双手和嘴唇都在哆嗦，紧紧握住安奥菲利亚的小手颤声道：“原来如此，蓝色真理，蓝色的世界，这才是莱斯利大人所追求的……终极智慧！”

　　“雷米的援助能救他么？”希娅特收起巨剑，小声问道。

　　“不能，他刺穿了自己的心脏，只有复活币能救他。”

　　“我记得赛丽亚好像说过，你有一枚复活币来着。”

　　夜林瞬间悻悻，尴尬道：“那个，用掉了，对手太强大，不得已用掉了。”

　　亚丁·巴德小声在奥菲利亚耳边说着什么，脸上挂着带着解脱般的满足，头一歪，留下了装备。

　　不过属于他遗物一类的东西，干脆都留给了奥菲利亚。