第六十四章 你不是会占卜吗？

对于这种内部蕴含纯净力量的小晶块，赛格哈特极感兴趣，爽快的答应了条件。

　　只要在报备斯卡迪女王之后，天空之城将变为一处独特的旅游景点，并由赛格哈特与莎兰一同在石巨人塔下端设置魔法阵，派遣专人看守。

　　剩下没死的龙人，人偶师，石巨人全部挪移到城主宫殿和黑暗玄廊。

　　当然作为限制条件，老头子要赛格哈特承诺不许伤害冒险家和游客，没有了罪恶之眼干扰的G.S.D气势磅礴，令人敬畏。

　　西海岸，魔法学校

　　“我们魔法学院和帝国以及公国联合声明了天空之城的根本，将来冒险家的数量会大跌，但游客会变多。”

　　莎兰凝望着云雾中若隐若现的天空之城，不由得发出一声叹息，天界啊，头顶上居然还有一个世界……

　　“这未尝不是一件好事，天空城的大魔法阵太敏感了。”

　　夜林耸了耸肩，赛格哈特没死而且把自己锁在了城主宫殿，也不知道是否在密谋着什么。

　　但有巴卡尔的命令在，还是能够放下心的，这就是死忠的好处。

　　“商人们反而蠢蠢欲动，罗杰，卡妮娜，都对天空之城这块肥肉势在必得，都在向斯卡迪女王要经营权。”

　　“无所谓，但不管谁从公国嘴里抢到这块肉，但一分给赛格哈特，一分给我，一分给公国，还要装修打理等等。”

　　他的大本营在赫顿玛尔，对西海岸的商业贸易并不上心，但能够开设旅游项目完全是他和赛格哈特商议的结果。

　　相当于谁想要在天空之城做生意，得给他交保护费……

　　“莎兰会长，没什么事的话我就回去了，希娅特她们还在等我。”

　　夜林是如坐针毡，他本来就不想来这一趟，是莎兰极力邀请说感谢他为天空之城做的贡献，并请他商议往后的事情，才坐了几分钟。

　　“这么急，我很可怕么？”

　　莎兰摸了摸脸，头上的蓝色妖姬似乎也蔫了几分。

　　“没有没有，校长您可是西海岸一朵绝美的明珠，只是家里还有点事，哈哈哈哈……不如您来赫顿玛尔，我请客包您满意。”

　　他额头都要冒汗了，赶紧起身尴尬的拱手逃离莎兰的办公室，然而刚到走廊便面色微变……还是来了。

　　一袭紫色长发，面容端庄清新脱俗，白紫色贴身外衣掩盖不住姣好的身材，比麦露似乎也只差那么一点点，但体态更为丰盈美好，缓步行走之间，衣袍衩口偶尔可见一抹白皙的小腿。

　　让人瞩目的是她手中的一把琴，一把具有非凡魔力的琴……

　　艾丽丝，赫尔德的代言人，塔拉库沓的领导者之一，深受帝国和暗精灵尊重，目前在莎兰这里居住。

　　“勇敢的冒险家，请留步……”

　　夜林心里一沉，还是挤出一抹微笑道：“我还有事……”

　　“命运，早已注定。”

　　艾丽丝轻轻拨动琴弦，几声悠然的琴声如清泉流响，让人脑海破开氤氲混沌，直至启明顿悟。

　　“是么？”

　　他脚步一顿，嘴角勾起一抹好笑的意味，既然已经被发现了，那他还就不走了！

　　“圣书早有预言，无论是我，还是你，都只能在冥冥之中，按照指引的方向前行，万川归于海，命运的终点早已注定……”

　　艾丽丝虽然没有明说，但意思指的便是天空之城的事件，她身为占卜师又是莎兰的好友，怎么会不知晓几分。

　　光之城主，没死，但无所谓，因为巴卡尔早就已经死了。

　　“我听说你是个占卜师，所言必中？”

　　他飞快转移了话题。

　　“略有心得，需要我帮您占卜一次么？”

　　“要！”

　　他这番爽快的应答，反而让艾丽丝微微诧异，本以为应该拒绝才对。

　　“帮我占卜，我下一步会做什么？”

　　夜林逼近一步，直视艾丽丝瑰丽的双眸，似乎想要通过这双眼睛看透其背后的赫尔德。

　　魔之贤者——玛丽蕾特被纤细的手指轻轻拨动，柔和清净的音声安抚了想要出门查看的莎兰，也让夜林有刹那间的恍惚。

　　“悲伤之风吹拂，玛丽蕾特在哭泣，信徒绝望的哀鸣，海洋崩溃在即，索拉里斯的王者降临，千把武器，难挡磨炼之锋刃……”

　　琴音缓缓消散，艾丽丝嘴角扬起一抹笑意，一切都是命运注定的。

　　夜林同样是一阵默然，索拉里斯是一颗星球，水之星球，而其中的王者自然便是第八使徒罗特斯，也是被转移到阿拉德的使徒。

　　罗特斯想要操纵天帷巨兽重回海洋，无论是天空之海还是阿拉德大陆的海，代价自然是阿拉德被淹没……

　　这是一种必杀之局，保护罗特斯，还是保护阿拉德无数的居民？

　　“尊敬的勇士，愿玛丽蕾特的琴音，陪伴您一路的冒险……”

　　说罢，艾丽丝想要离开。

　　“就这个预言？没有别的了？”夜林突然出声，搓了搓手似乎有些不解的样子。

　　“您到时候会明白的……”

　　艾丽丝微微一笑，以为他指的是读不懂占卜预言，但只要再等一等，事情发生了，他也就懂了。

　　“不不，我指的是，你预言我下一步会做什么，也就是可能一两分钟后，也有可能是是几秒钟之后，你能占卜么？”

　　他逼近一步，手中悄然出现一粒胶囊。

　　“我只是一个从命运长河中拾取几块碎片的人，无法窥探命运的奥义……”

　　她秀眉一挑不明所以，占卜几分钟后的事，这不是开玩笑么。

　　“原来你的占卜能力还不如我，我能占卜几秒钟后必然发生的事你信么？”

　　“信，想来那也是命运的选择……”

　　艾丽丝开始糊涂了，几秒钟后的占卜算什么意思，比如预言她几秒后会眨眼，这一点实际的意义都没有，谁都会做。

　　“我预言，十秒后你会很愤怒。”

　　“玛丽蕾特与我同在……”

　　艾丽丝轻轻拨动琴弦，闭上眼睛演奏着一曲舒缓的音乐，十秒而已，眨眼即……逝……，，，怒！

　　“原来魔界人的肥肉，和阿拉德大陆的人没什么不同嘛，比希娅特稍微翘那么一点点……”

　　夜林拥住艾丽丝做了个评价，然后另一只手挑起她下巴，理直气壮道：“你说的，这是命运的选择！这是命运！”

　　一股强烈的杀意蓬勃而出，艾丽丝双目冰冷，缓缓低头看向衣袍衩口内的爪子，第一次突然感觉到了棘手。

　　这个人，好像和那些正义感十足的冒险家有点不一样……

　　夜林此时也在心慌，他在挑衅，挑衅艾丽丝的承受能力。

　　这位由赫尔德亲手制作的人偶，在被西岚发现身份之前，一直处于一种声誉良好的御姐形象。

　　艾丽丝会怒，但也不能怒，罗特斯还在，狄瑞吉还在，任务还没有完成的情况下身份不能暴露。

　　时间悄然流逝，艾丽丝居然强压下了愤怒，缓缓抽出他的手，低声哀求道：“救我……赫尔德……”话音一变，厉声道：“作为一名正义的冒险家，不应该做出如此无礼之事。”

　　就在此时，天之印突然闪烁起了微光，艾丽丝居然头一歪昏了过去，只是手中仍然抓着玛丽蕾特。

　　看着艾丽丝昏睡下仍清新脱俗的容颜，夜林内心突然涌出一个极为大胆的想法！

　　他悄悄背起艾丽丝，吃下超速胶囊，溜了溜了……

　　艾丽丝是被赫尔德的【恶灵之咒】所控制，行为意志一切遵守赫尔德的指引，如果让赛丽亚提前时间破除掉【恶灵之咒】，是不是就等于在阿拉德断掉了赫尔德的眼线？