第四十二章 奈量到底有多大啊？

“收费？”

　　夜林闻言满脸诧异，雷米迪亚大教堂不一向是以仁爱，关怀，无偿，在平民之间广受好评的么，怎么突然整这一出？

　　“对啊，圣骑士拥有治愈伤口的能力，而且能够增幅属性，冒险的好伙伴。”

　　“但是你也知道从转移现象之后，阿拉德大路上的魔物越来越暴乱，经常能听到怪物攻城的消息，各地损失惨重，所以圣骑士整天忙的不可开交。”

　　“想要带圣骑士去探索某些遗迹或者险地的话，要付出一定的金币报酬。而这笔报酬会用来帮助那些受苦受难的民众。”

　　希娅特敬佩不已，圣职者在几百年前暗黑圣战的时候，就为阿拉德流尽了鲜血燃尽了魂魄，在对抗伪装者的道路上更是有无数圣职者与十字架一同长眠。

　　相比最近十多年才出现的鬼手，天界枪手来说，圣职者坚实厚重的形象更令人铭记于心。

　　“既然这样的话，收费一点也没什么，我在你去市政厅的时候也稍微打听了一点，天空之城极度危险，巴恩的铁狼骑士团在里面也有人员伤亡。”

　　天空之城底部的怪物是龙人，这些蕴含一丝龙族血脉的怪物，具有尖牙利齿和超高速的移动能力，其中佼佼者甚至还会使用少许光属性魔法。

　　“今晚是月光酒馆半月一度的庆祝日，会有很多人包括冒险家来，不如你们直接在酒馆招伙伴如何？”

　　一旁的索西雅很满意自己的这套新衣服，红色的漫沙神祗套装，衬托出精灵族本就婀娜多姿的体态，更显迷人身段。

　　“真是漂亮呢。”

　　希娅特满眼羡慕，这份精灵族优雅从容的气质，可不是一般人能够学的来的。

　　“老了，已经是个老女人了，哪里还跟得上你们这些细皮嫩肉的小姑娘。”

　　“哪有，我们站在一起看起来，不就是一对姐妹嘛。”

　　这边的两人开始互相吹捧，夜林则找来一张大白纸，一番龙飞凤舞的笔法写下了伙伴人员要求。

　　“我们持有天空之城进入凭证，且可同时进入多人，现招募队员，圣骑士（有报酬）、二五混子…划掉，气功师、天界枪手优先，其它职业者见面酌情考虑，详情面谈，跟着箭头→”

　　由于索西雅说晚上会很热闹场地会有些拥挤，所以一路白纸加箭头直接贴到了希娅特和麦露的房间里。

　　把他的被褥抱一边，两张桌子一拼，就算是面试室了。

　　麦露，希娅特，和他自己便是面试官。

　　麦露说既然天空之城和使徒巴卡尔有关联，那说不定也会有伟大意志的线索，她也要去。

　　“你要圣骑士我理解，但气功师是为了什么？”

　　希娅特一巴掌拍掉在她丝袜上作怪的手，然后将隐龙巨剑放在桌子上，示意你丫的爪子老实一点。

　　“气功师掌握风之气息，能让你的速度更加轻灵，挥剑速度更快！”

　　能老实一点就不是他的作风，右手又抓了过去，然后被希娅特握住手腕，但这货在无节操的力气上居然出奇的大，自己居然拉不住这只手。

　　“无耻，别褪我丝袜。”

　　麦露似乎愣愣的出神，但一双眼睛却止不住往这边瞄，头顶的呆毛更是晃来晃去……

　　嘎吱~

　　门开了，第一个冒险家！

　　“哟，你们弄的还挺正式啊。”

　　凯丽探出一颗头，然后被一道风刃割断了几缕发丝，吓的一个激灵摸出一颗手雷。

　　“滚蛋啊你，耽误我手上的正事！”

　　“无耻！”

　　不知道是不是月光酒馆太热闹的缘故，半个小时过去后除了凯丽居然一个人来都没有。

　　“呐，无聊来读情书。”

　　一叠十几封情书摆在希娅特面前，示意她没事做的话读一读，加深一下彼此的感情，说不定就能再次咬耳垂呢。

　　“充满爱慕的信”这个道具的来源他一直没说，不论是赛丽亚还是塔娜和希娅特，全部以为他是自己编的……

　　尤其塔娜说了他不止一次情书真肉麻，但她很喜欢。

　　“无聊，你也好意思写出这种肉麻的话。”

　　拆开一封，哇，肉麻。

　　再拆一封，你怎么好意思写……

　　又拆一封，发抖发抖……

　　希娅特嘴上一边吐槽，手上的动作倒是一点都没停……

　　嘎吱~

　　门又被打开了，她一个激灵把情书全部划拉到桌子下面，开始正襟危坐装样子。

　　“请问，这里是招圣骑士么？”

　　银铃般清脆悦耳的声音，却夹杂着些许疑惑和犹豫，怎么招人的地方是客房？

　　“啊，对，这里就是，进来吧，我们都是好人。”

　　门外的人沉默少许，开始思索要不要先跑路了……

　　一身教会制服，黑色长秀发，上衣摆连着一截长袍，及膝黑色长裙，面容文静秀丽，体态虽然修长美好但看起来好像没什么料，纤细笔直的双腿上同样穿着一套白色过膝丝袜。

　　她目光扫过夜林三人，在发现还有两位女伴时她悄悄松了口气，在椅子上很文静淑女的坐下来。

　　沉默……

　　“你在发什么呆，你是队长好么？”希娅特拧了他胳膊一下。

　　夜林回过神，下意识就随口说道：“我在比划她的腿和你的腿谁长一点……”

　　“无耻！”

　　刚松了口气的圣骑士身体一僵，直觉告诉她，跑路，要跑路，前面是无法回头的深渊。

　　但理智在劝告，拥有通行凭证的冒险家太少了，再等等，再等等。

　　“名字？”

　　“月娜。”

　　“好名字，职业者？圣骑士？”

　　“嗯，已经领悟了【勇气祝福】和【勇气圣歌】。”

　　“不错啊，你的奈量是多少？”

　　“啊？你说什么？”

　　“奈量啊……”

　　月娜的脸开始逐渐羞红，在夜林狐疑的眼神中，好半晌才从牙缝里挤出话来，“进你的队伍，还有这个要求？”

　　“当然啊，这个很重要的好嘛，万一你是虚的，我们在天空之城很危险的，帝国铁狼骑士团知道么？在天空之城吃了大亏！”

　　他是丈二摸不着头脑，不就是让你说一说【勇气祝福】领悟到什么级别，自身装备又是什么品质他自己好判断属性，怎么还一脸为难的模样？

　　“变态……”

　　月娜双手撑住椅子就想走，但一想到在帝国封锁天空之城前感觉到的那股神秘的邪恶气息，她就忍不住浑身发颤，必须要调查清楚来源。

　　她目光扫过希娅特，唔，还不错的起伏比自己强一点，再扫过麦露……

　　嗯？

　　嗯嗯？

　　嗯嗯嗯？

　　天呐！这个傻乎乎样子的女孩，怎么可以这么正义！

　　“果然是变态，队友都是有料的。”

　　月娜贝齿轻咬，蚊子一般哼哼道：“我多大，你自己不会看？”

　　“我怎么看啊？我还能会透视眼不成？”

　　奇怪了，这只奶妈是不是傻，没有人能看透别人领悟的职业奥义吧，就是觉醒者也不行。

　　“你……！我没垫！”

　　“我知道你没电，你又不是雷沃斯和皮卡丘。”

　　月娜秀眉狠狠地一跳，暗自咬牙，忍住，一定忍住，调查出那股邪恶力量后，立刻就离开绝不停留，然后把这人划黑名单！

　　“我自己感觉，还算可以吧，满足了……”

　　“这是自我感觉良好？没什么说服力啊，这样吧你给我试试，我自己判断，如果合适的话再谈你的报酬。”

　　在夜林看来，只要月娜给自己加个buff，那一切属性增幅就全都清楚明了，值不值得收费奶这一身份。