第八十一章 最无力的遗憾——雷尼

所有被转移陷害的使徒中，巴卡尔一股劲的死命抗争到底，从魔界打到天界，打了几百年。

　　狄瑞吉是默默接受，它病毒构成的躯体在魔界本来就不受欢迎，如果说魔界普通人对发起龙之战争的巴卡尔是“恐惧”+“一缕崇拜”，那对于狄瑞吉则是“恐惧”+“厌恶”。

　　希洛克是“无能狂怒”，安图恩早就被“寄生”，唯独罗特斯是一脸懵逼……

　　就像一个饱读诗书满腹经纶的秀才，半夜睡觉的时候突然被土匪套上麻袋给丢到荒郊野岭去了，能不难受么。

　　罗特斯很强，进入魔界后轻而易举占据了魔界之海，它很聪明，一口一句哲理，庞大的精神力可以控制生命，制造幻境杀人于无形。

　　它的称号“同时拿着数千把武器”，并不仅仅单指长满尖刺的触手，还有操纵他人精神为自己而战的意思。

　　又调试了一番干扰发射器，了解各个操作细节后，便告别了凯丽，明天再来一趟。

　　赛丽亚的店铺依旧客流拥挤，反而是服饰店因为塔娜不在的缘故，一些比较难缠的贵妇人让克拉赫额头冒汗，有些忙不过来。

　　万幸的是昨天的罗莉安见识到贝亚娜的强化卷，主动说以一张强化卷为报酬，带着贝亚娜过来帮一天忙，然后理所当然的弄了个大木盘，把自己做的一些精致的小首饰放在店里卖。

　　包括大名鼎鼎的，曾经被少年少女一本正经拿来定情的稀有装备，【罗莉安的花戒】

　　夜林想了想干脆也搬了个躺椅，打消了去见阿甘左修炼剑术的念头，在门口等着伊莎贝拉的消息，那一场彻头彻尾的悲剧。

　　如果说冒险家击杀使徒是大势所趋，是为了保全更多人的生命，那么雷尼就是一个完全的悲剧，而且是工具人冒险家亲手造成的。

　　身上盖着克拉赫送过来的毯子，阳光温暖干净，耳边略有嘈杂的人声伴随着那股袭来的倦意，让人头脑思维逐渐模糊。

　　就在他快要睡着的时候，耳边突然传来一声极为不屑的嘲讽，“就他？皇女殿下您不是说笑吧？比巴恩团长差太远了好嘛！”

　　缓缓睁开眼睛，就见到一个人站在他面前，她身穿黑色皮衣与热裤，笔直修长的双腿上套着一层黑色长筒丝袜，红色短发上带着一顶不怎么美观的军帽，踩着一双小皮鞋神情高傲不屑的骑士。

　　初阶骑士，雷尼，一个思想极其单纯明了的人，单纯到他觉得自己一天骗十个应该仍有余力。

　　她能为买到一根好看的发带高兴半天，喜欢在床上打滚，也能因为仰慕者结了婚而失落一整天，直白的令人头疼。

　　“喂喂醒醒，人我给你带过来你，因为我插手铁狼骑士团的缘故，副团长海德可是把我一顿数落。”

　　伊莎贝拉努了努嘴，伸出小手招了招，示意报酬拿来，你的事本皇女帮你做到了。

　　若说整个帝国还有谁对皇女不毕恭毕敬的话，那么海德算一个，这人同样是性子耿直，脾气暴躁，言语也比较粗鲁。

　　“理解理解，海德就是刀子嘴豆腐心。”

　　夜林掀开毯子，把承诺给她的融合精灵眼泪递过去，又仔仔细细的打量着雷尼……和她脚边的小黑狗……

　　嗯？？

　　“我捡来的，整个骑士团都不喜欢它，我只能带着它了。”

　　雷尼蹲下身摸了摸小黑狗，眼神中的喜爱纯真无邪，海德曾经让她把狗丢了，她倔强的也没丢。

　　“今天起在我的店里打工，我会支付你比骑士团更高的报酬！”

　　如何去改变这场悲剧很简单，让雷尼不去天帷巨兽就可以了，要不是塔娜身体不适回家了，他都想直接把雷尼锁起来直到罗特斯事件解决。

　　“不做，我可是荣耀的帝国骑士，你让我来打工？你信不信我揍你？”

　　雷尼握紧拳头威胁似的挥了挥，随后又狐疑的看了看伊莎贝拉，她可是听说这里有一位剑术大师她才来的。

　　“我想让她做我的侍卫，但她实力不够格，所以我用剑术大师的名号把她骗过来喽。”

　　伊莎贝拉满意的掂了掂融合眼泪，只有这种稀罕物品才配得上皇女的身份，回头把自己的魔法石送塞勒斯吧。

　　“皇女殿下，你……骗我？”

　　雷尼目瞪口呆干巴巴的说不出话来，这还是那个谈吐优雅，身份高贵，巴恩团长也尊敬的皇女么？

　　“来吧，和我进行一场决斗。”夜林指着一个方向，舒展了身体的筋骨，取出炎日。

　　“你赢了，我送你一万金币和一个礼物，你输了，乖乖留下来打工，我认识剑圣阿甘左，说不定他愿意教你两手。”

　　雷尼先是惊讶于阿甘左的名字，那可是自己团长巴恩都推崇的存在啊，随后又眯着眼不住打量着眼前这位精气神不太好的人。

　　就这？能认识剑圣阿甘左？他咋不说自己认识索德罗斯呢？

　　“虽然你是个骗子，但对于你主动请我揍你一回这种事，我是不会拒绝的。”

　　把怀里的小狗崽往店里一塞，雷尼雄赳赳气昂昂的抄起武器跟着夜林走到一旁空地上，摆好了架势。

　　五分钟后……

　　雷尼颓然的蹲坐在地上，茫然的看着自己的双手和断裂的短剑，嘴里不住的喃喃道：“怎么会……我刚买的剑，我最喜欢的剑……这个月零花钱没了啊，剩下的都寄给了妈妈……”

　　本来还在后悔是不是下手重了点，但突然听到雷尼的呢喃后夜林一头黑线，当下一把抓住短剑的断裂面，重新熔铸接合。

　　“你输了，作为一名骑士，你要遵守你的诺言和比赛规则，把衣服换了吧。”

　　“唉？”

　　雷尼一愣，猛然抓住刚修好的剑往后挪了挪，威胁道：“我是帝国的人，你别过来！皇女殿下还在一边呢！”

　　“把帝国制式衣服脱了，去店里挑选一套喜欢的算我送你，你们德洛斯在赫顿玛尔名声不好，从今天起给我打工，有空我会教你剑术，或者引荐阿甘左给你。”

　　在伊莎贝拉的见证下，雷尼不情不愿的走到店铺里面，但当看到自己能穿这些漂亮精致的衣服时，怨气一扫而空，兴高采烈的左看看右摸摸。

　　这幅神经大条直白的模样，很快让她和克拉赫打成一片……

　　“对了，我的狗怎么办！”

　　雷尼抱紧小黑狗有些紧张，新的老板不会也让自己丢了吧。

　　“养后边仓库吧，不过你得定时投喂和处理垃圾。”

　　“我的工资是多少？”

　　“你骑士团的工资多三成。”

　　“我的节假日呢？饭吃什么？我喜欢腌肉，煮豆子汤，土豆也行，还有我住哪？你什么时候教我剑术？我现在是初阶骑士还不是真正的骑士，我要是能通过骑士考核，我的妈妈应该会高兴，弟弟也很沾光！还有还有，你熔铸短剑……”

　　夜林痛苦的扶额长叹，是的，雷尼是个话痨……