第八十五章 蓝色真理？只有正义才是永恒

“有带睡袋的，那种把人裹起来的睡袋，这里危险重重我还是明白的。”

　　夜林看着她们防狼一样的眼神颇为无语，起初他的意思是直接降临第二脊椎和罗特斯谈一谈，但卡坤担忧摩伽陀会被龙头炮或者罗特斯给拆了，不敢靠近。

　　一直沉默不语的奥菲利亚指向一坐最高的山峰，语气有着不符合年纪的沉着与冷静，“那里是极昼，上面是GBL的武器库，存在一种飞行武器多尼尔，我们前往极昼驾驶多尼尔的话，能省很多时间。”

　　“那我们就先去极昼，我观察发现这里没有其他人来过的痕迹，巴恩他们应该不是在这里降落的，我们快点走。”

　　虽然明白这些遗迹暗中应该都有赫尔德的手笔，还是不得不惊叹于GBL教建筑的宏伟壮观，磅礴大气。

　　行走于古建筑之间，视线之外却是朵朵飘逸的云彩，和天空之城几乎相同的感受。

　　希娅特用剑戳了戳脚下整齐平坦的地板，很难想象究竟是何等的伟力，耗费多久时间，才能做到如此的一丝不苟。

　　“请跟我来，我们会穿过树精丛林，直接去往极昼。”奥菲利亚轻车熟路，随后却面色微变。

　　一位带着独具GBL教风格面具的信徒，全身都裹在宽大的灰色长袍内，慢慢的从一根支柱后面靠了过来。

　　“你是信徒吗？我是奥菲利亚，我带着援军回来了。”

　　GBL教普通信徒的制服就是如此，再搭配掩面的面具，很难看出来对方究竟有没有被罗特斯侵袭，这也是损失如此惨重的原因。

　　“希娅特，杀了他。”

　　长剑一挥，靠过来的信徒还未掏出衣袍下的匕首，便已经身首两异，一只白色小八爪鱼从尸体上爬了出来想要逃跑，被夜林操纵的第五元素一根地刺戳了个通透。

　　奥菲利亚愣了少许，“你怎么知道他被控制了？”

　　“你们看地上他行走过的水迹，他已经不是人了，被章鱼寄生了。”

　　“的确，像极了伪装者。”月娜做了个比喻。

　　伪装者？

　　瞬间所有人都打了个寒颤，能够将一个人变成章鱼，罗特斯的使徒之威展露无疑，如果对方一旦没有善意且回归大海，对西海岸来说无疑是灭顶之灾。

　　一只独眼章鱼怪强有力的触手在地上一弹，整个身体飞射袭来。

　　砰！

　　一缕淡淡的硝烟弥漫，章鱼怪被一颗子弹洞穿躯体掉落在地，然后被麦露一脚踹到柱子上摔了个稀巴烂。

　　“虽然我发挥不了念气左轮的属性加成，但物理伤害还是实打实的。”

　　夜林故作潇洒的转了转左轮枪，想以一个完美的西部枪手姿势收起武器，然后左轮枪就被转飞了，场面一度尴尬……

　　“死样。”希娅特撇撇嘴。

　　“这种章鱼，我不想吃，米糕也不想吃。”麦露小声嘀咕。

　　“神殿外围是普通信徒们生活的地方，以前大家互相讨论知识，学术，很热闹的。”奥菲利亚小脸黯然。

　　“请问，GBL教的追求是什么？”憋了老半天的月娜终于忍不住了，既然称为宗教，那怎么都应该有个信仰和目标吧。

　　圣职者教团崇尚的便是“神”，能够赐下启示，展现神圣之力，惩恶扬善的神。

　　“在莱斯利大人的引导下，GBL教的目标是终极智慧，汇聚于全世界知识为一体的伟大的蓝色真理！”

　　奥菲利亚小脸熠熠生辉，在GBL教内部已经将创始人莱斯利神化，对他所说的终极智慧更是有着近乎于狂热般的追求。

　　希娅特和墨梅对视一眼都看到彼此的诧异，这听起来怎么都觉得这个宗教……不是很靠谱啊，有点怪怪的。

　　夜林缓缓摇头，解释道：“不是你们想的那样，举个例子，要是有元素魔法师能够进入圣灵状态，集合四大基础元素将其汇聚点燃，排除杂乱的第五元素，那么就能见到只存在传说中的第六元素，掌握宇宙的一切魔法奥妙，GBL教的终极智慧大概就是这么回事吧。”

　　“是的，我们认为所有知识的尽头，有一条永恒的真理！”

　　奥菲利亚感激的躬身行礼，GBL教的风评呈两极分化趋势，信仰蓝色真理的愿意将一生都奉献给它，不信仰的人就会觉得他们是脑残，为了什么真理知识贡献一生，愚不可及。

　　她的师傅亚丁·巴德，就是厌恶平淡的学术研究，转而使用禁忌力量被驱逐的信徒。

　　“您对我们GBL这么清楚，难道您也信奉永恒的蓝色真理么？”奥菲利亚满眼期待。

　　夜林连忙摆手，随后义正言辞道：“不不，茫茫宇宙中，我信奉的唯一真理，只有温暖人心的正义！”

　　“嘶~疼疼。”

　　“她还是个孩子！”希娅特没好气松开双指，这人又开始死不正经了。

　　“小心！”

　　墨梅抬手握拳，直径十米厚一米的念气罩爆发而出，磅礴的念气能量不仅挡住了几把飞刀和闪烁的雷霆，还把一位偷袭的GBL教白袍给挤在墙壁上，碾成了一滩。

　　“念气罩还有这用法？”夜林表示惊讶。

　　“那是大主教！他的面具我认得！”

　　奥菲利亚一阵怆然，大主教被控制了，想来大祭司应该也惨遭毒手，往常大家都是很和蔼友善的人啊。

　　一张残破的纸片沾染着血迹，从大主教的袖口滑落。

　　“伟大的意志使得世界的尽头诞生了众神，他们既是整体又是无限，既是无限又是整体……”

　　“老板，这写的什么，众神？”

　　墨梅捡起纸片发现读不懂，很干脆的交给能和光之城主打平手的老板就对了。

　　“一本不知道谁写的预言书的复印版，也是一切灾难的根源。”

　　夜林接过纸片看了一眼，随手烧成了一片飞灰，这张纸片除了蛊惑人心外别无他用。

　　其实他一直有一个解不开的迷题，就是赫尔德是在找到了泰拉遗迹的预言石碑也就是《创世纪》后，才决定献祭阿拉德来复苏魔界。

　　那么《创世纪》是谁写下的预言？超远古时期的泰拉贤者？还是泰拉国王？伟大的的意志？这些目前都不得而知。

　　越往神殿内走，奥菲利亚的情绪就越来越低落，沿途的信徒见到过十几个，但无一例外都被罗特斯给控制了。

　　“前面是森林，生活着友善的树精一族和守护神殿的半人马一族，但在罗特斯来了之后，它们也发疯了。”

　　夜林点点头，略做犹豫还是把炎日光剑收了回去，火焰有可能引发丛林爆炸，只能换成一把稀有品级的太刀。

　　树精丛林是环绕着天帷巨兽一圈的茂盛森林，一旦发生火灾，整个天帷巨兽都可能会陷入一片火海。

　　树精丛林也是他最担忧的地方，这些能够伪装成普通树木的树精，能够用枝条藤蔓从地下发动突袭，防不胜防。

　　但所有人都没想到的是，麦露小脸恬静，周身环绕着一圈玫瑰花环，她走过的地方不仅会留下鲜花道路，精灵的自然气息居然安抚了发狂的树精。

　　“女神殿，有信徒闯入女神殿……”

　　被净化的巨树守护者罗丁，指向丛林的最深处，一处被GBL教自己封印的禁地。