第六十八章 生命之水

“你被控制了近千年，刚醒来就要死，安稳觉没睡过，好吃的没吃过，仔细想想是不是很亏啊！真的很亏啊，我请你去吃烤肉吧！”

　　夜林理直气壮手更是没有拿开的意思，因为没有心跳的缘故，他此时居然异样的平静……

　　七分清醒但有三分朦胧，想到什么就做什么，这也是他突然手贱的一个原因。

　　如果是完全清醒状态，他还会考虑艾丽丝醒来后会不会用玛丽蕾特把他一琴给拍死……

　　艾丽丝那些仇恨、后悔的记忆晶体飞速隐匿在暗处，取而代之的是一块闪闪发亮的菱形晶体，这块晶体的记忆发生在不久之前，所以很新很新……

　　“呀！”

　　原本闭着眼睛的赛丽亚刚刚睁开一点，就突然的看到那块菱形晶体中，夜林微皱着眉在呢喃着什么，然后视线往下，白紫搭色的连体衣袍下摆衩口里面，有一只罪恶之手……

　　随后这颗晶体越来越亮，越来越闪耀，强烈的光芒驱散了整片空间的阴霾，宛如一颗冉冉升起的骄阳！

　　她浑浑噩噩近千年，苏醒后的第一件记忆犹新的事，就是魔法学院那一幕！

　　“请你拿开好么？这不是绅士所为。”

　　艾丽丝气的咬牙切齿，一双眼睛也重新恢复了紫眸状态，充满了浓烈的怒意，不过她骂人的水平实属不敢恭维，比希娅特都要差十条街。

　　“我其实是个有礼貌的好人，现在所作所为都是为了救你，你没觉得你现在非常轻松？头脑清晰？浑身灵活？”

　　目前关键是唤醒艾丽丝对“生”的美好念头，否则她缓过神来再次精神自闭，谁也救不了她。

　　“过去的都过去了，你现在是一个完整的，有灵魂的，纯洁的人，不再是那个傀儡，赫尔德已经没办法控制你了……”

　　“赫尔德大人……”

　　艾丽丝明显愣住了，这个朝夕陪伴自己的名字，这个近千年来被她放在比自己还重要位置的人，突然之间就信仰彻底崩塌，甚至还隐隐变成了敌人。

　　“赫尔德大人是为了……复兴泰拉……”

　　“对对对，在她的立场她没有错，在魔界人的立场她也没有错甚至是伟大的救世主，只是对于阿拉德大陆人来说，她就是毁灭的灾难了，我们阿拉德又没有做错什么。”

　　夜林忙不迭的点头，现在对艾丽丝直接全盘否定赫尔德的行为是不可取的，要一步一步改变她的思想，直至艾丽丝变成自己人。

　　“你现在精神很虚弱，等你美美的睡一觉醒来后我们再谈，但是记住，死了就什么都没了。”

　　这边的夜林苦口婆心唠唠叨叨，外边的塔娜有些沉不住气来回踱步，时间已经远远超过了预定的半小时，恶灵之咒也被消灭，为什么还没有醒来？

　　艾丽丝突然又进入了一种忽明忽暗的特殊状态，各种不明的情绪交加，让她的灵魂就像是风中摇曳的烛火，随时都有可能熄灭。

　　夜林见状一咬牙，暗骂一声眼神冷酷，“赫尔德不能说，说了也听不进去，得下点猛料才行是吧，淦，我不做人了！”

　　“听着，艾丽丝，你的身体还在我的庄园内，我家里！你要是敢精神自闭变成白痴，我有两种选择，要么直接干掉你一了百了，要么我就得给你喂饭，喂水，替你换洗全身衣物，就算你是人偶不用吃饭我也得定时帮你沐浴擦拭身体免得落了灰尘，你人美身材又好，你认为我会选择哪一个？看着我，好好想想，我可不是什么好人！”

　　寂静……

　　僵住……

　　一旁的赛丽亚手一哆嗦差点把出入口的灯给丢了，也就他能说出这番匪夷所思的话，但不得不承认这貌似真得很有效！

　　艾丽丝双眸泛起亮光，盯着那一枚记忆晶体，灵魂越来越凝实，最后狠狠地封了他一眼后直接划为成片的白色光点，消散了……

　　“嗝屁了？”

　　夜林目瞪口呆，艾丽丝居然这么恐怖，无视他的威胁？

　　“没，这是彻底睡过去了的迹象，等她醒来就好了。”

　　“那就好，我这掌握正义的左手都冒汗了……”

　　“你啊……”

　　赛丽亚掌心的火焰越来越强烈，燃烧的火苗缓缓形成一道火焰之门，穿过这道门，就能醒过来了。

　　“对我们三个人来说，这只是一场梦，一场很离奇的梦，艾丽丝醒来后可能会不记得你做过什么，我和你也会无限放大那三分迷茫感，说不定什么都不记得。”

　　三人一梦，梦本来就是一种容易记得片段，但很难记起全部的迷离又恍惚的事情。

　　“我们回去吧，她们可能着急了。”

　　赛丽亚笑了笑轻快的刚要迈入门内，却被夜林一把拽住，神色严峻的指向一个角落。

　　因为艾丽丝重新有了生的念头，所以整个精神空间的灰霾消散，遍布着柔和的光明，视线也清晰起来。

　　但在距离两人不远的一个地方，赫然悬浮着一张神秘古朴的灰色长卷，沉沉浮浮，散发着极为不凡但又诡异的味道。

　　艾丽丝的精神世界，理应存在的应该只有记忆片段才对，那这张灰色长卷是什么？

　　“等一下，我去看看。”

　　夜林怀着极大的好奇心，靠近了这张神秘长卷，虽然读心和窥探人的记忆不是礼貌的行为，但他莫名的就是有一种直觉，要看看，一定要看看！

　　砰！

　　意外发生了，在长卷的一定距离之内，他仿佛碰到了一堵无形的墙壁，撞到了鼻子额头，靠近不得。

　　“我猜，那是艾丽丝自己封锁的记忆资料，和精神空间同为一体，除非她愿意给你看，否则是没办法的。”

　　“原来如此……”

　　夜林用手触碰着这堵无形的墙壁，缓缓绕着它走了一圈，艾丽丝脑海里的神秘资料，自己特地封锁的资料会是什么珍贵的东西？

　　突然，一个念头闪电般窜入脑海，他恍然大悟，极有可能是生命之水的情报！

　　第一届魔界盟会，由艾丽丝提议各方势力代表大战，划分领地归属以及生命之水的情报。

　　最终，塔拉库沓的艾丽丝获得胜利，理所当然的获得了生命之水的情报。

　　虽然艾丽丝自己封锁了关于生命之水的记忆，但赫尔德究竟是知晓全部还是部分，目前仍是一个谜……