第四十章 强化机的秘密，谁说垫子没有用……

“所以说，你和凯丽达成赌约，+11就能买来地契，+12直接免费？”

　　听他简述完条件后塔娜挑了挑眉，意料之外的顺利，但也是预料之中的艰难。

　　强化机的传言她当然早有耳闻，这个11可不是那么好上的。

　　就算是有欧皇希娅特在，也难保凯丽会不会在强化机上动一些不干净的手脚，欧皇改变不了注定结局，打不过挂逼。

　　“嗯，我们去试试，我觉得能行。”夜林语气中有着十足的自信。

　　“你的炎日有可能会碎掉唉……”

　　希娅特忍不住提醒了一句，运气这东西无论怎么说都看不见也摸不着，的确很难给人带来足够的底气。

　　“我相信你！”

　　他目光中饱含深情，想要握住对方的小手给予她无穷的力量，然后被一柄隐龙巨剑挡在面前……有点尴尬。

　　“炎日碎了的话我不赔的，我也没钱赔。”

　　“你可以用身体来偿还……”

　　“哦？那我以后剪指甲的话，留给你就好了。”

　　“我指的是肉体……”

　　“脚皮屑？”

　　稍微噎了一下他也不准备继续斗嘴丢节操了，因为傻兮兮的麦露抱着米糕过来了。

　　“对了，麦露你的武器是什么？你用的好像也是剑吧？”

　　精灵骑士的武器一般是用巨剑，与独角兽一起作战时则是专用长枪。

　　“我用的是宽刃剑，算是巨剑的缩小版吧，是尼梅尔大人送给我的成长性武器。”

　　一把古铜色宽刃剑出现在麦露手中，一同出现的还有一个精致的小盾牌，盾牌中央镶嵌着一颗红色宝石，怎么看都不是凡品。

　　【+7神之灵跃】：（神器）（巨剑）（绑定）

　　注：受智慧之神尼梅尔祝福，该装备绑定持有者他人无法发挥属性，且属性随持有者变强而增强。

　　…………

　　强化店

　　凯丽把一叠地契放在桌子上，又用力拍了拍强化机的外壳，嘴角露出一抹不易察觉的狡诈笑意。

　　“帅小伙，随时可以开始哟。”

　　希娅特接过炎日，目光有些担忧投，内心更是忐忑不安。

　　“等一下，我刚刚在你旁边的店里，买了两个+7的装备，做垫子用。”

　　一根高级魔杖一把匕首交给希娅特，示意她先强化这两件装备，丢完了了再丢炎日。

　　“垫子？奇妙的说法，有用？强化机的入口是空间魔法，尽管放进去就是了。”

　　第一件匕首马上被丢了进去，强化机入口旁一盏红色和一盏蓝色的灯极速闪烁，紧接着便是一阵硬物粉碎的声音。

　　“失败了？嘛，也正常，欧皇不代表100%概率。”

　　这种仿佛薯片嚼碎的声音他再熟悉不过了，正是装备强化失败且粉碎的迹象。

　　强化器的另一端还连着一根皮管，皮管鼓动，吐出十几个手指肚大小的透明晶块。

　　无色小晶块，拥有很纯净的特殊力量，在身上携带的话还有助于逐渐和减少战斗损耗，但因为其在能量耗尽之前极为坚硬，很少有人会随身携带大批量小晶块。

　　希娅特将第二根高级魔杖也丢了进去，又是一阵红蓝两灯极速闪烁，然后便是一道粉碎的声音……

　　“哟哟，这位美丽姑娘的运气，似乎差了一点呢。”

　　凯丽强忍偷笑，随手拿着一个苹果一副悠然自得的模样，甚至闭上了眼睛嘴里哼着小曲，似乎已经吃定了这场赌局。

　　“要不算了吧，炎日是很不错的武器，坏了不太好找替换。”

　　希娅特眉宇间尽是忧虑，+7都碎了，何况还是+11呢，成功率真的太低了点。

　　“放进去。”

　　“可是……”

　　“相信我，放进去。”

　　“帅小伙，给你个机会，你可以选择悔局，这份地契我可以按市场估价卖你。”

　　怎么说是索西雅介绍来的朋友，做绝的话难免伤了和气，以后还怎么一起愉快的坑人，给个教训告诉他自己不好惹就行了。

　　惹谁，别惹她凯丽。

　　在征得夜林的意见后，炎日还是被义无反顾的放进了强化机。

　　瞬间，算上米糕一共六双眼睛，全都紧紧的盯着入口，成败在此一举。

　　大概是强化等级比较高的缘故，这一次的红蓝灯光闪烁了好一阵才缓缓停歇。

　　咔嚓……

　　抱着米糕的麦露小脸一白，希娅特责怪又无奈的向他摊了摊手，还是碎了啊。

　　“运气真不好，可惜了呢，我赢了，这份地契我可以给你们原价打个九折。”

　　凯丽走过来拍了拍强化机，表面上是一脸遗憾与同情，但内心却早就已经乐开了花，赚大了，真的赚大了！

　　“什么九折？不应该是原价么？”夜林冷笑连连。

　　希娅特一愣，抿了抿嘴唇低声道歉：“装备碎了，对不起……”

　　“为什么道歉，成功了啊。”

　　他走过去看似随意的也拍了拍强化机，同时给塔娜比了一个手势。

　　瞬间，魔法能量散发，将错不及防的凯丽锁成了一只粽子，塔娜也发现了一点古怪的地方。

　　“小伙，这可不符合绅士精神，愿赌服输哟。”

　　凯丽一直淡定的表情闪过一丝慌乱，心脏更是猛的一突，难道秘密被发现了？这怎么可能！

　　强化机内部是空间魔法，没有人能够探知到里面确切的消息，也就没有人能发现强化机的秘密才对。

　　“第一件15级匕首碎掉的时候，强化机吐出了十七个小晶块，第二件20级法杖碎掉的时候，同样也吐出了十七个小晶块，而我的神器炎日，居然也是17个小晶块……”

　　“所以你是用强化机自带的空间魔法，私吞掉了别人的装备吧，把+11炎日还我！”

　　将一些本来没碎的装备假装碎掉，随便吐出一点小晶块意思一下，然后光明正大的把装备自己吞掉，一段时间后再拿出来在隔壁武器店或者别的地方卖，这手段，不愧是凯丽。

　　“你说什么，我怎么听不懂。”凯丽尬笑一声，眼神中的慌乱却怎么也掩饰不住。

　　“坏了坏了，死活不能承认，这消息一旦传出去，老娘非被扒了皮不可。”

　　夜林缓步走到凯丽面前，笑道：“我的魔法能力你也见过，能在短时间内彻底熔铸金属物质，包括强化机，我把它拆开可是很容易的，炎日在不在里面……另外这位束缚你的美女具有超凡的魔力，就算你引爆后面的量子爆弹也没关系，死的只有你凯丽。”

　　她看了看实力捉摸不定的塔娜，又把目光投放在自己宝贝疙瘩强化机器上，顿时垂头丧气衰意满满。

　　栽了哇！

　　大意了哇！

　　怎么忘记修改碎裂物品的数量呢，可她也从来没见过有人拿昂贵的装备当什么垫子啊！

　　那不要钱嘛？

　　吃饱了撑的？

　　他是怎么想到买垫子的？

　　眼看他的手放在强化机上，真的要熔铸成一堆废铁了，凯丽只能连忙阻止，不满嘟嘴道：“嘛，我这招只对那些有钱人用，一般的穷酸冒险家我可没那么坏心眼。”

　　原来她压根没有控制强化成功和失败的能力，但却拥有控制强化机内部空间的遥控装置。

　　哪怕装备真的逆天强化了13次，14次，250次，她也能通过某些隐秘的操作让装备“碎掉”，也就是吐出一些小晶块安慰你。

　　实则成品私吞，这也是她敢说立于不败之地的秘密，莫说几个垫子和贵族的家产，就是一万个垫子加贝尔玛尔公国所有财富，不发现秘密她想让你碎就一定会碎。

　　毕竟，这里可是没有装备强化保护券的。

　　先前那个贵族就是，在索西雅的装备“碎掉”后，索西雅故作大方的表示可以去隔壁买一些强化过的装备。

　　美色动人心，然后腐烂的贵族就彻底红眼了……

　　取回剑身已经蒙上一层清光的炎日，不禁阵阵感叹，“谁说垫子没有用……”