第四十八章 贝亚娜逗罗

西海岸商业繁荣昌盛，赫顿玛尔人群众多，两个地方之间交流极为密切，来往马车商队络绎不绝。

　　“听说西海岸暗精灵莎兰的魔法学院里，有魔界人……”

　　马车上，希娅特一副神神秘秘的样子，她是在月光酒馆时偶然听说的，有魔界人找到了莎兰！

　　“魔界人？”

　　月娜发出一声不可置信的惊呼，天界的路都被堵死了，阿拉德怎么来的魔界人？

　　那可真的是传说中的世界啊，据说魔界环境恶劣，存活的生命全部长得凶神恶煞，每一个都奇形怪状但又实力高强。

　　如果说天界还有迹可循的话，那魔界之前就几乎只存在于口口相传和为数不多的古籍之中。

　　“是不是莎兰的好友艾丽丝？那个神神秘秘的占卜师，听说她来自魔界。”

　　“不是，是其他魔界人，我有点好奇魔界人长什么样，夜林你知道么？你不是自吹十三使徒么？”

　　希娅特挑衅的目光，让一旁皱着眉思索着悬空城的夜林回过神，下意识道：“啊，魔界人，挺可爱的吧……”

　　“哈？”

　　希娅特和月娜明显一愣，魔界人挺可爱的？

　　阿拉德大陆上近些年转移现象横生，出现了各种各样奇异凶残的怪物，据某些知名强者推测应该就是来源于魔界。

　　那些怪物和“可爱”这个词，真是一点关系都没有啊！

　　“魔界虽然环境恶劣，弱肉强食，但不代表非要长得怪才能活下去，你看剑圣阿甘左，没几个敢招惹的。”

　　对于他这个解释，三人都不表示认同，主要是对他“可爱”这个词不认同。

　　“我们到了，西海岸！”

　　一股潮湿带着一点咸腥的海风扑面而来，他们没做停留，直奔天空之城。

　　天空之城入口在西海岸的一片茂密森林之中，靠近海边，森林外设有帝国封锁线，必须出具斯卡迪女王的凭证才被允许进入。

　　“我们吃点东西吧。”

　　麦露祈求般抓着他的袖子，指着森林外一家饭店，喷香的烤鱼和海鲜味一个劲往鼻子里钻，太馋人了。

　　“呃，你们意见呢？”

　　“试试。”

　　“没问题。”

　　一张小方桌，四人正好围成一圈，点上几个菜就当做旅游品尝了，来都来了。

　　夜林目光不断扫视着周围的食客，能来天空之城附近的冒险家都有几分实力，说不定能找到个顺心的队友呢。

　　突然间他目光一凝，在这家餐馆的角落位置，有一个正对着他，但身体裹在黑袍里的人在胡吃海喝，那猛烈进食的姿势，说是三天没吃饭他都信。

　　引起他注意的原因则是，对方黑色帽檐下露出一缕红色的发丝，即使是裹在宽大黑袍里，身材看起来也十分娇小，但桌子旁却偏偏有一根比身体还要高的战矛！

　　“这……不会这么巧吧？矛？斗罗？”

　　夜林嘀咕一声，矛与长枪、战戟等同属于长柄冷兵器，使用难度比起刀剑来要高得多。

　　一只红发，身材不高，偏偏用矛的人，怎么看都像是魔界人中的战斗法师。

　　不过他可没有去搭话的念头，战法……木得感情，也木得队友，凶起来连队友都不放过。

　　大概吃饱了，神秘女孩舔了舔嘴角，幸福的摸了摸肚子，然后拿起矛左看看右看看。

　　夜林则装作吃东西的样子，只用眼角的余光打量，避免引起对方注意。

　　神秘女孩大眼睛乱转，随后举起右手，在夜林震惊的目光中，狠狠给了自己一巴掌……

　　嘭~

　　一声轻响，神秘的战斗法师瞬间从座位上消失，只留下一桌子残羹剩饭，和座椅上的一只稻草人……

　　卧槽！

　　还能这样玩？？？

　　作为未来“使徒”的尊严呢？

　　保命神技【替身稻草人】，用来吃霸王餐？

　　他是真的傻眼了，果然魔界人就没一个安分的，木得感情，也木得钱。

　　餐馆老板发现有人吃霸王餐之后，自然是抄起菜刀冲了出去，没用多久又骂骂咧咧的回来了。

　　显然是没抓着……

　　“你怎么了？”

　　希娅特擦了擦手，有些好奇他怎么这副见了鬼的模样。

　　“刚刚有人吃霸王餐跑了，你们吃完了么，走吧。”

　　付了钱，出门的时候他特地打量了周围一圈，并没有发现那个神秘战斗法师的踪影。

　　吃完就溜，这速度不得不说挺可以的。

　　“请出示斯卡迪女王的凭证。”

　　森林外，一位帝国士兵拦住了去路，接过凭证后细细翻看，又抬头数了数队伍，不解道：“你们不是四人队伍么，上面写的也是四个名字，怎么有五个人？”

　　“五个？”

　　夜林一愣，因为没找到混子百花的缘故，队伍是三保一四人队，哪里来的第五人。

　　转头看去，果不其然在麦露的后面，居然默默跟着一个全身裹在黑袍里扛着战矛的女孩……

　　“呀，原来通行证上面是写名的嘛，混不进去啊。”

　　神秘女孩抬头灿烂的一笑，俏丽可爱的脸蛋，红眼红发，尖尖的耳朵，双马尾，正是大名鼎鼎的魔界人，而且应该是战斗法师！

　　其右脸微微肿红，貌似为了触发替身稻草人，那一下还挺用力的。

　　“你好呀，我是一位职业者战斗法师，你的小队能不能添我一个呢？听说天空之城里的材料很值钱……”

　　“不行！我可没有多余的干粮。”夜林干脆利落拒绝掉。

　　“呀，被你发现了，实在是肚子饿嘛，两天没好好吃饭了。”

　　被识破了之后不仅没有羞愧，反而带着些许理直气壮。

　　“去找莎兰啊，她又不会不管你。”

　　他有些头疼无奈，这只吃霸王餐的斗罗他是不想带的，主要因为不清楚对方的实力，在步步险地的天空之城是分心照顾还是不照顾？

　　万一这逗罗内心邪恶杀队友怎么办？

　　“魔法课太无聊了，贝亚娜我轻松就能拿个满分，还是冒险有意思，带我一个呗。”

　　这边的斗罗嘟着嘴很是不满，那边的夜林一个趔趄差点摔倒，他听到了什么？贝亚娜？难不成这只斗罗是神境的大佬？

　　“你刚才说什么？你是贝亚娜？”

　　夜林稳住心情瞬间理清思绪，贝亚娜级别的大佬会吃不起一顿饭？还要煽自己一巴掌才能离开？

　　“贝亚娜是我的名字啊，有问题嘛？”

　　“没有没有，霸气的名字，给你一百金币今晚吃饭，告辞！”

　　拿出一百金币丢给贝亚娜，夜林匆匆忙忙接回通行凭证，扯着麦露等人离开。

　　魔界人真是太可怕了……