第十八章 又是帝国

精灵还在的时候，格兰之森被称为流动的丛林，玛尔和精灵设置的结界魔法阵能够随时转换格兰之森的出口和入口。

　　人类的魔法师姐妹彼诺修和克拉赫曾经是天才一般耀眼的人物，因学习魔法不同被分别称为“烈焰”和“冰霜”。

　　本来前程远大的她们不顾师傅的劝告，闯入了格兰之森后却迷失了方向，长久以来无法脱困最终失去理智，发疯一般随意攻击人类。

　　然而，这些资料只是传言……

　　实际情况其实是彼诺修与克拉赫，无法接受格兰之森大火的悲剧，崩溃了……

　　往日丰美富饶的格兰之森，被一场阴谋的大火付之一炬，变成了邪恶的猫妖和哥布林的天堂，她们无法接受！

　　“冰霜克拉赫？”

　　希娅特目光谨慎往四周探查，会使用魔法的人类法师绝对不是猫妖可以比拟的，尤其传言对方失去了理智。

　　狂战士开启【暴走】增幅后同样木得理智，见谁砍谁还不说，一不小心【暴走】的副效果流血还能把自己给流死。

　　赫顿玛尔著名补给商人卡妮娜，炼金术师会长诺顿，每天门口都排着一队买大红枣，阿胶和补血药剂的狂战士。

　　气温越来越低，一片片零碎的雪花飘摇落下，夜林伸手触摸到那份冰凉，下雪了……

　　不对，在天上！

　　两人猛然抬头，果然不出所料，冰霜克拉赫脚下涌动着一团风雪，手持寒冰法杖，从天缓缓降落。

　　“火焰，扑灭火焰，到处都是火焰，哥布林……杀掉，猫妖，杀掉，人类，杀掉！”

　　克拉赫嘴里不住的呢喃着，经历了格兰之森大火而崩溃的她，执拗的认为这场大火的根源就是邪恶的人类造成的！

　　虽然……她猜的没错，还真是人类放的。

　　夜林单手撑地一个前滚，避开了几根尖锐的冰针，她攻击了！

　　“打晕她！”

　　“我懂！”

　　冰霜克拉赫是个徘徊在幽暗密林边缘的人类，一般遇到她的冒险家只要逃跑就行了，克拉赫并不会追太远。

　　她只在固定的地方的徘徊……

　　而夜林想要打晕克拉赫的原因则是想试试用世界仪能不能使她变得清醒，并借助克拉赫，找到彼诺修！

　　然后向彼诺修要名片，附魔卡！（划掉）

　　因为烈焰彼诺修知晓暗黑雷鸣废墟的具体位置。

　　不过彼诺修不太好说话，她所在的地方烈焰格拉卡又辽阔无比，必须要有克拉赫这个媒介才行。

　　“扑灭火焰，格兰之森，火焰，大火！”

　　嘴里呢喃着，克拉赫眼里居然落下了泪水，转而充满杀意，法杖挥动，强烈的冰雪风暴咻然扩散！

　　嘎吱~

　　以克拉赫为中心，方圆百米树木草地全部凝结出一层冰晶，剧烈的雪花宛如锋利的刀片刺开了夜林手臂的皮肤，血液滴落。

　　希娅特试着举起武士刀，皱着眉呼喊，“不行，我尽全力能杀了她，但打晕的难度太高了。”

　　“该死，麻烦了！”

　　夜林暗骂一声，脑海中却瞬间闪过一道灵光！

　　“克拉赫，我知道放火的元凶！停下攻击！我知道是谁在格兰之森放的火……”

　　呼~

　　冰雪一滞，克拉赫瞬间悬浮至他面前，同时几根冰针从各个方向缓缓压迫至他的脑袋，冷冽的寒芒刺的他皮肤生疼。

　　“谁……的火！”

　　克拉赫微微张口，本就冰冷的面容上更是杀意四起！

　　夜林悄悄对希娅特做了个手势，喉咙一咽，涩声道：“是德洛斯帝国的火，主使者是一个预言师……”

　　克拉赫还未有什么反应，希娅特反而失声惊呼：“德洛斯帝国！”

　　怎么，怎么又是这个该死的帝国，德洛斯帝国到底做了多少孽！

　　升龙剑！

　　希娅特咬着牙找准机会挑飞克拉赫，一击手刀斩在她脑后，漫天冰雪瞬间散乱……

　　“格兰之森大火后，精灵就消失了，告诉我，帝国在其中又扮演了什么角色！”

　　希娅特情绪不稳，抓着夜林的衣领用力摇晃，原本姣好的面容此刻居然有些许狰狞。

　　精灵消失，是整个阿拉德大陆都解不开的迷题，也是最遗憾的事件之一！

　　那场大火，精灵不可能一点反抗之力都没有就消失的干干净净，他们可是魔法的种族啊！

　　人类的魔法，最开始就是精灵族教授的啊！

　　夜林叹了口气，取出几件衣物盖住克拉赫的身体，她常年发疯，身上已经没几块好的布料了，都是凝聚冰霜做衣服遮体来用，非礼勿视。

　　“格兰之森，是玛尔的魔法阵最重要的一点，只要它存在，转移现象就进行的很艰难。”

　　“德洛斯帝国皇帝里昂·哈因里希三世想要格兰之森内的精灵宝物，听信占卜师艾丽丝的话，放火烧了格兰之森，毁了法阵。”

　　“精灵们以德报怨主动献身才修复了大魔法阵，也只是勉强修复。”

　　希娅特闻言踉跄几步，同时敏锐的察觉到了一个重要点，格兰之森内的精灵宝物！

　　连忙问道：“宝物？什么宝物值得他们这样做？史诗？”

　　“那只是一个虚假的噱头，宝物不是一件物品，而是一份力量！一份只有毁坏玛尔的魔法阵，才能勉强得到的力量。”

　　“格兰之火后，你没发现阿拉德大陆的转移现象越来越多了么？甚至在数年后建立了比尔马克试验场来研究转移能量。”

　　夜林微微摇头，然后很认真的看着她。

　　“你看我做什么？无耻！”

　　希娅特摸了摸脸，难道是染了血污？

　　“等等，转移之力！宝物是我体内的转移之力！”

　　“是的……”

　　没人知晓，格兰之森的大火只是帝国觊觎这份力量的缘故，趁势被占卜师艾丽丝利用了而已。

　　“我们带着克拉赫离开吧，赛丽亚应该有办法治愈她，找到彼诺修就能找到暗黑雷鸣废墟，也能找到被毁坏的魔法阵，还有噩梦之种。”

　　“以及……”夜林低声自语，“如果修复魔法阵的人变成了我而不是赛丽亚，阿拉德会有什么变化？”

　　背起克拉赫，冰凉的触感让夜林狠狠打了个哆嗦，她身上的寒冰盔甲并没有消散，很冷很冷。

　　“走吧，你只是转移实验的受害者，大火和你无关。”

　　眼见希娅特情绪低落，只能出口安慰了一句。

　　“真是一份，罪恶的力量啊！”

　　希娅特捡起一片落叶，然后松手，结满冰晶的落叶坠落速度极快，却仍在接触地面的刹那被一道剑气切成两片。