第六十二章 巴卡尔的笔记

“90后找人带，延边1区的延基，这些属于APC的角色，会出现么？破魔石能召唤深渊恶魔，那挑战书可不可以？我好像还有一些来着……”

　　夜林手指点了点这根深渊柱，语气中满满都是怀念的味道。

　　“这根柱子打破之后会出现空间裂缝，有强大的深渊恶魔会出现，我推测击败它就等于完成试炼，同时也会获得部分装备奖励。”

　　一旁的月娜秀眉微蹙，她好像听歌兰蒂斯说过这种神秘的破魔石和圆柱体，是异界恶魔定位的坐标，也是属于转移现象的一种。

　　教团内部针对这种神秘的破魔石做过研究，但关于其来源一直都没有弄清楚。

　　“深渊恶魔是强大的异界生命体，虽然可能以投影的方式降临，但还是具有超凡的战斗能力。”

　　夜林一股气将所有的追击者和自爆者都拿了出来，巴卡尔的试炼，深渊恶魔，这可不是开玩笑的东西。

　　“退后！”

　　所有人全部撤离在这一层的边缘，然后一只追击者晃晃悠悠的挪到深渊柱面前，爆炸了。

　　轰隆！

　　刹那之间，深渊柱表面出现道道裂痕，有神秘的白光在裂痕中闪耀，四只体态佝偻的骷髅兵，缓缓出现在深渊柱的四周。

　　“我来吧。”

　　伊莎贝拉戴上一对神器级别的拳套，进入强拳状态，使用霸体护甲，便风风火火的冲向了骷髅兵。

　　散打追求的便是肉体的强大，追究强横的拳意和腿脚能力的极限，一些平平无奇的招式，在她们手中能发挥出足以致命的效果。

　　寸拳！

　　一拳出，骷髅兵的头都被打掉了。

　　铁山靠！

　　碎骨！

　　“皇女她虽然招式缺乏杀意，但就散打一职来说，已经是很不错的了。”希娅特点评道。

　　“她可是皇女，哪有那么多惊心动魄的生死历练，没有太大的皇女架子我已经很意外了，正主来了！”

　　四只杂鱼骷髅兵被伊莎贝拉拆成碎片，随后场中深渊柱光芒大盛，一块块深渊柱彻底开裂了，一股火焰飓风忽然在这片空间中游荡。

　　“小鬼，是你们在挑战我布兰兹么？”

　　一道高大魁梧的身形在光芒中凝聚，它浑身充满灼热的气息，健壮的肌肉表皮可见道道烈焰，头顶单角，双目中闪耀着金黄之光。

　　初一登场，整片空间都灼♂热了起来！

　　“来吧，击败我布兰兹，我会给你们奖赏，不然，我会带走你们的生命！哈哈哈哈！”

　　布兰兹狞笑一声，双手猛然从身体两侧拍前合十，紧接着，一颗巨大的陨石破开了悬空城的魔法封锁，落在了深渊柱旁。

　　“你们对付布兰兹，我去摧毁这个陨石，月娜注意补buff。”

　　布兰兹的陨石只是一个假相，真正恐怖的是他陨石中附带的元素生命体，无数低级精灵，火系精灵亚德炎！

　　一旦成群的亚德炎逃出陨石，灼热的气息和奔流的火焰会轻易将所有人给焚烧殆尽。

　　引爆！

　　轰！轰……轰……

　　自爆者与追击者尽数爆炸，然而爆炸火焰造成的伤害，对本就是火焰恶魔的布兰兹来说简直可笑。

　　人剑合一！

　　寒冰之凯拉丁！

　　希娅特手持冰之长剑，眼中更是涌动着寒芒，这股灼热的气息让她很不舒服，一股暴虐的气息从心中升起。

　　“姐姐，火焰元素好像比你还强一些。”

　　克拉赫远程打出几根冰锥，但还没有靠近布兰兹就在空中融化了。

　　神圣召唤·精灵独角兽！

　　在伊莎贝拉蒙圈的视线中，原本能抱在怀里小狗崽一样的米糕，脚下升起一组奇异的魔法阵，随后米糕极速长大，直至和普通马匹差不多的正常体型。

　　麦露手中的宽刃剑消失了，取而代之的是一杆圣金色长枪，一顶奇异的花环凝聚在麦露的头顶，自然清凉的气息蓬勃而出，在布兰兹的灼热空间中留下一块避暑圣地。

　　“这是神兽独角兽？体型可以变得这么大？好厉害啊！”伊莎贝拉惊叹道。

　　“嘿嘿，妹妹的阿斯特拉才厉害呢。”

　　“麦露你还有妹妹？”希娅特侧目，她从来没听麦露提过自己还有妹妹这回事。

　　“嗯，虽然没见过面，但我们都认识。”

　　“呃……”

　　月娜等人闻言都是一阵无语，她们不知晓麦露的背景，自然对所谓的“没见过面，但都认识”这句话极为不理解。

　　难道说是麦露身世凄惨，在婴儿时期就和妹妹分开了？后来两人虽然互通书信，但一直没见过面这种？

　　“烫手！”

　　夜林试着想用第五元素直接分解这块巨大的陨石，但远程控制效果微乎其微，近距离又太热，红色陨石表面的气孔中不时有火苗探出。

　　一缕火焰喷薄而出，变成了一只篮球大小的长有眼睛嘴巴的元素精灵，亚德炎！

　　“不能再等了。”

　　夜林心一横，后退数步后手腕一甩，炎日激射而出，没入陨石内部。

　　两股不同源的火焰能量激烈碰撞，下一刻，整个陨石都炸开了，冲击波击飞了炎日，斜插悬空城的一根支柱上。

　　另一边，即使面对五人围攻，布兰兹应对起来也游刃有余，灼热气息弥漫，温度也越来越高。

　　“有点意思，你们几个小鬼。”

　　布兰兹侧身躲过麦露的冲锋，拍开希娅特的剑刃，火环炸开，逼退伊莎贝拉的铁山靠，对克拉赫的冰锥和彼诺修的火焰更是一拳下去全部湮灭。

　　“但是你们赢不了我的……”

　　“喂，肌肉佬，我们去上面打，这里不够宽敞。”

　　夜林灵光一现，数套驱逐者破碎的铠甲被他凝聚成金属长剑，悬浮在自己头顶。

　　所谓试炼并没有严格的标准制定，一切以胜利为目标，不择手段。

　　最后一层的神秘昏睡魔法，自然也是可以利用的办法之一。

　　“小鬼，你身上，有一股很特别的气息，不错……”

　　布兰兹微蹲，脚下将悬空城踏出一道裂痕，直冲位于最后一层悬梯顶端的夜林。

　　一拳！

　　哗啦~

　　一块悬梯被击成粉末，夜林将金属长剑投射，转而饮下一份世界仪，窜到了驱逐者的中间。

　　“没用的，这些金属傀儡，我一拳就能……嗯？”

　　布兰兹追上最后一层，突然晃了晃脑袋，面目变得狰狞，怒吼一声，“虫子，你坑我！”

　　十多个驱逐者被融化成铁汁，但更多的驱逐者苏醒过来，毫不犹豫对布兰兹发动了攻击。

　　一左一右两只罪恶之眼同时睁开，邪恶至极的视线全部凝聚在布兰兹身上，地面上的眼睛也激射出光芒，洞穿了布兰兹的躯体。

　　“你脑子里都是肌肉，不坑你坑谁。”

　　“小鬼，我记住你了，你等着我……”

　　轰隆~

　　布兰兹化作一道火焰飓风，咻然消散……

　　当啷~

　　一件墨青色手镯从布兰兹离开的位置掉落，貌似布兰兹对于取巧获胜很不满意，只给了一件掉落物。

　　【墨竹手镯】：（稀有）（手镯）（LV25可使用）

　　魔法防御+1400

　　体力+9

　　力量+9

　　智力+9

　　精神+9

　　移动速度+3%

　　跳跃力+20

　　备注：这是被淘汰的眼泪……

　　就在布兰兹消散的时候，一道速度惊人的流光从天空之城直奔悬空城，不过眨眼间就降临到了最后一层。

　　“你们回去吧，剩下的交给我。”

　　赛格哈特手一招，神秘书籍和龙角飞到夜林的面前，示意他收下。

　　【巴卡尔的笔记】与……【爆龙王之角】！

　　“我一直感觉有点不对劲，悬空城是主人的作品，两只眼睛的目标原本是监视天界才对，但在某个夜晚之后，它们为何频频向天空之城探视，向我探视，现在目光又放在了冒险家身上，呵呵……”

　　在夜林退出去后，赛格哈特浑身光芒暴涨，身立中间，左右手各暴涨出一道烈芒，炸碎了两只罪恶之眼。

　　一缕黑烟从两侧飘散，两颗手指大小的种子落地，被冷笑的赛格哈特捏的粉碎。