第六十一章 这根柱子……

“这试炼绝对有鬼。”

　　夜林装作一副深沉的模样，走过去蹲下身戳了戳伊莎贝拉的脸，没醒，稍微用力捏了捏胳膊，还是没醒。

　　“别手贱，那可是第三皇女，被知道了要以侮辱皇室的罪名杀头的。”

　　希娅特白了白眼，内心不免有些忧虑，现在怎么闯入最后一层简直就是毫无头绪。

　　大概再过十分钟，邪恶的视线会再次凝聚，没有了护符的夜林和伊莎贝拉危险系数极高。

　　不过好在这一层的驱逐者都被清理干净了，只要视线不能直接杀人，那一切都还好说。

　　因为伊莎贝拉被丢下来的时候是脸先着地的，只能先给尊贵的皇女翻个身，然后灌下去一份世界仪，验证一下世界仪对昏睡状态是否有效。

　　“咳咳，你给本皇女喝下的是什么不明液体？”

　　伊莎贝拉捂着嘴，连呛带吐醒了过来，面色通红有些尴尬。

　　德洛斯第三皇女的脸，真是丢没了……

　　先是贪图使徒宝物抢先登顶，结果两次都被驱逐者提着脚丢下来，两次脸先着地。

　　要是仅仅如此也就罢了，可这几个原本被她“抢”宝物的人，现在非但没有责怪她，还用神秘药剂把自己救醒了。

　　皇女脸火辣辣的，一半是疼的，一半是尴尬的。

　　“有效，但没办法保证持续性，十秒钟的持续时间太短了，别忘了上面还有驱逐者，没办法做到一边应对驱逐者，一边防范视线攻击，还要使用世界仪。”

　　经过一番仔仔细细的探讨，希娅特也承认哪怕自己状态全开嗑药吃buff，也做不到十秒有效攻击。

　　如果是三十秒那还可以赌一赌，而且也没法保证攻击之后，驱逐者们是否还保持善意，提着腿把她们给丢下来。

　　万一直接剁了怎么办，直接丢出悬空城怎么办……

　　“我身上有很多皇室密宝，但无一例外全部不起作用，可能只有觉醒者才能窥探一二？”

　　伊莎贝拉大概是觉得羞愧，或者说也明白自己一个人真的没有办法，开始主动献计献策。

　　“不一定，赛格哈特可能不会让觉醒者上来，假如职业者还有机会更换奥义另辟蹊径，那觉醒者几乎就等于定型了自己要走的路，也就是说觉醒者达不到试炼的目的。”

　　为了亲自体会这种感受，夜林抓着一瓶世界仪迈向了最后一层。

　　嗡……

　　就在他刚刚踏上最高一层的那一瞬间，近乎疯狂的倦意吞噬着他的理智，侵蚀他的四肢百骸，一股无力感从心底爆发。

　　好困……好累……

　　世界仪使用，倦意和无力感一扫而空，但就在他往一只紧闭眼睑的罪恶之眼走的时候，这一层的中央几十只驱逐者盔甲开始变幻颜色，要苏醒了！

　　“不行不行，做不到。”

　　咬着牙又是一份世界仪，夜林踉跄着丢下一只rx-78追击者，试图用机械的力量取巧摧毁驱逐者和罪恶之眼。

　　然后还未等追击者走动几步，地面上突然开裂出一个拳头大小的眼睛，从内闪耀出一道激光，瞬间将追击者融化成一滩金属液体。

　　同时，两只罪恶之眼顶端悬浮的神秘书籍与奇怪龙角，自然也被他记在心里。

　　使徒巴卡尔留下的东西，必然有着非凡的价值。

　　随后一直等到罪恶之眼的下一次凝视，都没有找到任何办法来破除当前僵住的局面。

　　嘎吱……

　　砰！

　　因为两次罪恶之眼都将目标放在夜林身上的缘故，希娅特赌了一把将自己的护符给了夜林。

　　事实证明她赌对了，护符表面先是出现道道裂痕，随后便是直接爆碎。

　　“解了一时之危，但上不去也不是个办法。”

　　正当夜林发愁到考虑要不要下去向莎兰和老头子求救的时候，麦露似乎有了意外发现。

　　“克拉赫，你口袋里装的什么好吃的？米糕一直用角顶你的口袋。”

　　克拉赫的衣服还是夜林送的蓝色时尚马甲，两边有两个不大的口袋，装点东西很方便。

　　“我哪有什么吃的啊，口袋里……对了，对了，捡的一块会发光的石头，可能是魔法石，我还想让夜林也给我扣腰带上呢。”

　　克拉赫美滋滋的取出魔法石，这块悬浮在倒数第二层的蓝色魔法石，散发着一种莹莹的青光，不过表面有一层坚硬的外壳没有打开，不知道魔法石的属性。

　　这块魔法石，也是她在天空城最重要的收获之一。

　　她的掌心托着一颗婴儿拳头大小，表面凹凸不平但两头尖尖的魔法石，正在微微发光发亮。

　　“等等，这东西……”

　　夜林拿过魔法石皱了皱眉，有点熟悉的味道。

　　“它的内部似乎有一股很强横的能量，但散溢出来的部分极少极少。”

　　彼诺修作为实力不错的单系火系元素师，给出了自己的评价，她也不懂这个是什么物品。

　　“我试试。”

　　第五元素效果下，神秘魔法石外壳逐渐剥离，散溢的能量也越来越强大。

　　就在所有人目光都盯着魔法石的时候，一道光柱拔地而起，魔法石居然悬浮了起来，在光芒的中心！

　　夜林等人不得不后退，避开这道突然的强光，同时内心一阵无语，克拉赫抓的石头貌似就是通往上一层的关键？

　　嗡！

　　轰隆！

　　光柱来的快去的也快，众人连忙把视线放到魔法石处，却在下一瞬满脸惊讶。

　　魔法石居然不见了，取而代之的是一根通体泥灰色，圆柱体模样的巨大石柱，散发出一种古朴沉重的韵味。

　　“这是什么东西？魔法石变成了这个？”

　　月娜用手指戳了戳石柱，高约五米，三个人都不一定能环抱的过来。

　　“干，试炼居然是这么个玩意。”

　　夜林一拍额头，看到这种眼熟的柱体，他终于想起来这到底是怎么回事了。

　　这尼玛不就是深渊柱么，召唤深渊恶魔四个肌姥，击败之后会得到装备奖励，曾经获得极品装备的唯一办法，无数人为那一道闪光而倾倒……

　　至于那块石头根本就不是魔法石，而是用来开启通道，供深渊恶魔出行的破魔石！

　　巴卡尔的试炼居然是击败深渊恶魔，也对，这样才勉强配得起巴卡尔的身份。

　　万水千山总是情，给个史诗行不行！

　　给爸爸闪！