第四十四章 少女的足袭

“那个……”

　　夜林一副欲言又止的模样，刚刚自己反应灵活躲得快没受什么伤，只是胳膊被胜利之矛擦破了一点皮肤。

　　但这张拼凑起来的床铺，也就是他晚上睡觉的地方，已经被拆的七零八落，变成了一堆烧火挺合适的废木。

　　月娜美眸圆瞪，怒气未消，手中抓着一根紫光弥漫的十字架将夜林逼迫至墙角。

　　嘭~

　　十字架落地撞击带来的沉闷响声，让委屈巴巴的夜林一个哆嗦，莫不成这是审判奶？

　　这事说怪他吧，他起初也是按流程正常询问，说不怪他吧，那就是交流压根不在一个频道。

　　“我会付你报酬，别生气……”

　　“不要报酬，但你必须陪我爬上天空之城高处！”

　　“呃，怎么说？难道你喜欢爬高高？要不要我把你举高高？”

　　“变态，正经事，是这样的……”

　　眼见这事好像有的谈了，自己脸反正也丢光了，要是现在再直接落荒逃跑，那就真是白丢脸了。

　　原来还是在天空之城未被封锁的时候，她曾经和一支格斗家小队侥幸避开龙人之塔和人偶玄关的怪物，摸到了石巨人塔的地方。

　　就在他们准备破坏被封堵的悬梯更上一层的时候，一道邪恶至极的视线盯在了她和这支格斗家小队身上。

　　随后恐怖的一幕彻底惊住了她，原本冲劲十足的格斗家们，突然间仿佛失去了所有的体力和精神被掏空了身子一般，软软的瘫倒在地上无法行动。

　　只有她凭借教会的护符才勉强避过这道视线。

　　如果不是那视线来的快去的也快，再加上她的净化术和勇气圣歌，整只小队可能都要折损在石巨人塔。

　　“邪恶的视线，瞪谁谁无力？难不成是悬空城？罪恶之眼？”

　　悬空城内驻扎着暴龙王巴卡尔的军队，虽然对巴卡尔来说只是随手创造的咸鱼杂兵，但对于冒险家哪怕职业者来说，还是具有极大的压力。

　　和使徒有关系的，就没一个简单的。

　　“这个……抱歉，前些日子以巴恩为首的帝国精锐铁狼骑士团折损你知道么？我怀疑就是那道目光干的，否则没理由剑圣也挡不住龙人的攻击，巴恩因为升职太快遭到了帝国贵族阶级抵制，他没理由会放任队员不管从而留下污点把柄。”

　　“所以我要为我的队员设身处地考虑，不能为了你一个条件就去面对更加恐怖的危险，她们要是出事了我后悔都没地方哭去。”

　　夜林无奈耸了耸肩表示可惜，因为复活币这个逆天道具一直没开出来，所以这个条件他是绝对不会答应的，也就是说貌似彼此没有了合作空间。

　　“我加入！”

　　“唉，那还真是遗憾，……嗯？你加入？为什么？”

　　他一愣，随后便是一脸的诧异，刚刚自己应该表明了不会去悬空城的打算吧。

　　“你说你会为队员考虑，我很欣赏，作为领导者一定要有稳重的能力。”

　　月娜收起十字架叹了口气，理由当然是她胡诌的，这人稳重个锤子。

　　真实原因其实是拥有天空之城通行凭证的人太少了，而且……自己这脸已经丢干净了，但不能白丢啊！

　　“欢迎加入，能不能让我看看你的……辅助能力？”

　　憋了好大一口气才把那个词咽下去，月娜的俏脸又是一阵阴沉，差点再次举起十字架。

　　一番折腾之后，算是勉强摸清了【勇气祝福】的效果，增益方面还算不错，技巧也很娴熟就是武器装备差了点，但只要补buff补的及时，收一点小钱钱也没什么。

　　“帝国铁狼骑士团还在探索天空之城，为了避免发生碰撞，最近几天我们不会前往西海岸，所以留个联络方式？”

　　“我最近一周会在雷米迪亚大教堂当值，出发的时候提前一小时找我。”

　　“好，我们也就在这个房间内，有事来敲门。”

　　“嗯……”

　　从嗓子里哼了蚊子般的一声，月娜当即起身快步离开，这个地方她是真的不想再待下去了。

　　希望今晚睡觉不要做噩梦。

　　月光酒馆的晚会依旧欢快，作为老板娘的索西雅在气氛最热烈的时候，用盒子表演了魔术，一个小盒子，能开出各种不可思议的道具。

　　不愧是做了多年老板的人，十多个盒子近二十种道具，包括一把传承武器，一张+7强化卷，还有数百恢复药剂，全部免费送给了在场的来客以表诚意。

　　然后顺势推了一波赛丽亚和她的店铺，表示这种神秘的道具等会有一百个限量售卖，明天开始在店铺限量供应。

　　同时索西雅又挑选了几个小伙和姑娘，穿上成套的时装后又来了一场T台秀，并请来喝酒的风振验证了时装的魔力效果。

　　两番推销之后，就到了月光酒馆的惯例压箱底大戏，武者的pk决斗，胜者会得到众人的欢呼，以及，请在座的人每人一杯啤酒的权利，索西雅付钱。

　　一个新搭建的吧台后面，赛丽亚面带羞涩的微笑，干净空灵的气质很快就博得了众人的好感。

　　看着排队等候的人们，赛丽亚笑的更开心了，这些都是钱啊！

　　“你这里有那种神秘的盒子？多少钱一个？挺有趣的。”

　　希娅特故作好奇，手里还拿着一个空的盒子翻来翻去的看，作为欧皇当然要第一时间配合打个头彩。

　　“有的呢，三千金币一个，如果您买的多的话，比如十个一组，五十个一组，可以打折的哦。”

　　她手一抖空盒子差点没飞出去，赛丽亚直接把盒子的价格翻了六倍，她还以为随便加个一两百块就差不多了。

　　毕竟怎么说盒子里大部分道具就是一些恢复药罢了……

　　“小姑娘你快点，这种效果的恢复药很难得的好吧。”

　　“哦，不好意思，我要一个……”

　　希娅特瞬间明悟，原来都不是冲着什么强化卷来的，是冲着药剂来的。

　　她自己用习惯了没感觉出来，这些能够同时恢复血气和魔力的药剂对冒险者来说太重要了。

　　盒子被打开，一件传承防具出现在手中，又吸引了一大票冒险者的目光。

　　“美丽的小姐，在下卡坤，很高兴认识你！”

　　一位白发暗精灵男子，叼着一朵玫瑰花，优雅的放在赛丽亚面前。

　　“您要买几个？”赛丽亚依旧挂着甜甜的微笑。

　　“呃，那个……我是一位暗精灵，想来认识……”

　　“买多了有优惠哟。”

　　“我是卡坤，暗精灵……”

　　“今天只有一百个呢。”

　　“来一个吧。”

　　卡坤摸了摸口袋，他来月光酒馆是凑热闹的，没带多少钱。

　　打开盒子，光芒闪烁，从中出现一颗颇为奇异的道具。

　　不过成人拳头大小的透明水晶球，里面却包裹着一只小巧精美的高跟鞋。

　　【少女的足袭】：使用后，经受特别的洗礼，恢复一定量的血气和魔力。

　　“美丽的艺术品，恰好配得上同样美丽的您……”

　　卡坤将水晶球托在掌心想要递给赛丽亚，却不想下一瞬间水晶球突然破碎。

　　嘭~

　　“呵呵……突然想起有点事……”

　　他强装镇定缓缓迈步离开，就是走的姿势好像很别扭，面色通红，额头冒汗。