第八十二章 给我表演一下那个

如果有什么能让那些眼光挑剔的贵妇人在买衣服的时候闭嘴，塔娜那种掌控一切的雍容气度可以做到，罗莉安比贵族还挑剔的眼光也不弱几分，还有就是雷尼那种唠唠叨叨的嘴巴说个不停地的性格……

　　这个来自于德洛斯帝国普通家庭的初阶骑士，过于直白的思维有啥说啥反而让那些挑剔的贵妇人颇为惊奇。

　　好看就是好看，不好看就是不好看，克拉赫还能秉着“顾客是上帝”的思想敷衍几句，雷尼则完全没这个意思。

　　“这位夫人，你这么胖，强行穿这种旗袍外衫根本不适合，很滑稽的，那些贵族嘴巴抹了毒，暗地里肯定笑话你，你不如买这种长制服，还能遮挡一下，样式也还不错。”

　　一位胖胖的贵妇人开怀大笑并买下了这套长制服，她看得出来雷尼不是故意损她，是认真的在提建议，虽然说话太直白接近于难听了点……

　　夜林的额头青筋暴起，这次也就是雷尼运气好遇到一个心态比较宽容的，否则那些客人早就怒气冲天拍着柜台喊老板了。

　　“算了算了，也就这几天，一点营业额罢了。”

　　强自安慰了几句，又和克拉赫吩咐了些什么，然后对一旁的罗莉安诚恳道：“能不能帮我看几天店？我会支付你报酬的。”

　　塔娜这几天估计是不会来了，封印解除后爆发的不只是欲望，还有她愈加澎湃的魔力要控制，巴卡尔的遗物也需要一点时间来处理，大概三四天她可能没有空闲。

　　“呵，为什么我要放弃悠闲的假期，来帮你看店？我之前给过你一个和我共进下午茶的机会。”

　　罗莉安把一缕金色秀发在指尖绕了绕，隔壁的那个金发女郎泰勒和她还是不对付，两人一见面就互相自恋的同时贬低对方。

　　“因为只有你的美，才能让这些被赋予魔法的布料，散发出更加耀眼的光辉！”

　　罗莉安指尖动作一止，微抬下巴高傲道：“那我和泰勒，谁好看？”

　　“你好看，清新脱俗的气质，如星辰般的双眸，一颦一簇都牵动人心。”

　　夜林回答的那是一个毫不犹豫，怎么对付一个自恋的人？使劲夸，往死里夸就成了！

　　“本小姐听闻赫顿玛尔是自由之都，难得来一趟，真是的就顺手帮你一次，美丽也是一种罪过啊……哼哼。”

　　罗莉安满意的摸了摸自己的脸，在见到真正的公主伊莎贝拉离开后，公主病怎么也掩盖不住了。

　　“麻烦你了，有事找隔壁的赛丽亚。”

　　夜林又在赛丽亚店铺内瞄了一圈都还算正常，彼诺修的附魔生意也逐渐起色，贝亚娜在可怜巴巴的缠着赛丽亚要蛋糕吃。

　　忍不住好奇心的他，悄悄摸到正在整理货架的泰勒身边，小声道：“泰勒，你是正规天界人吧？皇女庭院出身？”

　　“有问题？”

　　泰勒把一排药剂小心的摆放整齐，然后把最后一瓶给喝了，美名其曰“试毒”。

　　“你会……滑铲么？”

　　“那不是很低级的格斗术么？我当然会了。”

　　她一脸狐疑，这种通过加速跑动攻击敌人的方式，在突进的时候有着奇效。

　　“让我看看你的腿，我很好奇。”

　　泰勒习惯性的穿着牛仔短裤，大白腿外无丝袜遮挡，她性格是自恋了点，但过于火辣的身材在店铺内频频吸引目光。

　　“喂，我知道我的美让人难以拒绝，但你不要用这种疑惑的眼神看好么，我修长美丽的双腿是天生的，隔壁罗莉安那个只敢穿长裙的人，呵呵……”

　　“不应该啊，白嫩干净，怎么一点老茧或者伤痕都没有，跟我来！”

　　夜林一把抓住她手腕直往门外走，满眼都是疑惑之色，终于，这个迷题也要解开了。

　　他指着一块碎石地，地面上坑坑洼洼，遍布碎石玻璃渣，激动难耐道：“能不能给我表演一下滑铲？”

　　滑铲是枪手的“神技”，无论是穿得是长裤还是长裙，雪山还是草地，沙漠还是岩浆，天界还是魔界，就没有他们不能滑的地方！

　　泰勒闻言一脸怒意，一记瞬踢踹过去，“我滑你个鬼啊，我这种牛仔短裤无丝袜的穿着，划出一腿伤痕怎么办。”

　　愈发纯熟的格挡技能挡住泰勒的大白腿，还有余力评价一句，“好腿！滑铲掉一层皮可惜了。”

　　游戏里都是骗人的！

　　翌日

　　在凯丽那里取走剩下的干扰发射器，把小队的人聚集起来教她们使用方法和一些在天帷巨兽的必须注意事项。

　　“如果发现我们当中的任何人，包括我，干扰发射器上的红绿两个灯都没有亮，那么直接打昏不要犹豫！”

　　夜林收起以往口花花的态度转而神色严肃，西海岸传来消息，天帷巨兽每隔一段时间都会发出痛苦的哀嚎，震撼整个西海岸。

　　尽管他已经让莎兰通知卡坤不要用摩伽陀带其他人上去，但是……他们给的钱太多了。

　　巴恩更是以剑圣之名公开表示会击败罗特斯，让西海岸的人备受振奋，大势所趋卡坤也不得不低头屈服，除非他以后不在西海岸生活，彻底放弃摩伽陀的生意。

　　而对于巴恩的作为他大概明白，如果自己能找到办法或者说和罗特斯达成某种制约，对赫尔德来说是极为不利的，所以一位资深觉醒者便派上了用场……

　　“你的计划是什么？杀了罗特斯，还是说送他到法罗湾？”

　　希娅特不免有些紧张和踌躇，那可是使徒啊，艾丽丝说每一个使徒曾经都是一颗星球中的君主或顶尖强者，罗特斯自然也不例外。

　　“我的初步计划是和它谈谈，如果它听不懂还执意操纵天帷巨兽撞击海洋的话，可能我们会享受一次章鱼烧，使徒级别的。”

　　他当初带走艾丽丝的缘故除了想要断掉赫尔德的眼线外，艾丽丝那一手异次元裂缝也是一个原因，但没想到的是罗特斯和未来的卢克有同一个致命之处，那就是定位不到原生星球。

　　“要是贝奇在就好了。”

　　浩瀚无垠的宇宙中，能准确定位坐标的，除了赫尔德大概也就是初代魔道学助手贝奇了。

　　看了看小队成员全都一副紧张兮兮的样子，夜林不由得发出一声轻叹，然后拍拍手道：“没必要这么紧张，罗特斯本体是章鱼，它现在被阳光暴晒极度虚弱，只要克服了精神控制问题我们是稳操胜券。”

　　小队的配置还算合理，输出不缺，辅助更是超标，唯一问题可能就是远程职业的缺憾。

　　没办法，能够顺利穿过天空之海且不被摔死的人，凯丽说她来到阿拉德几年间一共也就见过十来个罢了，直接打消了他去找枪炮师的念头。

　　他想让泰勒加入小队的，但对方听说以后恐惧于“使徒”之名，连连摆手表示做什么都行，打使徒不行。

　　“各自收拾吧，下午我们集合前往西海岸，我再把天帷巨兽的故事讲给你们听。”