第六十五章 不敢馋不敢馋

贝亚娜撕扯着一包刚买来的零食，塞了一把到嘴里，随后目瞪口呆的看着学校的走廊处，一个神秘人背着莎兰校长的朋友，大名鼎鼎的占卜师艾丽丝，做小偷一样在逃跑……

　　“呜……呜~偷人，偷人了！”

　　贝亚娜指了指走廊，着急的拉了拉身后人的衣服，“罗莉安，占卜师被偷了！”

　　正在拿着小镜子处于自恋模式的罗莉安一时没听清，“你说什么被偷了？学院里有贼？”

　　“占卜师，艾丽丝那个神棍被偷了！”

　　“贝亚娜，你的零食还是我给买的，就别开这种冷玩笑了好嘛，艾丽丝可是大活人，而且实力很强很强。”

　　罗莉安收起小镜子，拧着贝亚娜的双颊拽来拽去，颇有些恨恨的意味。

　　在贝亚娜来之前，她一直是魔法学校的首席，成绩最好的第一名，可这个拿着一根矛当武器的红发萝莉出现之后，这第一名的位置就在她和贝亚娜之间疯狂轮换。

　　真是气死人了，这家伙明明是用什么“炫纹”的，但四大元素的天赋也出奇的好。

　　“唔，也是……”

　　贝亚娜一愣，想起第一次魔界盟会的时候，艾丽丝可是把炫纹战斗方式开创者的尼巫都给击败了。

　　别人可能不清楚艾丽丝的实力底细，她怎么会不清楚呢。

　　能偷袭把艾丽丝打晕的人在阿拉德大陆上屈指可数，而且一个会预言的人会预言不到自己被打闷棍么？

　　“那可能是我看错了，罗莉安你刚刚说什么来着？”

　　“找个时间我们去赫顿玛尔，那里售卖一种附带魔力的漂亮衣服，还有恢复血气和魔力的甜点，我们去看看。”

　　“我没钱……”

　　“哈？莎兰校长不是刚给了你一笔奖学金么？”

　　“输光了……西海岸开了一家赛马场，我单吊理查德输光了……”

　　“真惨呐，那我买漂亮衣服，你看，哈哈哈哈！”

　　——————

　　“喂喂，你不是去做客谈事情的么？怎么还偷人了？”

　　魔法学校门口，租好马车等待他的希娅特一脸吃惊，莫不成这只禽兽看人家漂亮，终于按捺不住内心的躁动开始下闷棍了？彻底突破了道德底线？

　　“这人是魔法学院的导师吧，虽然我知道你没节操，但这样是不是太罪恶了点。”

　　月娜强忍着没一十字架敲破他的头，她的想法和希娅特一样，夜林难道真的不当人了？

　　“她是人偶，被某个存在下了诅咒的可怜人。”

　　“骗鬼呢？这种温热的触感和均匀的呼吸，你说是人偶？”彼诺修冷声道。

　　“她不是木头做的那种木偶，她是某个强者用神秘物质做出来的生命。”

　　夜林很焦急，把背上的艾丽丝递给彼诺修，一头钻进了马车，“快，走！”

　　“还是不行，你这种偷人的行为是错误的。”

　　驾车的希娅特和月娜又开始苦口婆心教导他，虽然你人没节操了点手贱了点口花花了点但做人还有底线，但是偷人这种事是不能被原谅的，会毁了你一生的……

　　就是一向乖巧的麦露，也和米糕一起连连点头。

　　克拉赫睡过去了还在打呼噜……

　　夜林一阵苦笑不迭也没生气，她们的确是好心好意，毕竟任谁看到自己进了一趟魔法学院不到一个小时，就背着一个昏迷的人偷偷摸摸溜出来，也会觉得他是不是不当人了……

　　然而就在这时，躺在马车角落的艾丽丝睫毛微动，缓缓睁开眼睛，她居然在这个时候苏醒了！

　　顾不得和希娅特斗嘴，一把长刀直接横在艾丽丝白皙的脖颈，金属独有的铁血冷冽和杀意瞬间遍布整个车舱。

　　他心脏砰砰直跳，额头上冒出冷汗，这个大胆的想法现在看来的确有些唐突了。

　　艾丽丝非常强，能够开启异次元裂缝，击败过战斗法师开创者尼巫，本身是第二使徒的创造物！

　　“我的头脑仿佛爆炸，我的灵魂被撕扯成两半……”艾丽丝虽然睁开眼睛但双目却黯淡无神，原本瑰丽的紫眸也没了灵动之意，反而充盈着强烈的痛苦感。

　　“把刀拿开，我来。”

　　月娜给自己穿戴上金属护臂，一改刚才的不信任，神情严峻拿开夜林的刀，托起艾丽丝的上半身，然后一记手刀斩在她的后脑脖颈处。

　　艾丽丝身体一软，又昏了过去，手法有点熟练……

　　“她的情况非常像感染血之诅咒后成为伪装者的初期症状，脑袋里似乎有两个人在战争，就算不是血之诅咒，也一定是一种很厉害的魔法，她真的很痛苦。”

　　月娜检查了一遍后得出了自己的结论，她身为圣职者教团的人和伪装者打过无数交道，有着极大的发言权。

　　“怎么样，我就说了我不是偷人，我是真心想帮助她！”

　　夜林腰板一下子就挺直了，挑衅似的看向希娅特，同时心里大大的松了口气，不必要的悲剧没有发生。

　　艾丽丝自己的灵魂是纯洁的，但受制于赫尔德的【恶灵之咒】，她就像一个牵线木偶一般眼睁睁的看着自己以“命运”的名义，去散布一些“预言”。

　　一些，全部在赫尔德计划之内的预言。

　　希娅特不以为意撇了撇嘴，又问道：“你带她回赫顿玛尔做什么？”

　　“赛丽亚说不定能帮她，如果可以的话，我还希望请求G.S.D和马杰洛主教的帮助，这是个很难的活。”

　　【恶灵之咒】会在破除的最后一瞬间唤醒赫尔德留下的束缚之力，如果没有强者斩断，艾丽丝的纯洁灵魂会被摧毁，她会彻底变成僵硬的人偶，然后湮灭消散。

　　赫尔德自从制造出艾丽丝的那一刻起，就没想过让她活着。

　　“哟，出这么大力气，莫不成馋人家身子？还是为了什么？”

　　“咳咳，她是一个很重要的人，如果能解开诅咒，对我们未来的冒险会有极大的好处。”

　　“我总觉得你是在转移话题，无耻！”

　　“她是一方势力的大佬，说不定比塔娜还要强一点那种，不敢馋不敢馋……”

　　万幸艾丽丝当初指挥帝国转移实验的时候穿戴着斗篷，希娅特一直没认出来这个“罪魁祸首”。

　　………………

　　一番奔波之后，终于又回到了赫顿玛尔。

　　“我要先回去向马杰洛主教述职，你们准备好应对诅咒的办法，来雷米迪亚找我就行了。”

　　月娜急匆匆的告别，罪恶之眼这回事有了一个勉强可以接受的结局，光之城主的消息想来也会飞快传遍西海岸，贝尔玛尔，直至阿拉德。