第六十九章 变脸的艾丽丝

“等到艾丽丝醒来的话，有机会得到这份资料么？”

　　生命之水，饮用者会获得永恒的生命，近乎于不死不灭的身体。

　　一个很大胆的猜测，赫尔德之所以笑傲使徒数千年，除了愣头青第四使徒卡西利亚斯的护卫之外，和生命之水会不会也有关系？

　　不过自己已经把艾丽丝给气翻脸了，很难说啊……

　　“我们快回去吧，能感觉到，金色小晶块的力量应该不多了。”

　　赛丽亚嘴角露出一抹舒心的笑意，一个纯洁的灵魂得到拯救，让她觉得非常有意义，很开心。

　　“大概还能维持多久？”

　　“三十秒左右。”

　　“那个……你说过，我们醒来后记忆会不全对吧？”

　　“嗯，梦中记忆会有些缺失，在未来说不定还能想起来。”

　　——————

　　“你们终于醒了，怎么样？”

　　塔娜一颗悬着的心放了下来，眉宇间的忧愁散去，时间超出了预定的两倍，也就是整整一个小时才醒过来。

　　“没什么问题了，不过艾丽丝想要走出赫尔德的阴影还要一段时间，她的精神力量被我光·拔刀术消耗的有点多，可能不会醒来继续睡。”

　　“咦……”

　　夜林皱了皱眉头有些疑惑，他记得自己斩断了恶灵之咒，然后占了赛丽亚一点便宜，除此之外怎么好像什么都记不清了。

　　不得不说这种近乎于失忆的感觉，能让一个人心里空落落的，一口气喘不上来的感觉，仿佛即将坠入无底的深渊！

　　“我左手好像抓了点什么东西……”

　　虚空稍微比划了一下，但怎么也想不起来那种感觉，难道是刚刚自己居然胆肥感受了赛丽亚的正义？但应该不是，因为规模不对，应该更骄傲一点才是。

　　刚刚苏醒过来的赛丽亚同样秀眉微蹙，疑惑的摸了摸自己的小脸和嘴唇，双目中满是失神的味道，她也一样记不清了。

　　“有点累，我先回去休息了。”赛丽亚明白现在想是想不透彻的，还不如好好睡一觉，维持艾丽丝的精神空间出入口也让她倍感疲惫。

　　“你们成功了？”

　　希娅特从门外走来，颇有兴趣的上下打量着处于“新生”状态的艾丽丝，不过对方双腿上的青痕紫痕让她嘴角一抽，狠狠地瞪了夜林一眼，“无耻！”

　　“麦露她们已经去休息了。”

　　“嗯，辛苦你们了。”

　　“恶灵之咒出现的时候已经破灭了一半，也就是说你应该在精神空间重创了它，是怎么做到的？”

　　塔娜对此非常的感兴趣，虽然恶灵之咒只是一道咒语，但怎么说也是赫尔德的手法并有千年的侵蚀历史，夜林这个职业者居然能重创对方，颇有些不可思议。

　　“这个啊，艾丽丝当时处于无神状态，我借用了她大部分的精神能量，用鬼剑术和光剑术融合的技能，再加上艾丽丝本就不俗的精神力，才勉强成功，运气占了一半。”

　　他挠了挠头解释道，起码他现在没法用出第二记光·拔刀斩。

　　“光剑术？特定武器才能发挥的剑术？”希娅特瞬间失去兴致。

　　“不是，是光·剑术，赛格哈特的基础技能，与鬼剑术的灵活多变和驭剑术的魔剑之力不同，它讲究出招迅速，攻击如电。”

　　光·剑术并不是赛格哈特教他的，而是巴卡尔的笔记里所记载，赛格哈特是他的创造物，这种剑术自然也是巴卡尔为它贴心打造的。

　　这时夜林眼睛突然一转，光·剑术是基础技能和其它剑术并不冲突，谁都可以尝试着学一学，希娅特自然也可以。

　　他嘴角扬起一抹笑意，揶揄道：“你想学么？今晚我卧室给你留门……”

　　“想学，但是学习剑术肯定是要用剑的吧，而且我作为一个驭剑士，随身带一把巨剑应给很正常吧？”

　　希娅特说完后打了个哈欠，揉了揉眼睛挥手一脸倦意道：“算了算了不和你扯了，睡觉去了。”

　　“晚安。”

　　“塔娜，明天有个礼物要给你看看，今晚实在是倦了。”

　　关于爆龙王巴卡尔的角有什么作用，或许塔娜这个纯正的龙族会知道点什么。

　　“如果这个礼物是你自己的话，我可不会客气哟~”

　　闻言夜林表情瞬间变得痛苦不堪，每天都被调侃导致血气上涌，可一想到巨龙的体力他就发怵。

　　求个复活币……

　　翌日

　　一缕略微刺眼的阳光映照在夜林的双眼上，害得他翻了个身用被子蒙住脸，但又觉得脚冷，最后还是蜷缩在一起比较舒坦。

　　“唔，米糕你跑我这做什么，麦露很忙？”

　　夜林用手指蹭了蹭咬着自己头发的“好战友”加酒友。

　　米糕貌似急了，稍微用力了一点，拽的夜林头皮生疼，但仍旧没有让他彻底清醒过来。

　　“米糕怎么了啊，一大早的我听到了麦露的笑声，也就是说大家安好没问题。”

　　米糕是不会说人类语言的，它的话只有赛丽亚和麦露听得懂，自己暂时是听不懂的。

　　“这么疲惫，昨天辛苦你了。”

　　一声冷不丁的安慰让夜林身体一僵，这道声线有点熟悉但又不是很熟悉，而且这句安慰话昨晚都说过了啊……

　　记忆如潮水般涌出，一个咕噜爬起身，慌慌张张把衣服往身上套，讪笑道：“艾丽丝，醒过来啊，挺早……”

　　“嗯，虽然精神还没有完全恢复，但已经好的多了，我感觉到自己的灵魂摆脱了束缚，那是一种前所未有的轻松感。”

　　艾丽丝还是昨天的一身紫白相间的衣物，她站在窗前，沐浴在清晨的阳光下，淡淡金光洒满了衣袍。

　　她面容宁静且目光温柔，又因为是塔拉库沓首领之一的缘故气质带着些许高贵，好一副贤惠淑女的模样，不愧为魔界的高岭之花！

　　“你是来向我道谢的？举手之劳何足挂齿，哈哈哈哈……有话好好说，先放下玛丽蕾特成么！”

　　“作为一名音乐家，理应为您演奏一曲表达谢意。”

　　“不要，谢了，别人演奏要钱，你的是要命，真的要命！”

　　尼巫都受不住的玛丽蕾特，他能安静听完一曲才是有鬼了……

　　“我在梦里感觉到了一点很不礼貌的事，能给我个解释么。”

　　“我记不清了，但不管发生了什么，都是为了救你！”

　　“我腿上的伤痕也是？”艾丽丝撩起裙摆，目光已然夹杂着火气。

　　“是，为了救你！”

　　“西海岸魔法学校内也是？”

　　“是！”

　　“胡扯！”

　　艾丽丝再也忍不住，玛丽蕾特拨动一根琴弦，庞大的魔力直接定身住夜林，然后把被子蒙在他身上，用玛丽蕾特一顿物理猛敲……

　　“老娘让你摸！让你手贱，西海岸在我脑海里挥之不去，你个禽兽到底在我脑袋里做了什么才能让我无限放大那一幕，封印记忆都没法封印！”

　　嘭！嘭！嘭……

　　“还是谢谢你，我很开心。”

　　多年的积郁一扫而空，艾丽丝重新笑靥如花光彩照人，手持玛丽蕾特行了一个淑女礼仪，又恢复了贤淑温婉的形象，这番变脸让门口偷看的几人都惊呆了。