第八十八章 “双剑合璧”（求推荐票）

“趁着还有些许光明，我们应该能赶到天帷巨兽的最高点，极昼！”

　　极昼是位于天帷巨兽身上最高的一个神殿，在这里储存着大量的龙头炮和空中兵器飞艇——多尼尔。

　　口径即是正义，射程之内全是真理！

　　这么一想，GBL教储存一点武器也合情合理了起来。

　　前往极昼是一个不断攀爬的过程，沿途随处可见想要跑到极昼乘坐多尼尔逃离的信徒，但无一例外都被罗特斯所控制，发疯发狂。

　　“罗特斯并不是无解的，如果有坚韧的意志就能够摆脱控制，但成功者很少很少……”

　　伊沙杜拉眼神黯然，就算罗特斯被击败了，原本的GBL教还能剩下几分呢，十不存一吧。

　　“人还在，就有希望。”

　　与伊沙杜拉相反，奥菲利亚此时却神采奕奕精神饱满，浑身上下仿佛都有用不完的力气。

　　她从亚丁·巴德那里洞悉了真正的“蓝色真理”，对GBL教的未来抱有极大的期待。

　　天色昏暗，明月攀升，一行人气喘吁吁终于抵达了极昼，GBL的武器库。

　　在斩杀掉一群混乱的光精灵雷沃斯和变成章鱼的信徒后，夜林快速的铺好地毯，扎好帐篷，琢磨着晚上谁会挨着自己睡，应该是抱着巨剑的希娅特吧，要不要把隐龙巨剑给它融了？

　　但是一转眼，希娅特等人已经走向了一只飞艇多尼尔。

　　“老板，飞艇内不是可以住人么？你喜欢帐篷？”

　　墨梅晃了晃包子形状的秀发，一副很不理解的样子。

　　“擦，多尼尔？那我这帐篷？”

　　“白搭了，亏你有兴致，我们没好意思打扰你。”月娜和希娅特都一脸得意。

　　善良且可怜巴巴的麦露，被希娅特捂住了嘴……

　　晚饭是红豆汤和烤饼，用他手上的火煮的，香喷喷的味道十足，吃饱喝足的几人随意说着话，但很快沉沉的睡了过去。

　　明天应该就会赶到第二脊椎，面对那只恐怖的“使徒”，来自索拉里斯的水之王者！

　　半夜，一阵窸窸窣窣的声音后，夜林披上衣服从睡袋里面钻了出来，站在飞艇的窗户边眺望繁星与皎月，要不是他没有抽烟的习惯，现在一定点上一根配合一下氛围。

　　在某个幽静的方向，有一股令人颤栗恐惧的气息隐隐约约传来，寒意扑面，单薄的衣物根本不能阻止通体的冷意。

　　所有的设想终究只是“设想”，过分一点说，在没有见到罗特斯之前，全部都是假的，虚的！

　　“不睡，一个人跑出来看月亮？”

　　不知道什么时候，希娅特轻轻走在他身边，舒展着懒腰对着月亮挥了挥手打招呼，娇俏可人的模样和白天完全两个样子。

　　“我有个想法，就怕罗总不配合啊……”

　　手臂一伸，把希娅特搂在自己身前，就在她以为夜林又要手贱的时候，没想到对方把她胳膊撑开，用一种近乎于神圣的语气道：“you jump i jump！”

　　“哈？”

　　“你跳，我跳，表示生死相随的意思。”

　　希娅特手撑在飞艇的窗户边缘往下看，高度大概只有三米左右，以两人的实力闭着眼跳下去都没什么问题，她自然不明白这个梗背后的故事，不过话说的挺感人的。

　　“说说你的计划吧，如何拯救GBL教的同时，顺带挫一挫赫尔德阴谋。”

　　希娅特身子往后靠了靠，虽然这人很不老实，但在关键时刻总有着超乎想象的镇定能力，稍微依靠一下应该也可以吧。

　　“这个，还要看罗特斯配合不配合了，它的思想境界已经和我们凡人不一样了，就怕它不听啊……”

　　“先讲一讲，别咬我耳朵。”

　　“罗特斯是卵生的，它有能力通过卵来进行重生，如果我们能和罗特斯达成协议，杀了罗特斯，但留下卵……”

　　“这样啊，所以整个过程的难点是如何和罗特斯交流，并且防止巴恩坏事？”

　　“嗯。”

　　咬住希娅特的耳垂，后者身体颤抖了一下，脖颈似乎僵住了没有动弹，双颊却在飞速发烧发热。

　　转过她的身子，才看到希娅特紧闭着双眼只有睫毛在微微颤动，俏脸绯红诱人，嘴唇抿动。

　　“别……她们醒了怎么办。”

　　她右手食指堵住进攻，悄悄指了指裹在睡袋里的几人，一股莫名的恐慌和羞耻感交加，隐隐刺激着她头脑里的情绪。

　　“她们都睡了，肥肉越来越翘了就是时装短裤有点碍事，你不要考虑让我帮忙一下正义？”

　　“无耻！你手贱的这份毅力让我惊叹……”

　　希娅特象征性的锤了几下肩膀，还是闭上眼睛乖乖认命，双臂揽过脖颈，回应的极为生涩。

　　黑夜之中，伊沙杜拉眨了眨眼睛嘴角扬起一抹笑意，墨梅俏脸绯红悄悄转动睡袋，把自己脸压在柔软的铺垫上，月娜侧了侧身子夹紧双腿，麦露和奥菲利亚……睡得很香很沉。

　　米糕晚上喝高了，趴在麦露旁边四蹄朝天的睡。

　　“可惜昨晚地方不对，不然说不定能修炼一下传说中的技能，双剑合璧。”

　　伸了个懒腰，夜林狐疑的盯着月娜和墨梅，两人怎么全都睡眼惺忪精神疲惫的样子。

　　“马上就要面对罗特斯罗总了，你们这什么鬼？认床？还是失眠？”

　　“嗯，失眠，数万米的高空睡不踏实，心慌慌。”

　　月娜敷衍着打了个哈欠，无精打采的接过麦露递来的小米粥说了声谢谢。

　　“乘坐多尼尔前往第二脊椎，大概还要好一会的路程，你们可以补觉。”

　　伊沙杜拉摆弄着飞艇多尼尔的驾驶工具，奥菲利亚不会开，万幸她跟着过来了。

　　“那倒不用，我们洗洗脸缓一缓就好了。”墨梅嘟囔一句，偷瞄的眼光微微不善。

　　“多尼尔，这东西能卖大价钱啊。”

　　他把主意打到了极昼武器库的多尼尔身上，阿拉德飞行道具还是比较少的，比较知名的也就暗精灵的摩伽陀。

　　凯丽倒是有心想要搞一只机械师的战争领主，但设计太过复杂需要的材料太多，做了个开头放弃了。

　　多尼尔，龙头炮，这些物品如果能搞一份让凯丽解析，说不定能鼓捣出一点新玩意。

　　尤其最独特的激光龙头炮，这种射程恐怖的武器，绝对是战场上的神器。

　　嗡隆嗡隆……

　　一阵惊天动地的轰鸣声遥遥的传了过来，在多尼尔的前方不远处，一根红色触手从大地内伸出移动，肆意切割着神殿整齐的地面，强大的破坏力让一众冒险家鬼哭狼嚎。

　　直至在第一脊椎，他们才见到那些为了遗迹上来的冒险家，不过处境方面并不太美好……

　　月娜见状惊骇连连，失声道：“天呐，这就是罗特斯的触手，隔着它降临的第二脊椎，可是有近千米啊！”

　　“伊沙杜拉，用武器扫射下面那只巨型黑章鱼，墨梅，把你的念气变成一团，丢下去！”

　　“好的老板！”

　　墨梅很兴奋，终于有机会尝试一下念气的新用法，手中迅速凝聚出一团高压缩的念气波，对着那只不断旋转的黑章鱼丢了下去。

　　轰隆！

　　哒哒哒哒！

　　多尼尔自带的火药子弹和墨梅的念气波，在同一时刻命中了巨型黑章鱼，几乎一瞬间，驱赶冒险家的章鱼便四分五裂。