第六十章 无法跨越的最后一层

“皇女殿下，不如您去悬空城一探究竟？”

　　巴恩深吸一口气面色很难看，事到如今，他没办法突破赛格哈特的阻挡前往悬空城，只能请求伊莎贝拉独自前往，获得一点奖励或者有用的信息。

　　否则天空之城这一趟他巴恩几乎等于毫无作为，帝国贵族们可不会在乎什么光之城主暗之城主，他们只会抓住自己的不作为在皇帝面前大肆抨击。

　　而对于给自己戒指的人，显然也不是一个让她满意的答案。

　　伊莎贝拉点了点头，她只是对巴卡尔的悬空城很感兴趣，至于巴恩暗中所想的那一遭，她根本没去想那么深。

　　皇女会在乎子爵对自己身份的担忧么？

　　一枚戒指被悄悄放在伊莎贝拉的口袋，随后巴恩装作垂头丧气的模样找了块地坐下，怜惜的摩挲着自己豁口的短剑。

　　“呵呵……”

　　老头子突然发出一声不明意味的笑。

　　巴恩平稳的心猛然悬了起来，脸更黑了……

　　在G.S.D面前做小动作，这不是等于在赛格哈特面前骂巴卡尔傻逼么。

　　“冷……”

　　月娜牙齿都打着哆嗦，云层之上，无遮无掩，呼啸的狂风不是一身圣职者制服就能抵挡的。

　　“冷你就抱紧一点。”

　　夜林内心也有些忐忑，这种无护栏的危险悬梯，鬼知道会不会突然有两个年久失修的没了悬空的能力。

　　心脏砰砰剧烈直跳，前面的希娅特和麦露已经登顶了，皇女伊莎贝拉也跑的贼快。

　　“我有点慌，云朵居然飘过来了……”

　　夜林咽了口口水，不过他是装的，月娜却是身子发软，趴在他后背上几乎没了骨头一般，柔柔软软。

　　“别说话，万一我分心掉下去可都是你的责任。”

　　月娜一愣，随后气的牙齿都咬出了声响，背人不应该是夹着膝盖么？抓着大腿算什么鬼？

　　更可恶的是，自己还被下了禁言的命令！

　　“时间只有一个小时，当然理论上来说是我和皇女只有一个小时，你们的护符还没有碎掉。”

　　抵达悬空城，夜林很淡定的无视了月娜几欲吃人的目光，掏出已经变成一把碎渣的护符。

　　罪恶之眼有两只，分别是左眼和右眼，在找到巴恩的时候他被其中一只瞪了一回，随后老头子和赛格哈特没打多久，另一只也醒了过来。

　　“这种盔甲就是驱逐者？”

　　希娅特望着面前这些古旧的灰色铠甲，在她们接近之后铠甲表面亮起一层荧光，从灰色极速转变为蓝色，挥动着长剑或巨斧做攻击手段。

　　夜林试着用第五元素直接扭曲这些复活的盔甲，可能是因为铠甲附有魔法的缘故，将一只驱逐者握成一团废铁需要消耗三分之一魔力。

　　“我们走。”

　　与黑暗玄廊驱逐者所不同的是，悬空城的驱逐者更具有协调能力，它们往往结成战阵，一同发起冲锋，威胁性极大。

　　而且令夜林很意外是伊莎贝拉，她虽是皇女之尊，但攻击也是招招凌厉，有力的双腿甚至能在驱逐者的金属胸甲上踹出一个凹陷的脚印。

　　好腿！

　　“这就是巴卡尔的试炼？不过如此嘛。”

　　伊莎贝拉一脚踩碎一只浑身焦黑的哥布林头颅，语气有些不屑。

　　这只哥布林自称“大将伊埃”，屯了一堆燃烧瓶和飞镖，躲在高处用暗器偷袭，被夜林准确的一颗手雷引爆炸了个半死。

　　整个向上攀登的过程中，除了一只红色铠甲的驱逐者“阿克雄”比较棘手，集合了希娅特，麦露和伊莎贝拉，以及夜林全力的第五元素才艰难取胜，其它的怪物似乎都配不上试炼一说。

　　“呜呜呜~”

　　突如其来的哭声让伊莎贝拉内心一紧，悬空城不是刚刚开放么，为什么会有人类悲惨可怜的哭声。

　　“别哭，没出息！”

　　“姐姐，好几天没吃饭了呀，这里又不是格兰之森，饿了还能抓牛头人吃，到处都是冰冷的铠甲，咬都咬不动。”

　　“悬空城下面好像发生了战斗，我们打赢对方就能出去了，你要是实在饿的不行，就下去把那只哥布林抓来我给你烤了。”

　　“不吃，它浑身发臭，又全都是骨头。”

　　“那你就忍忍！”

　　“可是好饿啊……”

　　夜林和希娅特对视一眼，又看了看麦露，颇为无奈的摊了摊手。

　　没跑了，彼诺修和克拉赫，而且好像已经饿得不行了。

　　“皇女殿下，上面的两个人类不要动手，那是我们失踪的朋友。”

　　相比饿得发慌眼睛发绿的克拉赫与彼诺修，夜林就比较轻松自在了，左手一瓶牛奶右手两块面包，施施然的迈上了更高层。

　　“入侵者，死……唉……唉……唉？”

　　见到闯入者克拉赫抓住魔杖想要攻击，然后就看到了一脸好气又好笑的夜林，还有跟在后面的几个熟人……

　　瞬间她热泪盈眶，魔杖一丢踉踉跄跄跑过来，急切道：“有吃的么？面包，牛奶，蛋糕，什么都行，快要饿死了。”

　　“对了，两份！要两份！不，三份，我吃两份！”

　　…………

　　“唔，你们怎么来了，这里是悬空城哎，我们是被一支冒险小队骗进来的，说什么龙人的材料值钱，结果那只小队进入天空之城后就消失了。”

　　克拉赫嘴里塞的满满的，白眼直翻，夜林灌了她一杯牛奶才勉强顺过气来，好几天没吃东西了，太饿了。

　　“来接你们两个不省事的回去，万幸你当初发疯的地方是格兰之森，凭你的智商也就和哥布林猫妖一战。”

　　夜林一阵没好气，得亏这个傻货有彼诺修不离不弃，不然她早被驱逐者给戳死了。

　　“上面有什么？”希娅特指了指更高一层似乎也是最后一层。

　　“两只巨大的眼睛，很邪门，我上去过一次被瞪了一眼直接就昏了。”

　　伊莎贝拉眼睛一亮，抢先一步奔向悬梯，她可记得赛格哈特说邪恶视线是一个小时一次，现在时间还有富裕。

　　冒险本就没有礼节可言，谁先谁后全凭速度和本事，至于奖励那也是看本事和机缘。

　　一分钟后……

　　一只驱逐者抓着伊莎贝拉的脚踝，直接丢在悬梯下方，皇女的俏丽的脸都磕破了，她本人貌似是昏过去了……

　　“呐，就这样，除了驱逐者，没有人能上到最后一层。”

　　克拉赫指着伊莎贝拉一脸无辜，自己都说了会昏迷，她怎么还不信呢。

　　“我去试试，神，会庇护我的！”

　　月娜给自己加了状态，手握十字架护符，慢慢踏上了悬梯。

　　她的目的就在于此，只要知道对方什么模样，事后再查阅古籍或者询问主教就都方便的多了，任务也就完成了

　　一分钟后……

　　驱逐者拖着月娜，随手又丢了下来，护符还是完好状态。

　　呃……

　　“驱逐者没事，难道是它们的盔甲作用？”

　　苏醒过来的皇女摸了摸脸，这点伤痕涂点药膏就好了，重要的是她一瞬间瞥到的东西！

　　一本金光四溢的书籍，和一根缠绕着磅礴能量的角，龙角！

　　就悬浮在两只罪恶之眼的上方。

　　兴奋的皇女找来一套驱逐者的铠甲碎片，勉强拼凑了一身，又冲了上去。

　　半分钟后……

　　皇女又被丢了下来，这次速度貌似还更快了一些，而且，一睡不起。