第八十四章 老板，你是不是只有一个帐篷？

“奥菲利亚的确让我帮忙做过干扰发射器，但是这种名为科技的产物，整个阿拉德可能只有凯丽做得出来吧。”

　　莎兰头上的花朵都随着主人的情绪蔫了几分，暗精灵引以为傲的魔法，居然在这个时候给不了奥菲利亚什么有用的帮助，这让她备受打击。

　　“咦，你们盯着我做什么？”

　　莎兰在短暂的垂头丧气后，突然发现除了夜林和奥菲利亚之外，其余几个人全都盯着她猛瞅，仿佛她脸上有朵花……哦，头上的确有一朵蓝色妖姬。

　　“哈哈，校长您真是美丽大方，气质高贵，您和艾丽丝并称魔法学校两位高岭之花，这在赫顿玛尔都极有名气呢。”

　　还是希娅特思维敏锐迅速反应过来，用赞美之词掩盖她们的尴尬和不礼貌的目光。

　　麦露是精灵，皮肤白皙性格柔软，莎兰是暗精灵，气质高贵优雅，皮肤属于一种棕黑色，并没有觉得碍眼反而有几分独特的魅力。

　　还是因为夜林在路上把暗精灵的起源给她们说了一遍的缘故，这就导致她们不可避免的脑补莎兰如果是个皮肤白皙的精灵，是不是会更加美丽动人。

　　“我可比不上你们年轻人细皮嫩肉，我在两百岁的时候，也是像你们一样有活力呢。”

　　莎兰的回忆虽然略带伤感，但听在她们耳朵里反而觉得怪怪的，维纳斯虽然剥夺了暗精灵的肤色和生活习性，但却没有改变精灵固有的悠久生命。

　　也就希娅特早就见怪不怪了，家里有一位七百多岁的巨龙，两位精灵，月光酒馆还有一位精灵，艾丽丝更是和巴卡尔同时代的人偶，她对年龄这个问题已经免疫了。

　　只有墨梅和月娜满脸惊奇对着莎兰问这问那，因为暗精灵极度排外的缘故，她们也没办法和暗精灵交朋友好好聊一聊，难得有了一个机会。

　　“好了好了，奥菲利亚都急了，解决掉罗特斯危机，我们再好好聊一聊，你们给我讲天帷巨兽的故事，我给你们说暗精灵的奇闻异事。”

　　莎兰大度的示以微笑，每一个初次见到她的人，都会惊讶于她的肤色和头上盛开的蓝色妖姬，这种目光她见得多了。

　　“我们走吧，卡坤还在等着呢。”夜林和莎兰点点头，率先转身往外走。

　　摩伽陀，只有暗精灵能驾驶的特殊飞行工具，形状像普通船只，也装有船帆，但是以魔法为能源来驱动飞行的。

　　每一位暗精灵都或强或弱的拥有些许魔法天赋，摩伽陀的驾驶技术又是暗精灵秘传，在暗精灵近乎于封国的情况下，卡坤便成了西海岸炙手可热的小商人。

　　乘坐摩伽陀，飞行于美丽多彩的西海岸，这样的体验谁不喜欢呢。

　　“你就是那个和光之城主打平手的冒险家？剑圣巴恩和骑士团已经上去了，再算上你们的话，应该有很大机会取胜，只是一条大章鱼而已。”

　　卡坤满意的点点头，只要杀掉那个什么罗特斯，就不会有东西不小心从头顶上掉下来了。

　　大部分西海岸人在意的只有天帷巨兽身上的古代遗迹，和罗特斯发狂后会不会从天空弄掉点砖头砸着人什么的……

　　至于使徒，那玩意能吃么？什么徒啊？章鱼？怕不是天空之海不小心掉下来的吧？口感会不会太老啊？做刺身合适么？

　　只有少数人和强者，才知晓当初悲鸣洞穴内引发异变的希洛克是使徒，斯顿雪域的冰龙也是使徒创造物等等。

　　此时，卡坤的摩伽陀周围挤满了冒险家，都是目光热切想要去古代遗迹分一杯羹的人。

　　“拜托让开一下，你们既没有公国通行凭证，又没有冒险家联盟勋章，大部分连职业者都不是，有的还恐高，凑个什么热闹啊。”

　　卡坤一脸嫌弃不耐，他倒不是不想赚这些人的钱，可他也明白，能把GBL打的毫无还手之力的章鱼怎么说也是个狠角色，非职业者上去就是送死，那他不就成了帮凶么。

　　听到恐高，一直还算淡定的月娜面色开始发苦，求助似的看向夜林，上次去悬空城还是他背的。

　　“作为队长就是受苦受累啊，到了我再背你，奥菲利亚，我们降落在哪里比较好。”夜林感叹似的摇头，向一旁面有愁绪的红发双马尾问道。

　　摩伽陀已经腾空而起，直奔那只隐匿在云层之中，体积堪比整个法罗湾的天帷巨兽。

　　“尾部的神殿外围最好，那里精神控制最薄弱，可能有幸存者，头部的话摩伽陀有可能被GBL的龙头炮打下来。”

　　奥菲利亚说完后低着头开始沉默，难以想象当初存活的信徒送她离开后，过着多么苦难煎熬的生活。

　　摩伽陀快速接近天帷巨兽，靠的近了，才能最直观的感受到它的庞大之处，双翅挥动即可风云变幻，一声哀鸣便可震撼天穹。

　　它的背上从头到尾，赫然存在着一道绵长的山脉和茂密森林，古代遗迹建筑更是密密麻麻。

　　“我只能送你们到这里了，再靠近的话摩伽陀会有危险，我会在每天下午驾驶摩伽陀来这个地方一趟，祝你们好运。”

　　卡坤从摩伽陀上垂下绳索，示意他们只能跳下去了，摩伽陀不能靠的太近，会有被攻击的危险。

　　双脚稳稳落地，脚下那份厚重所带来的安全感让他也有闲心思调侃：“月娜，减肥啊，比起上次你好像重了。”

　　“我最近天天忙着处理教团旧物，没吃肉都瘦了好嘛，爪子拿开。”

　　月娜从他身上跳下来揉了揉双腿，还是不敢置信的用力踩了几下，惊叹道：“很难想象，我们居然是在一只巨兽的背上，而不是坚实的大地！”

　　“奥菲利亚带路，我们……”

　　夜林话说到一半突然卡住，看了看眼前鳞次栉比的建筑物，以及在摩伽陀上观察到的群山和森林，脸瞬间就黑了，想要见面罗特斯，这得走多久？

　　“有个很严重的问题摆在我们眼前。”

　　希娅特指着手上的机械手环，皱眉道：“想要走到罗特斯面前一天两天是不可能的，干扰发射器即使用金色小晶块供能，最多也只能放三块撑两个小时，我们轮换守夜么？”

　　干扰发射器必须时刻保持运行状态，一个疏忽就有可能被罗特斯的精神入侵，这是夜林千叮咛万嘱咐过得事情。

　　“我早就考虑到了这一点，凯丽给了我这个。”

　　夜林得意的一笑，取出一台小腿左右高度的正方体机械装置，介绍道：“干扰发射器的升级版，放满材料后可以维持八个小时的持续时间，唯一缺陷是有效范围大概只有六米直径……”

　　“无耻！”

　　“变态！”

　　“老板你是不是还带着睡袋？而且只带了一个帐篷？晚上要挤一起嘛？”

　　麦露：……Σ(°△°|||)