第四十五章 凯丽的“强运”

又找来几张桌子拼凑一下，夜林百无聊赖趴在桌子上喂米糕喝啤酒，麦露已经甜甜的睡了。

　　自从月娜离开之后，倒是又来了几个应聘的冒险家，不过实力上连职业者都不是也就达不到他想要的要求，干脆都婉拒了。

　　一直到月光酒馆的宴会逐渐散去，他都没有找到心仪的人选，混子花花没得，天界人也没得，鬼手见过几个但都没有去天空之城的意思。

　　半夜，宴会退场结束，赛丽亚和塔娜一起来到这边介绍战果，小脸红红的，满眼兴奋小手紧握。

　　三千金币一个盒子，一百个就是三十万金币！

　　她终于品味到土罐当时赚钱的心情，简直就像直接掏别人口袋一样的速度。

　　“我卖盒子的时候注意了一下，大概有六七个人拿到了远高于盒子价格的物品，剩下的基本都是药剂，契约。但就算这样，他们也对结果很满意。”

　　药剂不是一件可以用很久的装备，药剂在冒险时会消耗相当大的一部分，是救命的道具，当初希娅特就是被两瓶雷米的援助给救了回来。

　　“假如我一天卖一千个盒子，那不就是三百万金币？塔娜姐姐的时装明天应该也卖的不错，这样算来……”

　　赛丽亚的小算盘打的噼里啪啦，双眸中忍不住开始冒出期待的星光，开始幻想自己成赫顿玛尔首富，拳打卡妮娜商会，脚踹生产商罗杰。

　　再成为阿拉德首富，天界首富，魔界首富，成为三界中最有钱的人！

　　塔娜笑着摇了摇头，首先泼出一盆冷水，“暂时不行，树大招风，这样的话难免有人会起坏心思，而且被暗精灵的组织【刺客】不承认的那一部分邪恶暗夜使者，最近又开始蠢蠢欲动，要小心才行。”

　　“所以前段时间我才没有和凯丽撕破脸，用一张+10卷留有余地。”

　　夜林自信一笑仿若胸有成竹，在她们不解的目光中解释道：“凯丽会用天界的科技改造店铺和庄园，在地板下面铺一层rx-78追击者，并布置两只空战机械-狂风，任何在夜晚随意闯入且未经认证的生命，都会受到警告和攻击。”

　　“代价嘛，我承诺给她+11和找来一些材料。”

　　“另外我准备通过希娅特来和斯卡迪女王牵线，将一部分收入支援给贝尔玛尔公国和反抗军。”

　　“最后是我通过圣骑士收费的原因从而临时起意，通过月娜和雷米迪亚主教马杰洛牵线，以金币但主要是药剂的形式支援圣职者教团，也就是说我们可以回购一部分雷米的援助。”

　　“这样一来，不仅能赚更多东西，也避免了金币在自己手上发霉，还能让买盒子的人产生一种我在支援贝尔玛尔和圣职者的心理安慰。”

　　他声音不大却坚定沉着，内容更是震撼全场，寂静了相当之久。

　　塔娜深吸一气，美眸异彩连连，看向夜林的目光首次从天之印带来的那种莫名好感，变成了有缘由的好感。

　　她轻声呢喃道：“顺利的话，虽然赚的金币少了许多，但整个贝尔玛尔，反抗军，圣职者教团都会成为赛丽亚和我们的保护伞，起码帝国不敢动我们。”

　　“我没问题，薅羊毛不能往死里薅，这个我懂。”赛丽亚小脑袋轻点。

　　要说最震惊的人，就是目前一片混乱的希娅特了。

　　她没想到这个天天死不正经各种手贱的人，居然已经开始有了一个计划的雏形，不仅钱赚了，现在人缘也有了，安全也得到极大的保证。

　　整个阿拉德谁敢对赛丽亚的店铺下手，一堆遛狗的圣职者就能把敌人吊起来，然后被拳头发光的三秒钟欧拉两百多拳……

　　赛丽亚自然是不亏，钱是肯定赚了就是少一点，冒险家好像也不亏，他们拿到了救命药剂又做了好事，贝尔玛尔和雷米迪亚更没有亏的道理，他们会合理运用物资，帮助更多的人。

　　那到底是谁亏了呢？不知道……

　　赛丽亚带着美好且充满期待的笑意入睡，希娅特拍掉小腿上的贱手赶紧锁门，果然理想远大是一回事，不正经是另一回事。

　　“出去喝一杯？”他对塔娜提议道。

　　“也好。”

　　月光酒馆大厅早已空无一人，看着尚未收拾的满地狼藉，依稀残留着数小时前的热闹喧嚣。

　　在举行晚会之后，第二天的月光酒馆白天是不营业的，这是一种惯例。

　　“我们来了有一段时间了，为什么没看到除凯丽以外的天界人？”

　　走到吧台前面坐下，暖色的气氛需要一个话题的开头，塔娜手法娴熟调制了两杯鸡尾酒，一杯推在夜林面前。

　　“凯丽说，从天界坠落到阿拉德不仅需要有勇气跳海，还要有运气不摔死，不被天空之海的怪物吃掉。”

　　“原来如此，那凯丽运气还不错嘛。”

　　“对啊，她是和战友卡图一起坠落的，结果她现在成了富翁，卡图却一直没有消息。”

　　不得不说凯丽的人品真的可以说相当强运了，和卡勒特玩了无数次1v1牛仔生死决斗，外加三次阿登高地会战，甚至坠落天空之海都没弄死她。

　　反而再看看凯丽的队友们，“正义”之卡图下落不明大概率死亡，“眼镜”比尔莫兹死亡，“兜风”皮埃尔背叛早以被列入必杀名单，“机械枪”奥德丽负伤，“左直拳”尼尔斯右手重伤几乎失去了扣动扳机的能力。

　　只有凯丽还在活蹦乱跳，整天鼓捣着怎么把念气和魔法附加到子弹上，开心的一笔。

　　“你知道嘛，我这里的最后一口酒，本来是要给你品尝的，算是一点利息。”

　　塔娜晃了晃酒杯中仅存的一点液体，调戏般抿到自己口中，然后指了指自己的嘴唇。

　　咕嘟~咽下去了~

　　“但是从你讲故事的这段时间，你的爪子一直就没安分过，所以没了……”

　　过膝丝袜已经褶皱了，塔娜很干脆把两只丝袜都褪了下来，随意丢在他怀里然后伸了个懒腰，妙曼的身材在旗袍衬托下一览无遗。

　　“拿去用，别客气。”

　　“你是指身子，还是……”

　　“是丝袜！”

　　“不要，如果是蓝白条纹说不定还有点兴趣。”

　　“嗯？你怎么知道？”

　　塔娜一愣，随后低头看了看自己旗袍两侧的开口，陷入沉思……

　　一脚踹过去但是被抓住，塔娜没好气道：“我听说铁狼骑士团马上就会退出天空城在西海岸休整，你们的队伍可以准备出发了，在天空之城的顶端，说不定你会见到真正的使徒遗物。”

　　“我准备去武道场找一只混子，就去西海岸。”