第十七章 有道德底线的绅士

“我勾引毒猫王仇恨，你找个机会秒了它！”

　　“没问题。”

　　毒猫王嘶吼阵阵紧追不舍根本就没有放弃的打算，更重要的是在一片森林中移动，人类始终没有猫科动物来的灵活。

　　毒猫王借助树干，树枝左右挪腾灵活无比，即使有超速胶囊彼此的距离也在逐步拉近，早晚会被它用利爪做出一个亲切的问候，死亡的问候。

　　它的直觉非常敏锐，那个女人的威胁绝对要更大一些，于是捕猎的目标也死死锁住希娅特。

　　风刃！

　　一道青色风刃堪堪擦过毒猫王颈部，带起几缕黑灰色的毛发，却没有改变它的捕猎目标。

　　“这货有点聪明的，不下点狠心不行了！”

　　“大猫！你看这是什么？你好友落雷凯诺的手掌，我干掉的。”

　　半截银灰色的哥布林手掌，被夜林抓着挥来挥去，嘲讽几句后再嗑一份加速胶囊拔腿就溜。

　　毒猫王果然在树干上几个挪移就转换了目标，和林纳斯说的一模一样，它和落雷凯诺有着特别的交情。

　　说不定是跨越种族的爱情，也可能是基♂情，鬼知道毒猫王公的母的。

　　另一边，希娅特抓着那把高级武士刀一个转身踏步停住动作，凝神静气，双目不眨紧紧盯住在森林里跑了一圈又跑回来的夜林，以及他背后的毒猫王！

　　嗡~

　　剑气纵横，脚下枯黄的落叶纷纷裂成碎片，一股无形的气浪炸开，漫天碎叶飞舞。

　　恢复一半实力的希娅特，要比对付凯诺时那种勉强状态要强的太多了！

　　“趴下！”

　　夜林毫不犹豫一个前冲直接趴倒在地，露出了他背后踩在树干上狰狞扑击的毒猫王。

　　瞬影三绝斩！

　　三道剑气瞬间划过，大地上铺满的落叶也被分割出三道裸露的空隙，而匍匐在地的夜林除了比较狼狈以外，倒是没什么大碍。

　　精妙的剑气控制能力！

　　“后背有点冷，我真怕你不小心把我切成四截，然后你守寡怎么办。”

　　起身后的夜林心有余悸拍了拍胸口，只要希娅特刚刚一个手抖或者说内心突然起了一丝报复的念头，他就真的完了。

　　复活币貌似是没有的，起码他开了几个盒子没开出来。

　　这种骨灰盒常备物品，只要几个就能测试出来到底有没有。

　　“无耻之徒，我后悔了，站着让我砍一刀！”

　　希娅特面色一冷作势欲砍，刚刚才逃出一条命就口花花，真得给个教训才能长记性是吧。

　　“女孩子家家的温柔一点，这么暴力怎么嫁的出去。”

　　“无耻，你能抓住你最后的节操碎片么？”

　　“哈？我身上还有节操这东西？”

　　毒猫王不愧为顶尖猫科动物，居然在最后一瞬强行扭转了躯体避开了被切成四截的后果。

　　不过模样依然惨不忍睹，腹部一个小臂大小的口子怎么也堵不住，部分内脏想来也被希娅特切断了。

　　夜林看着它挣扎微动的四肢，眼神不免有些复杂，这是一只拼命想要活下去的生物，还留有一口气尚未死亡。

　　他居然从毒猫王的眼睛里，读出了一些“哀求”，它很想活下去。

　　“你可别慈悲心肠，这可是一只剧毒猫妖。”

　　希娅特蹲下身，把刀搁在毒猫王的脖颈上轻轻的摩擦着，有了落雷凯诺那一遭她长了个记性。

　　身体完好的毒猫王，比零零碎碎的残肢要值钱的多。

　　“哪能，栽在它手里的冒险家起码是两位数，这可不是什么温暖的猫咪。”

　　“那就对了，作为一名冒险家，心慈手软要不得。”

　　希娅特一刀划过血管和气管，即使是凶名赫赫的毒猫王，也受不住这致命的最后一击。

　　但意外发生了……

　　呼~

　　一股浓郁到近乎于实质的紫色雾气，居然在最后一瞬间，喷吐在了希娅特的脸上！

　　咳咳……

　　呕！

　　希娅特剧烈咳嗽，这股腥腻的气味直冲鼻腔和肺部，强烈的呕吐感不亚于当初的精神脱力，同时一股眩晕感席卷了她的脑海。

　　“我……可能要睡会……”

　　她上下眼皮开始疯狂打架，赛丽亚给的药丸无法压制过量的毒雾，毒的效果还是要发作了。

　　转移之力与药丸虽然在疯狂的捕食着有毒物质，但这个过程恐怕要持续相当一段时间。

　　“你要是……敢对我身子动邪念，要么杀了我，要么我杀了你。”

　　话音刚落，希娅特眼睛一闭整个人蜷缩着睡了过去，睡之前又威胁了一番他不要手贱。

　　夜林闻言一愣，握着手中能够免疫异常状态的道具【闪亮的世界仪】，有些不知所措……

　　“你都这么说了，我要是不做点什么，岂不是显得我很无能？”

　　恐怖的邪恶欲从天空降临，大地的两位英雄傲然以对，彼此碰面，必然会有一场翻江倒海的战斗。

　　啪！

　　夜林咬着舌尖给了自己狠狠地一巴掌，使用掉手中的世界仪，瞪大眼睛有些不可思议。

　　刚刚他中毒了，思维有些混乱。

　　毒猫王那口毒雾喷吐出来之后散播在空气中，当时他靠的并不远，只顾着听希娅特睡前威胁，他把这茬给忘了！

　　“该死！脑子都糊涂了。”

　　夜林虽然自诩为“绅士”，但绝对是一名光明正大占便宜的绅士，趁人昏迷这事他是不能也不屑去做的。

　　收起毒猫王的尸体和掉落物，背上希娅特，去找一个没有毒雾的地方再喂她世界仪。

　　【猫妖骨爪】：（稀有）（LV10可使用）（爪）

　　物理攻击+132

　　魔法攻击+132

　　攻击速度+3%

　　物理暴击率+3%

　　MP恢复速度+25%

　　暗属性攻击

　　命中时，2%概率造成中毒状态。

　　备注：每生产一对骨爪，就会有一只猫妖受到伤害，保护猫妖，从你我做起！

　　…………某不知名青年宣传，后死于猫妖猎杀。

　　【暗影之触】：（稀有）（LV10可用）（项链）

　　魔法防御+880

　　精神+11

　　中毒抗性+10

　　备注：蕴含些许毒猫王的力量……

　　“喂，醒醒，我给你嗑药了，祖传大力丸。”

　　逃开猛毒雷鸣废墟，捏了捏希娅特的小脸，难道是世界仪不管用了怎么还不醒？

　　“再不醒的话，我要对你全方位无死角的检查了啊！”

　　“无耻之徒！”

　　希娅特睫毛微动醒过来，第一件事就是查看自己的衣服和裤子，一切完好身体也没什么异样，看来这禽兽还是忍住了。

　　“我们在哪？”

　　“不知道，我随便找了个没有毒雾的地方，靠近幽暗密林。”

　　“怎么……有点冷？”希娅特抱着肩膀缩了缩。

　　“冷？你穿少了吧，要不我送你一套秋裤……还真有点冷。”

　　夜林眉头一皱，突然把目光投向地下的树叶上。

　　原本枯黄的落叶，此时居然染上了一层薄薄的冰霜，而且冰霜似乎还在逐渐加重！

　　“那个……你听没听说过两个疯掉的魔法师……”