第四十六章 想要修复的锁链（附新剧情细节）

西海岸，一座非常靠近赫顿玛尔的港口城市，也是典型的商业城市。

　　西海岸的著名景点和人物非常之多，暗精灵莎兰创办的魔法学院，阿拉德知名基础材料商人罗杰·莱文，以及暗精灵独有的飞天驾驶工具“摩伽陀”等等。

　　最令人惊叹的，当然还是曾经天界与阿拉德之间的通道——天空之城。

　　但天空之城被巴卡尔占领并隐藏消失在人们视线中已经有数百年之久，直到近些年各种异变和格兰之森的大火发生，天空之城才重新出现。

　　对天界抱有极大好奇心的阿拉德人，自然对天界这个传说心生向往，尤其在凯丽坠落后更是得到了确切的信息——天界，真实存在！

　　随后妄图通过天空之城抵达天界的冒险家，被巴卡尔的遗留怪物狠狠地教训了一顿，就是铁狼骑士团也不能幸免，可以说伤亡惨重。

　　“我们先去雷米迪亚大教堂叫上月娜，然后尝试去风振的武道场找一只混子，找到最好，找不到就算了。”

　　夜林摩拳擦掌跃跃欲试，虽然他对天空之城理论上很熟，但既然某根锁链从第一环就开始崩溃掉，他还是挺好奇会发生什么奇妙的事情。

　　而且作为增长实力的试炼地，没有比天空之城更合适他的地方了。

　　“五分钟，收拾一点东西就来。”希娅特点了点头。

　　在门外，他拉住偶然路过的索西雅。

　　“索西雅姐姐，我请你帮忙找的两个人，找到没有？”

　　“你是说彼诺修和克拉赫？还没有，不过有人说好像看到她们参加了什么冒险队，貌似去了西海岸？”

　　那两位魔法师姐妹她也见过，模样漂亮身材也好，原本还准备让她们当月光酒馆女郎的呢。

　　话音未落，夜林面色微僵，一股强烈的不好的预感突然涌上心头，有古怪！

　　悬空城，再次迷失的冰火姐妹，怎么回事？

　　带着这股不安，他皱着眉走到隔壁准备和塔娜与赛丽亚告个别。

　　吱呀~

　　还未敲门，就被塔娜从里面打开了，似乎未卜先知一般。

　　“你察觉到了。”塔娜手里抓着一个袋子，塞给他，说道：“有人试图把原本断掉的锁链重新修整回来，天空之城的顶端，或许会有一些你不知道的东西。”

　　“赫尔德？”

　　“不知道，或许需要你亲自去看，才有可能得到一个答案，只是有可能……”

　　“那也只能试试了，赛丽亚呢？”

　　“还没起，昨天赚钱兴奋睡得晚，你要进去告个别么？”

　　“算了吧，就不打扰她睡觉了，天空之城不是一天就能打通的，两地距离不远，我们随时可能会回来。”

　　在一阵沉默之后，夜林很干脆的向前一步拥住塔娜，恶狠狠道：“我要从本金身上收一波利息！”

　　在弄乱了塔娜后面的裙摆后，他提了提手里的袋子，“这是什么？”

　　“四合一，究极幸福包，尤其赛丽亚的那份是刚从身上拽下来的哟，如果你需要，索西雅的那份也没问题。”

　　塔娜拍了拍胸口一脸得意，仿佛做了什么不得了的好事一样，眼神中满满都是快夸我的期待。

　　“我信了你的鬼，我没做内衣大盗，你反而嘚瑟起来了。”

　　拆包纸袋，果不其然里面是一份卖相还不错的亮晶晶糖块，用来没事喂麦露解馋的。

　　“走了走了，在凯丽改造完庄园和店铺之前，你们一定要小心。”

　　“嗯，我们会的。”

　　雷米迪亚大教堂

　　赫顿玛尔标志性建筑物之一，配色上仍旧以玛尔喜欢的白色为主，也是圣职者教团的总部。

　　当今主教是曾经五圣者之一米兰·罗什巴赫的子孙马杰洛，他曾经以一人之力消灭近百伪装者，在教团内享有极高的名誉和声望。

　　如果说鬼手让人畏惧，格斗使人热血，那么提起圣职者就只有尊敬！

　　从混沌之奥兹玛被封印到现在已经过去了六百多年，期间发生过无数大大小小足以令后人惊叹的事件，但圣职者仍旧默默走在对抗“伪装者”的道路上。

　　教团遗留下的圣书，使得后来者更清晰的了解到那场“暗黑圣战”的艰难与可怕。

　　在异变与转移现象发生之后，雷米迪亚大教堂也不在划为普通人禁止入内的地方，不过设有专门的接待席位。

　　靠近教堂还未进入，耳边便传来一阵阵富有感染力的音乐，低音，舒缓，使人宁静。

　　经过询问指引，在一间提供给被伪装者所伤的伤员病房内，见到了正在给伤员施加祝福的月娜，还有……歌兰蒂斯。

　　月娜做了个噤声的手势，小声道：“抱歉，能等我几分钟么？”

　　她双手间撒下点点荧光，治愈术在治疗眼前这位大出血昏迷的伤员。

　　他的朋友是一位隐藏很深的伪装者，在黑夜中偷袭了他，万幸他逃了出来。

　　“我来吧，月娜，你去接待你的朋友。”歌兰蒂斯走过来接替她的位置。

　　“谢谢你，歌兰蒂斯小姐。”

　　月娜感激的微微躬身，即使尼尔巴斯神秘失踪，她仍旧忍着莫大的悲伤在工作，让人尊敬。

　　“得到消息，铁狼骑士团暂时撤离休整，我们可以去天空之城了。”

　　“嗯。”月娜点点头，对等候的几人道：“给我一点时间准备一下，你们可以随意逛逛，我们在教堂门口集合。”

　　希娅特和麦露都没有闲逛的心思，直接出门在外等着，夜林对雷米迪亚抱有极大的兴趣，随意闲逛。

　　“可以说，这里是整个赫顿玛尔最美好的地方了吧。”

　　他望着四周优美的环境惊叹不已，雷米迪亚大教堂并不是单指一座教堂，而是一个庞大的建筑群落，以大教堂为核心的圣职者总部。

　　经常可以看到一些圣职者路过，不过领悟奥义的职业者很少很少。

　　在原路返回时他偶然看到一间比较怪异的房屋，说怪异则是以圣职者的教义来说，不应该出现才对。

　　房屋里面是五座惟妙惟肖的雕像，大概能推算的出来正是暗黑圣战时五位最初圣者的雕像。

　　“很奇怪是么，我们圣职者信仰的是唯一的，掌握永恒真理的神，为什么会有五圣者的雕像。”

　　“也不奇怪吧，我大概猜得出来，留给后人的不仅仅是那段惨痛的历史，还有曾经圣职者的荣耀。”

　　他看了一眼不知道什么时候走过来的歌兰蒂斯，又把视线放在了最中央的雕像上。

　　那是一位少年模样的圣者，却神情冷漠，双目中似乎蕴含有无穷无尽的智慧流淌。

　　圣眼之米歇尔，圣职者教团的真正创始人，唯一超脱于五圣者和那位虚无缥缈的“神”并列的人物，也是第十二使徒——洞穿真伪之人。

　　同时，也是未来会让圣职者走向分裂的人物。