第六十七章 抓住正义

灰蒙蒙颜色的雾气弥漫在这片近乎于虚无的空间，周围一片寂静无声，环境潮湿且透着一股阴冷的感觉。

　　夜林摸了摸自己的胸口，并没有心脏在有力的跳动，他现在是一股纯粹的精神能量。

　　他的意识处于一种七分清醒三分迷糊的状态，思维有些不顺畅，这都是入侵对方精神世界的副作用。

　　一点清绿色的荧光在他不远处亮起，赛丽亚掌心托着一盏摇曳的灯火，缓缓走了过来。

　　“这点荧光是出口，无论你在哪里都能看到它，找到艾丽丝，带她来这里，时间是三十分钟。”

　　“好！”

　　他迅速迈步离开，因为在这片空间中，有一股若有若无的哭泣声，想来顺着声音就能找到虚弱的艾丽丝。

　　嗡~

　　脚步一顿，他的面前出现一块菱形水晶碎片，碎片内的画面让他不由得停下脚步。

　　一位脸上带着半张面具的女子，灰色长发，披着一件过于宽大的一身羽呢大衣，然而除此之外她的衣着就显得独特了一些，黑色侧胸衣和过于时尚的短裤，展露出魔界人常有的麦色皮肤，身材窈窕。

　　更让人瞩目的是她左眼下的一滴泪痕，一滴已经实质化的泪痕，平白给女子增添了几分悲伤之意。

　　哭泣之眼——赫尔德

　　她似乎是在对着自己笑，那份笑容居然异样的纯粹，欣喜，仿佛是在看一件极为满意的作品……

　　夜林瞬间明了，他现在看到的是艾丽丝以前经历过的事件，属于艾丽丝的第一视角，刚刚的视角必然是艾丽丝诞生的时刻。

　　继续迈步向前走，他看到了一只吐息火焰的巨龙，肆虐在一片昏暗的天空之下，流星火雨连绵不绝，宛如末日一般的天灾场景。

　　这是魔界巴卡尔被围堵的景象……

　　他看到魔界竞技场时，一个稚气未脱的青发小女孩用煌龙偃月斩向了自己，但被传说中的乐器“魔之贤者—玛丽蕾特”所阻挡，小女孩遗憾的败下阵来。

　　她演奏了一曲优美的音乐平复大家的心情，对方走了过来向她表示祝贺并询问修炼方法，要知道塔拉库沓的艾丽丝虽然以占卜出名，但实力却公认的是最差一档才对。

　　第一次，艾丽丝迷茫了，她突然发现自己似乎没有遇到赫尔德之前的记忆，无论是修炼，还是生活……

　　然后，发觉了艾丽丝迷茫的赫尔德，使用了恶灵之咒，彻底操纵了她的作品。

　　一幕又一幕，夜林仿佛经历了时间逆流一般，看到了很多历史上著名的事件，暗黑圣战，狂龙暴乱，转移实验，都有艾丽丝的影子……或者说赫尔德的影子。

　　提线木偶？

　　不，木偶没有感情，是死物，这具身体内还有一个纯洁的灵魂眼睁睁看着自己的所作所为，一千多年……

　　最终，在一棵灰色叶片的树下，他找到了抱膝蜷缩的艾丽丝，只是对方现在状态极差，一根根黑色丝线绕着她的手腕脚腕、脖颈、发丝全身各处，一缕缕黑色烟气不断地侵蚀着她的身体。

　　她的大半个身体，已经乌黑一片……

　　“艾丽丝，醒醒，跟我出去，快醒醒。”

　　他没有贸然的去斩断这些黑色丝线，能够唤醒艾丽丝的话会更好一些。

　　艾丽丝缓缓抬起头，但状态却让夜林一惊，原本那一双瑰丽的紫眸，此刻居然呈现一种漆黑之色！

　　“晚了？应该没，身体还未完全侵蚀。”

　　夜林站起身晃了晃有些眩晕感的脑袋，时间不充裕了，必须尽快唤醒对方。

　　拦腰抱起艾丽丝，飞快的奔向赛丽亚的光芒，而情况也如赛丽亚所说，那些黑色丝线是一种专门针对艾丽丝的诅咒，对他没什么影响。

　　桀桀~

　　头顶上传来一声阴森森的笑，只见从艾丽丝身上延伸出去的丝线，居然在半空化作一颗恐怖无比的骷髅头，盯着两人在冷笑，而且距离越来越近。

　　“一个近乎于有智慧的诅咒，也是，这个诅咒已经快要有一千年了吧，猪活这么久也该成精了！”

　　将木讷无神的艾丽丝轻轻放在地上，夜林叹了一声，手中出现一柄灼热的光剑。

　　这里一切的能量都是用艾丽丝的精神力产生的，过度损耗对她的情况不利，但现在不斩断这颗骷髅头根本没办法前进，没人想到恶灵之咒居然主动显形了。

　　“借用艾丽丝庞大的精神力量，才勉强能够发挥鬼剑术中的拔刀斩和赛格哈特的光剑术，所结合的一招……光·拔刀斩！”

　　话音未落，手中的炎日瞬间消散，夜林抱起艾丽丝继续前行。

　　而那颗骷髅头的眉心，赫然出现一道耀眼的裂缝！

　　客厅内，正在注视着三人的塔娜微微一愣，讶然道：“他把诅咒在脑海里给重创了？不过代价是艾丽丝可能会有很长一段时间的虚弱啊……”

　　一缕浓郁的黑烟从艾丽丝额头散溢逃离，下一瞬便被塔娜抓住，在掌心搓了搓一股火苗冒出，彻底灰飞烟灭……

　　“剩下的，就是如何让艾丽丝活下去了，毕竟很多事情都是借她的手造成的。”

　　恶灵之咒不会吞噬记忆，所以当艾丽丝恢复纯洁的灵魂，面对这千年来自己的“罪恶”，会不会直接崩溃自杀？这是最难的一步。

　　“不过那个没节操的，应该有办法吧……”

　　精神世界内，灰蒙蒙的雾气突然飘散了很多，艾丽丝身上的黑斑也在飞速消散，托着光点的赛丽亚见状也松了一口气。

　　“艾丽丝，听得到么？醒醒，我们来帮你了。”

　　少许的沉默后，艾丽丝迷茫的抬起头，似乎还没有醒过来的模样。

　　“罪恶……我的罪恶……”

　　她嘴里呢喃着，一片片菱形记忆晶体绕着她在旋转，刚刚复原的身体更是在飞速的变得暗淡，照这个速度下去，怕不是几个呼吸就会彻底自我湮灭。

　　果然还是受不了那种打击，千百年来的过错全部在这一刻涌现，换谁谁也崩溃……

　　“赛丽亚，闭眼！”

　　夜林一个迈步，右手拖在艾丽丝的后背，左手抓住了她宇宙的正义！

　　僵住……

　　艾丽丝身体的消逝过程在这一刻停住了，甚至逐渐开始凝实！

　　一股怒意从她身上缓缓升腾，整片精神空间发出隆隆巨响，直指手贱的夜林。

　　其实她现在的状态很好理解，艾丽丝解除诅咒后回忆的事自己的所作所为，愧疚，后悔，难过，千百年的情绪积压足以击溃任何人。

　　但夜林的一番手贱，让她瞬间把思维拉到了现在，间接性的忽略了痛苦的记忆。

　　就好比一个人在吃饭，满脑子都是饭菜的香甜，这时候突然来了个人给了你一巴掌，饭菜还在，但你能不生气么？

　　希望能让人活下去，但愤怒和仇恨也能……