第四十九章 风景真好，运气不错

“你怎么好像害怕那个小女孩？我看挺可爱的一孩子……”

　　希娅特一边跑一边回忆起那个和自己一样的红瞳少女，模样娇俏可爱，整个人都有一股鬼精鬼精的气息。

　　“她就是传说中的魔界人，木得感情，木得队友，也木得钱。主要是我不清楚她的实力，不太方便带上她一个。”

　　像素头、雪人套，鞭挞圆舞棍，星爆斩舰刀，战斗法师一职是同时突破上限和下限的存在。

　　而且贝亚娜是从莎兰那里逃学出来的，摆明了是个不安分的主……

　　提起这个名字他就很想吐槽，“贝亚娜”作为究极生命之一，是所有魔界人的向往和追求，但是直接被老爹老妈取这个名字也是心大。

　　他也总算理解“精灵使”凯蒂在送这货下界的时候，贝亚娜为什么不告诉凯蒂自己的名字了。

　　“贝亚娜”是一种追求，也是一种噩梦。

　　突然他脚步一顿，狐疑的看向希娅特和麦露，再算上刚刚的贝亚娜，然后都给她们套上雪人装扮和像素头，这不就是妥妥的雪人三傻么？

　　至于月娜，她的像素头总有一种不好的联想，还是算了。

　　天空之城有多个入口，并且内含魔法结界，内部的空间远比外面看到的要更加广阔。

　　攀登的方式有两种，一是通过内部的悬空楼梯，再就是外面的螺旋通道。

　　倒不是没有人尝试通过外面的螺旋通道前往天界，但问题是天空之城有相当一部分是没入天空之海的，而且天空之海具有一种独特的磁场，越靠近魔力就会丢失的越严重，觉醒者也无法避免。

　　同时，天空之城最下端是没有怪物的，大概在三分之一的高度，才会遇到巡逻的龙人士兵。

　　当然事有例外，在天空之城被封锁之前，不少冒险家把底端当做暂时休整的大本营，扎营安寨，却被不知怎么下来的龙人和小翼龙半夜偷袭，伤亡惨重。

　　随便选了个入口便开始攀登，他自己和希娅特还好体力没什么问题，麦露和米糕更是你抱我一会，我驮你一会，循环往复大有永动机直达天界的味道。

　　月娜就不行了，攀登了不过百米就气喘吁吁，面色通红额头冒汗。

　　“要不要我背你？”

　　夜林拍了拍自己的后背，一副助人为乐好队长的模样。

　　“不需要。”

　　她白了一眼，将小臂与小腿上的金属护甲褪下，又给自己加了个【勇气祝福】，顺手套上一个增加移动速度的【神之教诲】，跑的贼快。

　　“你肯定累了吧，我背你。”

　　“无耻，你还是留点体力吧。”

　　终于，在螺旋通道的风越来越剧烈越来越冷的时候，四人通过一个窗户，破开魔法阵闯入了天空之城内部。

　　入眼便是狼藉残骸的一片场地，让几人全部都有些意外。

　　地面上，到处都是龙人和小翼龙的尸体，肢体更是七零八落死状惨不忍睹。

　　“有人来过这里，但是血迹已经凝固蒸发，看来离开有一段时间了，可能是以前的冒险家，也可能是铁狼骑士团。”

　　正式迈入天空之城后，就表示危机每分每秒都会如影随形，必须紧绷起每一根神经，小心一切可疑的事物。

　　月娜将buff一一续上，地上的尸体告诉她现在不是开玩笑的时候。

　　可是脑海里还是止不住的闪过那天应聘的一幕，就“奈量”这个词闹出的天大的误会。

　　想到这，又狠狠地瞪了夜林一眼。

　　“很奇妙，我们眼下是海，上面也是海。”希娅特站在窗户边叹道。

　　“找楼梯，天空之城内有悬浮楼梯。”

　　踩过龙人留下的血迹，四人在这块场地搜寻，找到了两道楼梯。

　　“两道楼梯间隔三十米左右，我们去哪个？”

　　月娜盯着一块块方形阶梯，颇有些不可思议。悬浮楼梯，没有支撑物，踩两个人上去却完全不会下坠。

　　“右边那个有一点血迹，也就是曾经有人上去过，可能会安全一些，但我们是来历练的，所以……左边。”

　　“哦对了，不要手贱去攻击悬梯，里面有些许无重力碎片，一旦受创魔力消失，可是会掉下去的。”

　　希娅特想走在前面，但被麦露抢先一步，笑着举了举手中的盾牌，自身进入防御姿态，并在身上覆盖一层蔷薇盔甲。

　　她走过的地方，脚下会生长出棵棵绿草朵朵鲜花，美丽芬芳。

　　希娅特紧跟其后，随后是加持圣光守护的月娜。

　　“喂，走啊，一具尸体你扒拉个什么劲？”

　　“这就来。”

　　切掉龙人的脑门，不顾血污扣出两颗龙人之眼，满意的收进背包。

　　这种和人类手掌差不多大小的宝石一般的眼睛，是一种非常珍贵的炼金材料，尤其在天空之城被封锁后价格一路飙升。

　　快步迈上悬梯往上走的时候，夜林突然发出一声莫名的感叹，“风景真好啊……”

　　“是啊，海洋，群山，西海岸尽收眼底，如果天气晴朗的话，甚至整个法罗湾都能窥探一二。”

　　希娅特忍不住也往外眺望，如果不是天空之城内有怪物，这里完全可以开发成最佳旅游景点。

　　“你看那一抹蓝色，圆润饱满。”

　　“你是指那片海洋么？风平浪静，商船穿行，哪里来的圆润了。”

　　月娜皱了皱眉，随后又猛然抬头，难不成他指的是天空之海？

　　能够承托无边天空之海的魔法阵不一定是完全平整的，有些许地方能量弱一些，可能会鼓起来也算正常。

　　“那一抹纯净的白色，更是百看不厌……”

　　“你发什么牢骚感叹，你要是想看回去看个够。”

　　“真的？”夜林仿佛不敢置信一般，带着浓浓的惊喜。

　　“假的，赶紧走别耽误时间。”

　　希娅特无奈，虽然干净的云朵很难得，但也不至于这么兴奋吧。

　　“粉色，是少女的标志色……”

　　又是一句无厘头的感叹，麦露一愣，瞬间快走两步踏上更高一层，捂住裙摆满面羞红。

　　明悟……

　　捂裙……

　　沉默……

　　杀意冷酷……

　　暴虐的气息升腾而起，隐龙巨剑瞬间转换成光属性长剑，月娜也抓住了背后的十字架，银牙轻咬。

　　“快点上来。”

　　希娅特面容严寒，语气更是冷漠散发着刺骨的寒意。

　　“那个，我在挖龙人之眼，是你们主动走在前面的……”

　　“上来，快点。”

　　“我不是故意的……”

　　“上来，马上！”

　　“别打脸，行么？”

　　“行！”

　　…………

　　“这一层好像也被清理过了，我们得继续往上走。”

　　揉着被捏青的胳膊和腰部，说话都疼的是一阵倒抽冷气。

　　“不过，这里怎么有根图腾？还是稀有品级的……”

　　四人围着这根图腾啧啧称奇，以图腾为中心，生成了一个巨大的蓝色光环，光环内居然还有些许增益效果。

　　一瞬间，夜林想起歌兰蒂斯说过的，一支圣职者小队也来到天空之城。

　　他大概猜测出，某位蓝拳圣使把图腾插在地上一顿乱拳击溃了这一片的龙人，然后……图腾忘了拿。