第四十七章 假猪套天下第一

“米歇尔大人将自己与混沌之奥兹玛一同封印至异空间，杳无音讯已经数百年，但我仍然相信他在驱逐伪装者的道路上坚定迈步。”

　　歌兰蒂斯背负着一把和身高不相称的巨大十字架，走过来和他并列站在一线，向米歇尔躬身行礼。

　　清爽的黄色碎发，干净素雅的面容下隐藏着一抹忧伤，她的十字架上绑着一个玩偶小熊，这是她在商店里买的，随身不离爱不释手。

　　一身银灰色宽大的板甲也掩盖不住姣好的身材和修长的双腿。

　　他的目光放在这一套奇妙的板甲上面，依稀可见数不清的磨痕与划伤，这是格拉西亚家族的荣耀！

　　默念一声：“假猪套天下第一！”

　　她对待伪装者的态度比较温和，提倡刚柔并济，能救的话就要一定竭尽全力去救，救不了的话就用十字架敲破他们的脑袋。

　　“月娜告诉我了，天空之城内有邪恶至极的视线，我以赫顿玛尔教团负责人的身份恳请你，如果方便的话帮忙查一查线索，这是马杰洛主教加持的护符，能短暂抵挡一切异常状态。”

　　歌兰蒂斯手中出现四枚小巧精致的银白色十字架，递过来道：“我们在不久前也获得了一份许可，并派出了四位能力不同的职业者前往天空城，如果遇到的话，说不定互相会有个照应。”

　　“四位职业者？”

　　夜林微微讶然，既然圣职者有自己的团队，那月娜为什么没跟着一起去呢？

　　“他们相辅相成是一个小团体，没有外人插足的份，而且月娜毕竟答应过你了。”

　　歌兰蒂斯苦笑不迭，这四个人职业不同，但实力不错配合也天衣无缝，就是性格上有些粗线条缺根筋。

　　“对了，如果你在外冒险的时候，能见到一位身材高大，穿着和我一样铠甲的男子，请帮我留意是不是叫做尼尔巴斯，他是我的哥哥，但是神秘失踪了。”

　　夜林接过十字架，沉默少许叹道：“我好像见过他，他自称复仇者。”

　　“什么？你见过我哥哥？他在哪？”歌兰蒂斯猛然抬头，眼神中满是惊喜和不可思议。

　　她经常穿着一身不方便的假猪套究其原因，就是因为尼尔巴斯失踪时也是这一身铠甲，这是格拉西亚家族的荣耀，他不会随意丢弃的，辨识度很高。

　　“他说他正在寻找一位隐藏的黑暗骑士，可能要很久很久才能回来，我还从他身上爆到……咳咳，拿到一根项链，说交给某个忧伤的小姑娘。”

　　一根粉光弥漫的项链出现在他手里，造型接近难看，属性也一般，不过恰好是尼尔巴斯亲手做的项链【兄之愿】。

　　这个时候用来拉拢歌兰蒂斯，从而获得五圣者之一家族的友谊，再合适不过了。

　　歌兰蒂斯身躯一僵，大颗的泪珠从眼眶滑落，如果说本来她还有所怀疑的话，现在她确信了！

　　尼尔巴斯在失踪之前，的确说过要给她做一条项链，而且这项链虽然外表偏黑色，但却内蕴光明，与化身成复仇者的尼尔巴斯属性恰恰相同。

　　擦了擦眼睛，颤抖的接过项链，歌兰蒂斯真切的躬身，“谢谢，您将是歌兰蒂斯永远的朋友。”

　　“那个，的确有两件事要让你帮忙……”

　　歌兰蒂斯厚实的铠甲，也挡不住躬身时乍现的一瞥正义之深邃，不过转瞬即逝。

　　把赛丽亚的事和歌兰蒂斯一说，又得到了一次正义之深邃，但当他疯狂暗示“史诗”的时候，歌兰蒂斯却一脸茫然。

　　“擦，以前最想抢劫的人，现在史诗都不见了？”

　　他归还领主神器【兄之愿】除了拉好感和给赛丽亚牵线之外，还有着想看看歌兰蒂斯是不是也有一背包史诗装备来着……

　　“我们的确收藏着从暗黑圣战以来的很多装备，但宝库的钥匙在主教马杰洛手中。”

　　歌兰蒂斯一脸浓浓的歉意，那些装备没有足够的功劳和代价，是不可能供外人挑选的。

　　“我这就去月光酒馆找赛丽亚洽谈合作，只要事情顺利，我会向主教建议，专门为你开放一次藏宝库。”

　　有了尼尔巴斯的项链，歌兰蒂斯人明显也精神了起来，告别后快步奔向月光酒馆。

　　雷米迪亚大教堂门前的广场，希娅特和麦露还有收拾好的月娜，正百无聊赖坐在长椅上发呆，只有米糕还算开心的跑来跑去。

　　就在夜林靠近的时候，一位红发女子从地上一把捞过米糕，惊讶道：“圣洁的独角兽，真是罕见呢。”

　　麦露一愣，随后手上猛然出现剑与盾，神色严厉，“米糕是我的朋友，它不喜欢被别人触碰。”

　　“欧贝斯小姐，您怎么在这？”月娜赶忙起身制止不必要的冲突，并请欧贝斯放下米糕。

　　“还能怎么，那位背负七大罪的天才，又把我们的审判者气到头上冒烟呗，你去天空城要小心了，我回去了。”

　　欧贝斯·罗什巴赫，大主教马杰洛的唯一孙女，女性圣职者教团领导者，外加化妆狂魔。

　　“诱魔者是可以通过坚韧的意志吞噬七大罪来修炼的，别看那个人整天搞事甚至包括惹火团长，其实都是为了修炼。”

　　夜林颇为羡慕的解释了一句，气人就能修炼就能变强，要是他有这个能力，现在说不定应该已经是觉醒者了。

　　“我们走吧，去武道馆。”

　　风振，气功师，虚祖中少有的被认可的男性气功师，因为虚祖闭关锁国的缘故，为了不使自己倦怠，来到了赫顿玛尔开设修炼道场。

　　同时，也是赫顿玛尔知名“流氓”……

　　当然这只是个玩笑的称呼，风振本人身为名师勤奋修炼没什么杂念，主要原因其实还是他手下的弟子，都是女性。

　　散打始祖撒勒·玛雅身为女性不收男性弟子，气功师一脉男性又为了贪图速度从而修炼禁术，街霸代表人物帕丽丝不喜欢男街霸把性命当儿戏的做法，男柔道一职原名“黑震团”，现在被德洛斯帝国到处通缉……

　　整个阿拉德大陆格斗家这个大职业当中，颇有些阴盛阳衰的味道。

　　“你们想找一位气功师去天空城？”

　　风振脑袋锃光发亮，绑着一根念气符文的头带，他和夜林在月光酒馆有一面之缘，知道他是索西雅的朋友。

　　“铁狼骑士团折损你们知道吧，最近在赫顿玛尔传开了，很少有人再往天空之城靠近了，我只能帮你问问。”

　　“麻烦您了。”

　　半晌之后，风振遗憾的摇头，“不好意思……”

　　“没关系。”

　　天空之城凶名在外，而且招人的又是一个没什么名气的冒险团和冒险者，没有人愿意加入他对此并不算意外。

　　“走吧，希娅特，我和麦露还有月娜，三保一。”