第八十章 你的耐力怎么样？

“总让莎兰拖着也不是办法，我的想法是我们尽快拿到你那个什么干扰发射器，以斯卡迪女王的名义前往西海岸，避免那些上头的冒险家出现伤亡，甚至变成我们的阻力。”

　　希娅特端来一杯温水递在他面前，在他感动的目光中，又在他伸手接之前自己拿过来喝了。

　　“想喝自己去倒，一副病恹恹的样子，哪里还有点队长的气势。”

　　“咳咳，以后不会了，最难的一关已经过去了……”

　　夜林尴尬的挠了挠头，其实如果不是塔娜在转职之前给他加的第三道持续一夜的增幅，在当时她猩红着眼的后半夜，自己可能真就跪了……

　　她当初没说谎也不是故意开玩笑，三、三、四、共十成封印解除后，汹涌的狂热吞噬了她七分理智，只剩三分清明。

　　走过希娅特身边去倒水，感受到一股热流滋润干涸的心田，不由得发出一声舒适的长叹。

　　“对了，塔娜戴上的耳环是你给的？赛丽亚说蕴含着超强的魔力。”

　　希娅特侧了侧身子，似乎是随口一问，接着摆弄起自己并不算长的刘海。

　　赛丽亚和塔娜都劝过她留长发，但都被她以“有打理头发的时间，不如多挥几次剑”给糊弄过去了。

　　“嗯，我师傅送我的，其实我一直有个珍贵的礼物想给你，不过还不到时候。”

　　继承了玛尔的天之印，叫一声师傅也是很正常的事情，至于那把【狂龙之怒】，大概需要她触及觉醒者门槛的时候才能送过去，不然就算有契约也没法用。

　　但这话在希娅特耳朵里就突然变味了，想到塔娜的耳环和踉踉跄跄的姿态，瞬间面色绯红额头更是浮现一丝恼怒。

　　“无耻，禽兽，你自己留着用吧！”

　　说罢狠狠地瞪了他一眼，要是搁往常，她早就两根手指掐过去了。

　　“我不用巨剑啊，我喜欢太刀和光剑，巨剑的重量也就你能挥舞自如不受影响。”

　　颇为诧异的瞄了希娅特一眼，不明白她怎么不喜欢巨剑了，难道突然喜欢太刀，或者钝器？

　　殊不知希娅特因为刚刚和塔娜聊了几句的缘故头脑总是胡思乱想，思维各种发散。

　　而夜林此时则是完完全全的贤者模式，得道成佛，心无杂念。

　　“等你再强一些我就送给你一把趁手的剑，现在我去凯丽那里看看进度。”

　　摸了摸处于惊慌失措状态的希娅特的头，又打了个哈欠和克拉赫告别，慢慢的挪动脚步往凯丽的强化店里去。

　　虽然有他的各种+3，+5，+7强化券带来的些许影响，但强化店的客人并没有减少多少。

　　对于一个普通冒险家来说，稀有品级以下的装备随便强化个3、4就够用了，成功率高也不贵，只有稀有品级以上的装备才有+7的资格。

　　其中被持有者推测出很长时间都不会更换的装备，他们才考虑赌一波+10。

　　径直走向二楼，推开凯丽卧室旁的门，这里是一间研究室，中央一张大金属桌上摆满了零件，四周的墙壁边则堆积着一些半成品机器人和几口大箱子，凯丽正在桌子旁忙碌。

　　虽然在阿拉德大陆定居并成为一个有钱人，但是居安思危的行为对于在无法地带长大的凯丽来说，是刻在骨子里的。

　　“小伙，你来了……怎么没什么精气神？”

　　她带着一副眼镜，手中拿着一把金黄色的左轮枪，欣喜之色怎么也掩饰不住。

　　“没什么，这是念气左轮？”

　　“嗯，有了你的材料，还算顺利。”

　　将左轮枪在手指上摇了几圈，然后不舍的指尖一动，念气左轮便飞向了夜林怀里。

　　“别给我用坏了，就这一把了，风振说我再去他就和我拼命……”

　　又从桌子上抓起一盒银白色的子弹递过去，凯丽是依依不舍，这刚到手还没捂热乎呢，就得暂时送人。

　　“还不错……”

　　抓着念气左轮在手上绕了一圈，感受那股沉甸甸的重量，除了刀剑，枪械也是很多男人的热血与浪漫。

　　“对了，凯丽你的耐力怎么样？”

　　“我？耐力？”

　　凯丽把眼镜重新戴到头顶，略带一分伤感的回忆但又充斥着强烈的自信，“在阿登高地会战的时候，卡勒特那帮孙子从早到晚都在进攻和偷袭，老娘从早打到晚就没输过，要不是皮埃尔那个混球……算个，简单说就是很强。”

　　夜林默然的点点头，凯丽耐力再怎么好也是人类，想到这，悄悄松了一口气。

　　“对了，你的干扰发射器……”

　　凯丽从手边的一个小箱子内取出一个灰色机械手环，在镶嵌了一枚无色小晶块后，干扰发射器的绿灯缓缓亮了起来。

　　“一颗无色大概能维持二十分钟的样子，金色的话翻倍，能量不足红灯会亮并有半分钟的更换时间，因为你要的数量不多我就没专门制作生产线，你手里的是原型品，明天的话大概能供应你所需。”

　　“真是麻烦你了……”

　　如果说凯丽脱线的性格让人无奈甚至恨的牙痒痒，但只要和她结成真正的朋友，她的义气和能力是绝对不会让人失望的。

　　喜欢1v1牛仔死亡决斗的她，能一直不被队长给赶出去，就可见一斑。

　　“你们小队要对付的是谁？不会真的是罗特斯吧？”凯丽忍不住皱眉道。

　　作为土生土长的天界人，无法地带人士，深知无法地带落后于根特近百年的缘故除了那个“乌龙列车”外，最重要的是还是使徒巴卡尔击碎了天界大陆。

　　使徒罗特斯降临的消息已经彻底爆炸，一夜之间便传遍了西海岸和临近的赫顿玛尔，用不了多久，整个贝尔玛尔和德洛斯都会知晓。

　　同为使徒的罗特斯，唤醒了凯丽记忆中天界人对巴卡尔的恐惧，对使徒的恐惧。

　　“罗特斯已经虚弱不堪了，配合干扰发射器，我们有很大机会取胜！”

　　夜林说的是信誓旦旦，内心还是不免忧虑起来，精神控制是罗特斯的拿手好戏，相应的它的智慧极高极高，已经达到了出口就是哲学的地步。

　　如果见到罗特斯后的谈话，互相听不懂怎么办？就像他和月娜第一次见面，不在一个频道一样。