第四十一章 凯丽的武器碎了（求推荐票）

“有个疑问，你们天界不是有巴卡尔的封杀魔法令么？谁会的空间魔法？”

　　天界原本也是一个使用刀剑魔法的世界，在原第九使徒巴卡尔统治天界后下达了封杀魔法令，使用魔法者死，才使得天界走上了科技武器的道路。

　　“西海岸的魔法学校莎兰校长，我去跟她学习过一段时间的魔法，你应该知道我们天界人的单兵武器即使是最大型的手炮，也远远比不上战矛和巨剑，所以……”

　　赚钱就要赚所有人的钱，原本的强化机入口太小巨剑放不进去，又不方便把机器做的太大，禁不住她的苦苦哀求，莎兰便好心替她改造了强化机的入口。

　　“这就是魔法啊。”

　　凯丽挣了挣身上的能量套索，惊叹道：“要是能把魔法附加在子弹上，一定很酷吧。”

　　“解开吧……”

　　塔娜手指一挑解开绳索，凯丽则在瞬间脚下一踏，量子爆弹和成群的rx-78机器人从地面上出现。

　　凯丽住处的对面，也就是一道高大的院墙，墙壁轰然破碎，从内出现一台处于蓄能状态的巨大炮台。

　　压缩量子炮！

　　她住处的方圆百米，早就已经被她买下来后改造成了军火工厂，一支帝国军队也也奈何不了她。

　　“地契我就拿走了，作为保守你秘密的条件，钱我是不会付的。”

　　夜林拿起地契在她面前晃了晃，对恐怖的致命武器似乎视而不见。

　　“哈？你不以此来要挟我做点什么？比如我的所有财产？”

　　凯丽闻言明显有些错愕，攻击的动作也僵住了，谁不知道她是赫顿玛尔知名富翁，绝对的有钱人。

　　“我还不屑用这个要挟你，还记得我们的赌约么，到时候你的，就是我的！”

　　现在完全没理由和她直接闹翻，作为和赛丽亚齐名的坑钱黑商，留着继续给自己赚钱不好么？

　　到时候不仅钱是自己的，人也是自己的，想怎么拿捏就怎么拿捏……

　　“你真的认真的？”凯丽重新收回量子爆弹和机器人，正色道：“首先说明我并没有提高强化成功率的能力，+14的难度比成为觉醒者要难多了。”

　　“我有欧皇……”

　　指了指一旁正在不断打量强化机的希娅特，他的语气是十足的自信甚至接近膨胀。

　　“欧皇？”凯丽呢喃一声，眼中光彩大盛，一个箭步便靠近希娅特，“美丽的小姐，能不能帮我强化一次装备？”

　　“这把是史诗级装备念影左轮，帮我强化一次，一次就好！”

　　一把造型朴实无华的左轮手枪，表面却散溢着一种迷蒙的橙黄色光芒，隐隐还有纯白色的念气流转。

　　“凯丽小姐……”希娅特手哆嗦了一下，史诗级装备她不是没见过，自己理论上的后辈娜塔莉亚就使用着一把史诗级巨剑。

　　但可能摧毁一把史诗这事，她还真没有干过。

　　“放心，这是用特殊材料制作的，就是强化失败也不过归0罢了，11次的强化之力还不足以摧毁它，我相信你。”

　　越是强大的武器就能承受更多次能量冲击，这也是她为什么放心给希娅特的原因。

　　“那我……试试。”

　　希娅特点了点头，把念影左轮放到强化机内，开始了强化。

　　咔嚓~

　　嗯？

　　哈？

　　啥？

　　啊咧？

　　强化机另一端，皮管抖动，吐出一大堆无色小晶块与一颗人眼差不多模样和大小的黄色物体。

　　沉默……

　　“跑路！”

　　拽着麦露的衣袖，悄悄戳了戳希娅特的肥肉，再和塔娜对视一眼……溜了溜了。

　　凯丽：（°ο°）！

　　“老娘的念影左轮！居然碎了！你们给我回来！”

　　一声怒吼震的大地都在颤抖，一台庞大的机械炮台从后院升起，遥遥对准了四人的逃跑路线，开始聚光。

　　“远古粒子炮？你tm疯了！你想把赫顿玛尔打个对穿？”

　　夜林奔跑的脚步猛然一顿，倒不是害怕远古粒子炮，这东西有塔娜在没什么威胁。

　　关键是凯丽是阿登高地守备队的一员，守备队还没死光呢，包括一枪八个九的尼尔斯大佬。

　　想要联系上这些人，貌似还需要凯丽做一回中间人，闹的太僵了对谁都不好。

　　一张强化卷举在手中，同时示意希娅特她们先离开。

　　“要么？要就给我把这玩意收起来。”

　　凯丽撇撇嘴，不情不愿按下一个按钮，缓缓收起粒子炮。

　　“我说不就一件装备么，史诗灵魂还在，再找点材料，去囚……求一下风振和辛达，再做一把就是了。”

　　“你不是说她是欧皇么？为什么碎掉了？”

　　她白了白眼很无奈，前几天才嘲讽金发公主泰勒武器碎了，今儿个自己装备也就没了，那可是唯一一件史诗武器啊！

　　“她是我的欧皇管你毛线事！是你自己请求强化的，还怨人家希娅特，你好意思么？要脸么？”

　　“老娘要是要脸在无法地带早就死一百回了，念影左轮的材料里需要石巨人的心脏和龙人之血，你帮忙想办法给我找一份，那个黑发女子好像很强”

　　“天空之城里的龙人和石巨人？我倒是正好有去一趟的打算。”

　　凯丽眼睛一亮，忙道：“天空之城被德洛斯帝国封锁，只有得到斯卡迪女王许可的人才能进入天空之城，你有么？”

　　无法地带养成的毛病，只要有便宜可占且不触及自身重大利益，凯丽的脸是绝对可以不要的。

　　“我有机会顺路的话帮你看看，不过……你得借我几个机器人用。”

　　………………

　　回去之后，他将天空之城的被封锁的消息说了一遍。

　　“这个消息我今天恰好听说了。”

　　赛丽亚一边摆弄商铺合同一边回忆道：“听说一开始是不设封锁的，但进入天空之城的冒险家损失惨重，里面不仅有成群的龙人，还有能把人变成石像的邪恶人偶之王。”

　　“所以没有得到认可的人，是不允许进入天空之城的，卡妮娜商会也因此损失惨重。”

　　“必须得到市政厅斯卡迪女王的许可，才能进入天空之城，所以你们想要招揽别人的话，得先拿到凭证才行，不然没人会加入的。”

　　听到这夜林眉头紧锁有些沉默，虽然贝尔玛尔目前被德洛斯所占领，但名义上的领导者还是斯卡迪·芭洛安·玛尔，也就是斯卡迪女王。

　　一国之主，有那么容易见到么？

　　“我去吧，这事找到斯卡迪女王的亲卫洛巴赫就可以了，我认识她。”

　　希娅特站起身，回想起当初从帝国监狱逃离之后的日子里，当时身为德洛斯骑士团一员的洛巴赫曾暗中帮助过她们不少忙。

　　同时，洛巴赫也是少数拥有鬼手的女性战士，暗中身份也算是反抗军的一员。

　　“我们一起吧。”

　　“不了，人多不方便，市政厅我去过，放心。”

　　傍晚，希娅特拿着一张通行凭证回来了，眉宇间尽是愤怒之意。

　　“斯卡迪女王特许我们可以组成小队探索天空城，但是德洛斯帝国铁狼骑士团，包括团长巴恩·巴休特，也在西海岸的天空之城外驻扎。”

　　“巴恩……”

　　夜林嘴角一抽，对于这座被使徒巴卡尔占领的天空之城，帝国有兴趣倒也不难理解。

　　他不喜欢巴恩不假，但巴恩可是有着觉醒者实力，自己万万不是对手。

　　“我们一边招人一边等等吧，今晚索西雅会穿着节日套在月光酒馆开盒子，明天就是赛丽亚骗钱……赚钱开店的时候。”

　　“对了，有件事忘了跟你说，雷米迪亚大教堂的奶妈奶爸，他们好像收费……”