第八十三章 谁都变了，就你没变

还未走进庄园，一阵舒缓轻柔的琴声便飘进了耳朵里，让人心神放松，能消去浑身的疲惫。

　　一块绿意盎然的草坪上面，艾丽丝轻抚玛丽蕾特，恬静的面容此时更是散发着一股贤淑的暖意，米糕在她脚下打滚撒欢，麦露在一张桌布上美滋滋的吃着饼干，刚刚的小队聚会麦露因为在家没去。

　　可在见到他回来后，艾丽丝的琴声陡然一变，从轻柔变得激昂，带着一股怒意。

　　夜林尴尬扯了扯嘴角，看来西海岸魔法学院那一遭还没从她记忆里消除掉，当下也只能悻悻的靠过去。

　　“罗特斯是索拉里斯的君王，睥睨众生，它之所以无法逃离天帷巨兽的后背，不仅因为日光直射导致身躯萎缩，还有赫尔德大人的魔法阵封锁。”

　　艾丽丝对赫尔德依旧是尊称，这位赋予她生命的使徒，从某种意义来说，对方其实是她的母亲。

　　夜林叹了口气，低声苦笑道：“我明白，强智如赫尔德，当然会算到罗特斯和底下的法罗湾以及无边大海，仅凭创教才一百多年的GBL，还没有资格对抗自宇宙之初就存在的暗之一。”

　　GBL教的创始人莱斯利·贝伊兰斯是位冒险家，德洛斯帝国人士，在阿拉德历867年登上了天帷巨兽，被天帷巨兽背上的遗迹所震撼，决心周游世界并创立GBL教，原名“蓝色真理”。

　　GBL的历史，并没有想象的那么悠久渊长，甚至可以说是一个新生的组织也不为过，悠久的是那些遗迹。

　　万幸的是他现在是拆赫尔德留下的招，而不是直接与赫尔德对线，这个可怕的女人虽然现在看似只对使徒下手，但他可不会相信，赫尔德会真不知道伟大意志的存在。

　　“我上去告个别。”他指了指上面，塔娜的房间。

　　“塔娜，在嘛？”

　　推开房门，一股澎湃的魔力扑面而来，微微皱眉，却看到塔娜双手放在腰间，闭着眼静静躺着似乎已经沉睡，一根根魔力锁链缠绕在身上，隐隐还有一层青光笼罩躯体。

　　“塔娜姐姐在进化，龙族的实力提升远比人类要复杂。”赛丽亚探过脑袋小声说道。

　　“你今天没去店里？”

　　夜林轻咦，她最喜欢的不就是在店里巡视自己的领地么，看着一个个来往的客人“上供”。

　　“彼诺修会做账本，作为老板不就应该人在家里，金币自来么？”

　　一副理直气壮的模样，赛丽亚已经深谙做老板的秘诀，自己的领地嘛，抽空巡视一下就好了。

　　“你啊……”

　　捏了捏赛丽亚的小脸，又细细品味了一下腰肢和肥肉，在她红着脸双眼盈盈的时候，才松开手发出一声让她嗔怒的长叹：“哪怕改变历史，唯独这个，改变不了啊。”

　　初见时，衣着素雅，细胳膊细腿，后来礼包买多了，体态丰盈，浑身珠光宝气，现在的赛丽亚也是如此。

　　她经常是数钱数累了才睡，醒来后看到账本上不断增加的资金，又是开开心心的一天。

　　“你要踏上冒险了么？安全第一，一定要平平安安回来啊，我会一直在这里等着你的。”

　　赛丽亚轻轻呢喃，让他不由得浑身一震，目光复杂满是感慨，多么温馨感人的话语啊，但直觉告诉他，应该还没完……

　　“天帷巨兽背上有远古遗迹，说不定能找到一点古代财宝，这些东西在贵族那里能卖大价钱，GBL的面具也是畅销品，还有天帷巨兽的鳞片……”

　　赛丽亚很干脆的拿出一张单子，让他在天帷巨兽身上的时候顺便收集，回来卖个大价钱！

　　接过单子瞄了一眼然后收起来，突然抬眼问道：“什么颜色？”

　　“云纹，蓝色，蝴蝶结……”

　　心满意足得到想要的答案后，又摸了摸赛丽亚的脑袋，下楼后很诚恳的拜托艾丽丝，“这段时间，麻烦你了。”

　　家中没有强者坐镇总觉得心里不踏实，现在艾丽丝就是一个很好的人选，塔娜说过，艾丽丝比她还要强。

　　“帮我个忙，取来天帷巨兽的眼泪。”艾丽丝放下玛丽蕾特，神色严肃。

　　“眼泪……我尽量。”

　　夜林同样面色微变，倒不是震惊于任务的难度，而是天帷巨兽眼泪这样材料，曾经牵扯的一件古怪的事，关于美神维纳斯的事件。

　　——————

　　“你的意思是，奥菲利亚说的超古代遗迹，都是假的？”

　　马车上，希娅特手掌摩挲着隐龙巨剑，示意他手再敢从后面偷偷伸过来就切掉，小队的人都聚精会神的在听他讲故事。

　　“不能肯定，但有一点可以确信，天帷巨兽身上的维纳斯女神殿是真的，对了，你们听过暗精灵第一英雄隆美尔的故事么？”

　　“我在教团内的书籍里读到过一点。”月娜回忆起那个近乎于绝望的故事，不禁为隆美尔感到一阵难过。

　　“老板，我没听过！”

　　墨梅适时发挥了迷妹的作用，举手表示自己不知道，很感兴趣。

　　“咳咳，这个嘛，还要追溯到精灵和暗精灵的分支……”

　　夜林给了墨梅一个赞许的眼神，做得好！

　　美神维纳斯爱上了一个人类英俊青年，但人类青年却爱上了一位精灵少女。

　　矮人族当时的国王暴君“奥古斯都”以此向维纳斯告密，换取了一条金矿的位置，维纳斯震怒，诅咒了一部分美丽的精灵，让他们肤色发黑，开始不适应地上生活。

　　隆美尔也是其中一员，他斩杀过沼泽巨龙，实力高强，答应为维纳斯完成七个任务，换取解除诅咒。

　　前往灵魂月泉取回泉水、取回黄金蝎子之毒、捕获蓝色灵狼、前往黄金矿洞取回硫云矿石、刺杀绿色巨象、前往古代取回不燃烧的香油，以及……拿到天帷巨兽的眼泪。

　　“隆美尔把任务完成了，但是维纳斯没有遵守承诺，后来他因为伤势过重死了，维纳斯为他建造了英雄冢。”

　　月娜接过话说完后擦了擦眼角的晶莹，她可以想象隆美尔满怀期待去见维纳斯的时候，却遭到女神的背信弃义，那是何等的绝望感。

　　“这个维纳斯做婊子又立牌坊？”

　　希娅特面露不屑，在她看来既然一开始就没打算给暗精灵解除诅咒，又何必玩弄隆美尔这个英雄，最可气的是还给隆美尔修建了英雄冢，这不摆明了连尸体都不想放过，坟头嘲讽么。

　　“有个说法是隆美尔的材料之一，天帷巨兽的眼泪被人偷换了，所以任务失败，不过总结来说，维纳斯偏恶性比较大一点。”

　　夜林眼神不免有些忧虑，假如隆美尔的失败真的是眼泪被偷换，那天帷巨兽身上那些信奉女神的夜叉，可怎么也说不清了。

　　信仰维纳斯的美，然后被变成丑陋的夜叉，挺讽刺的。

　　西海岸魔法学院，在莎兰的办公室，他见到了红发双马尾奥菲利亚，一个穿着土气全身包裹在灰袍里面，但为人极为坚强的女孩，不过此时奥菲利亚满脸沮丧。

　　“我们尽力了，但是古代遗迹的诱惑太大，很多冒险家甚至不明白使徒是什么，就以为是条大章鱼。”

　　莎兰苦笑不迭，就是她自己，其实也还是从艾丽丝那得知的使徒消息。

　　“我向他们重复了很多遍罗特斯的危险，但他们不听……”

　　奥菲利亚喃喃低语，苦恼沮丧。

　　“理解，把天帷巨兽路线图给我，我们有干扰发射器，能屏蔽罗特斯的精神控制，胜率极大！”

　　夜林示意了一下手腕上的东西。

　　“还有多余的么？我和你们一起去，GBL教圣书的确记载过干扰发射器的制作方法，只有拥有干扰发射器的人，才能击败罗特斯！”

　　果然如此，夜林向希娅特她们摊了摊手，“干扰发射器”的制作方法不仅艾丽丝有，GBL的预言书内同样有，所以天帷巨兽背上的古代遗迹是谁的手笔，简直不要太好猜测。

　　ps：（天帷巨兽结束后，想买谁的车票？小声逼逼：jpg）