第13章：斩杀，雷铳浮游炮

或许是因为始源数据，姜霄对身体的掌控度极高。

　　一刻钟不到，爆发式增强数倍的力量已经能熟练收放，甚至体内汹涌澎湃的源能也调转自如。

　　觉得适应的差不多了，姜霄抬头看向身前。

　　“个人面板。”

　　【玩家：姜霄】

　　【等级：二阶（进化度：0%）】

　　【天赋异能：始源数据】

　　【天赋值（双天赋）：2.58】

　　【双能亲和：中等（12经验/h）】

　　【源能强度：50（21/1000）】

　　【灵能强度：10（0/300）】

　　需要1000经验值才能提升一点吗？

　　“只能走一步看一步了。”

　　姜霄意念微动，一股半透明银白气流轰然透体而出，宛若一团熊熊燃烧的烈焰笼罩周身。

　　源能气焰，二阶标志性的象征！

　　屹立在狂猛的源能气焰之内，姜霄察觉到他的身体素质明显再度暴涨一截，并且这股气焰带来的破坏力和防御力颇为强悍！

　　随意一步跨出就在石砖地上留下清晰的脚印。

　　不同于二阶蝰族显得厚重坚硬的源能，姜霄身上的源能相当中正澎湃，无论是攻击、防御还是力量加成效果皆是凶悍无比。

　　多尔兰号上的武者说过，这是种族不同带来的差异，普通人类的源能并无突出效果，非常均衡。

　　蝰族等类兽种族武者擅长力量和防御。

　　初级星空人类基于普通人类跃升而来，源能效果自然同样均衡，当然，再怎么均衡有天赋值在前，防御和力量方面也不是蝰族所谓‘专长’能媲美！

　　嗯？

　　姜霄忽然看到一旁破旧镜子中的画面。

　　一名大概一米九的漆黑碎发青年，捏着双拳，上半脸被金属护目镜遮盖，只能看出略显消瘦的下半脸。

　　好像长高了两厘米？

　　不止如此，就连毛孔也缩小到极难察觉的程度，网状的皮肤纹路更是彻底消失不见。

　　除了眉毛头发睫毛之外全身不见一根汗毛！

　　想到什么的姜霄低头看向手掌，满意一笑：“不错，指纹和掌纹也没了。”

　　该说不说，初级星空人类的生命形态确实挺高，至少新陈代谢远比普通人类强。

　　提起两把源能战刃，姜霄试着注入源能。

　　两把战刃是一阶源能装备，一阶巅峰强度的源能就能发挥出极限性能，更强的源能催动也不会再有增强，这是装备的上限。

　　不过.......

　　始源数据流覆盖，两把战刃微微一颤，蔓延在刀身的源能纹路逐渐从蓝色化作淡黄，同时手柄内的设备开始产生热量。

　　机械强化！

　　“要比我一阶时强化幅度大得多，再进一步就会对武器产生磨损.......”

　　够用，开始算账！

　　姜霄不再磨蹭，撇了眼雷达地图，闪身离开。

　　.......

　　同一时间，古达黑着脸站在大楼一层。

　　两队蝰族武者低着头不敢作声。

　　“一个武者被杀，竟然连对方身影都没看到，蝰族怎么会出你们这种废物东西！”

　　古达肉层堆叠的头颅震颤，显然气得不轻。

　　监狱星外它蝰族乃是赫赫有名的星盗族群，诞生的强大星盗团比比皆是，下到打劫商舰民航，上到袭击中级文明资源星球，什么没干过？

　　它不是没败过，但像今天这么憋屈是头一次。

　　“古达大人，要不我们等到夜晚用热成像找，没有相关设备他总不至于能隐藏身体热源吧？”

　　见到古达在气头上，最开始跟古达进入大楼的一阶巅峰武者，小心翼翼道。

　　闻言，古达怒气微降，见没什么其它好办法，冷哼一声率先离开。

　　“那就这样吧，暂时离开建筑群，晚上再行动。”

　　杂草丛生的废墟道路，古达冷着脸向前滑动，最开始的轻松自得全然不见。

　　当初接到副帮主的命令，它打了包票会在一日内处理掉人类武者，毕竟根据铁拳兄弟的遇难视频来看，顶多是一名刚突破二阶的普通人类而已。

　　不小可能是一阶巅峰，即将跨入二阶。

　　在它看来要真是二阶武者，纵使没有装备，对付一个受伤的一阶巅峰也用不着计谋。

　　谁曾想信心满满接下任务，一开始就遇到挫折。

　　先是被当面挑衅戏耍，再是被暗中斩杀三名帮众，从头到尾它连对方人影都没见着！

　　对它来说这次任务已经失败了。

　　至少在帮派上层眼里，它很可能会留下办事不利的印象。

　　“该死的老鼠，竟敢羞辱我！”

　　一拳将挡路的电线杆打断，古达心中的怒火越来越旺盛。

　　“oioioi，弱者就该被强者狠狠羞辱口牙！”

　　一道清亮的声音从前方传来，怒火中烧的古达顿时一怔，立即警惕退后一截，定眼看去。

　　只见一名身形略有单薄，穿着一身连体作战服的人类青年，不知何时出现在前方。

　　两把战刃挽出刀花，护目镜反射出金属光泽，露出的下半脸带着灿烂笑容。

　　愣了一刹，古达表情立刻狰狞颤抖。

　　“居然敢出现在我面前！”

　　姜霄握紧战刃嘿嘿一笑：“歪日的虾头蝰，提前半天堵门迎接，不出来岂不浪费好意？”

　　【古达（蝰族）】

　　【天赋值：1.23】

　　【源能强度：58（二阶）】

　　【灵能强度：1（无异能）】

　　单论源能强度，二阶蝰族和他相差无几，不过其它方面差的就有点多了。

　　姜霄之所至不偷袭而是正面挑衅，主要有试试目前战力的意图。

　　数据化带来的实际增幅强度他仍一知半解。

　　咚！

　　古达懒得废话，淡褐气焰轰然炸起，数米高的气焰带起强劲冲击波让周围建筑一颤，烟尘弥漫。

　　蛇尾下地面呈现网状龟裂，古达转瞬跨越十多丈，一把长棍浮现其手中！

　　姜霄立即强化战刃，闪开攻击，一刀斩向腿部，一刀上挑直冲对方腋下刺去。

　　同时，汹涌的始源数据流顺着源能气焰，没入古达手中的长棍！

　　那把长棍并非二阶源能武器，只有一阶强度，但也比赤手空拳杀伤大得多。

　　金属碰撞声回荡，古达长棍斜插挡住一刀，随即气焰迅速朝着肩膀汇聚，想要硬抗斩击换取攻击的机会。

　　然而，当泛着黄光的刀刃接触到肩膀气焰的刹那，它神情猛然一变。

　　匆忙卸力快速后撤。

　　刀尖划过，挑出几滴血液。

　　这都能闪开？蛇尾这么灵活？

　　“二阶源能武器？”古达看向姜霄手中的战刃，眼中涌现一抹贪婪。

　　在监狱星，二阶源能武器就是最高端的单兵装备！

　　没有回答，姜霄几个闪身，快速贴近古达。

　　毫不顾及防御，凌厉的斩击笼罩古达，古达见状却是不惊反喜，主动迎上来！

　　姜霄刀锋即将斩中古达的那一瞬，古达强行扭转身躯，挥舞棍棒挡开几道直冲要害的斩击，旋即侧开身，任由前者的利刃破开气焰嵌入腰部和肩膀血肉。

　　高强度源能防御使前者没能直接切断后者胳膊。

　　就在这一刻，伴随空气撕裂，一件长梭形银蓝色机械物体忽然从古达背后悬浮环绕，数十道手指粗细的电弧迅速汇聚！

　　什么玩意？

　　这东西蓄能不快，足足要一秒多，换正常时候姜霄能轻易躲开，然而现在他却慢了一步。

　　抽出两把战刃的同时，那东西一并充能完成，一道极快的流光猛然激射而出！

　　瞬间贯穿了他的正胸膛！

　　古达咧开嘴，狞笑不已。

　　“它可是从高级空投箱得到的二阶源能武器，虽然不属于我，不过拿来解决你相信副帮主一定会理解！”

　　“哈哈哈，呃！”

　　正得意狂笑的古达声音忽然凝固，下意识低头看去，只见两把刀全部没入了它的身体之中。

　　心脏和腰部各一把，两刀四洞！

　　刚才淡黄的刀身此时蜿蜒着令人心悸的猩红光泽。

　　本应倒下的姜霄，好像没事人一样抽出战刃。

　　血如泉涌。

　　【生命值：21%（2%/h）】

　　“啧，打没了八成血量，我确实受到致死级重创了。”

　　姜霄煞有其事的微微颔首，看向瘫倒在地一脸不敢置信的古达，两刀斩出。

　　确定死透了，才开口：“胜利者宣言要等对方彻底变成尸体才能放，傻叉。”

　　确定生命值在缓慢恢复，姜霄警惕的看了眼雷达地图。

　　迅速搜刮了古达身上的战利品，一根长棍、一个更精致的网络终端，三支治疗药剂，以及最重要的那个长梭机械。

　　“让我看看是什么好东西！”姜霄期待道。

　　【雷铳浮游炮：二阶源能装备，需要使用者提供源能为其充能，可发射‘镭射光束’，对源能消耗较大且充能时间较长，操控时需要分出部分意识】

　　【攻击强度：可穿透为使用者源能强度两倍的源能防御】

　　【单次充能需：1.5s】

　　浮游炮？！

　　姜霄惊喜莫名，没想到在监狱星上能见到这种高端玩意，里面的微型反重力悬浮模块，只有中级文明才能生产出来。

　　最重要的是这东西是彻彻底底的机械装备，要知道源能战刃性能中占比最大的刀身材质，始源数据完全没法增强。

　　浮游炮的充能时间或许能用始源数据缩短？

　　姜霄研究了一会儿，因为是空投装备，没什么操作加密认证，只需触摸三十秒录入源能信号便可获得控制权。

　　心念一动，雷铳浮游炮悬浮而起，飞快在四周穿梭。

　　“最大间距不能离开操控者二十米，离得越远充能越慢，攻击距离......”

　　望着雷达地图边缘闪过的红标，姜霄认真点点头，道：

　　“实践出真知，试试就知道了。”