第17章：监狱星的泛人类

匆忙接过望远镜，两人立即看向聚居区。

　　戈壁的沙尘在望远镜前形成一层浑浊的滤镜，聚居区的轮廓在热浪中扭曲变形。

　　望远镜在手中微微发颤。

　　“罗萨卡聚居区.......没了？”其中一人喃喃道，声音干涩。

　　“怎么可能，这里是刃甲帮的旧都前哨聚居区，平时至少驻扎着两名一阶巅峰武者！”

　　“说不定只是聚居区外围受损，伪装一下去看看，至少要确定小夕的状态。”

　　共计四人的小队立即达成共识，穿上早已准备好的宽大衣袍迅速向聚居区走去。

　　没有阻拦，没有问话，四人极为顺利的来到聚居区里面。

　　四人神情茫然。

　　到处都是坍塌的棚屋，焦黑的吉普车架上，融化的金属滴落成钟乳石状的凝固物，一截断裂的机械臂插在土墙中，指尖仍保持着扣动扳机的姿势。

　　滚滚黑烟好似巨蟒蜿蜒升腾，视野所及之处遍布坑洞和爆炸的痕迹，墨绿、淡黄色的血水在焦尘中极为扎眼。

　　尸横遍野却不见一具完整的尸体，要么似是被利刃斩成块，要么只剩半截焦黑的残尸！

　　甲壳碎片和破碎的武器随处可见。

　　不难看出这是一场单方面的屠戮，罗萨卡聚居区没有丝毫反击的力量！

　　“看现场迹象，恐怕得有二阶精英或是接近精英的武者，才能如此干脆利落的摧毁这里。”

　　四人中带着耳罩，背着狙击枪的人神情凝重。

　　队伍右边的壮硕大汉眼神一凝：“是谁？二阶精英，整座监狱星不过百名，基本上是各大帮派的中高层，它们的战斗手段应该很清晰才对。”

　　“不知道，或许是某家帮派隐藏的二阶精英武者？”

　　“小夕呢？快看看信号有没有移动！”一人急忙道，

　　“正在链接信号.......找到了，就在那边！”

　　闻言，四人立即奔向信号指向，心中却同时一沉。

　　最担心的情况出现了，小夕的信号还在罗萨卡聚居区......

　　望着前方唯一完好的红顶棚屋，四人再次燃起希望，互相对视一眼快步接近。

　　空荡荡的铁笼立在柜台旁，一个其貌不扬的小发卡正躺在里面。

　　“......”

　　四人沉默。

　　好消息，没见到小夕的尸体，或许是被当战利品带走，至少大概率活着。

　　坏消息，追踪信号断了，而且只留下发卡，对方显然察觉到了发卡不正常。

　　“怎么办？”

　　“......回去，想办法让教官联系一下李叔，二阶强者通常会在罪都定居，小夕很可能被带去了那。”

　　“只能这样了。”

　　......

　　正午，烈日横空。

　　炽热的高温席卷戈壁荒原，即使最耐热的昆虫在这个时间段，也只能被迫躲在地下。

　　地面微微震颤，一辆吉普迅速驶过。

　　姜霄表情相当惬意。

　　看了眼旁边安然熟睡的小姑娘，心中感叹。

　　真不愧是掌握了监狱星大半机械生意的黑械帮，这辆装甲吉普改装的非常全面，防御和动力充足的同时兼顾了舒适性。

　　隔热层、温度系统、防震层等等一应俱全，甚至额外搭载了车内屏幕、音响乃至冰箱！

　　说实话，在知道当初冲工业方箱去的那伙异族是黑械帮小队后，姜霄一点都不惊讶。

　　目前监狱星上唯一能发挥出工业方箱作用的也只有它们。

　　想到这里，姜霄看向研究栏。

　　【研究栏（1/1）：列兵电磁X-21型，研究进度：7.88%（预计需要十五天）】

　　这是姜霄经过测试后，认为最有研究性价比的物品，无论是源能战刃还是那具机械身躯，研究时间都在两个月以上，实在太久了。

　　当然，研究损耗的狙击枪不是他用的那把，而是从罗萨卡聚居区，一支黑械帮车队中找到的战利品。

　　将它的枪管拆下来替换老狙的枪管，随后丢进了研究栏当耗材。

　　列兵电磁X型号的狙击枪在星际中相当有名，毕竟能作为星际联盟治安部的基础制式装备，其本身性能和技术自有亮眼的地方。

　　要知道，星盟治安部出手对付的目标起码是入阶武者，对装备的要求肯定不低。

　　即使X-21已经退役190年，性能也比大部分初级文明的现役狙击步枪强得多，蕴含的技术远非单纯狙击枪那么简单！

　　要是吃透它的技术，凡是电磁发射类型的单兵武器他皆能有深入了解。

　　到时强化升级手上这把X-21自然不在话下，毕竟他不需要考虑成本和量产化。

　　“嗯......”

　　正在此时，副驾传来声响。

　　“终于醒了？已经快到你说的异族聚居区了，后面需要做什么还记得吗？”

　　看着有些迷糊的小姑娘，姜霄笑着问道。

　　这一路上相当的顺利，从黎明到现在没有遇到任何危险和阻碍，相反见到了不少壮丽的景观——巨大怪石、裂谷地貌、海市蜃楼......

　　若非手边的武器，他还以为又穿越到了某颗西部风格的星球。

　　姜霄此时没戴护目镜，一双黑褐色的眼眸带着笑意，注视着神情呆呆的小姑娘。

　　陌生的样貌，熟悉的声音。

　　愣神数息，小姑娘从刚睡醒的茫然中回神，很快认出前者，小脸通红。

　　怎么一说话就脸红，姜霄无奈。

　　“大.....大哥哥？”

　　“这样叫太奇怪了，我叫姜霄，姜哥霄哥随便选个叫法吧。”

　　小姑娘脸更红了，犹犹豫豫道：“霄.....霄哥。”

　　想到妈妈说面对别人的自我介绍也要有回应，小声开口。

　　“慕云夕......我的名字。”

　　姜霄自来熟道：“好的小夕，那么知道怎么找到星火营区吗？”

　　万幸是容易害羞不是社恐，不然交流起来肯定更累。

　　小夕轻轻点头：“知道，那座中型聚居区有一家叔叔们开的酒吧，到那里就可以了。”

　　泛人类开的酒吧？

　　真不会被蝰帮之流隔三岔五砸场子吗？

　　姜霄深刻了解泛人类和蝰族究竟多么水火不容，蝰族占优的情况下肯定会不留余力打压泛人类。

　　希望不要再出事端，中型聚居区通常有二阶普通武者镇守，打起来他一个人很难讨得了好。

　　中型规模的聚居区，常驻人口一般在一千名以上，火力不容小觑。

　　副驾，小夕用余光偷偷看着姜霄。

　　姜霄的面容本来就不差，不说帅也是比较立体耐看的类型，再经过初级星空人族的进化，容貌称得上好看。

　　不过姜霄不清楚的是，同一条生命进化路线上，上位同族对下位同族，通常会有源自基因和生命信息层面的吸引。

　　通俗理解就是更容易取得下位同族的好感和信任。

　　姜霄自然察觉到了小夕的打量，只当是小姑娘对强者的好奇，没有在意。

　　大约三刻钟后，一道延绵数百米的石墙出现在视线范围。

　　小夕喜悦：“到了，就是那里。”

　　姜霄微微颔首。

　　看向那座比起罗萨卡聚居区大得多的建筑群，相关信息浮现脑海。

　　‘黑石聚落，无帮派背景，荒野游荡者所建，附近百余公里内最大的物资点。’

　　获取情报的好地方。

　　不过这次目标是星火营区，那里能获得的情报应该更多。