第11章：准备离开旧都

姜霄以为的读条研究，指的是研究完成直接提供生产图纸。

　　即插即用。

　　没想到是直接解析成知识灌输给他，包含的不止生产资料，甚至将相当全面的原理理论和资料数据，一股脑的塞进了脑海！

　　最让姜霄惊喜的是他能快速理解相关知识！

　　没错，理解！

　　不是系统强行赋予的那种，而是回忆知识的同时下意识能明白它为什么这么做，要如何运用等等。

　　现在来看。

　　职业系统之中最强的加成原来是那句——

　　【您对机械方面的理解、学习能力提升了】

　　“不知道FT合金的原材料监狱星有没有，替代品也行。”姜霄暗道，狙击枪挺好用，尤其是在经过始源数据强化之后。

　　正常增幅都这么强了，要是报废性超频那还了得？

　　按照姜霄的想法，既然始源数据能强化机械科技物品，没道理不能超频强化！

　　对一件物品大量灌入始源数据流，完成超频应该不难。

　　思考片刻，姜霄看向远方呈蓝黄色的天空。

　　或许应该离开旧都了。

　　最开始他认为边陲监狱星所谓的都市，基本是那种几万或十来万人的小城市，犹如废土聚落一般散落在监狱星各处。

　　毕竟网络上没流传出边陲监狱星的都市景观，顶多是一些聚居区或猜测图。

　　然而在姜霄研究罪都网络终端后，结果发现整个边陲监狱星只有一个都市，罪都。

　　而且不是想象中的聚落，真的是那种大都市，汇聚着两千多万各族囚犯的赛博都市！

　　姜霄挺惊奇的，KL-21边陲监狱星的囚犯总共也就五百多万名，但根据罪都的资料，监狱星至少有五千多万人口。

　　其中大部分是真正囚犯的后代。

　　说实话，姜霄越来越搞不懂边陲监狱星的作用了。

　　星际社会中被判到边陲监狱星，是与极刑、死罪同等的罪名，而按照现在了解的情况，对一些有能力的罪犯来说这里和退休何异？

　　“罢了，在罪都获取经验值肯定比旧都废墟方便，该离开了。”

　　想到什么就做什么，姜霄没有半点拖沓，转身离开。

　　数分钟后，一辆装甲吉普疾驰而出，直线驶向旧都外围。

　　姜霄单手驾驶，拿出网络终端翻看起来。

　　如果他即将与某个猎杀者遭遇，讨论区一定会很热闹，监狱星也就这点娱乐了。

　　#该死的杀神这是要离开旧都？补药啊，补药来罪都啊！#

　　#妈了个巴子，黑械帮和蝰帮的废物拦不住这个两脚兽，这下好了，罪都又要热......#

　　#怎么不说话了兄弟#

　　#......#

　　随手将终端丢到一旁，姜霄提起车速，加快行驶。

　　旧都废墟整体被一圈断壁阻断，断壁高约百米，想要出去要么会飞，要么只能从八条罪都建造的斜坡道路离开，他前往的方向就是正北方斜坡，直通罪都方向。

　　大约一小时后，姜霄隐约看见了远处的断壁，再次拿起网络终端扫了眼。

　　眼神忽地一凝。

　　#哈哈哈，这杀神终于要栽了了，蝰帮将派入旧都的大半武者都集中起来了#

　　#一个二阶、四个一阶巅峰和十几个一阶精英、普通武者，还带着装备，新囚犯里没有谁能活下来吧？#

　　#蝰帮真下血本，也难怪，副帮主双胞胎儿子全死，换谁都得疯#

　　#嘿嘿，儿子镀个金镀死了，真倒霉啊#

　　#卧槽，血别溅我身上#

　　#怕个蛋，我黑械帮怕一个大型帮派？#

　　唉，我就知道不会这么容易。

　　想不到把所有信号发射器屏蔽也会被堵截，看来对方也能浏览罪都网络。

　　关闭网络终端，姜霄眼睛微眯，心中有了主意。

　　这七天除了猎杀异族囚犯，他对始源数据的研究也没懈怠，深入研究一番还真发现了一些小功能，最有用的功能便是将始源数据包裹自身，干扰源能、生命信号探测！

　　具体干扰强度不明，想来对付监狱星上的终端设备不难。

　　打游击再适合不过。

　　重踏电门，吉普速度骤然飙升，最终维持在时速一百八十公里。

　　视线凝聚，不多时，前面宽阔的荒野废墟路上便出现了异常。

　　主道路被无数杂物阻挡，想要过去只能从右侧废墟中绕过去，那里建筑废墟散乱，若开进去车辆速度必然会严重下降。

　　送上门让我打游击？

　　姜霄猛地急刹车，始源数据涌入护目镜终端，半径两百多米的探测范围顿时扩增至五百余米，护目镜内元件温度迅速上升。

　　十多道红点当即出现在雷达地图范围。

　　不出所料，它们在两侧建筑群中隐藏着，只等他将吉普车开进巷道。

　　没有哪怕一丝丝停顿，姜霄果断抬起狙击枪朝着一处方向开火，强劲的子弹轰然打穿墙垣，一道身影狼狈翻出。

　　一阶巅峰武者，和那对蝰族气势差不多。

　　姜霄判断道。

　　也是蝰族。

　　“哼，等候多时了，来单挑吧，让我看看卑劣的人类有什么能力竟能战胜铁拳！”

　　单挑？

　　扫了眼十多道仍然按兵不动的红标，姜霄咂咂嘴。

　　“等候多时？歪日，这么下头？”

　　选择埋伏围攻，没有动用远程武器，看来对方没有能破防二阶的远程武器，自己在它们眼中应该是二阶武者？

　　姜霄心中思索，表面上仍然风轻云淡，将狙击枪丢到车上，手持两把刀刃缓步向着巷道里的蝰族接近。

　　“哼，区区一阶巅峰也敢大言不惭，我......什么？！黑械帮？！”

　　迈着自信步伐的姜霄突然仿佛见了鬼，神情大变看向建筑群后方，闻言无论是那名挑衅的蝰族，还是隐藏起来的蝰族心跳都是一滞！

　　下意识扭头看向后方。

　　刹那间，迈步向前的姜霄猛地改变方向，从右前方冲进杂乱的建筑群，始源数据迅速包裹全身。

　　“哈哈哈，蝰族果然脑子发育不完全，这批话都信？”

　　远处传来姜霄嘲讽的声音，隐藏在暗处和吸引注意的蝰族，神情顿时僵硬下来，紧接着无边怒火熊熊燃烧！

　　轰！！

　　某座两层小楼轰然倒塌，一道浑身似是燃烧着淡褐气焰的身影跃出，从牙缝中挤出几个字：“追！死活不论！”

　　“是！”

　　快速在建筑群中穿行的姜霄，突然停下动作，打量一圈环境满意颔首，旋即悠哉游哉的走进旁边狭小的巷道。

　　“猫抓老鼠，我小时候可爱玩了。”