第10章：一阶巅峰，研究完成

漆黑夜幕中一阵急促的滑动声响起，旋即一堵坚硬的墙壁被直接撞塌，露出来者颇具辨识度的水滴鱼形头颅。

　　狂猛凶悍的身姿颇具压迫感！

　　毫无疑问，它是一只蝰族武者。

　　而就是这般强大的蝰族武者，如今却神情扭曲，大半边脸上挂着血浆，那不是它的血。

　　“屮里玛的杂种，滚出来！！”

　　就在刚才，还在和它畅谈未来的弟弟，突然被一道流光打爆，那道流光速度之快杀伤之强，纵使它们已经察觉到危险也没机会做出反应。

　　狙击武器，而且极有可能是以源能催动的狙击武器！

　　它在弟弟死亡的第一时间闪入了不远处的大楼，那名狙击手对它再次开了一枪，子弹擦过将它臂膀击伤。

　　它没有死。

　　蝰族武者无比愤怒，望着不远处的楼梯，当即极速滑动冲向楼顶。

　　刚才被狙击时，它看到了，流光的源头就在这栋大楼！

　　它要捏碎那个只敢躲在阴暗处偷袭的卑贱杂碎，血债血偿！

　　一路横冲直撞冲到楼顶，第一眼看到的就是一把孤零零的狙击枪架在边缘，然而却不见狙击手的踪影。

　　突然之间，三道枪声袭来。

　　蝰族武者一惊，随即凭借强大的反应和身体力量快速躲开，其中一枚子弹甚至被它用小臂肌肉强行挡下！

　　没有破开皮肉，那枚子弹就这么卡在了它的皮肤里，血液流淌。

　　隐隐能看到一道淡淡的白色气流，笼罩着它的身躯。

　　开枪的人没有惊讶，果断从角落掠出冲向蝰族武者，两把利刃互相一上一下交错斩向蝰族武者。

　　'刚入一阶精英？'

　　蝰族武者感知到攻击者的实力，见很难闪开全部斩击，干脆不躲，打算以伤换伤。

　　一阶精英武者，不可能完全破开它的源能防御！

　　刀刃接触到蝰族武者小臂，旋即，满脸狰狞的蝰族武者神情骤变。

　　刺啦！

　　刀刃毫无阻塞的砍断了手臂，刺入胸膛！

　　怎么可能......二阶源能武器，不是被大帮派提前包圆了吗？

　　面对不敢置信的蝰族武者，另一把刀刃没有丝毫停顿，划过了对方腰部，切开一道大口子，血液喷涌。

　　没有腰部力量，下肢为蛇尾的蝰族很难移动！

　　姜霄立即闪身脱离。

　　注视着双臂残损，不敢置信的蝰族武者，干脆利落的提起一旁的狙击枪扣下扳机！

　　【已击杀蝰帮精英小头目（一阶巅峰）·获得805经验值（异族加成·身份加成）】

　　拖着对方尸体进入大楼，姜霄打开面板。

　　【经验值：1607】

　　将全部经验值丢进源能方面，紧接着一股熟悉的热流轰然迸发，本应柔和舒缓的源能暖流此时竟让姜霄感到些许疼痛。

　　【源能强度：46（75/500）】

　　【灵能强度：10（0/300）】

　　一阶巅峰！

　　没有任何阻塞，一名机械义体异族、六名一阶武者和两名一阶巅峰武者，直接让他的实力一晚上暴涨到一阶巅峰！

　　接下来只需两千经验值就能突破到二阶！

　　姜霄心中振奋。

　　顺带看了眼研究栏。

　　【研究栏（1/1）：FT合金梭形子弹，研究进度：5.34%（七天）】

　　七天，还行。

　　姜霄决定在突破二阶后便离开旧都废墟，想办法抵达罪都。

　　机械师职业想要发展，需要大量资源和知识资料，想来想去只有罪都有可能搞到手，比如那个黑械帮，显然和机械相关。

　　视线在蝰族尸体上扫视，一个手环引起了他的注意。

　　一件一阶源能装备，可以小幅增强源能对肉身力量的强化效果，聊胜于无，不如源能战刃的锋利强化。

　　姜霄离开大楼，摸完另一蝰族武者的尸体，翻看了一会儿罪都大逃杀直播，再次坐上吉普离开。

　　没有停歇，直冲下一个目标区域！

　　通过罪都网络节目锁定一小片大概范围，再用无人机高空侦察，随后远程狙击。

　　这一套下来二阶武者都得懵逼一会儿。

　　罪都，莫名陷入寂静。

　　望着全息大萤幕中驱车上路的姜霄，许多罪都囚犯没再幸灾乐祸或喧哗，纷纷陷入沉默。

　　一名能轻松斩杀两名一阶巅峰武者的高手，并且貌似以猎杀为乐，还是罪都中最不受待见种族之一的泛人类......

　　要是让他进入罪都，最危险肯定不是那些高高在上的大罪犯。

　　大型酒吧。

　　“哼！一群懦夫，罪都中又不是没有以虐杀取乐的杂碎，怕什么？”

　　“可这杀神，貌似是以大规模屠戮和快速杀戮为主，上次出现这种杀神，也是泛人类，那名销声匿迹了两月疑似异能者的猎人，曾经创下一个月杀了一千多的记录，而且杀的还是各帮派管理层......”

　　“......”

　　现场再次沉默。

　　它们莫名觉得脊背发凉。

　　罪都外围，地下空间。

　　烟雾缭绕。

　　中年人抽着烟，最终猛地一拍桌子：“二阶武者，这机会不能放弃，尽可能确定他对人类同族的看法，若不是那种穷凶极恶的屠夫，不惜代价邀请他加入帮派！

　　要是穷凶极恶之辈，就付出帮派最好的资源换他出手。

　　希光不让我们涉险救她，那就找有能力的人试试！”

　　“明白！”

　　“太好了，有希望了！”

　　话音落下，在场众人面露喜悦。

　　中年人长长呼出长烟，突兀道：

　　“我起义失败，连累光和你们一起被送到监狱星，是我废物能力不足，要是真能救回希光就另选首领吧，我也累了。”

　　一直不出声的阿灵顿时起身：“李叔......”

　　李叔摆摆手，看向电视。

　　.......

　　时间流逝，七天一晃而过。

　　站在一处楼顶，姜霄眺望远方，表情无奈。

　　不知道那晚是不是将运气用完了，七天时间，只猎杀了一名一阶巅峰、一名一阶精英和数名普通武者，堪堪将源能强度堆到49点。

　　距离二阶还差四百多经验值。

　　期间倒是遇到了一些不是武者的囚犯，谁知道击杀后获取的经验值降到了个位数！

　　想来是随着实力提升，斩杀太弱的敌人不会得到经验值。

　　“不知道走量行不行，朝一颗异族生命星球丢大伊万应该能得到不少经验值？”

　　姜霄自言自语，视线一直盯着个人面板。

　　【研究栏（1/1）：FT合金梭形子弹，研究进度：99.9%（10秒）】

　　【研究项目已完成】

　　姜霄眼睛一亮，正要仔细看看，动作却微微一顿。

　　研究项目提示完成的那一刻，大量知识仿佛凭空乍现，极速涌入他的脑海！

　　FT合金冶炼技术、相关矿物特性资料、梭形子弹塑形技术......

　　“原来是这么个研究法？直接提供全套知识？！”