第15章：我要你们的命

好吧，现在知道原因了。

　　“玩这套是吧！”

　　姜霄暗骂一声，猛地将装甲吉普切换到最高档位，始源数据疯狂涌入动力模块，引擎发出野兽般的咆哮，车速在几秒内飙升至两百公里！

　　远处，黑褐色的虫群如潮水般从右前方涌来。

　　更要命的是左前方也杀出一支规模上万的虫群，两股沙尘暴急速合围，意图截断前方去路。

　　望着前方企图融合的两股沙尘暴，姜霄眼睛微微眯起，吉普速度持续加快！

　　动力模块的轰鸣震耳欲聋，车速仍在攀升。

　　虫群越来越近，他甚至能看清那些狰狞的甲壳和利爪，在夕阳下泛着冷光。

　　两波虫群之间仅剩百来米间距！

　　冲的过去！

　　始源数据加持下车速指针早已达到刻度极限，即使如此它此刻的速度仍在节节攀升。

　　嗡！！

　　吉普如离弦之箭扎进虫群的夹缝，时间仿佛在这一刻凝固。

　　车身在颠簸中剧烈摇晃，动力模块的怒吼混杂着如潮水般虫群的窸窣声，两侧黑压压的虫子好似沸腾的沥青，翻涌着拍击而来。

　　“嘎！！！”

　　两股虫群轰然相撞，数十只迅猛虫瞬间化为碎片。

　　装甲吉普极限脱离。

　　后视镜中，虫群渐渐化作黑点，最终散入荒原。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　姜霄紧握方向柄，莫名大笑起来，这是他从未体验过的爽快！

　　确定彻底摆脱虫群，姜霄立即降低车速，始终维持在时速一百二十公里，随后掏出罪都网络终端搜索附近的营地或聚居区。

　　旧都和罪都之间直线距离两千多公里，两三天内肯定抵达不了。

　　装甲吉普的替换零件和能源他不担忧，这几天在旧都拆了不少替换品，吉普电池足足有十一块！

　　不过水和食物急需补充，现在身上的存货只够一天。

　　二阶源能武者对能量的需求量极高，若在监狱星外还好说，一根二级能量棒就能满足一日所需。而在这里，他只能靠大量进食维持状态。

　　“找到了，罗萨卡小型聚居区，多族混居。”

　　锁定目标后，姜霄转向驶去。

　　必须在天黑前抵达。

　　监狱星晚上会有许多怪物出没，不是虫群，而是真正意义上的畸变怪物，虽然他自己不怕，吉普车却不一定遭得住。

　　罪都网络说它们是基因药企实验失败的产物，星际企业舍不得清除又不能违背星际法，干脆丢到边陲监狱星上不定时监测，补充研究数据。

　　姜霄的评价是正常。

　　多尔兰号日志里甚至记录着一些更无良的基因药企，将失败品丢到地表文明的星球上，造成生化危机来观察病毒演变过程。

　　直到该行业代表性的寰宇巨企被某座尊崇自然主义的高级文明制裁，这股风气才被压下去。

　　装甲吉普快速行驶，略微的颠簸和远处黄昏，使姜霄心情逐渐平静放空。

　　夕阳下，吉普掠过枯黄的灌木丛。

　　姜霄的思绪逐渐飘远——这一个月发生了太多事情，直到现在他才有闲暇时间回忆，无论是多尔兰号的突然灭亡，还是莫名其妙的无期徒刑，姜霄都显得有些虚幻。

　　不是矫情，单纯是事情太突然，导致他没什么实感。

　　硬要说生活了一年的‘家’忽然毁灭有无触感，答案是没有，因为姜霄总觉得多尔兰号还在，那个满嘴鬼话的船长还活着。

　　没什么证据，单纯有这种直觉。

　　“罢了，走一步看一步吧，当下主要目标是先从监狱星出去再说。”

　　姜霄收回思绪，略微提高车速。

　　大约一个小时后，百无聊赖刷着罪都网络的姜霄看到前方点点灯光，神情一振。

　　总算到了。

　　姜霄没有选择将吉普开进去，随便找了处灌木林停下，拿起一个衣袍盖住身体和头部，将几把步枪用破布包起来，在腰间别上一把大口径手枪，直直朝着聚居区步行而去。

　　距离粗糙的木制大门还有百来米，一颗子弹忽然击中姜霄前方地面。

　　见状，姜霄扬起被破布包裹起来的步枪，露出其中枪托，示意想用武器交换物资。

　　这是从罪都网络上看到的常识。

　　大概等了十来秒，破旧大门缓缓打开。

　　姜霄顺利进入聚居区。

　　说是聚居区，不如说是类似营地的驻扎点，走进里面映入眼帘的就是各种破旧的屋棚。

　　数座棚子向外冒着黑烟，里面传来微弱的机械运转声。

　　大门旁边听着三批不同涂装的吉普车队，总共十多辆，看起来是不同势力的车队。

　　营地不大，直径大概五六百米，一眼就能看到头。

　　不少凶神恶煞的异族在棚子间来来往往，或是在冒着黑烟的屋棚前聚集大声吆喝，粗口和辱骂声随处可闻。

　　撇了眼雷达地图，总共三百多道红标，源能标识只有十七道，貌似没有二阶武者。

　　“外来者，想用武器换东西就去老齿轮的店铺，那家红色屋顶的棚子，别乱走，不然，哼哼。”

　　一道尖锐的声音从旁边传来。

　　姜霄看过去，是一个昆虫外形的异族，外形和最开始在旧都杀的那仨很像。

　　刃甲帮还是甲刃帮来着？

　　姜霄懒得搭理，径直走向红顶棚屋，没办法，他对罪都的深入了解不足，罪都网络上流传的都是一些常识。

　　大帮派的关系、分布、实际实力水平乃至如何进入罪都，这些都不清楚。

　　谨慎一些总没坏处，这也是他没有直接动手的原因。

　　尽早进入罪都，想办法离开监狱星才是正事。

　　来到老齿轮的屋前，打量一眼，屋内墙壁挂满粗糙枪械，柜台旁的黑布铁笼格外扎眼。

　　“想要换什么？”

　　嘶哑尖锐的高音让姜霄皱眉，看着从柜台下站起来的绿壳蟑螂异族，潜意识升起一抹厌恶。

　　“一些高能量的食物和水，以及......”

　　突然，老齿轮身体一顿，没有理会姜霄匆匆走当一旁：“咔嗞大人，您总算来了，货早就到了，为了这件货我付出了不少代价，您看......”

　　“少来这套，我会加钱，让我看看货。”

　　姜霄按下心中不耐，余光看向来者。

　　蝰族。

　　更不爽了。

　　老齿轮谄媚的点头哈腰，快步来到铁笼前一把将黑布扯下。

　　本来不甚在意的姜霄眼神一滞，神情渐渐阴沉下来。

　　只见铁笼里是一个蜷缩着的瘦弱幼小生物，即使没看到头部，姜霄也非常肯定是一名人类小孩！

　　“泛人类幼崽在监狱星可是实打实的稀罕物，绝对能满足您的味蕾，咔滋大人您先看。”

　　老齿轮让开身位，期待的看着那蝰族走到铁笼旁，随即想起店前还有客人，语气不耐烦道。

　　“刚才你说想要什么来着？”

　　姜霄沉默数息。

　　最终缓缓吐出口气，揭开兜帽。

　　“要你们的命。”