第16章：泛人类·星火营区

寒芒划过，老齿轮不敢置信的捂着喉咙踉跄后退，撞翻桌子倒地不起。

　　“老东西，你——”咔滋回头正要呵斥，声音戛然而止。

　　它看见刚刚还在阿谀奉承的老齿轮倒在血泊中不断抽搐，一名人类青年站在门前，双手持刀，遮住半张脸的护目镜泛着冷芒。

　　愣神一刹，旋即一阶巅峰的气势从咔滋体内喷薄而出。

　　“好狗胆，敢在蝰帮眼皮底下杀我盟友！”

　　然而下一瞬间，咔滋突觉一阵天旋地转，隐隐间，它看到了一具熟悉的无头身躯缓缓倒地。

　　无视两具异族尸骸，姜霄走到铁笼前蹲下来，看着瑟瑟发抖不敢抬头的孩子，语气平缓道：“没事了，在这里等一等，我待会儿送你回家。”

　　这是多尔兰号船长遇到受难的泛人类，常常挂在嘴边的话。

　　蜷缩成一团的小孩，似是察觉到了姜霄语气中的和善，不自觉地悄悄抬头看去。

　　而此时姜霄已经起身，留给小孩的只有一道挺拔的背影，以及一道冲天而起的银蓝流光！

　　轰隆！！

　　紧接着伴随剧烈的轰鸣，混乱与惨叫瞬间席卷营地。

　　小孩紧紧抱住双腿，断断续续的嘈杂声音接连从外传来

　　“该死！是袭击！袭击者来自内部！”

　　“他杀了老齿轮，快开火！！”

　　“怎么可能......”

　　“......”

　　轰隆隆！！

　　“啊！！不！我是蝰......”

　　“旧都杀神！他是旧都杀神，跑！”

　　“没了！车辆没了，都被炸了！”

　　“杀！！我们这么多，不信打不过他，拼了！”

　　“噗！快，向总帮派发送消息，是，是旧都杀神，他一个人逃出了外围虫群堵截.......”

　　“......”

　　哀嚎和绝望求饶的声音连绵不绝，一股困意涌上心头......

　　不知道过去了多少时间，一阵略感熟悉的晃动将小孩摇醒。

　　她似乎被抱在了怀里。

　　眼前黑漆漆的看不清东西，但是空气中传来的血腥恶臭和烧焦的味道，让她下意识缩在这个并不温暖的怀抱里。

　　“还记得你家的方向吗？”

　　清凉的嗓音传入她的耳朵。

　　她微微一顿：“嗯......”

　　“竟然还记得？那就好办了，接下来就送你回家吧。”

　　那道声音有些惊讶，随即有些轻松道。

　　不久，她听到了咔嚓开门的响动，然后身下传来一股柔软的触感，盖在身上的黑布滑落。

　　视野恢复清明。

　　一张带着护目镜的笑脸出现眼前，黑银色护目镜下灿烂的笑容颇具温度，她能感到这笑容蕴含的活力。

　　姜霄：兄弟们，全是正能量。

　　姜霄笑道：“来，小姑娘你和它一起坐副驾，它是你狙叔。”

　　“......”

　　嗯，即便在营区里她也从没见过如此有活力的人，好像对未来充满希望一样。

　　姜霄坐到驾驶，从外面拿进一个大背包。

　　“匆忙下只搜刮了这么多压缩食物和水，还有一些罪币，不知道购买力怎么样。”

　　“唉，本来打算偷偷摸摸搞到情报和物资，待一晚就离开，谁想到遇到煞笔了，被迫做回老本行。”

　　姜霄很久没遇到人类同胞，也不管小女孩听不听得懂，自言自语开始吐槽。

　　“我们先在附近待一晚，畸变怪物应该不会在营地附近出没，或者说这营地能存在这么久，畸变怪物也不强，主要怕它损坏车辆。”

　　关上车门，打开暖风。

　　姜霄递给小女孩一瓶水和一块压缩饼干：“先用这些垫垫肚子，吃饱说说你家的情况，我看看怎么送你回去。”

　　小女孩张张嘴，最终道：“谢谢......”

　　嚯，还挺有礼貌，受过教育？

　　直到此时，姜霄才有功夫细看她。

　　眼中顿感好奇。

　　消瘦但不枯瘦，看上去大概在十五岁左右，穿着破旧的小号连体服，面容脏乱但能看出五官颇为精致，不像常常受饿的样子。

　　尤其是散落的长发，更能反应这孩子基础生活不是问题。

　　不然哪能留长发？

　　万幸种族与种族之间，审美天差地别，不然这小姑娘恐怕撑不到他出现。

　　感受到姜霄的目光，小姑娘有些害羞的低了低头。

　　嗯，性格也不像朝不饱夕的孩子，莫非监狱星泛人类生活还行？

　　不，也有可能孩子数量极少，深受泛人类群体照顾也不一定，跟随多尔兰号到处窜不是没见过这种情况。

　　星河中有不少环境会导致人类生育率大幅下降。

　　见小姑娘吃的投入，姜霄靠在靠背上闭起眼睛。

　　“个人面板。”

　　【玩家：姜霄】

　　【等级：二阶（进化度：4%）】

　　【天赋异能：始源数据】

　　【天赋值（双天赋）：2.58】

　　【灵能亲和：中等（5经验/h）】

　　【源能亲和：中等+（7验/h）】

　　【源能强度：52（113/1000）】

　　【灵能强度：17（11/300）】

　　该说不说走量确实是个不错的选择，哪怕大部分不入阶的异族仅能提供十几经验值，只要杀的够多照样能带来不少提升。

　　古达那一波再加上覆灭这座营地，直接将灵能推上了十七点强度，源能也提升了两点强度。

　　不错，我果然有大帝之资！

　　“大哥哥，我吃饱了。”

　　正在这时，怯怯的声音从右侧传来，打断了姜霄的心中自夸。

　　“咳咳，正好，说说你的情况吧。”

　　小姑娘闻言陷入沉思，神情认真的描述起来。

　　少顷，车内陷入沉寂。

　　姜霄若有所思。

　　“星火营区......”

　　原来如此，监狱星大部分人类不在罪都，而是建立了一处聚居区——不在罪都网络信息中的聚居区。

　　想要前往，必须先抵达一处异族中型营区，根据经常更换的隐秘信息才能找到具体位置——星火营区会不定时换位置。

　　好吧，收回前言。

　　监狱星的人类地位并不高，甚至无法在罪都立足。

　　好像也不奇怪，相比蝰族这种整个族群都是罪犯，生下来就背着种族通缉，甚至建立了星盗文明的家伙，泛人类的罪犯比例确实低得多。

　　“既然知道目标了，休息一下，天亮前出发吧。”

　　“嗯，我知道了。”

　　一夜无话。

　　黎明时分，装甲吉普驶出灌木林，朝着一处方向迅速远去。

　　只留下不远处彻底化作焦土废墟，硝烟滚滚的聚居区。

　　一个多小时后。

　　聚居区远处的山坡后忽然驶来两辆白色吉普，数道身影警惕摸到坡顶，看向聚居区。

　　这些身影明显都是人类。

　　其中一人拿出望远镜，暗中观察。

　　“防守情况如何？”

　　“希望没来迟，小夕应该还没被那些杂种带走！”

　　“......”

　　几人说完，良久不见拿着望远镜的人回话，逐渐慌乱起来。

　　“究竟怎么了，快说啊！”

　　“是不是小夕出事了？！”

　　那人神情茫然的摇摇头，递过望远镜。

　　“确定信号追踪到了这里？算了，你们自己看吧。”