第27章：不是，真会啊？

“直接去卡萨尔街区？”

　　茜灵惊愕，随即迟疑道：“是不是太冒险了？要是被电磁坦克锁定.......”

　　“只是在卡萨尔街区外试试枪，说不定还能转移罪都议会的注意，缓解希光女士部分压力。”姜霄补充道：“至于电磁坦克，我有一种特殊的源能秘法，只要待在我周身两米范围内，监狱星的探测设备短时间内无法发现我们。”

　　竟然有这种秘法吗？

　　通过源能干扰信号探测，我怎么没听过......

　　茜灵仍然有些迟疑，没办法，那十五辆电磁坦克的威慑力太强了。

　　至少在监狱星上没有谁能正面接一炮！

　　不过想到姜霄敢往中级文明走私违禁品，茜灵最终选择相信——中级文明水平的资源渠道，拥有没听过的特殊秘法不奇怪。

　　况且，姜先生前不久才开始接触基础资料，最多改装一下外表，造成的动静应该不明显。

　　X-21的威力她很清楚，不是很强，而且因为技术太完善，即使资深机械师也很难让X-21得到明显提升！

　　“那就走吧。”茜灵咬咬牙道。

　　正好去看看卡萨尔街区的实际情况，试试能不能联络到希光姐。

　　见到茜灵答应，姜霄转身开始准备。

　　这次试枪除了测试武器，最主要是为了向星火帮，证明自己的机械师能力和实力水平。

　　机械师想要安心发展，必然不可能单打独斗，现如今监狱星上只有星火帮能给他提供帮助，无论寻找资源还是获得情报都离不开势力和盟友。

　　因此他需要和星火帮加深关系。

　　救回那位希光，显然是十分不错的契机。

　　......

　　片刻，卡萨尔街区之外，某处只剩半截的高楼。

　　穿着灰袍的姜霄迅速调整参数，黑龙狙击武的校准单元，通过狂暴械兵残骸的电子眼、单兵计算终端以及X-21狙镜改造而来。

　　具有极为强大的校准和智能演算效果。

　　插进装着十二枚梭形子弹的弹匣，姜霄语气兴奋，对趴在身旁一声不吭的茜灵道：

　　“放心，那种烂怂无人机的扫描雷达不可能发现我们，嘿嘿，接下来就看看老黑有多强吧。”

　　姜先生，究竟是怎么保持如此心性的呢？

　　对万事拥有好奇和探索欲，正常来说这是小孩的特权。

　　余光默默看着姜霄掩饰不住的兴奋和期待，以及那清晰的纯粹激动情绪，茜灵无奈，心中却不由自主放松下来。

　　同时又有些惊叹和期待，没想到姜先生的秘法这么强悍。

　　这个距离，至少在数道热源雷达、源能雷达和生命信号扫描范围，然而对方竟然一点反应也没有。

　　怪不得会接下他们的请求！

　　望着不远处灯柱横扫的街区，茜灵愈发期待，救出希光姐的可能性似乎又大了一分。

　　不知道姜先生的救援计划是什么.......

　　嗡~

　　突然，一股令人窒息的致命威胁感传来，强行打断了茜灵的思考。

　　正要慌忙提醒，随后她震撼的发现，这股致命威胁竟来自于身旁的姜霄！

　　更确切的说，是姜霄手上那把优美的黑银色狙击武！

　　怎么可能？！

　　没等她从错愕中回神，姜霄直接扣动扳机，蓝紫电弧乍现，一枚梭形子弹以十马赫的出膛速度，撕裂空气飙射而出！！

　　噗！轰轰轰！！

　　两千多米外一名一阶巅峰异族，整个上半身连带合金机铠轰然炸成血雾！

　　那枚动能不减多少的子弹，连续穿透三四名异族，最终洞穿一栋小楼扬起小片尘烟。

　　“袭击！袭击！”

　　“是狙击手，踏马的至少是二阶源能狙击武，隐蔽！”

　　“该死，一定是星火帮的泛人类，快去通知堂主！！”

　　撇了眼电池显示，见还有95%电量，姜霄露出笑容。

　　单枚子弹只消耗5%，而他这次带了足足两块电池！

　　一秒充能结束，姜霄毫不犹豫再次扣动扳机，速度极快的子弹再次轰出，无视建筑阻碍将数名躲藏的异族狙杀。

　　姜霄连开三枪，宛如被高爆弹轰击的动静不断作响，而后看也不看，拉起未反应过来的茜灵转移阵地。

　　“......你，您真会啊？！”

　　茜灵震惊之下差点忘记用敬语。

　　姜霄语气疑惑：“是在说机械改装？当然会啊，不然要机械工坊干什么？”

　　茜灵顿时感到震惊，随即而来是惊喜，无法言喻的惊喜！

　　杀伤堪比二阶源能装备的常规枪械武器，如此技术力，纵然在机械师遍地的黑械帮也属于精英里的精英！

　　无论罪都议会还是黑械帮都会将其捧为上宾！

　　要是能与这种等级的机械师建立稳固的交易关系，足以在短时间内将帮派中基层实力拔高一个档次。

　　星际时代，技术依旧是第一生产力！

　　隔着黑袍也能看出茜灵此时的恍惚和喜悦，一名本身实力强悍，机械师水平同样不俗的泛人类强者。

　　这简直是天眷星火！

　　没在意茜灵复杂的想法，姜霄带着她很快抵达下一处点位，再次举起黑龙。

　　卡萨尔街区。

　　散发着强大气息的数只蝰族武者，相继抵达袭击现场，望着哀鸿遍野的场景，为首者登时愤怒无比。

　　宛若实质的源能气焰熊熊燃烧！

　　二阶精英！

　　“该死的人类老鼠，只会这种手段！”

　　其它二阶普通蝰族强者见状，立即附和：“他们也只敢对一阶帮众动手，不敢直面隆亚大人的力量，一群阴沟里的杂碎罢了。”

　　“没错，除了那女人类，星火帮还有谁会是隆亚大人的对手？”

　　“如此武器，指不定又是黑械帮提供的武器，哼，见钱眼开的东西！”

　　茜灵拿着望远镜看到了这一幕，神情凝重道：

　　“那蝰族名叫隆亚，蝰帮七大武堂的第六堂主，二阶精英，最为擅长正面拳法进攻，实力很强。”

　　“我觉得我们应该撤......”

　　茜灵还未说完，余光忽然看到一抹暗红电弧涌现。

　　紧接着，远超之前几枪的刺耳呼啸声回荡，强烈的劲风吹拂脸庞！

　　正在呵斥巡逻队的隆亚，猛地感到汗毛倒立。

　　下意识地凝聚源能气焰，双臂交叉护在身前！

　　下一刻，远远超出它反应速度的暗红流光，极速袭杀而至，恐怖的危机感让隆亚龇牙裂齿怒号：“来！！”

　　咚！！

　　气焰震散，血肉夹杂着骨渣飞溅！

　　隆亚七窍流血，双臂消失，只留下断臂处瘆人的骨头外露，胸膛大面积凹陷。

　　一击！

　　还活着？

　　姜霄惊讶，黑龙狙击武的电磁轨道核心部件，是中型陆战械兵残骸的小口径轨道炮拆下来的，即使无法完全复原性能，修复后常态极限蓄能也能威胁到二阶精英。

　　如今经过始源数据不留余力的强化，正面攻击，大部分二阶精英都能一击毙命才对。

　　“果然，不能小看天下英雄啊。”

　　姜霄感慨着，手上丝毫不慢连开三枪，直接将再无反抗力量的隆亚彻底撕碎！

　　没有源能气焰护身，除非机械降神，否则他想不出隆亚能活下去的理由。

　　【已击杀蝰帮堂主（二阶精英），获得6320经验值（异族、地位加成）】

　　姜霄十分满意：“还是打怪经验多。”

　　随即拍拍呆愣的茜灵肩膀：“该走了，不然等会被包围就麻烦了。”

　　“啊？嗯......”