第21章：到达罪都（求追读）

猛毒游猎团的吼叫打破了荒野的死寂氛围，数十道车灯如野兽凶目，团团包围吉普。

　　茜灵身上的源能波动忽明忽暗。

　　最终，她收敛气息。

　　若是爆发冲突，她或许能活下来，姜霄和布鲁斯大概率会受伤殒命。

　　前者是救回小夕的恩人，后者是星火帮元老，于情于理她必须为两人的安危负责，不能意气用事。

　　“呼，布鲁斯，先停车。”茜灵说道，随即打开车门。

　　“姜先生请不要下车。”

　　见状布鲁斯提醒了一句，披着黑袍跟着走出去，两人一阶巅峰的气息毫不遮掩，四散升腾，搅动沙尘形成一股旋流。

　　“一阶巅峰？”

　　“竟然是一阶巅峰，叫老大它们！”

　　猛毒游猎团顿时安静下来，正在乱叫的数十名机车手闭上嘴，纷纷扭头向后看去。

　　紧接着，四只比起其它成员块头更大的蝰族，穿着破旧的机铠从蝰群中走出，为首者源能气息相当厚重，比起另外三只蝰族明显更强一筹！

　　“哼，区区两名一阶巅峰没资格免过路费，要想从猛毒的地盘过去，一辆吉普五千罪币！

　　或者......与我打上一场，赢了就不用掏过路费了。”猛毒老大语气玩味。

　　茜灵伪装出沙哑的声音，嘲讽道：“笑话，蝰族什么时候有诚信这种东西了，三千，就这么多，要还是不要？”

　　说完，茜灵散发的源能气流越发强盛。

　　猛毒老大神色凝重，对方在一阶巅峰貌似沉浸许久，哪怕不能和它们这么多弟兄火力抗衡，逼急了拼命带走它们四兄弟中的一个不是没可能。

　　正常的打家劫舍，没理由拼命。

　　可要是直接答应，它在弟兄们面前的面子往哪搁？

　　猛毒老大缓缓沉默，现场氛围顿时凝重起来，布鲁斯和茜灵的源能之力暗暗凝聚，猛毒游猎团的小弟捏紧武器。

　　正在这时，猛毒老大身后一名尖嘴蝰族忽然耸动鼻子，豁然看向车内。

　　“泛人类的味道！”

　　闻言，茜灵和布鲁斯神情一变，他们身上的黑袍能够掩盖气味，却忘了姜霄没有！

　　‘该死，忘了这茬！’茜灵心中顿时急切起来。

　　蝰族对泛人类的恶意堪称监狱星之最，接下来恐怕没得谈了。

　　猛毒老大眼睛一亮，露出狞笑：“刚才三千罪币还有的商量，现在不行！”

　　“老子不知道泛人类是你们的货物还是食物，但带着这种低贱的生物路过我的地盘，必须加钱！

　　要么五千罪币，要么......把那两脚牲口留下！”

　　“......”

　　咔嚓！

　　车门打开，姜霄满脸无奈的走到茜灵身前。

　　猛毒老大立刻看过来，眼神好像在看什么美味，满是贪婪：“哈哈哈，没想到竟然自己送上门，看来你们把这人类调教的不错。

　　行了，走吧，这泛人类归我们了。”

　　没有搭理猛毒老大，姜霄头也不回，对惊愕的茜灵淡然道：“接下来请保护好自己。”

　　旋即他掏出终端护目镜，单手扣在面部。

　　刹那，狂风汹涌！

　　两人定神看去。

　　姜霄的身影已然消失，只在原地残留直径一米的冲击坑！

　　猛毒老大还没反应过来，猛地感觉到胸前传来一股无法抵抗的巨力，下意识调动源能却被巨力阻断，恐怖力量让老大的大脑一片空白。

　　轰隆！

　　猛毒老大的身体如同一枚炮弹砸进车队，紧接着，寒芒闪烁，两颗头颅高高抛起。

　　一个照面，猛毒游猎团四大一阶巅峰，仅剩一个呆在原地。

　　突如其来的一幕让在场所有生物陷入安静，只剩不远处胸膛凹陷的猛毒老大，濒死的哀鸣回荡。

　　雷铳浮游炮悬浮而起，与终端护目镜的雷达地图构建链接。

　　轰隆隆！！

　　没有一句废话，雷铳浮游炮在始源数据增幅后快速开炮，撕裂空气的射线横扫八方，数辆吉普当场爆裂！

　　姜霄的身影宛如鬼魅，以近百公里时速的速度杀入敌群，两把源能战刃疯狂挥舞。

　　雷铳浮游炮的湛蓝射线与战刃寒光交织，将漫天血雨映照得如同油画。

　　直到这时，数十只异族才反应过来发生了什么。

　　一瞬间，猛毒游猎团当场崩溃，猛毒小弟惊恐无比，毫无抵抗意图慌乱逃离，但还未付诸行动便被一道道射线歼灭！

　　这一切发生在短短十秒之内！

　　茜灵和布鲁斯呆呆的注视着这一切，良久没有出声。

　　“姜，姜先生真是一阶？？”布鲁斯终于回神，语气震惊。

　　这是什么一阶？外面的世界，一阶水平已经到这种地步了？

　　茜灵看着姜霄面部那标志性的护目镜，突然想起什么，骇然道：“旧都杀神？！”

　　宇宙果然无奇不有，如此巧合的事情都能被她遇到？

　　“姜先生？旧都杀神？！”

　　布鲁斯看着此时游走在血雨中无声杀戮，高效收割异族生命的姜霄，完全无法将他和一天前，那名在营区里开朗和善的青年划等号。

　　那可是旧都杀神！落地以来凡是遇到他的异族，无论一阶二阶人数多少，皆没有一个活口！

　　按理来说不应该浑身煞气滔天，性格冷漠狠厉吗？

　　两人沉默的观望着这场没有任何悬念的战斗。

　　五分钟不到，战斗宣告结束。

　　始源数据增强后的雷铳浮游炮，不止杀伤力和射程提升两三成，充能时间也缩减到0.8秒！

　　没有任何猛毒游猎者能够逃离浮游炮的打击，最远的一个也只跑出去三百多米。

　　姜霄花了点时间，搜刮出车辆残骸和它们身上的罪币，走到仍吊着一口气的猛毒老大身前。

　　踢了踢它：“这些罪币和你们的命就当是地府过路费了，不客气。”

　　说完，随手从一旁蝰族尸体上拿过一枚手雷，打开保险在猛毒老大惊恐的目光中塞进它的嘴里。

　　轰！！

　　摘下护目镜，强大的源能气焰一震，将浑身血污震散。

　　姜霄看向两人，也不在意他已经暴露身份，重新挂起阳光的笑容。

　　“久等了，没想到这猛毒游猎团这么穷逼，搜了这么久才找到五万多罪币。”

　　茜灵张开嘴，心中有很多话想说，最终却如常道：

　　“游猎者本就是游荡者的分支，没多少钱，而且五万多能在罪都做很多事情。”

　　“那就好，我接下来在罪都应该花销不少。”

　　姜霄笑着打开副驾门，看向仍有些懵的布鲁斯：“走了布鲁斯。”

　　“......好。”

　　三人重新上路，姜霄继续有一搭没一搭找着话题，茜灵依旧言简意短的回应，一如之前。

　　刚才发生的事情仿佛幻觉一般。

　　茜灵注视着杀戮过后气质丝毫未变，始终清澈开朗的姜霄，心中愈发好奇。

　　不过比起这件事她更在意其它事情。

　　请动这样一位高手涉险的概率多大？需要花费多少代价？

　　茜灵拿不准‘回罪都先找李叔商量一下。’

　　随后的路途再无意外出现。

　　三人在翌日清脆顺利抵达罪都，眺望着远处无比宏伟，充斥着赛博废土风的巨大都市，姜霄面露惊叹。