第28章：市场上的泛人类食品

茜灵此时仍有些恍惚，一路上沉默不言，回答姜霄的闲扯时也有些心不在焉。

　　回到工坊，茜灵终于忍不住问道：“那把枪真不是二阶源能装备？”

　　“当然不是，不是你看着我改装的吗？”姜霄笑道。

　　随即他拆开枪身，着手检查里面的零部件情况，这次试验杀伤表现很完美，不知道里面零件情况如何。

　　始源数据的超载强化对机械损伤不低，不过这也是试验的一部分就是了。

　　“.......”茜灵在一旁无言。

　　茜灵觉得哪怕是黑械帮的最强机械师，也无法将一把X-21狙击枪改造到这种强度，跨度有点太大了，X-24也不过如此吧？

　　要知道X-24现在仍是星际联盟治安部的现役装备！

　　对此，姜霄大概能猜出茜灵的想法，别看X-21狙击枪在监狱星平平无奇，那是产品平平无奇，而不是技术！

　　X-21融合了一座大型军工巨企数以百计的技术底蕴，其中蕴含的技术分支、专利理论、资料学科极为丰富，X-21不过是这些技术底蕴催生出的众多产品之一罢了。

　　而且是最不起眼的那种产品。

　　姜霄却凭借一把破旧X-21将这个庞大的电磁枪械技术库，挖出来至少两成！

　　只要是X-21涉及到的技术和知识，研究栏都能事无巨细的全部解析出来。

　　哪怕其中最核心的知识技术，姜霄仍不知原理，单在电磁枪械这方面，也不是监狱星的野路子机械师能媲美。

　　‘果然，刚才那枪对电池组件产生了些许影响，万幸电磁轨道组件完好。’姜霄松了口气。

　　那件从中型械兵上拆下来的零件，属于是不可再生资源，上面材料监狱星不可能搞到手。

　　要不是黑械帮不会用，那玩意根本轮不到姜霄。

　　没错，那部件是他花了一万多罪币从黑械帮店铺买的，‘合法’店铺。

　　迅速将组件修复好，姜霄转身擦擦手，同时有些好奇：“说起来，星火帮有多少武者？”

　　茜灵顿了顿。

　　“要是机密就算......”

　　“三名二阶精英，六名二阶普通武者，一阶武者五百多人吧。”茜灵平静道。

　　好少，姜霄挑眉：“蝰帮呢？”

　　“一阶规模差不多，两名二阶巅峰，八名二阶精英和两位数的二阶普通武者......”

　　不是，差距这么大星火帮怎么坚持到现在的？

　　好似明白姜霄的想法，茜灵神情黯淡：“希光姐是罪都极其少见的异能者，实力比肩二阶巅峰，要不是中了罪都议会的计，她也不至于.......”

　　“我明白了。”

　　异能者......

　　姜霄在罪都网络上闲逛时看到过相关信息，目前罪都明面上的异能者只有三名！

　　一名是现任罪都议会的议长，念力类型，还有中心电视塔的主持，克利芬，貌似是极速再生异能。

　　最后一名则是荒野独行侠，速度方面的异能。

　　三者皆是星际中最常见的异能类型！

　　希光在罪都看来是战力太强，疑似异能者而已，更多言论则是说希光的种族高贵，生命基底很强。

　　生命基底是星际联盟对天赋值的形容。

　　现在看来，已经确定希光就是异能者，推测是战力增幅方面的异能。

　　不对，为什么要推测？

　　随即他直接道：“希光女士是什么异能？”

　　隐私归隐私，都要救命了总不至于还藏着掖着吧？

　　果不其然，茜灵在经过数息迟疑后，还是选择告诉了他：“粒子破坏。”

　　“是我理解的那种粒子破坏？”姜霄眼神一凝。

　　“现在还不是，我印象中现阶段的希光姐，只能破坏肉眼能看到的结构，当然异能是粒子破坏没错。”

　　茜灵的话姜霄没有怀疑，异能者作为寰宇宠儿，不需要任何提醒，觉醒后异能者本身会得到较为模糊的异能信息。

　　‘潜力这么大的异能者，竟然会被放到监狱星？！’

　　唉，星际联盟也是烂完了，要是希光不死，早晚有一天能越狱，粒子破坏这个笼统的概念能做到的事情太多了。

　　“姜先生问这些是最近打算行动吗？”茜灵忽然问道，语气有些紧张。

　　姜霄沉吟：“差不多吧，我需要一周制定详细的计划。”

　　“......”

　　两人聊了一会儿，眼看天色渐晚，茜灵主动告辞。

　　注视着茜灵匆匆离开的背影，姜霄露出意味深长的笑容，接着转身擦拭起两把源能战刃。

　　纵然一阶战刃已无法对他的实力进行增幅，不过注入源能后的锋利度，让它依旧是件不错的近战武器。

　　当常规刀刃用没问题。

　　没有带上黑龙，姜霄揣着两把战刃离开工坊，深入夜色之中。

　　试验归试验，不影响他晚上狩猎。

　　狩猎异族罪犯对他来说是在这监狱星，唯一的消遣娱乐。

　　不知道是不是运气不好，这一晚上他没有遇到多少落单的异族，只斩了两只蝰族帮众便准备返回黑市。

　　站在黑市入口前，姜霄抬头看向上面远比黑市大的市场，略微思索，决定去看看。

　　#恶魂市场欢迎您#

　　恶魂？这地儿会喷火球吗？

　　尽管这座市场在头顶，但姜霄还是第一次来，购买机械部件他直接去的黑械帮直属市场。

　　步入市场，密密麻麻的店铺和临时摊位涌入视野，姜霄顿时失去新鲜感。

　　除了规模更大流量更多，灯光亮了些，完全和黑市没什么差别，甚至空气和环境都不如黑市。

　　不过个别店铺确实很大很亮，好似前世的商超一般。

　　卖的都是各项生存所需物资以及大宗弹药。

　　姜霄一路走走停停，顺手买了几件看起来无法修复的精密机械零件，价格不高。

　　“高精度浮游械兵的镭射模块，乖乖，好东西啊。”

　　看商品标注的备注，并非是摊主不识货，单纯的无法维修而已，姜霄也是靠精密工业方箱才有希望修复这些精密零件。。

　　淘到不错的好东西，姜霄心情大好，哼着只有自己能听到的小曲儿四下转悠。

　　直到来到一座装修不错的巨大店铺前，姜霄抬眼一扫。

　　神情一僵。

　　#蝰帮直属店铺特卖，泛/亚人类肉食产品，口感细......#

　　泛人类肉食产品？

　　每个字都认识，怎么组合在一起这么陌生？

　　沉默两秒，姜霄扬起更灿烂的笑容，从兜里掏出终端护目镜，扣在面部。

　　他缓缓踏入蝰帮店铺，没有理会爱搭不理的蝰族服务员，在店内异族和蝰族服务员茫然的眼神中转过身，直接关上店铺大门。

　　随即回首揭下兜帽，竖起食指。

　　“嘘~”

　　“我想问问，为什么这没有蝰族肉酱，是需要顾客亲自取材吗？”