第23章：星火帮的请求

冥火黑市说是黑市，实际上和罪都议会承认的市场并无差别。

　　唯一的区别是黑市允许没有帮派身份的罪犯来此交易；独行侠、小帮派、游荡者搞到大帮派的赃物，也会来黑市处理。

　　因此，黑市主要面向群体是游荡者和荒野聚居区。

　　说实话，满是罪犯的边陲监狱星上有黑市这点让姜霄感觉好笑。

　　罪犯社会有违法市场说是。

　　另外罪币的购买力比他想象中要高得多——基础枪械的价格在几十到几百不等，日常花费一个月也不会超过五百罪币，当然前提是不涉及源能武器。

　　最普通的一阶源能武器价格都在上万罪币，冥火黑市为数不多的几件一阶装备，没有一件低于两万！

　　至于机械维修和改装服务，更是利润丰厚，即便只是简单的步枪维修，收费也动辄上百，足有枪械本身一半贵。

　　“机械技工在这里确实吃香.......”姜霄暗自盘算着。

　　如此看来，开一家机械店铺确实是不错的选择，赚钱的同时还能有一个伪装身份，谁能想到旧都杀神会在罪都黑市开一家机械店？

　　当然，开店归开店，要真缺什么高价值材料，姜霄必然不会走正常渠道购买。

　　踏马都进监狱星了我还要遵纪守法？？那我不是白进来了？

　　诸位都是罪犯，装什么清高，总之抢就完了！

　　或许抢黑械帮效率更高一些？

　　嗯，决定了，其它大帮派是经验包、黑械帮是资源包，大家都有光明的未来。

　　“姜先生，您的身份认证已经完成。”

　　正当姜霄站在黑市角落思考时，一道声音从身后传来，早就察觉到有人接近的姜霄看向来者。

　　“这么快？”

　　这才三小时。

　　那名披着红纹黑袍的身影欠身恭敬道：“姜先生的要求，我们自当竭尽全力完成，这是您的身份认证。”

　　说着，黑袍人递出一部精致的网络终端。

　　“另外，茜灵内务官和首席有事情想找姜先生商议，不知能否赏脸前往星火帮总部，当然，这并非强制要求。”

　　接过终端，姜霄眉头微挑。

　　事先完成他的诉求再提请求，挺有诚意。

　　既然如此他当然不会扫兴，而且初来乍到，若是能借用星火帮的情报和资源渠道，想必许多事情能简单不少。

　　想到这姜霄笑道：“那就带路吧。”

　　“十分感谢！”黑袍人大喜，急忙带路。

　　两人离开黑市，驾驶一辆吉普驶向罪都更外围区域。

　　最终，黑袍人将姜霄带到一座如同九龙城寨的建筑群内，拐过十多个弯，进入了一处地下空间。

　　“姜先生，门后就是星火帮的总部。”

　　黑袍人说着，推开楼梯门，橘黄的灯光驱散黑暗。

　　一座酒吧？

　　姜霄神情惊讶，望着这片大概有两千多平的地下空间，以及标准的酒吧布局，略感诧异。

　　还以为起义军骨干设计的帮派总部，更具有军事风格一些，没想到这么有罪事风格。

　　眼下偌大的酒吧只有寥寥十多人，看起来很是空旷。

　　“姜先生！”

　　熟悉的声音从吧台后面传来，姜霄看去，露出笑容。

　　“哟，布鲁斯，怎么在罪都也干老本行啊。”

　　刚熟悉酒吧设备的布鲁斯无奈道：“暂时没什么地方安排我，罪都议会不久前加大了对星火帮的针对力度，许多活动都已经暂停。”

　　姜霄微微颔首，对罪都议会不留余力的打压星火帮感到疑惑。

　　“哈哈哈，想必这位就是大名鼎鼎的旧都杀神，姜霄先生了吧？”

　　突然，一道雄厚爽朗的声音从不远处传来，只见一名穿着灰衣的中年男人带着茜灵走来。

　　“鄙人李元，星火起义军首席，现在是星火帮帮主。”李元提前伸出手：“小夕的事情多谢了，要是有什么需要随时提。”

　　见状，布鲁斯默默的倒了三杯酒，放在吧台上。

　　姜霄与李元握了握手，习惯性打开检索。

　　【李元（78%亚金人类）】

　　【等级：二阶巅峰（重创）】

　　【天赋值（源能）：2.43】

　　【源能强度：78（98）】

　　心中一凛。

　　好强！

　　不算多尔兰号上的护卫队，这是迄今为止他直面过的最强者！

　　即使重创状态也有78点源能强度。

　　略微客套了一番，姜霄直入主题道：

　　“不必客气，不知李首席和茜灵女士有什么事情找我商议？”

　　茜灵仍是一身黑袍看不清表情，李元神情略黯：“我们想请您救一个泛人类，希光·亚尔索菲。

　　她目前是我们星火帮的最强者，二阶精英异能者，现如今罪都议会联合多个大帮派，围困在卡萨尔街区，如果姜先生能将她救出来，我们会全权开放帮派的资源库，想要什么姜先生都随意！

　　具体有什么东西现在您也能看到。

　　不过这件事非常危险，罪都议会派遣多名二阶精英和机械化部队封锁了那片街区，即便姜先生拒绝也依旧是我们的贵客。”

　　说完，李元和茜灵不再作声，默默等待着姜霄的回答。

　　姜霄眼睛却是一亮，多名二阶精英和机械化部队？

　　怎么听都是一个十分不错的狩猎场啊。

　　“不妨先说说敌人的具体规模，比如一阶武者和机械化部队规模。”

　　茜灵立即回答：“根据我们的打探，二阶精英不超过五名，二阶普通武者不超过十五名，一阶武者总数大概在五百左右，非武者帮众大概一万多名，来自数个不同的帮派，火力相当充沛。”

　　“卡萨尔街区现在是个绞肉机。”李元打开吧台上一个手提箱终端，全息三维地图涌现，雷达显示器上红点密集如蚁群。

　　“事实上五名二阶精英不算问题，真正的杀招是他们。”说着，他调出一个画面。

　　那是一片中低建筑混杂的巨大街区，而在街区几大主要出口和制高点，十五辆宛如钢铁要塞的粗糙电磁坦克的炮口正对街区！

　　“260mm电磁轨道炮，弹丸射速11马赫，卡萨尔街区周边建筑已经被推平，这才是希光无法突围的原因。”

　　这希光干了什么，竟然值得如此阵仗？

　　姜霄不由升起疑惑，眼睛却越听越亮，这简直是完美的狩猎场！

　　最具威胁的毫无疑问是机械化部队，毕竟再怎么样二阶也是肉体凡胎，甚至三阶武者也不一定敢正面硬接260mm电磁炮，然而对他来说机械化部队是最好对付的目标！

　　至于二阶精英？

　　如今他靠雷铳浮游炮足以威胁到二阶精英，况且听星火帮这说法，显然不是让他立刻前去营救，随便给他几天狩猎发育时间，对付二阶精英不成问题！

　　想了想，姜霄决定确定一下：“是否有具体时间要求？”

　　“根据我们的情报，最迟十五天内！”李元沉默一会儿，无奈道。

　　“我答应了。”

　　茜灵下意识叹息道：“我知道这件事有些强人所难，不过还是多谢姜.......嗯？”

　　李元猛然的看向姜霄，这就答应了？

　　“交给我吧，到时候会来通知你们，对了，我有一件事现在就需要星火帮协助。”

　　“请说！”李元顾不得其它，果断道。

　　“我想在黑市开一家机械店铺，最好能提供一些基础设备。”

　　李元点点头道：“我需要去确定一下有没有合适的店面......”

　　忽然，茜灵对姜霄问道。

　　“一定要机械店铺？小型机械工坊可以吗？”