第25章：卡萨尔街区的情况

职业专长技能？！

　　姜霄呆愣一瞬，旋即大喜过望，还以为这些功能都还在加载，不知道多久才能用到，想不到竟是没有触发条件？

　　照这样说，其它功能也是没有达成条件才无法开启？

　　职业系统也是，前世游戏里开始前就能选择全套职业，穿越之后遇到相关物品才能解锁相应职业！

　　按这推测，政治家职业应该需要拥有官职、武道家则是有武道传承，那施法者呢？

　　多余的想法很快被他摒弃，姜霄面露期待的看向其它资料。

　　两个小时很快过去。

　　【机械师专长知识·《公差分析与切削参数》已完成】

　　【获得职业经验值：200】

　　【获得灵能经验值：2000】

　　【已开启基础职业技能获取：基础机械加工（2/4）】

　　正要继续翻阅，姜霄余光忽地撇到右下角时间，神情一顿。

　　“已经天黑了？”

　　想了想，姜霄关闭终端，打开个人面板。

　　【玩家：姜霄】

　　【......】

　　【源能强度：52（213/1000）】

　　【灵能强度：23（37/300）】

　　前不久猛毒游猎团贡献了近三千经验值，将他的灵能强度提升到了23点，至于源能强度暂且放放，毕竟提升一点消耗太大，现阶段主要提升灵能强度为主。

　　最快速度增强始源数据。

　　在这个环境里始源数据才是他的底牌。

　　立即将三千灵能经验值全部使用，一股温流猛地涌入脑海，吃了菌子一样的虚幻感渐渐填充意识。

　　姜霄下意识扶住桌面防止跌倒。

　　数息后虚幻模糊的感觉迅速消退，恍惚睁开眼，前所未有的清明充斥大脑！

　　【灵能强度：30（937/1000）】

　　【研究栏（1/1）：列兵电磁X-21型，研究进度：84.23%（预计还需一天）】

　　一阶精英级别的灵能强度！

　　抬起指尖，姜霄在意识中流淌的虚幻力量立即凝聚，一股若隐若现的玄奥字符流乍现，宛若一团炫彩马赛克。

　　抽出源能战刃，尝试注入始源数据。

　　只是一瞬，刀身上的源能回路瞬间通红一片，散发出的锋利感令他皮肤微微刺痛！

　　满意收回始源数据。

　　重新披上灰袍，姜霄带着两把战刃和护目镜终端离开工坊。

　　学习暂时放放，首先要将安全放在第一位，第一天他得摸清楚附近的情况和危险都有哪些。

　　望着延绵到千米之外的巨大黑市，最终姜霄选择去卡萨尔街区附近转转，探查一些情况，同时试验一下始源数据对罪都议会的机械化部队是否有用。

　　一身宽大灰袍的姜霄走在黑市中毫不起眼，到处都是类似的黑袍、灰袍身影，甚至粉的黄的都有。

　　不久，姜霄走出黑市范围。

　　凝视着不远处五光十色的全息投影和高大建筑，默默记下位置——那几座最高的建筑是蝰帮和龙牙帮的直属建筑。

　　而后他默默转身走进黑暗的低矮建筑群。

　　始源数据覆盖身躯——始源数据自带的身体数据化，具有屏蔽生命信号、源能及灵能信号的作用。

　　只用了不到十分钟，姜霄便抵达卡萨尔街区的外围，潜藏在一座建筑阴影里。

　　终端护目镜放大画面——

　　不远处的卡萨尔街区此时灯火通明，数以百计的强力探照灯灯柱横扫而过，将夜空照射的好似黎明。

　　数百架探查无人机低空飞行，不断窜入一栋栋建筑！

　　最让姜霄惊讶的是街道上大量全副武装的部队。

　　百名一队，帮众皆一身半覆盖精密机铠，终端头盔将头颅覆盖！

　　手上金属长条状的步枪，口径足有15mm，湛蓝的回路蜿蜒在枪身表面。

　　列兵T-20电磁步枪？

　　姜霄认得这东西，它和列兵X系列狙击是同一枪族，要比X21落后一代。

　　即便如此，它的单枚杀伤也能威胁到一阶普通武者，数把步枪持续火力射击，足以将一阶精英打成筛子！

　　除此之外姜霄甚至看到了单兵电磁炮、小型导弹发射筒、大口径机炮战车的踪迹。

　　虽然他不清楚罪都议会底蕴多深，可凡事都有个限度，眼下这些武器装备绝对是罪都议会最先进的武器！

　　再先进，恐怕头顶的星轨防卫舰就会有反应了。

　　姜霄盯着千米外那辆长十多米的巨大钢铁坦克，眼睛微眯；真要说，那东西的射程可能也够得着天上的星轨防卫舰。

　　“不像初级文明制式电磁坦克，更像是机械师手搓的玩意......”他低声自语道。

　　太粗糙了，焊接痕迹隔这么远都能看清楚。

　　姜霄收回目光，看向眼前这条宽数百米的空地，为了抓捕那位希光，罪都议会将卡萨尔街区周边一圈建筑全部推平。

　　敢跨入这片区域，不出一秒电磁炮弹就会以超高音速轰击而至！

　　至少一半帮派部队都驻扎在这圈空地上，但凡那希光妄图靠速度突围，有很大可能会被拖住，三四秒足够电磁坦克校准并攻击。

　　神不知鬼不觉从部队间隙摸过去也不太可能，姜霄敢保证外围空地，覆盖了密密麻麻的警戒装置！

　　踢开一颗石头都有可能触发警报。

　　不过对他来说，不够。

　　始源数据汹涌，姜霄不紧不慢穿着黑衣踏入空地。

　　帮派部队的驻扎区相隔至少上千米，间隔位置靠远程探照灯和警戒设备封锁。

　　迈着悠闲的步伐，姜霄好似逛菜市场般闲庭散步。

　　一枚隐藏在地下的触发式警报器进入他周身两米，始源数据立即入侵，数条简易数据流化作实质浮现在视野。

　　随手一拨，警报器当即将他无视。

　　‘果然，整个罪都的数据技术都很垃圾，不会有太过复杂的数据加密和防火墙。’

　　数百米的空地安稳走完，期间除了躲开探照灯，姜霄完全是横穿而过！

　　“二十一枚警报器、七枚红外感应器、三十四枚震动感应地雷.......好家伙。”

　　姜霄摇摇头，若非他有始源数据，即便一身反探测装备恐怕也过不去。

　　没有继续深入卡萨尔街区，在搞清楚罪都议会的探测极限后，当即选择返程。

　　技术性探测手段对他没用，物理手段却不一定，里面巡逻无人机和监控太多，始源数据暂时无法影响两米外的设备。

　　主要他硬实力不够，否则只需屏蔽电磁坦克的校准系统，剩下的硬莽都行！

　　武器火力猛，那也得操作者跟得上强者的速度才行，没有自动校准和弹道演算，普通生物操控枪械很难打得中强者。

　　回到黑市附近，姜霄又在周边几公里晃悠了片刻，宰了二十来个异族罪犯，将源能强度和灵能强度各提升了一点。

　　直到接近黎明，方才返回机械工坊。

　　“收获不错，异族武者经常出没的地方都摸清楚了，只是离得太近不能杀太多，不然大概率会引来帮派搜查。”姜霄可惜道。

　　随后掏出网络终端，专心致志翻阅起资料。

　　不管希光身上有什么东西，致使罪都议会如此大动干戈，姜霄只知道一点。

　　唯有实力足够才有资格探查这一切。