第31章：蘸豆，爽！

昏黄的残阳渐渐沉入地平线，罪都迎来又一个黑夜。

　　卡萨尔街区。

　　密密麻麻的探照灯再次亮起，数百架搭载了生命信号雷达的无人机发出蜂鸣，如苍蝇般令人心烦气躁。

　　好似钢铁堡垒的电磁坦克，不时转动炮口，将卡萨尔街区一切出口纳入攻击领域！

　　外围一架武装直升机上，三名刃甲族驾驶员控制着探照灯，不断环绕街区巡逻。

　　望着远处灯光璀璨的建筑群，主驾驶忿忿抱怨：“说好十天换岗，都快二十天了还不见来换，帮派为什么要接罪都议会的苦差事。”

　　“嗨，不能这样说，我们和泛人类可是死敌，宰了那泛人类猎人对咱也有好处。”控制右侧探照灯的复眼刃甲族随口回道。

　　对面握着另一个探照灯的刃甲族来了兴趣：“要是斩杀泛人类猎人，其它泛人类是不是就不足为惧了？

　　到时候联合蝰帮那群家伙覆灭泛人类帮派，说不定咱还能分两口肉，再把小人类养殖起来，啧啧，当初在外面听说蝰族对如何养殖泛人类非常擅长。”

　　“不不不，别忘了前几天的新闻，泛人类猎人要是没了还有个泛人类杀神，猎人只对帮派中高层动手，那杀神是见谁杀谁。”

　　“面对咱刃甲帮和蝰帮联手，旧都杀神也不过又一个将要惨死的传奇罢了。”主驾驶不屑。

　　突然，它的昆虫复眼似乎看到什么，下意识道：“刚才街区外面那栋楼顶是不是有什么亮光？”

　　“大概是巡逻小队吧，上次遭受袭击后不是派了几支小队驻扎在制高点吗？”

　　主驾驶觉得它没看错，它作为帮派飞行器驾驶员，多年来极少看错过！

　　沉吟片刻，它拿起对讲机对数百米外另一架直升机道：“外8号大厦高层似乎有异常，我们一起......”

　　嗾！轰！！

　　一道夺目的蓝紫流光突然以极为恐怖的速度乍现，霎那间撕裂空气击穿了那架直升机！

　　直升机爆裂形成的火团照亮了主驾驶的侧脸，突如其来的一幕让它愣住。

　　“袭击！！那个狙击手又回来了！”

　　回神的第一时间，主驾驶打开公共频道咆哮。

　　紧接着在它惊恐的眼神中，远处那栋大厦再次闪起一抹蓝紫辉光，下一刻炽热与刺痛袭来，意识陷入黑暗。

　　整个卡萨尔街区顿时警报大作！

　　卡萨尔街区外围，地下空间，十多道气息强大的身影神情凝重，蝰族、刃甲族和一些宛若海象，却有着四腿四臂的异族面面相觑。

　　“那狙击手果然还会回来！”

　　为首四者严肃道：“对方的狙击武具有杀伤二阶精英的力量，我们不能出面，让行动队顶上去！”

　　“只敢暗地袭击，想来对手本身顶多二阶普通，安排三名二阶普通武者混入行动队，这次一定要拿下那该死的狙击手。”

　　诸多异族迅速做出决定，一道道指令通过对讲机下达。

　　“敌袭！敌袭！！外8大厦！”

　　“快快快，外围封锁街区的部队进入一级戒备，加大对街区内的警戒，其余部队立即包围外8大厦！”

　　随着大量命令下达，十多支百人行动队，立即朝着卡萨尔街区外开始移动，大部分无人机和十多架直升机呼啸着冲向大厦。

　　三辆外围电磁坦克，同步转动炮口校准方向。

　　与此同时，大厦高层某处房间。

　　姜霄通过狙击镜看着稀稀拉拉冲来的一千多异族，顿时面露惊奇。

　　相应速度和纪律性还挺高，已经有点正规军的影子了。

　　没有迟疑，姜霄再次扣动扳机将两架直升机击落，眼见两架同僚化为烈火，其余直升机见状顿时犹豫不前，环绕大厦绕飞起来。

　　“这才是罪犯嘛。”姜霄满意，背上黑龙通过一处偏僻的楼梯离开。

　　即将抵达一楼时，一阵密集的脚步传来。

　　扫了眼雷达地图。

　　总共二十七只异族，一只二阶普通武者。

　　可以斩！

　　两把源能战刃出现在手里，姜霄猛然加快速度，如离弦之箭冲入下层楼梯间。

　　迎着对方愕然的眼神，寒芒极袭！

　　二阶的身体素质外加数据化带来的不合理身体控制，姜霄眨眼便将七八只异族斩首！

　　看向不远处似乎满脸惊惧，不敢接近的二阶异族，一把大口径爆弹手枪倏地被他甩出。

　　咚！！！

　　夺目的电浆流光瞬息爆裂，极致的高温和等离子杀伤，在二阶异族惊骇的目光中撕裂了它的源能气焰！

　　四周数名异族被电浆笼罩，血肉好似被炮仗炸起的泥浆飞裂！

　　因为电浆爆炸的动静很小并且没多少火光余波，雷达地图上其余红点没有朝着此地汇聚的迹象。

　　见状，姜霄干脆取下电磁步枪，装载一百二十发棱状枪钉的弹鼓和极高射速，只在短短呼吸间便将剩余异族打成筛子。

　　【已击杀.......】

　　快速将在场异族的生物信号记录完，姜霄返回四楼，找到角落窗户翻出冲入对面小巷。

　　无数道生命探测、热源感应和源能探测视他为无物。

　　一阶巅峰的始源数据，足以将二阶源能装备的效果，强化一倍多，显而易见这项异能的位格很高，二阶源能装备或初级文明大部分探测设备，皆无法堪破。

　　除非对方有三阶探查类源能装备，或者星系文明军用雷达终端，否则不可能察觉到他。

　　对方真有星系文明的军用设备咋办？

　　开玩笑，罪都头顶那三艘星轨防卫舰，本身就来自一座资深星系文明技术水平的企业。

　　星港不会让罪都获得这种水平的军用终端，因为这玩意真的能用来反向入侵星轨防卫舰。

　　回首看了眼身后那座热闹的大厦，姜霄转身朝着卡萨尔街区内迅速掠去。

　　记录生物信号和吸引注意的目标都已完成，接下来该今夜行动的正戏了。

　　跨越外围隔离区，姜霄如履平地般闯入卡萨尔街区之内，没有引起丝毫注意。

　　戴上兜帽，始源数据注入终端护目镜，范围和探测强度同步增强！

　　姜霄不确定希光屏蔽探测设备的手段多高，不过能被堵在卡萨尔街区，想必没有超过二阶强度。

　　或许也有可能这种屏蔽存在间歇性，否则罪都议会为何如此肯定希光还在卡萨尔街区？

　　“转转看吧，半径七百米的探测范围，一小时之内探完卡萨尔街区不难。”

　　探测用的无人机大部分被调走，姜霄也不担心被物理方式‘看’见。

　　穿行在大楼之间只要小心些，别被异族的肉眼发现就行。

　　随着大半卡萨尔街区被他探查过去，姜霄眉头渐渐皱起。

　　再拖下去那些无人机和直升机就回来了，到时候束手束脚更难搜寻。

　　一枚红标出现在雷达地图里，姜霄随意扫了眼便准备离开，标记为红色都是被记录的异族。

　　忽然他脚下一顿，眼神微凝。

　　不对，为什么会有异族落单？

　　再次看去，姜霄却发现那道红标不见踪影，好像刚才出现了幻觉。

　　“看来找到了，挺会藏啊。”