第38章：动力套组，潜入蝰帮分堂

茜灵等人来得快去得也快，前者接过终端便迅速离开。

　　姜霄望着一大堆零件和材料，准备动手。

　　不过在制造装备前，姜霄先将那件淘来的微型镭射模块放进了研究栏，扫了眼所需时间。

　　【......预计需要四十一天】

　　正常来说他应该研究源能装备，不想源能增幅回路技术蕴含的资料太过庞大，一阶源能武器亦需要三十多年研究时间！

　　对此，姜霄的猜测是入门困难，后续应该会简短许多，毕竟一阶二阶源能装备技术之间必然有大量共通之处。

　　见预计时间在接受范围，姜霄旋即走向工作区间。

　　动力组套的核心部件不需要精密加工，许多零部件拥有现成——机械战兵的驱动和轴承品质非常高，不少体型和人类差不多，拆下来就能用。

　　这套动力套组，只要求强大弹跳性和攀附功能，不需要追求敏捷和长时间使用。

　　片刻，工坊中传出机械运转的声音。

　　翌日。

　　姜霄看着眼前形似外骨骼的设备，调动始源数据扫描一番，确定没有结构上的异常这才摘下手套。

　　神色得意。

　　“不错！”

　　【动力套组：以磁能为核心的机动装置，具有极强跳跃功能和磁力攀附的装置】

　　“装备完成，是时候开始行动了，晚上去附近的蝰帮分堂看看情况。”姜霄将装置收入物品栏，心中暗道。

　　对于如何让罪都局势更混乱，姜霄有不少想法，最简单的毫无疑问是宰了罪都议会阵营的重要盟友！

　　蝰帮的高层是首选之一。

　　“说起来，最近上面的恶魂市场似乎关停了？”姜霄想起什么，望向正在椅子上打坐的希光。

　　视线游移，姜霄忍不住心中赞叹，不愧是高级族群，气质和模样好像精致的艺术品，无论是怎么看也看不出任何瑕疵，而后，他的注意情不自禁地被希光那双纤巧精致，温润如白玉的裸足吸引。

　　不是比喻，真的和琼玉一样。

　　同族上位族群对下位族群有亲和加成，姜霄知道这件事，大部分情况下他都能无视这份效果带来的负面影响。

　　只不过在此时，这份效果似乎有些强。

　　“嗯，械武帮要转售恶魂市场，买家是谁不清楚。”希光察觉到姜霄的目光，神情略显疑惑。

　　“怎么了？”

　　“没什么，咳咳。”姜霄立即转移视线，灵能涌动，直接将杂念镇压。

　　同族上位基因亲和有些恐怖了，竟然差点将他这种正人君子加十好青年变成足控，多亏他意志坚定。

　　情绪平复，姜霄这才思索希光提供的信息。

　　“直接转售市场......恶魂市场在罪都属于大型市场，必然能吸引不少大帮派前来，貌似是个不错的契机。”

　　还是先去一趟蝰帮分堂吧，要是可以，直接屠光然后嫁祸给黑械帮。

　　姜霄对希光道：“今晚我回来的可能比较晚。”

　　“嗯，需要帮忙吗？”

　　“不用，等小光恢复巅峰状态再说吧。”

　　“好。”

　　姜霄很快准备妥当，首先他又将终端护目镜改造了一遍，将记录信号的模块去除，增加了探查范围，再制造了几个电池炸弹放进背包。

　　随着时间流逝，夜幕降临。

　　姜霄戴上护目镜，黑龙被他丢进第二物品栏，背着新的近战武器从地下通道悄然离开。

　　这件从星火帮得到的近战武器，并非是传统意义上的锋利武器，而是一种具备特殊破坏性能的装备。

　　【破气链锯剑：二阶源能装备，注入源能后能对敌人的源能气焰进行破坏，最高可破坏：不超过使用者源能强度10点的气焰防护（破坏上限为95点）】

　　无法对二阶巅峰产生作用，不过对当前的姜霄来说足矣。

　　10点强度，至少有两倍质量差距！

　　当然，二阶普通到精英的那一点不在此列，别看只是一点差距，实际差距远非两倍强度。

　　......

　　蝰帮最近的分堂在恶魂市场一个街区外，直线距离不到五公里，姜霄很快抵达那片街区外围。

　　不同于卡萨尔街区满是低矮建筑群，这处街区非常繁华，百米大厦比比皆是，其中几栋大楼的高度甚至超过了三百米！

　　密集混乱的高空步道和磁浮列车轨道环绕大楼，直直通向罪都内部。

　　而在这繁华的下方却是一片破败，地面到处是垃圾和破烂，歪七扭八的小楼如同杂草野蛮生长。

　　姜霄摸到其中一栋三百米大厦下方，从物品栏中掏出动力套组，迅速穿戴完毕。

　　接着手掌和前脚掌部位发出一阵嗡鸣。

　　贴在墙壁上，姜霄开始慢慢向上攀爬。

　　昏暗的夜幕和数十种全息投影散发的光辉交织，姜霄的身影很难被看见，同时始源数据覆盖身躯以防被警戒装置探测到。

　　早在前一天他便打听到这处蝰帮分堂的情况。

　　它隶属于七堂主，其晋升二阶精英不到两年，旗下有着一个大型市场和三个中型市场，资历最浅。

　　只有一名二阶普通武者手下。

　　办公室的位置毫无疑问处在顶层。

　　十多分钟过去，姜霄终于爬到大厦的顶层，他没有翻上楼顶，而是攀附在墙上将始源数据渗入墙壁之内。

　　楼顶有一支护卫小队驻守，他不想徒增变数。

　　始源数据探入数米，接着他感知到几道本应无形的数据流显现，它们的本质是无数01信号，如今在始源数据覆盖下化作醒目的信息流。

　　警报器、监控器还有......通讯？

　　通往堂主办公室的通讯信息，一定很重要！

　　姜霄当即通过始源数据将这条数据流，接入终端护目镜，下一刻，一道声音从护目镜的耳麦中传来。

　　“二爷，放心，恶魂市场我一定为您拿下。”

　　“——嗯，恶魂市场对帮派很重要，它是我们在罪都外围环带布置势力的最佳跳板，以往外围和中外交界处都是黑械帮的势力范围，想不到这次它们会放出一块区域。”

　　“我明白，最迟三天后恶魂市场就能重新开放，您要来主持仪式吗，中围的大中型帮派大部分会派人来庆贺。”

　　“——到时候我会亲自来一趟，以防黑械帮搞破坏。”

　　“好嘞二爷，有您亲自主持，相信恶魂市场的热度会远超曾经，另外还有一件事，恶魂市场下面的那座黑市如何处理？”

　　“——哼，一群垃圾货色抱团取暖的地方罢了，不过不排除和黑械帮有关系，我来之后亲自处理。”

　　“明白，我会在此恭候二爷莅临。”

　　“......”

　　通讯挂断，姜霄若有所思。

　　没有猜错的话这狗腿子一样的家伙就是七堂主，它口中的二爷想必是蝰帮二当家！

　　二阶巅峰，罪都顶层的大人物，罪都真正的核心权力阶层！

　　这可比一个堂主有价值得多。

　　姜霄神色变化，最终选择原路返回，想要放长线钓大鱼，肯定不能打草惊蛇。

　　姜霄回到机械工坊。

　　“姜先生。”希光见姜霄回来，眼睛微亮。

　　“嗯，我还要出去一趟。”

　　姜霄顺手摸了摸希光的脑袋，随即换了身黑袍再次离开。

　　二阶巅峰的实力非常强，黑龙狙击武也不一定能造成杀伤，只有三天准备时间，他必须抓紧获得足以击杀对方的力量。

　　目前已知的力量，哪种可以稳定击杀二阶巅峰，并且容易获取？

　　姜霄心有答案，直冲卡萨尔街区而去。