第36章：融合栏

“旧都虫群是什么情况，为什么星港会放任它们活动繁衍，别告诉我仅仅是为了折磨罪犯？”

　　姜霄认真的问道。

　　李元闻言，不假思索：“是为了收集虫族作战数据借此研究虫族。

　　虫群之间拥有等级分明的虫群网络连接，抗干扰和传输效率极强，无论距离多远，下级虫群都能接收到来自上级虫群的信息。

　　其中可能包含最新的虫族生物孵化信息，一旦寰宇深处某个研究型虫巢研究出了新的量产虫兵，监狱星的虫巢很快能得到技术信息并进行孵化。

　　星港以此收集这些最新陆战虫族单位的作战数据。

　　罪犯既是试验虫群的食物资源也是给予虫群的刺激源，大量罪犯的混乱情绪可以让虫巢时刻处在活跃状态，防止休眠。

　　如此一来，虫群在前线投入新的虫兵前，星盟军就能先一步做出预案，那些A字开头的大型监狱星，甚至有三四阶虫巢。

　　不过我觉得这种手段没什么用，虫族适应战场环境、诞生特化单位的速度，远超星盟军的准备速度。”

　　“这些对文明的高层而言，不是什么秘密。”

　　姜霄心中逐渐有了猜测：“既然你说有三四阶虫巢，那么想必KL-21监狱星的虫巢被限制过吧？”

　　“当然，没有高级资源，虫巢无法进阶和大肆繁殖，外加星盟对这些虫巢进行过改造，不阻止这些虫巢接收信息的同时，限制二阶虫巢主动发送信息。

　　否则监狱星很有可能引来虫群舰队的攻击......”

　　说着，李元立即意识到姜霄的想法，无奈道。

　　“我知道你在想什么，罪都议会想要吸引虫群舰队攻击星港。

　　我们也作出过类似猜测，可是有个很大的问题，一旦虫巢孵化星港会第一时间检测到生物信号不可能给虫巢成长到能传送信息的程度。”

　　对此，姜霄却笑道：“监狱星真的只有三名异能者吗？”

　　“怎么可能，单单我知道的就有五名.......”

　　“那你怎么知道，罪都议会没有能解决这个难点的异能者，要是那章鱼议长的念力达到二阶巅峰，再配合相关的源能装备，掩盖一二阶虫巢生物信号并不难。”

　　“星港知道亚努斯的异能，不可能放这方面的装备进来吧？”李元顿时迟疑了，在他眼里星港的封锁非常严密。

　　姜霄想到物品栏里的精密工业方箱，笑笑没有说话。

　　没有解释的打算，姜霄心底感到惊喜，没想到刚来监狱星不到一个月便接触到了有关越狱的情报。

　　纵使他不准备用这个方式越狱，至少罪都议会和黑械帮的行为证明，星港对监狱星的封闭力度并不强，或许他能提前找到离开的方式？

　　刚抵达罪都时他的打算是苟到灵能达到二阶巅峰或三阶，想办法搓出一艘小飞船，凭借始源数据的探测屏蔽悄悄逃离。

　　只是这样一来需要消耗的时间太久，单是搓出飞船最起码也要数年，他的时间观念里这实在太过漫长。

　　如今看来肯定还有其它方式.......

　　“我大概了解了，这枚虫卵我能拿来研究吗？”姜霄问道。

　　刚才他忽然迸发出了一个奇思妙想。

　　“这是希光大人的战利品，只要她同意即可，事实上要不是营区需要罪都的资源，我们不在意罪都的存在与否。”李元道。

　　姜霄看向希光。

　　“嗯。”

　　希光立即答应，只要不会威胁到她在意的人们，怎么样都无所谓。

　　闻言，姜霄捏着虫卵露出笑容：“那你们先好好叙旧，我去研究一下这玩意还有什么用。

　　对了，李元首席，星火帮的资源库有一件二阶源能近战武器，不知能否.......”

　　“当然，正午前一定送到。”李元毫不犹豫。

　　姜霄满意离开，快步走进二楼角落的隔间。

　　来到隔间，迅速锁好门。

　　姜霄忍不住面露期待道：“是否可以研究星空虫巢之卵？”

　　【该单位为高阶生物技术·基础生产中枢，物品强度一阶；允许研究，预计需要三百三十五年】

　　【是否切换研究物品】

　　“否！”

　　果然，只要物品强度不超过二阶巅峰，现在的机械师职业栏便能对其造成影响，不过时间要求太久了，既然如此.......

　　“融合星空虫巢之卵，需要多少时间？”

　　【主目标选定为虫巢之卵，预计需要三十天，请选择另一副属融合目标——不低于该目标的技术等级】

　　不低于虫巢之卵的技术物品？

　　竟然还有这种限制，姜霄思考片刻，默默看向物品栏里的精密工业方箱。

　　虫巢之卵孵化出来的虫巢，都是从最基础的状态开始进化。

　　基础虫群，不论技术，军事实力最多相当于初级文明，精密工业方箱可是中级文明的技术产物！

　　“精密工业方箱是否达标？”

　　【已确认完毕，是否进行物质融合？】

　　【提示：融合后的物质物品，极大概率同时拥有两种融合物品的所有优缺点（或将导致缺点放大），极小概率解析出小部分技术性资料】

　　姜霄眼睛微亮，意思是结果再不济，融合后的物品依旧留有工业方箱的精密加工功能？

　　那还犹豫什么！

　　这不赌一手？拥有保底，这不赌他以后觉都睡不好！

　　最差的结果也不过在这蹉跎十来年慢慢越狱，不提初级星空人族寿命多长，单单晋升二阶源能武者便能增加不少寿命。

　　“融合！”

　　【融合栏（1/1）：星空虫巢之卵+三相精密工业方箱.......（预计需要三十天）】

　　姜霄心中涌起抑制不住的期待。

　　想不到救出希光竟有意外收获，要知道星空虫巢之卵在星河属于最稀有的特殊物品之一，前线会尽一切手段阻止它们进入星河。

　　它在星际联盟所有文明均属于特级违禁品。

　　关闭面板，姜霄转念详细梳理起已知的情报。

　　首先是旧都的虫群，确定那里有一座被阉割过的星空虫巢，没有太多威胁可言，不过能拿来做的文章似乎不少。

　　其次是黑械帮不知用什么手段搞到的精密工业方箱，显然它们有很大的预谋，八九不离十也和越狱有关，但是黑械帮和罪都议会的计划大概不同。

　　两者显然没有合作。

　　罪都议会吸引虫群舰队袭击星港，黑械帮建造飞船，逻辑乍一听合理。

　　实际上一旦真的引来虫群舰队，黑械帮靠监狱星材料手搓的飞船，极难逃脱虫群舰队的攻击！

　　罪都议会不可能放心黑械帮，它们一定有更稳妥的方式离开监狱星。

　　而且黑械帮貌似不清楚星空虫巢之卵一事，否则现在局势绝不可能是这个模样。

　　不怎么关心新闻和罪都冲突的姜霄都知道，最近罪都议会在大力打压黑械帮的资源获取渠道，想尽办法阻断它们获得机械材料。

　　甚至不时传出黑械帮某某工厂炸毁的新闻。

　　即便演戏，也不至于干扰材料获取和炸毁机械工厂吧？

　　毕竟建造机械工厂不可能瞒过星港，若是两者真的联手，建造星舰的零部件也必须在这些工厂中分开进行。

　　“罪都议会、黑械帮、工业方箱、虫巢之卵......

　　罪都议会和黑械帮似乎对丢失虫卵和方箱，没表现的太过着急，不知是否有什么备用方案。

　　看来得把水搅浑才能得到更多机会，那就先从罪都议会那边入手。”