第32章：希光·亚尔索菲

狭小昏暗的空间里略显沉重的呼吸声回荡，一道蜷缩着的娇小身影面容惨白，透过墙垣上方的缝隙，她知道此刻已是黑夜。

　　躲藏在此地的第十八个黑夜。

　　充满美感的茜红瞳孔显得黯淡无光，满是疲惫和恍惚。

　　‘灵能正在溃散，还能再坚持两天，终于要到极限了吗.......’

　　略微挪动身躯，撕裂般的疼痛让希光黛眉微微一皱，她深吸一口气强撑着站起，来到墙壁缝隙处感受着外界并不新鲜的空气。

　　嗯？

　　怎么今天那令人压抑烦躁的蜂鸣声消失了？

　　希光微微一怔，听着外面不时传来的直升机螺旋桨声，她清楚罪都议会并没有撤兵，它们不见到自己的尸体不可能撤退。

　　扶着墙壁，她尝试调动源能压制越来越痛的伤口，然而曾经那如深潭的源能此刻毫无反应，已经彻底干枯。

　　只剩最后一点微弱的灵能，确保她不会被探测终端发现。

　　十多天未曾进食补充能量，完全靠源能强撑下来，如今灵能也即将见底，不出意外这两天就会是自己的死期。

　　极端的虚弱和源自细胞的饥饿感，让她扶着墙壁缓缓坐下。

　　死在这里啊.......

　　盯着天花板，精致的脸庞上渐渐升起一抹恍惚和茫然。

　　要不是那支突然出现的星盗舰队，现在她应该快要进行精灵成年考试了吧.......

　　视线渐渐模糊，她的耳旁似乎回响起灵能课上老师的声音。

　　‘意志、意识乃灵能之源，当意识崩塌、意志动摇，即使精神力再如何充沛，灵能再如何浩瀚，灵能的效果也会大打折扣，更甚者灵能皆失.......’

　　“茜灵、李叔.......唉，这样也好，我本来就不是什么......英勇之人。”

　　意识越来越模糊，她恍惚间好像看到了家乡的花园，多彩缤纷的鲜花绵延百里，江流潺潺，翠林片片，万丈山脉横跨在地平线尽头，温和的光明暖阳泼洒在大地之上。

　　那阳光越快来越近，温暖和光明却是不减，隐隐间似乎还有些紊乱，好像是马赛克一般。

　　咦？这是......

　　“光？”

　　温暖的感觉笼罩周身，意识彻底沉浸前她好像听到了一句话。

　　“光？什么光？小时候借给那个叫迪迦的老赖，现在都没还我。”

　　姜霄望着怀中这娇小的小人儿，始源数据快速将周围层层覆盖，同时掏出一个营养剂塞进小人儿的薄唇。

　　打量了一眼狭小空间的环境，视线在墙角那早已凝固的小血滩上停留一刹，再次看向怀里下意识蜷缩的小姑娘。

　　小姑娘？

　　不是，那个印象中应该英姿飒爽、气势凛冽的女英杰在哪？

　　为什么看上去是一名不到一米六的小萝莉，而且踏马还是白毛红瞳小萝莉！

　　拿这个考验干部？？

　　“如果我的人生是一本小说，那一定是九州作者写的......”姜霄嘀咕着，小心翼翼调整姿势，用公主抱的方式让希光睡的舒服些。

　　顺手甩出一道检索。

　　【希光·亚尔索菲（寰宇·高等泛人类·100%白银精灵）】

　　【等级：二阶精英】

　　【天赋值（双天赋）：6.34（根基受损）】

　　【源能强度：54（76）】

　　【灵能强度：52（87）】

　　【提示：一百三十二岁的年龄在白银精灵族群中属于未成年（平均成年心性考核为一百六十岁），请合法游戏.......】

　　高等泛人类，乖乖，根基受损都有6.34的天赋值啊？

　　全盛时期怕不是二阶无敌之资。

　　姜霄看完，赞叹的神情僵在脸上。

　　不是哥们，无尽系统你什么意思？？

　　看着我的眼睛再说一遍！

　　我有邪念了吗你就提示，我要真是那种人，当初在多尔兰号随便花点钱就能克隆任意外形的无智生物好嘛？！

　　不不不，那样会被多尔兰号船长揍一顿。

　　姜霄瞪大眼睛，从无尽系统少见的提示中感到了深深的恶意。

　　不过很快他就将这些想法扔到一旁，注视着小耳朵一颤一颤，紧闭双目的希光心中有些不解。

　　星火帮怎么回事，把整个监狱星泛人类生存的重担压在希光身上？

　　李元和茜灵看着不像那种人啊，莫非是不知道对白银精灵而言，一百多岁还是个未成年孩子？

　　这个可能不低，至于茜灵和希光是同族肯定知道？

　　别忘了，茜灵只有5%白银精灵基因。

　　姜霄推测是希光赐予茜灵的力量，茜灵为感谢改了名字之类的，上位种族赐予下位同族力量，下位宣誓效忠，不算少见。

　　此事在多尔兰号亦有记载。

　　“希望不是星火帮故意架着希光，主动担起这个职责吧。”姜霄想着。

　　那样他可要怀疑这份起义是否真的为同胞了。

　　这不是活了多少年的问题，多尔兰号的资料库中有记载，泛人类文明对成年的计算方式并非是年数和生理。

　　而是以心性、多项生理、文化和族群平均年龄多方面计算。

　　换句话说希光的心性和文化年龄，理应等同于普通人类十五六岁！

　　而且有一个重要问题，她为什么会被投送到监狱星？

　　寰宇高等族群，资深中级文明的少数精英群体才有如此生命阶位，它们往往在星河有一定法律豁免权。

　　至少会被判到边陲监狱星的法律，完全能够豁免才对，即使要判也是由人家族群内部审判，而不是星际联盟审判。

　　星际联盟说白了是权力较大且有武装部门的联合国，没有资格直接审判中高级文明的精英。

　　“罢了，先回去吧。”

　　姜霄缓缓输出源能安抚着希光的伤势，中正的源能特性蕴含一定压制伤势的效果。

　　见希光伤口不再渗血，姜霄走出狭小空间，警惕的看了眼天空，见到无人机群还未返回，立即掠向元金黑市的方向。

　　手上抱着一名泛人类小姑娘，他不想和异族起任何冲突。

　　离开卡萨尔街区的过程非常简单，姜霄如同幽灵般穿过层层警戒，不过五分钟便看到了外围隔离带。

　　无惊无险跨越布满警报装置的区域，心中微松。

　　而就在他进入对街小巷没多久，外8大厦的罪都议会部队开始撤离，分批返回卡萨尔街区。

　　“该死，怎么又让他跑了！”

　　地下空间，蝰族新派来的堂主一拳杂碎墙壁，愤怒道：“若是抓不住他，难不成让我们像老鼠一样躲在这里？”

　　“只能请求支援了，没想到星火帮能找来如此高手，万幸他只是一名狙击手，近战实力肯定不强。”

　　刃甲帮的堂主沉声道，又看向罪都议会的二阶精英：“再给我们三千套装备和设备，我们会安排帮派精锐在对街高楼设立驻扎区。”

　　议会二阶精英眉头微皱，紧紧盯着对方的眼睛。

　　少顷，它微微颔首，离开房间。

　　“我说，敲竹杠别太狠，小心上那章鱼脑袋的黑名单。”龙牙帮精英笑道。

　　蝰帮精英嗤笑一声：“哼，这点物资对罪都议会不过洒洒水而已，敲点怎么了。”

　　地下空间外面的拐角，罪都议会的二阶精英武者冷静的汇报着情况。

　　“是的议长，具体变故就是这样，三大帮要求再给五千套装备，它们会继续增派帮众支援。

　　嗯，我明白，请放心议长。

　　我一直看着，希光绝不可能逃出卡萨尔街区，否则我提头来见！”