第39章：这是俺拾嘞

蝰帮总部大厦。

　　古拉勃缓缓滑动，三米多高的壮硕身躯极具压迫感，路过的帮派精英见到皆是一脸敬畏和狂热。

　　“二爷！”

　　“二爷！”

　　古拉勃面无表情，流淌在身体表面的预警源能流微微晃动，宛若火苗。

　　推开大门。

　　主位上一尊更加霸道的身影闯入视野，古拉勃神情微动，随后道：“大哥，我要去一趟恶魂市场，主持开业仪式，看看黑械帮那群羸弱的家伙是否要搞什么幺蛾子。”

　　“嗯，这次叫你来也是因为这件事。”蝰帮帮主抽着雪茄，眺望下方充斥着混乱与暴力的都市。

　　古拉勃眼神一凝：“黑械帮真的有阴谋？”

　　“不，不是黑械帮，而是泛人类。”

　　“泛人类？”

　　“根据一些蛛丝马迹，罪都议会发现近期似乎有泛人类多次出入元金黑市。”蝰帮帮主转过身，看向古拉勃。

　　“那又如何，泛人类的临时聚集点遍布罪都，即使人类宣称的帮派总部，星火酒吧，平时最多也就汇聚一百多名泛人类，真正的高层聚集处迄今无法确定。”

　　古拉勃皱眉反问道，它心中对罪都议会的大动干戈有些不以为然。

　　泛人类不过区区食物和贱畜，如此认真对待简直是丢了它们的脸，除了那个泛人类猎人和旧都杀神，其它泛人类在它眼中和养殖区的肉猪没区别。

　　想到旧都杀神，古拉勃眼底闪过一抹暴虐，杀意沸腾，旋即这份情绪被它压在心底。

　　它一直记得两个子嗣的事情，它们是古拉勃最看好的子嗣，却死在了卑贱的人类手里！

　　蝰帮帮主淡然道：“不，不是星火帮的蝼蚁，罪都议会发现了一些血脚印，遍布元金黑市周围各个巷道。”

　　血迹？这东西罪都不到处都是？

　　古拉勃皱眉：“大哥究竟想说什么？”

　　“那血脚印和旧都杀神在恶魂市场留下的相同，罪都议会推测旧都杀神这段时间一直在黑市附近。”

　　蝰帮帮主的话让古拉勃身躯一震，狂暴的气焰差点忍不住彻底爆发，眼神变化数次，最终问道：“大哥的意思是？”

　　“罪都议会觉得旧都杀神是不稳定因素，让我们想办法解决掉他，一个二阶精英武者，我想对你来说不是问题。

　　当然，不允许调动太多帮派资源，除了七堂主，帮派抽不出其它二阶精英武者。”

　　古拉勃觉得这是近几天最好的消息，神情狰狞无比。

　　“不需要！帮派里还有活着的人类没有，旧都杀神是一个在乎同族的家伙，拿这种办法对付这类人屡试不爽。”

　　“大概还有十几只没有处理。”帮主微微颔首：“尽量趁这次机会解决。”

　　“哼，我会将这些人类当作宾客的礼物，一只只撕了平分血肉，看他会不会出现！”

　　......

　　黑夜下的卡萨尔街区显得异常热闹，异族帮众四处穿行，直升机和无人机的嗡鸣声在天空回荡。

　　穿着一身黑袍的姜霄，宛若闲逛般在小巷中穿行，不紧不慢接近一栋十层高的小楼，这栋小楼的内部被大量石块和混凝土填满。

　　而在小楼的顶部，一辆巨大的电磁坦克展开支撑柱，巨大的轨道炮口自行旋转。

　　这就是他的目标！

　　重型电磁坦克——的核心电池组！

　　没办法，无论是电磁轨道还是充能模块都太大了，两个物品栏完全装不下，因此核心电池组就成了他的目标。

　　足以给260mm电磁轨道炮多次充能的电池组，随便拆一块下来改装成电浆炸弹，其威能近距离炸死二阶巅峰绰绰有余，再不济也能造成重创。

　　监狱星电磁武器用的电池，基本都是高浓缩等离子电池，通俗称呼就是电浆电池！

　　容量极高、常态稳定、充电迅速，初级文明最常用的电池技术。

　　若是将其改造为极不稳定的电浆炸弹，同样也是初级文明最常用的重型武器形态，星轨防卫舰的舰炮就是离子电浆炮！

　　X-21的电池技术中详细说明了在什么状态下，离子电池会化作电浆！

　　观察小楼外驻扎的百来名持枪异族，姜霄顿时感到失望。

　　没发现二阶武者，一阶仅有五名，最多只能提供六百多经验值，灵能离50点差一千五百多经验值，打草惊蛇划不来。

　　“时间也差不多了。”姜霄看着时间，心中默数。

　　数到一的那一刻，外围大楼某处轰然传出爆炸声，猛烈的电弧和轰鸣瞬息传遍卡萨尔街区！

　　那是他潜入前安置的炸弹。

　　不多时，大量无人机和直升机迅速掠向大厦。

　　见到空中警戒大部分被吸引离开，姜霄穿上动力套组，随后攀爬到一栋六层楼顶，瞥了眼在正门唯一通道前驻守的异族。

　　咚！

　　巨大的力量从腿部传来，姜霄以抛物线的轨迹越过四十多米间距，紧紧贴在楼体外墙！

　　“啥动静？”

　　驻守区的探照灯立即朝着那栋六层楼看照去，十多名异族帮众小心翼翼的摸了过去。

　　‘还挺警觉。’

　　姜霄收回视线，动作小心地朝楼顶开始攀爬。

　　不出片刻便来到楼顶，攀在边缘，姜霄警惕的探头观察情况。

　　除了中间高台上的电磁坦克，朝着街区内部的边缘还有两个大型探照灯，四名异族一边闲聊，一边转动探照灯探查情况。

　　除此之外再无其它异族。

　　天助我也！

　　见状，姜霄将动力套组收回物品栏，猛地撑住外沿翻入楼顶，以迅雷不及掩耳之势钻入电磁坦克的底部。

　　要是被异族发现有人能悄无声息进入卡萨尔街区，多半会判断出希光已经逃离。

　　眼馋那几名二阶精英异族经验的姜霄，要尽可能避免这种情况。

　　还不是收割的时候。

　　平躺在车底，姜霄伸手触摸电磁坦克，始源数据瞬间遍布坦克的控制系统。

　　当然，直接操控太显眼了，毕竟里面还有两名异族驾驶员。

　　姜霄只想找到电池组的位置，不需要全部拿走，只需带走电池组里其中一套电池即可。

　　电磁步枪的电池都有一主一副，他不信电磁坦克的电池是一个整体部件，电浆电池越大越难稳定，黑械帮没这技术。

　　“找到了！”

　　姜霄眼神一亮，坦克的电池组一共一主二副，三套规格一模一样，都是由四块篮球大小的方块电池组件构成，而他只需要其中一套。

　　至于怎么拿走，这个是最简单的环节。

　　始源数据已经将控制系统入侵，严格来说他现在就是电磁坦克的操控者！

　　既然是他的东西......

　　始源数据包裹一套副电池，随后直接收入物品栏！

　　掐断电磁坦克的电池缺失警报，姜霄找了个机会迅速离开楼顶，悄然原路返回，只留下远处大厦外无能狂怒的异族指挥。

　　“果然，监狱星的数据技术没让我失望，还以为要用到B计划呢。”

　　回工坊途中姜霄轻松的想到。

　　B计划就是放弃电磁坦克，去一趟黑械帮的大本营寻找大型电池组件，不过一来一去太费事了。

　　卡萨尔街区真是福地啊，随随便便就能拾到好东西。

　　回到机械工坊，希光正在冥想。

　　姜霄也不浪费时间，立即掏出电池组件开始改造，正常来说一块就能对二阶巅峰造成不小威胁，然而为了以防万一他决定将整套电池一起改造！

　　四合一加强版，一炸更比四炸强！

　　不过改造电浆炸弹终究是个危险活，即便他有九成自信改造成功，防止出现危险姜霄还是让希光前往地下通道冥想。