第34章：突然上门的茜灵与李元

姜霄不敢置信的看着如同大号精致手办，小表情认真的希光，想要说什么。

　　最终在对方迷茫的目光下认真道：“请叫我姜霄，或者姜先生、姜哥都行。”

　　无论如何底线不能丢，严格来说他才23岁！

　　“嗯，好，姜先生。”希光乖巧应道。

　　见状姜霄这才满意颔首，随后有些好奇：“为何希光小姐如此信任我，要知道你现在可没什么反抗之力。”

　　遭遇这么多事情，一睁眼见到陌生环境没有质问，甚至一点警惕都没有，不符合常理。

　　闻言希光歪了歪脑袋，望着姜霄身旁的紊乱马赛克光辉，以及那份纯粹的情绪气息。

　　神情不解：“嗯......我现在确实没有反抗之力，所以呢？为什么这么问？”

　　硬了，拳头硬了。

　　‘冷静，按照希光目前为止表现出的性格，这一定不是挑衅。’

　　姜霄深吸一口气，满是笑容：“我是说希光小姐不担心我是坏人？要知道这里可是监狱星。”

　　“可您救了我，而且意志之光不会骗我。”希光继续认真道。

　　“意志之光？”

　　“嗯，它会显示一个生物的意志倾向和情绪波澜，姜先生的意志之光很温暖......对泛人类来说，同时我能读取到您对异族深入本能的厌恶。”

　　“读心术？你的异能不是粒子破坏？”姜霄惊了。

　　“不是读心，只能感受意志和情绪，这是我们族群的种族天赋，不是异能。”

　　姜霄了然，那样的话倒是能理解希光为什么这么容易信任自己了，全程没有一句质问和警惕。

　　拥有这种天赋，与人见面的第一时间就能辨别出对方是否值得信任。

　　要么一瞬间就报以信任，要么以后再无交集乃至敌对。

　　貌似比读心好用一些，意志倾向和情绪远比话语更能反应生物的性格和本质。

　　离谱的族群天赋，这就是高等泛人类族群吗？

　　姜霄微微颔首：“我没问题了，既然如此小光你先在这待一会儿，我去找蝰帮借点医疗资源。”

　　说完他将搭载了电浆爆弹的手枪留给希光，果断离开工坊。

　　既然希光暂时不想回去，治疗她的任务自然落到了自己身上，不提作为异能者的力量，单是放着小姑娘靠自愈疗伤多少有些良心不安。

　　良心·对泛人类限定版。

　　“小光......”希光神态恍惚，思绪似乎再度游离。

　　时间一分一秒流逝。

　　希光闭目调动起少许源能，不断修复着部分外伤，十多分钟便将源能消耗一空。

　　随后又调动灵能将全身污秽和血迹驱散。

　　感到没有那么难受了，希光才睁开眼仔细打量起周围的环境。

　　表情不明显的小脸似是带着些疑惑，姜先生实力这么强，竟然还是机械师吗？

　　说起来，机械课的韩老师，肉身力量确实很强。

　　注意到手边的普通罪都终端，希光迟疑一瞬，接着拿起来打开网络论坛。

　　困在卡萨尔街区大半月，不知道泛人类和星火帮的情况怎么样了，虽说她暂时不准备回去，不过该有的了解不能少。

　　刚一打开，最上面的中心电视塔画面便吸引了她。

　　克利芬一脚踩着桌子，兴奋大吼。

　　“不愧是我看好的旧都杀神，时隔数日旧都杀神再次出手，目标竟然是那群屎头蛇的直属市场！

　　哦吼吼，这次可惜了，只死了一名二阶普通武者和少量蝰族，还以为有大新闻呢。

　　希望我们的旧都杀神，这位勇敢的罪恶之人，不要被罪都弥漫的懦弱空气同化，我可不想罪都再多出一个强大的懦狗！

　　哦等等，解释一下我不是在含沙射影谁，章鱼脑袋，我踏马说的就是你！哈哈哈！”

　　“......”

　　这条蜥蜴还是这么甲亢。

　　希光沉默，注意很快被克利芬口中的旧都杀神吸引，望着画面中带着金属护目镜的身影，心中已经有了答案。

　　抱着白皙的小腿，灵能源能皆无的她此时显得有些怜弱。

　　貌似上一次依靠别人，已经是好久好久之前了？

　　一个多小时后。

　　随着机械工坊的门打开，姜霄心情颇好的走进来，面露笑容。

　　“蝰族果然有钱，市场里有不少好玩意，医疗物资高端的很。”

　　望着乖乖靠着躺椅，眨着眼睛不说话的希光，姜霄取出一根快捷注射器。

　　“巴萨Ⅳ型修复药剂，可以在短时间治愈大部分非致命外伤，我帮你还是自己来？”

　　刚说完，姜霄就看到了希光那有些抗拒的眼神。

　　看了眼手里注射器的小针管，眉头一挑。

　　“我来帮你吧，乖，把胳膊伸出来。”

　　张张嘴，却又想起这是姜霄冒着风险带回来的医疗物资，只得默默伸出纤细的玉臂。

　　注射完，姜霄笑道：“那么重的伤势都能撑下来，怕打针？”

　　“......”希光撇过头不说话。

　　姜霄笑得更开心了，心中对希光的陌生逐渐消退。

　　注意到希光身上破破烂烂的作战服，姜霄沉思片刻道：“我先给你做套普通衣服吧，这身人形作战服放我这看看能不能修好。”

　　缝制衣服，姜霄也是在多尔兰号上学的.......

　　当初在多尔兰号上他干过很多岗位，通常一月一换，其中就有后勤部的衣师助理。

　　虽然当时学的不好，但始源数据觉醒后他的记忆力大幅提升，能清晰回想起当时那几名衣师的讲解和手法。

　　面对希光惊奇的可爱眼神，姜霄指了指二楼一个小隔间：“先去洗个澡吧。”

　　“我已经用灵能清理过了......”

　　“不，那不一样！”姜霄摆摆手。

　　他也会用始源数据快速清理身体，不过不耽误他不定时洗澡，这是心理层面的仪式感！

　　就算他修成中子战体能沐浴恒星，喝茶前也必须吹一吹！

　　面对神情认真的姜霄，希光只得点点头，扭扭身体确定后背不再疼痛，站起身走向浴室。

　　随后，姜霄满意的翻出一些高品质合成布料，来到工作台前琢磨起来。

　　脑海中闪过多套方便动作的衣物设计，心中有了大概想法。

　　“是不是应该先做套内衣来着？”

　　大约半小时过去。

　　咚咚！

　　正在做最后衣服的姜霄忽然听到敲门声，立即警惕，打开在工坊外面安装的微型监控器。

　　神情顿时一松，不过很快古怪起来。

　　画面中正是李元和茜灵。

　　“这两人大半夜来这做什么？”

　　姜霄下楼打开门，将依旧一身黑袍的茜灵和戴着面具的李元迎上二楼。

　　希光只是不想让星火帮的背叛者看到她，对李元和茜灵明显非常信任，没什么可隐瞒的必要。

　　“说说吧，现在来找我什么事情？”姜霄决定先不说，看看情况。

　　李元凝重道：“卡萨尔街区有异变，它们增派了更多部队和强者，我们必须提前行动。”

　　“没错，星火帮所有二阶武者都会配合您一起行动，希光大人对我等有大恩，即使这次全体出动可能导致帮派遭受重创，我们于情于理也得出手。

　　至于资源库请您放心，即使行动失败，相信您亦有办法安然离开，届时直接去星火酒吧，布鲁斯会告诉您资源库的位置和密码。”

　　茜灵语气明显有些急切。

　　“呃......”

　　姜霄正要说些什么，一道稚嫩，宛若风铃的声音从浴室传来。

　　“姜先生，我洗好了......请问多余衣服做好了吗？”

　　极为熟悉的声音传来，茜灵和李元还以为听错了，直到浴室再次传出疑问的声音。

　　“姜先生？”

　　两人茫然的视线，同时落在面前的工作台上。

　　此时，工作台正摆着几件衣物，一套看起来较小的女式便服，一套内衬以及像内衣的衣物。

　　“......”

　　“我能解释。”