第33章：苏醒与请求

机械工坊，昏暗的灯光微微闪烁，姜霄小心翼翼地将希光平放在工作台旁的躺椅上。

　　少女惨白的面庞因为营养剂的补充，已经逐渐泛起血色。

　　看着希光作战服上的血痂，姜霄当即调动始源数据流，迅速将她的身躯里里外外扫描了一遍。

　　而后松了口气。

　　希光身上的伤口确实不少，不过几支营养剂灌下去，她干涸的源能已经恢复了些许，至少能压制大部分伤势使其不再恶化！

　　其余严重些的伤口全部集中在背部，貌似是某种力量造成的撕裂伤，没有伤及骨骼和内脏。

　　再次扫描了一遍希光的内脏，确定没什么损伤，姜霄取出两支外伤喷雾和凝血喷雾将希光扶起，拉开她作战服背后的拉链开始处理伤口。

　　外伤应急处理，姜霄相当熟练。

　　问就是多尔兰号上学会的。

　　说实话，希光的伤势其实并不严重，如此虚弱，多半是因为被堵在卡萨尔街区无法得到资源补充导致。

　　没有食物和药品，普通外伤也足以致命。

　　快速处理完伤口，姜霄让希光侧躺下来，视线不由自主在那银白长发上微顿。

　　刚才始源数据扫描，希光的长发貌似有着极强的能量导性，坚韧性也很强。

　　‘算了，这状况偷偷薅人家头发似乎不太好。’

　　姜霄收回目光，手往上衣口袋摸去，准备用罪都终端通知星火帮。

　　嗯？

　　掏出口袋里的东西，只见一块开裂严重的终端出现在手里，一股淡淡的焦味飘荡而出。

　　姜霄皱起眉头，猛地想起在外8大厦那枪电浆爆弹，它在爆开的那一刻电弧四溅，因为电弧对他没有杀伤于是没用源能防御，没想到竟会让电路元件烧毁。

　　这下有点麻烦了，茜灵专门提醒过不要用别的终端联络，否则会被罪都议会和黑械帮监听。

　　“只能找个时间亲自将希光送过去了。”

　　随手将罪都终端丢到一旁，姜霄不再多想，为希光盖上毯子，接着取出黑龙检修起来。

　　黑龙狙击武并未被他数据化——想要将机械造物数据化，需要持续消耗灵能，一阶始源数据灵能量级不多。

　　况且不极限超载，开个几百上千枪完全不会影响黑龙性能，数据化耐久值目前来说提升不高。

　　姜霄维护完黑龙又将手枪优化了一番，那把步枪则重新拆成零件放回了材料架。

　　闲来无事的姜霄打开个人面板，思考起下一步行动方向。

　　【源能强度：61（519/1000）】

　　【灵能强度：49（189/2500）】

　　这次在卡萨尔街区只获得了一千多经验值，全都丢进了源能强度用来恢复源能蓝量。

　　至于灵能强度提升的两点数值，经验值都是由剩余的几份机械资料提供，没有料想中多，距离二阶还差三千多经验值。

　　主要其中几份是具体应用和技术导向资料，不提供经验值。

　　只有关乎原理和学科基底的知识，方才能增加职业经验值和灵能经验值，并且部分资料不完善，没再触发职业专长技能。

　　比如信息技术和能量技术，以及远程操控技术，阉割的相当严重。

　　总之黑械帮对外公布的基础知识，姜霄已经看完。

　　不知道它们是否有更丰富的基础知识？

　　技术性资料他并不在意，迄今看来黑械帮似乎没什么好货，与其琢磨它们手里的装备技术，不如深挖脑子里X-21带来的技术资料。

　　不懂原理？

　　触类旁通，慢慢逆推不就行了。

　　【研究栏（1/1）：粗糙的机械战躯，研究进度：78.32%（预计还需两天）】

　　最后扫了眼研究栏，姜霄关闭面板。

　　不知道黑械帮的机械战躯，是否能解析出械兵相关的技术。

　　姜霄现如今能接触到的械兵残骸过于零碎，无法通过那点碎片解析出完整械兵技术，只能退而求其次。

　　想要获得完整械兵残骸，大概得要他亲自去一趟荒野。

　　军工企业投放在监狱星的械兵，最次都是标准二阶武者水平，大多拥有远程武器，罪犯遇到只能用尽一切手段去摧毁这些械兵，想留下完整械兵身躯的同时击败对方，难如登天。

　　突然。

　　姜霄忽然察觉到一股刺人的视线从背后传来，下意识回头看去。

　　只见希光不知何时苏醒，娇小的身躯勉强坐起，略显稚嫩却犹如艺术品般精致的面容，没有太多表情起伏。

　　茜红的明眸直直的注视着姜霄，精灵耳不时微微一抖。

　　空气沉默下来。

　　“谢谢。”

　　数息过去，没有料想中的警惕和质问，凝望着他的希光忽然轻声道谢。

　　姜霄一愣，早已准备好应对哈气希光的说辞全部报废，这让他一时有些茫然，沉默地望着希光纯粹的眼睛。

　　见到空气再度沉默，不知出于何种心态，姜霄下意识道：“说谢谢时应该竖中指以表尊重。”

　　不知在想什么的希光回神，寡淡的表情浮现出一抹疑惑。

　　思考两秒，她缓缓对姜霄竖起中指，略显迟疑：“是......这样吗？”

　　“......”

　　更经典了，三无白毛红瞳美少女，无尽星空这游戏的制作者一定是九州血统！

　　不好，我的XP在颤抖啊混蛋！

　　过会儿得宰两个蝰族冷静一下。

　　“我只是开个玩笑，咳咳，算了，我是星火帮雇来营救你的帮手，现在身体感觉怎么样？”

　　姜霄决定放弃解释，转而询问道。

　　闻言，希光闭上眼睛调动体内微弱的源能和灵能，运转一圈后点点头。

　　“好多了，再次感谢您的帮助。”

　　眼见空气即将第三次沉寂，姜霄急忙出声道：“既然如此，我趁着天黑送你回星火帮如何？”

　　找‘NPC’提交任务，无尽星空不得不评鉴的一环！

　　姜霄心中雀跃。

　　星火帮的资源库有不少好东西，其中几样对他也很有用。

　　谁知希光的神情露出一抹纠结，随后平淡中夹杂着些许恳求：“我能暂时留在这里吗？”

　　“为什么？”

　　“星火帮里有背叛者，我现在不想回去，而且回去的话会给李叔他们带去危险......”希光解释，同时观察着姜霄的表情。

　　一旦他露出不耐和抗拒，她会自觉离开。

　　不过，罪都这么大应该藏哪呢？

　　想要恢复到巅峰状态，没有足够的资源至少需要两三个月。

　　“好啊。”

　　姜霄没有太多迟疑，果断答应，这反倒让希光有些不知所措。

　　开玩笑，一个二阶精英水平的异能者，星火帮整个资源库加起来都比不上，该怎么选根本不需要迟疑。

　　最重要的是他不希望星火帮覆灭，星火营区的人们需要他们，况且李元和茜灵给他的感觉也不错。

　　希光心中微松，察觉姜霄周身紊乱的暖光和善意，小表情认真道：

　　“那，那谢谢光叔叔，我一定会支付谢酬的。”

　　姜霄表情凝固。

　　光叔叔是谁？

　　为什么是叔叔？！