第44章：提升，数据构筑的妙用

【当前经验值：51230】

　　“嗯......”

　　五万多经验值，不算多也不算少，基本符合姜霄的预期。

　　随着实力的提升，猎杀一阶罪犯和普通异族带来的收益骤减，不少普通异族甚至只能贡献两三点经验值。

　　要不是蝰帮为首的三大帮派调遣了大量武者过来，恐怕他的收获还得再砍一半。

　　“啧，还是失算了……”姜霄啧了一声。

　　早知道就准备一些大范围的杀伤武器了，不求强度只求范围的那种。

　　雷铳浮游炮的杀伤效率再怎么超载也终究有限，至少让围观的数万罪犯逃走了三分之二！

　　足足三分二的异族啊！

　　要放在群星的人联里面，放跑这么多异族，多半要被打为软弱的亲外主义者，极端保守派！

　　姜霄叹了口气，目光扫向源能和灵能强度栏。

　　【源能强度：77（0/3000）】

　　【灵能强度：51（0/5000）】

　　多出来的强度点是当时为了补充蓝量加的，不得不说这个附带功效放在实战里属实逆天。

　　提升源能强度会连带着体力和生命值一起恢复，灵能加强更是直接刷新心灵意识状态！

　　持续数小时的大屠杀对他并非毫无影响，但每当他感到理智被杀戮侵蚀时，只需增加一点灵能强度，那股嗜血的冲动便会如潮水般退去。

　　毕竟灵能本就和意志、意识相关。

　　至于为何没有嗜血的冲动后他仍然在继续杀戮？

　　因为恢复理智的大脑告诉姜霄，面对异族，杀戮就对了！

　　视线移动到经验值需求上，姜霄皱眉。

　　“二阶精英阶段，每点源能强度需要三千经验值，灵能强度更是五千起步……难道只能靠堆量？”

　　按照常理来说，不应该要这么多经验值，斩杀一个80强度的二阶精英武者，也不过三四千经验值，这性价比未免太低了。

　　想法刚升起，一道界面忽然弹出。

　　【提示：天赋值越高，单位强度所需经验值越高】

　　无尽系统的突然回应让他一怔，随即恍然：“那倒是不奇怪.......”

　　毕竟，巨龙成长到青年期和人类成长到青年期，消耗的时间和能量自然不同。

　　多尔兰号的资料库也有提到过类似的事情。

　　高级文明的武者晋升所需的资源量，远超初级文明同阶武者，当然这并非什么平衡机制，而是能量守恒定律的必然结果。

　　“既然如此，是否说明经验值也需要遵循能量守恒定律？那经验值是什么？系统吸收出来的生命能量和灵魂能量？”

　　无尽系统没再回答，姜霄若有所思。

　　“罢了，提升实力要紧，我想想......灵能提升六点，源能提升五点。”

　　预留六千经验值以备不时之需。

　　姜霄话音刚落，熟悉的暖流与清流在体内交织扩散，源能与灵能逐渐变得凝实，总量暴涨近五成。

　　“个人面板。”

　　【玩家：姜霄】

　　【等级：二阶（进化度：64%）】

　　【生命模板：初级星空人族】

　　【意识模板：初级灵感思维】

　　【天赋异能：始源数据】

　　【天赋值（双天赋）：2.58】

　　【灵能亲和：中等（5经验/h）】

　　【源能亲和：中等+（7经验/h）】

　　【源能强度：82（0/3000）】

　　【灵能强度：57（0/5000）】

　　【技能：基础机械加工（lv10）】

　　【专长：初级数据构筑】

　　【研究栏（1/2）：浮游镭射模块，研究进度......（预计剩余：5天）】

　　【融合栏（1/1）：精密方箱+虫巢之卵......（预计剩余：12天）】

　　【物品栏（2/2）：黑龙狙击武、动力套组】

　　嗯？

　　直到这时姜霄才惊喜的发现，研究栏竟然多出了一格！

　　“源能阶位提升会增加物品栏，研究栏则需要提升灵能阶位解锁？”

　　融合栏呢？

　　姜霄觉得，融合栏才是最不讲道理的功能，研究栏还需要机械师后面深入学习理解，逐渐将记忆和知识化为养料。

　　融合栏完全却是来者不拒，只要是在阶位允许范围，无论什么形态的东西、蕴含着多强的潜力它都能加以改造！

　　姜霄的认知中这明显属于唯心的范畴。

　　思索片刻，他决定暂时空置新增的研究栏。

　　现有的装备物品不值得投入时间，而解析一阶源能科技，即使灵能和源能大幅提升亦需要十二年，远水难解近渴。

　　当务之急是先得到电磁坦克的技术。

　　‘卡萨尔街区那群家伙应该不会撤，正好，韭菜也到该收割的时候了。’

　　姜霄端起水喝了一口，望向希光。

　　【希光·亚尔索菲（白银精灵）】

　　【等级：二阶精英】

　　【异能：粒子破坏】

　　【天赋值（双天赋）：6.34（根基受损）】

　　【源能强度：75（76）】

　　【灵能强度：62（87）】

　　希光的恢复速度超出预期，按照她的异能强度，单挑多名二阶普通异族不在话下，即便是二阶精英也有一战之力。

　　姜霄前几天亲眼看到过，灵能强度只恢复到55的希光，一掌将地下通道拦路的巨石，崩解成了一块块规整的小方体！

　　当时希光调动的源能量，甚至没有他挥动几次源能战刃的消耗大。

　　极致的破坏和杀伤！

　　而且这绝对不是粒子破坏的极限，若是使用者为精通粒子理论的学者，其威力恐怕会更加恐怖。

　　异能一直是比较唯心的力量，它的作用和上限，完全取决于使用者的思维和想象！

　　始源数据相比之下就‘务实’了许多。

　　数据和虚拟方面的运用，星际社会早已构建出了完整的理论和应用体系，无论什么邪门的用途都有。

　　完全不需要他费劲巴拉的去摸索，按需学习调动即可。

　　“数据构筑......”

　　姜霄想到这里，不由想起初级数据构筑这项专长，旋即脑海中浮现了不知何时多出来的，关于始源数据如何编码、入侵、构筑的模糊概念。

　　沉思了一会儿，姜霄取出一个带有锁屏加密的普通终端。

　　始源数据流动，而后视野变化，数十道可视数据流立即浮现。

　　这次始源数据没有绕开加密数据，径直碰触了上去，不等他思考该如何入侵，只见始源数据碰触到加密数据流的瞬间，竟化作和加密数据流一模一样的数据结构！

　　没有引起加密数据的警报，始源数据悄无声息的穿过了加密数据流。

　　见状，姜霄神情微妙起来。

　　紧接着近乎本能一般，姜霄操控始源数据攀上一条数据流，一道画面立即出现在视野之中。

　　罪都网络论坛的画面！

　　没有全息投影，没有播放媒介，而是直接出现在了他的视野之中！

　　思维入侵？！

　　姜霄瞪大眼睛，不敢置信的看着这一幕。

　　随后他很快反应过来，一个大胆的想法不受控制的涌现，姜霄不自觉地看向天空的方向。

　　始源数据能不能穿透防卫舰的数据防火墙，入侵并控制防卫舰的控制系统？

　　若是真能做到，那么接下来的计划就要变动一下了，罪都议会的虫族计划或许能成为他和其余泛人类越狱的助力！

　　当然这一切的前提是始源数据入侵时，星港和防卫舰不会有所察觉。