第40章：你和你那两个儿子一样丑

第二天，机械工坊。

　　正刷着罪都网络论坛的姜霄显得有些迫不及待。

　　随着时间临近，无形大手影响下蝰帮即将入主恶魂市场的消息早已传开，甚至传到了荒野之中！

　　整个罪都到处都在谈论这件事，不少帮派显得忧心忡忡。

　　并非恶魂市场多么珍贵，而是此番象征着罪都议会和黑械帮的争斗，已经进入下一个阶段！

　　没谁知道会发生何事，更不知道未来的局势走向会如何。

　　一时间，恶魂市场附近几个街区变得无比热闹，空闲的楼房短时间被住满，许多废弃大楼也遭临时改造，每时每刻都有大量来自罪都各处的帮派中高层前来。

　　许多荒野聚居区和游荡者趁机混入罪都，看有没有便宜占。

　　尤其是荒野蝰族游猎团，听说蝰帮的副帮主将亲自前来，它们显得无比兴奋，削尖了脑袋往这里钻想加入蝰帮。

　　监狱星五千多万各族生物，单是蝰族就有七八百万！

　　蝰族的罪犯比例和繁衍能力，让它们在哪都是最为瞩目的恶徒和蝗虫。

　　“好好好，罪都这破地方竟然还有房地产。”姜霄一副见了世面的模样。

　　那些拉屎都没帮派管的小楼，现在竟被好几个大帮派占据，公开对外出售，最离谱的是竟然真有买家。

　　不过，黑械帮竟然真会放手恶魂市场，任由蝰帮进入罪都外围环带。

　　还以为在他动手前，黑械帮会出手恶心一下蝰帮，没想到一向目中无人的黑械帮会这么平静。

　　要知道这是黑械帮占据了数十年的地盘。

　　希光坐在一旁，平静的神情能看出些许担忧：“姜先生，真不需要我帮忙吗？”

　　“不用，到时候出去找狂暴械兵时再帮我如何？”

　　姜霄笑道，丝毫没有将要面临大战的样子。

　　主要希光并未彻底恢复，蝰帮一号副帮主是罪都赫赫有名的十五大二阶巅峰之一，不确定有什么底牌。

　　他有数据化和动力套组兜底，希光可没有。

　　“嗯......”希光沉默的点点头。

　　习惯性摸摸希光的脑袋，姜霄看着终端画面里那个名为古拉勃的高傲蝰族，嘴角渐渐上扬。

　　“就用你的死亡来作为大戏的开幕吧。”

　　......

　　翌日，正午。

　　恶魂市场迎来了前所未有的热闹景象，甚至连带着下方的元金黑市客流量一同增加数倍！

　　数以百计的蝰帮帮众在七堂主带领下维持着秩序，除此之外刃甲帮、龙牙帮等等和蝰帮关系较近的大帮派，总共派来十多名二阶普通武者和两名二阶精英协助七堂主。

　　这不仅是蝰帮的事情，更是罪都议会阵营全体帮派的大事！

　　黑械帮和罪都议会斗争数十年，这还是它们首次将手伸入黑械帮的地盘，容不得不重视。

　　恶魂市场内部的店铺被大致翻新，纷纷刷上了符合蝰帮特色的褐色蛮荒风格，曾被旧都杀神袭击的店铺崭新如初。

　　由于还未宣布开业，大部分异族都在市场外等候。

　　恶魂市场内此时只有蝰帮七堂主，以及另外两大帮派的堂主做最后探查，以防黑械帮布置陷阱。

　　地雷陷阱和隐秘炸弹是黑械帮最爱的手段，这些年它们领教过不少次！

　　三名二阶精英，其中来自刃甲帮的堂主是资深精英武者，实力比蝰帮七堂主强出一筹。

　　三大堂主很快检查完，来到市场中心恭敬等待。

　　不久，一阵锁链声传来，三者抬头看向声音方向。

　　古拉勃宛若铁塔的身影缓缓接近，身后十多名帮众各自拉着一个铁笼，里面关着衣衫褴褛，显得有些微胖的人类。

　　此时他们有的神情恐惧，止不住地颤抖，而有的眼神麻木看不出丝毫光亮。

　　神情麻木的人类大都缺少胳膊或腿脚.......

　　“来了多少大帮派？”古拉勃淡漠的看向七堂主。

　　七堂主立即道：“十三个，二爷，其中有三家中立，还有一家曾经倾向黑械帮。”

　　“啊......闻起来这次似乎很热闹啊，好多熟悉的味道。”

　　“二爷，外围帮派听说您要来都想瞻仰您的力量，至少有两万各族生物来此观摩。”七堂主谄媚笑道。

　　刃甲帮的堂主心中鄙夷，都说蝰族是莽夫，看来也不尽然。

　　随后刃甲堂主恭贺道：“恭贺二爷入主恶魂市场，今天我可要好好沾一下大人的福气。”

　　长着四臂四足上身如同海象的龙牙堂主见状，憋了半天。

　　“俺也一样！”

　　古拉勃漠然，没有理会三者的阿谀奉承，眼睛微眯：“今日，旧都杀神很可能混入这各族群体中，一定要严加注意。

　　检查任何穿着严实，遮掩身形的家伙，一个都不能放过！”

　　“明，明白！”

　　三者早就听闻了这件事，没有表现出惊讶。

　　区区旧都杀神而已，蝰帮二帮主在此，翻不起什么浪花。

　　古拉勃走向外面。

　　“既然如此，别让朋友们等急了，准备一下开始开业仪式吧。”

　　“遵命！”

　　恶魂市场外，黑压压的生物拥挤在一大片空地上，形形色色的种族在其中攒动张望，怒骂、嚎叫的声音四处响起。

　　蝰帮维持下它们保持着最低限度的秩序，没有爆发火力冲突。

　　突然，它们沸腾起来，其中以荒野和罪都各处的蝰族欢呼声最大。

　　“蝰二爷！！”

　　“没想到真的能见到二阶巅峰的大物！”

　　“不知道黑械帮会不会有什么阴谋，不过即使有也不应该在这出手吧，这里汇聚的大中帮派太多了，而且不少是中立的帮派。”

　　“谁知道，还是站远点吧。”

　　“哼，放心吧，附近方圆十公里的制高点都有罪都议会的武者驻守，不可能出事。”

　　监狱星，一旦出现射程超过十公里的武器，星内防卫舰就会立即降临，将武器制造者和其阵营一并抹杀。

　　古拉勃来到恶魂市场前面的高台上，环顾吵闹的诸多罪犯。

　　眼神微眯。

　　咚！！

　　下一刻，一股近乎化作实质的源能气焰轰然爆发，脚下数米范围的混凝土层层龟裂化作齑粉，两丈高的气焰散发出的恐怖威势，弥漫而开！

　　现场顿时寂静。

　　强大的源能强度，象征着更高程度的生命强度，以此造成的下级威压让不少异族罪犯骨头发软。

　　面对陷入死寂的罪犯，古拉勃淡然道：

　　“恶魂市场将彻底归属于蝰帮、归属于罪都议会，方圆十公里内的帮派，来此消费将享受八折优惠。

　　蝰帮能向各位保证，诸如此前械武帮时期的事情将不会再出现！”

　　古拉勃不懂话术，也不需要懂，十分干脆利落的说完。

　　抬手招了招。

　　随后在所有罪犯好奇的注视下，十多个铁笼被挂在恶魂市场四楼，宛若风铃摇晃。

　　见到里面是一个个肉质鲜美的人类，不少蝰族和刃甲族露出贪婪的目光，喉咙滚动。

　　古拉勃冷笑道：“旧都杀神，我知道你在看，卑贱的老鼠和杂碎面对我也只敢躲在暗处，不敢露头。”

　　古拉勃抬起一柄长刀，指向其中一个人类。

　　语气狰狞道：“看好了，这些人畜就是今日我蝰帮的祭品，我会将他们一刀一刀肢解，分给在场的贵宾！

　　人类，只配做我蝰族的食物！”

　　说着它便要一刀斩出。

　　突然，古拉勃耳朵一动，豁然看向左侧。

　　只见那里的各族群生物好似看到了什么恐怖之物，忽然陷入骚动之中，惊呼声里黑压压的罪犯群恐慌的让出一条通道。

　　随后，古拉勃便看见，无数罪犯分流的通道之间。

　　一名戴着漆黑护目镜，提着链锯剑的人类，不紧不慢从远处朝着它走来。

　　三大帮派的堂主一时间愣神。

　　罪犯群更加寂静。

　　它们完全没想到旧都杀神竟然真的会在今日出现！

　　它们开始害怕，害怕旧都杀神突然无差别攻击。

　　它们更害怕，古拉勃的怒火波及到它们。

　　它们看着，旧都杀神走到距离古拉勃数十米处，毫无惧色的扬起了链锯剑，指向对方语气不屑。

　　“啧啧，果然有其父必有其子，你和你那俩废物儿子一样丑，死了才能让我眼睛干净一会儿。”

　　“好好好，好！没想到你竟敢直面我，好狗胆！”

　　古拉勃无比狂怒，浑身气势节节暴涨。

　　“死！！”

　　“跑！”

　　不知谁大吼一声，现场众多罪犯瞬间陷入混乱！

　　它们曾听闻过二阶巅峰强者的力量，两大强者死斗，单是余波就足以杀死它们！