第49章：姜霄：“想你了，牢多”

克利芬阴阳怪气地嘲讽，没有一点遮掩的意思，幸灾乐祸的尖锐笑声传遍整座罪都。

　　罪都大部分酒吧和帮派聚居地的罪犯对此恍若未闻，呆滞地看着全息屏幕和电视里的画面。

　　两道笼罩着近乎实质化的源能气焰的身影，宛若两头巨兽冲入羊群，肆无忌惮的疯狂屠戮！

　　无数道步枪火舌、榴弹轰鸣乃至机炮、狙击炮狂轰滥炸！

　　恐怖的火力罪都之中大半异族前所未见，密集的烈焰和等离子光波将大半画面遮蔽。

　　然而即便如此依旧无法阻挡两个怪物分毫！

　　即使大帮派的中高层此刻也心生骇然。

　　它们清楚，狙击炮和机炮除非正面命中二阶精英，否则单凭破片和爆炸波无法造成任何杀伤！

　　问题是卡萨尔街区此刻汇聚着万余全副武装的帮众，哪怕绝大部分不是武者，可如此密集的火力数量，二阶巅峰也不敢保证毫发无伤。

　　要知道源能是会消耗的。

　　那眼前这两个顶着密集火力，不间断杀戮了将近十分钟，快要将议会军团彻底击溃的家伙怎么回事？？

　　无限源能？

　　刃甲帮总部，一只仿佛螳螂，拥有两条刀臂和两个利爪的生物，沉默的看着这一幕。

　　“......罪都议会的电磁坦克为什么不开炮。”它嗓音沙哑。

　　“帮主，议会那边说人类身上有信号干扰设备，疑似是黑械帮在背后支持，因为黑械帮的几名大师才有能小范围干扰电磁坦克的设备。”刃甲帮精英声音低沉。

　　“......”

　　砰！

　　挂着全息屏幕的墙壁轰然碎裂，刃甲帮主语气愤怒：“该死的老章鱼，它吹嘘了多少次电磁坦克，关键时刻就掉链子！

　　四千经受过军团化训练的帮众，踏马要白白损失在那里？！

　　让它们撤出来！”

　　“是！”

　　不止刃甲帮，其余三个大帮派更加愤怒和无力，数千精锐帮众的损失对蝰帮和刃甲帮或许不算什么，对另外两家近乎是伤筋动骨的折损！

　　无数条要求撤退的信息不断发送，却全都石沉大海。

　　直到此时它们才想起，除了几个有线通讯设备，整个卡萨尔街区的通讯信号早已被它们亲自屏蔽摧毁。

　　罪都议会大厦。

　　议长悬浮在地面，凝视着卡萨尔街区的方向。

　　四个纯蓝的眼睛看不出丝毫波澜。

　　“议长，为了十五辆坦克，暴露自身不值当，我无法保证在您动手时彻底屏蔽气息，上次远远攻击猎人差点让星港察觉。”

　　漂浮在半空的瘦长身影晃到议长身侧。

　　“我知道，电磁坦克不能锁定的真正原因找到了吗？”

　　“没有，最有可能的是黑械帮介入，还有一种可能性......那就是猎人的异能增强了，她表现出的能力应该能做到类似的事情。”

　　议长微顿：“除非灵能达到二阶巅峰，否则她的能力不可能触及千米外的目标。”

　　“议长，要往好处想，说不定是那杀神，拥有二阶巅峰异能呢？”

　　“......”

　　章鱼议长没有因为瘦长身影的打趣生气，默默的注视着旧都方向。

　　“无所谓，即使没有虫卵，计划也无非是延迟一年，诱波震荡装置进度怎么样了？”

　　“再抢七座黑械帮市场就差不多了。”

　　“太麻烦了，找个最近的时间，直接和黑械帮开战吧，最终能离开的反正也只有两百个名额。”

　　“是。”

　　......

　　卡萨尔街区。

　　二十多分钟的疯狂杀戮结束，姜霄像没事人一样震动源能将血污清除。

　　附近上千米的街道，到处都是爆炸产生的坑洞废墟，无数异族残躯遍布街道和建筑，密密麻麻，数不清有多少尸骸！

　　并不是杀完了，而是姜霄懒得追逃走的异族。

　　随着所有二阶异族和大部分一阶被斩杀，再加上他和希光数次冲杀，一群接受过些许训练的罪犯没在第一时间溃散，已经算训练有素了。

　　早晚它们都得死，不着急这一会儿，相比之下电磁坦克和一些武器部件更重要。

　　正面强攻卡萨尔街区，震慑是一方面，资源是另一方面。

　　如此多的武器，足够姜霄拆解改装出能让星火帮基层战力大幅提升的武器，最重要的是电磁坦克！

　　三阶不出，它就是罪都攻击力最强的单位！

　　配合他的始源数据，性能和作战效能可以再提升一档。

　　另外那几十部固定镭射枪也非常不错，二阶普通武者遇到都得犯怵。

　　“怎么样？”姜霄走向一旁，对希光笑问道。

　　“还好。”

　　长时间杀戮带来的理智侵袭被她强大的灵能化解，不过纵使如此，她也得缓两三天。

　　星河之间，拘束强大个体伟力的核心并非法律和高级文明的震慑，而是某种特殊影响，毕竟个体伟力真想躲，除非高级文明下场搜寻，普通初中级文明还真没办法。

　　而这影响的来源便是大规模屠戮！

　　若是杀戮的欲望太深，意识必然会受到某种污染，无论是源能武者还是异能者都是如此，前者污染的影响还要更严重。

　　星河许多学者认为这种影响的源泉，是被屠戮的智慧生物的怨恨思潮。

　　姜霄也从多尔兰号上看过这类信息，因此才专门询问希光。

　　见希光没事，他也就不再担忧。

　　再怎么样对方也在监狱星上生活了许多年，如今伤势恢复的差不多，不需要他来当保姆。

　　姜霄一边给茜灵发消息，让她带人来收拾战利品，顺带问道：

　　“如今小光伤势恢复，下一步准备去干什么？”

　　希光一愣，犹豫一会儿：“姜先生之前说，需要较为完整的狂暴械兵残骸？”

　　“是啊，不过我最近应该没什么时间。”

　　“我一个人去吧，刚好回一趟营区。”希光面无表情，但是他能看出她有些怀念。

　　姜霄闻言，沉思片刻，貌似荒野中还真没谁能威胁到希光。

　　“那好，需要电浆炸弹吗？对付械兵很有效。”

　　“不用了，我的能力很克制械兵。”

　　姜霄顿时想起刚刚在杀戮时，实体弹丸和炮弹只要接近希光周身十多米就会立即解体崩溃。

　　甚至这异能对镭射射线也有一定分解偏转效果。

　　显然这几天给希光补的粒子理论课有些作用。

　　粒子理论不是X-21解析出来的，而是当初在‘多尔兰号’上应聘维修师学徒，姑且听了一周课记下的知识。

　　奈何当初没天赋，死命学习也没办法。

　　多态粒子束武器是中级文明的装备，让他从头学完全是幻想，哪怕现在他也有许多相关定理不懂，只能明白概念意思。

　　“要是在多尔兰号上觉醒机械师职业，现在我怕不是能拳打三阶脚踹四阶了。”姜霄感慨。

　　多尔兰号上各个中级文明的资料相当完善。

　　想你了，额滴牢多！

　　注意到又要开始发呆的希光，姜霄无奈，主动挑起话题：“小光，你有什么爱好吗？”

　　希光沉默，随后轻声道：

　　“......在艾莉菲丽亚花海中看书，它是我家乡的一种花。”

　　“哦？花语是什么？”

　　“自由的生命。”

　　听着希光复杂的语气，姜霄笑道：“哈哈哈，真文雅，相信那里一定很美。”

　　“姜先生呢？”

　　希光抬起头，透着倒影似是红宝石的红瞳望向姜霄。

　　姜霄一怔，记忆翻涌，随后笑道：“探索寰宇以及......闲暇时间看暮光闪闪！”

　　“嗯？”

　　“一点童趣而已。”

　　“哦。”

　　两人一问一答的聊着天，不多时茜灵便带着百来人抵达卡萨尔街区外围。