第47章：星港方面的注意

没有异族理会它的惊呼，或者说心情搭理！

　　随着恶魂市场事件结束，无论是在罪都普通罪犯还是在各大帮派眼里，旧都杀神的危险性早已超越泛人类猎人！

　　并且大部分底层帮众和罪犯从未见过猎人出手，对她的实力了解基本是道听途说而来。

　　而旧都杀神不同，其所有威名都是在众目睽睽之下，硬生生杀出来的！

　　轰轰轰！！

　　数百把电磁步枪、榴弹和机炮疯狂轰鸣，猛烈的爆炸近乎将姜霄的身影彻底淹没，那所谓能击穿装甲吉普的机炮，打在姜霄的周身仅能在源能气焰上溅起道道涟漪。

　　数据化将为数不多的冲击震荡杀伤，均匀分摊到了全身。

　　一剑将妄图逃窜的一阶巅峰罪犯斜劈成两半，随意瞥了眼下降12%的生命值，旋即雷铳浮游炮瞬息蓄能完成，一道蓝中泛黄的射线刹那横扫一圈！

　　爆波升腾，冲击波将上百名帮众撕碎，阵地过半的机炮火力点顿时哑火。

　　正在此时，姜霄扣动爆弹枪扳机的动作一滞。

　　【队友斩杀一阶精英帮众，获得158经验值（友军斩杀，获取经验值下降50%）】

　　【......】

　　嗯？？

　　队友斩杀敌人我也能获得经验值？！

　　莫非这才是大量获取经验值的正确方式？

　　一个失神，十多枚机炮弹连续命中姜霄，猛烈的爆炸和火焰中姜霄像没事人一样走出，随手一发爆弹送机炮操控手上天。

　　【生命值：80%】

　　姜霄收起思绪，全力清除起眼前的异族，始源数据接连入侵数十架无人机。

　　下一刻，数十架无人机携带大量榴弹一头扎向罪犯最多的位置。

　　轰隆隆！！

　　爆炸回荡。

　　姜霄只觉得无比畅快，挥出残影的链锯剑在空中带起血幕，精准的爆弹不断砸进异族群，雷铳浮游炮的射线如流星闪烁。

　　一时间，阵地上的异族罪犯充满绝望。

　　它们围攻的好似不是一个血肉生物，更像是一台冰冷无比的强大械兵，不知疲倦，没有情绪，只有杀戮。

　　极为理智，毫无欲望的杀戮。

　　突然，正要继续挥剑的姜霄看见眼前的罪犯身体猛地一鼓，随后仿佛一滩烂泥倒在地上。

　　再一看，不止身前。

　　附近百来米内数十名罪犯近乎同时化作无骨烂泥。

　　随后他便见到俏脸淡然的希光迈步而来，不见其动手，只是简单的从罪犯附近路过，一名名罪犯便喷血倒地。

　　“崩解罪犯的器官和骨骼，清杂兵的神技啊。”姜霄赞叹。

　　随即他收起雷铳浮游炮。

　　看着希光将最后两百多名普通帮众斩杀殆尽。

　　至此，一千二百多名罪犯除了极少数逃入小巷的幸运儿，其它尽数被屠。

　　总耗时不过二十分钟！

　　方才遍布混凝土工事和合金路障，显得森严坚固的阵地此刻一片狼藉，坑洼碎块和遭受巨力撞击扭曲的合金板到处都是，碎尸血浆混杂其中，硝烟滚滚，死寂无声。

　　两人默不作声，看向卡萨尔街区深处。

　　数分钟后。

　　大量直升机和无人机的蜂鸣逐渐接近。

　　隐约还能听到某种金属巨物碾过路面的动静，海量源能气息迅速逼近，其中五道极为凌厉的气息正齐齐朝着此处疾驰而来！

　　“没有逃离，而是汇聚力量主动进攻吗，真够自信啊。”

　　姜霄笑眯眯道，看来对方是觉得这两辆电磁坦克被提前动了手脚，因此没有第一时间进行攻击？

　　不见任何畏惧，姜霄一脸淡定的沿着主道路缓步前进。

　　对于远方小山般的电磁坦克熟视无睹。

　　陆地重型装备想要远程命中强大武者，高效的智能校准锁定是必须的配置，然而此时始源数据实时覆盖在他周身二三十米，远程智能瞄准根本无法锁定！

　　至于手动校准？

　　要是当初电磁坦克全程用手动校准，甚至不需要等姜霄过来，希光一开始都能拆了这十五辆电磁坦克！

　　打不中目标的巨炮就是一大号烧火棍。

　　望着远处隐约出现的大量异族武者小队，以及密集的机械化队伍，戴着面具的姜霄看不出表情。

　　意念微微一动，始源数据悄无声息的扩散而开。

　　少顷，数百架无人机率先冲入姜霄始源数据影响范围。

　　随后它们好像撞上一堵无形的墙壁，猛地失去动力纷纷坠地自毁，不受控制！

　　见状，指挥这支部队的罪都议会二阶精英，神情微微一变。

　　“电磁干扰？？”

　　姜霄没有给对方思考的机会，雷铳浮游炮轰然化作一道流光，转瞬间杀至罪都议会军团上空！

　　泛黄的射线在空中骤然扫过，数十架直升机毫无反抗的手段，十多架当场殉爆！

　　姜霄和希光趁机爆发出迅猛的速度，笔直掠向陷入混乱的罪都议会军团，最前面反应快的异族见状立即开火，妄图阻拦。

　　密集火舌交叉射击，速射机炮的咚咚轰鸣声交错响起！

　　火力极为凶猛，不过却依旧无法阻挡那两道身影，最前面的异族满脸恐慌，它们已经能听到链锯剑的嗡鸣！

　　“一起上！杀神只有二阶精英的强度，猎人伤势定然还未恢复！”

　　眼见姜霄两人即将冲入军团，罪都议会的二阶精英再也坐不住了，站起身厉声道。

　　“拖住他们，为电磁坦克和镭射武器创造机会！”

　　其余四名各帮堂主咬咬牙，紧随其后冲向姜霄和希光！

　　普通的帮众跳槽和抗命背叛后大帮派可能懒得在意，毕竟这在罪都实乃家常便饭，可它们这些堂主不行！

　　无论是为了那个计划，或是其它什么原因，它们都必须和帮派同生死。

　　旋即，七道二阶精英层次的源能气息在街道碰撞，整条街道轰然刮起一道无形旋风！

　　与此同时。

　　监狱星外轨道星港。

　　核心监控室。

　　数名监测员盯着卡萨尔街区的画面，与周围职员讨论起来，随后为首者果断起身走到监控室二楼的办公室。

　　“狱长，请您看看这条信息。”

　　长着三条腿，好像红色仙人掌的狱长闻言，浑身尖刺一阵收缩，一道全息屏幕在桌面浮现。

　　“远程入侵干扰电磁坦克，隔着千米阻挡无人机，疑似拥有初级文明军用智能设备？不排除有相关异能的可能性？

　　旧都杀神和泛人类猎人？哼哈哈哈哈哈！”

　　狱长仿佛看到什么笑话。

　　“那所谓罪都议会的尖端武器电磁坦克，不过是一堆破零件拼凑的垃圾罢了，也就初入初级序列的行星文明大概能看得上，数据技术在我们限制下更是一塌糊涂。

　　我毫不怀疑，随便一个机械师稍微研究一下，拆几个民用终端都能影响监狱星上的土制数据设备。”

　　狱长摆摆手：“除非谁想要突破工业设备限制，或者研究能够攻击到轨道的武器，其它事情一概不要来烦我。”

　　“明白明白。”

　　看到汇报者离开，狱长不屑一顾的神情缓缓消失。

　　再次调出资料。

　　不是卡萨尔街区的资料，而是一名泛人类少女的资料。

　　“难道亚尔索菲的泛人类，隐藏的异能是金属操控？确实够得上资料提及的高危异能。”

　　“这好处拿的真扎手啊，还有一年要换岗了给我找这麻烦，亚尔索菲家族肯定不能得罪，也不能让她在我在岗期间越狱，该怎么处理.......”