第54章：中控智脑

少顷，机械工坊。

　　闲聊完的希光心情似乎很好，她看了眼时间，知道姜霄最近很忙，于是指了指二楼。

　　“我去冥想了，需要时叫我。”

　　“好。”

　　姜霄笑着摸了摸希光的小脑袋，望着她蹬蹬蹬走上二楼，随后离开工坊，前去查看希光带回来的械兵类型。

　　现如今整座元金黑市，已经彻底成为了姜霄的工作区，到处都是各类金属和机械零件，按功能分类装在一个个箱子里，堆积如山。

　　其中属各种废弃金属最多，足足堆成了好几座高达一二十米的小山。

　　希光带回来的两架械兵，已经被人抬到了一处空地。

　　姜霄走近，环绕一圈仔细打量着。

　　两架械兵的外形非常完整，不见多少受损的迹象。

　　不过仔细查看就会发现，两架械兵外层装甲下摆处各有一个纤细的掌印，深深嵌入装甲之中！

　　这是希光的杰作。

　　她的粒子破坏在击中械兵的刹那，直接切断了械兵的能源回路让其在一瞬间停摆！

　　姜霄没有感到惊讶，始源数据能做的更快。

　　毕竟只是初级文明的械兵，不可能搭载灵能抗性装置，灵能抑制科技这东西是中级文明才有的技术。

　　无论如何，面对战斗侧的异能者除非以数量取胜，否则同阶械兵很难正面对抗。

　　姜霄看向系统检索信息。

　　两架械兵。

　　第一架形态纤细，高约三米，主要武器是四个类似螳刃的高温切割刃臂，配合刀刃蕴含的能阻塞源能的材料，足以一击破防二阶普通武者！

　　主要远程武器是胸部的镭射装置，满功率蓄能大概能重创稍弱一些的二阶精英。

　　再加上坚硬无比的装甲和极为高效的作战方式，实际战力大概在二阶精英中上游水平，相当于85~90点的蝰族强者。

　　另一架械兵看着块头大了不少，外形宛如一只巨猿，高度足有五米多，装甲厚度和做工比前一架械兵更加精良。

　　而让姜霄惊喜的是，它携带着许多中远程武器！

　　两部嵌入后肩的镭射浮游炮（非源能装备）、一部肩载式三管电磁机炮以及一部掌心电浆炮！

　　其综合实力在二阶巅峰中也不算弱，根据信息，单论力量甚至比古拉勃还强一些。

　　当然，它最强的武器毫无疑问是那部电浆炮！

　　恐怖的数万度高温和物质破坏，即使二阶巅峰的源能气焰也只能勉强防御，正面被击中极有可能会遭受重创。

　　武器化的电浆炮，攻击效能远非粗浅改造的电池能媲美。

　　当初炸死古拉勃的电池组，其能量足够这部电浆炮开火二三十次。

　　姜霄反手将两架械兵丢进研究栏！

　　如今拥有机械中枢的姜霄毫不担心材料问题，只需将收集来的械兵残骸、无用装备以及异族尸骸丢进机械中枢的熔炉，它们便能转化为制造机械的原材料。

　　无限接近百分百的资源利用率！

　　懂不懂虫群级的刮地皮啊！

　　而且机械中枢的无机物吞噬，更是中级虫巢才能进化出的功能——那是能威胁到中级文明的虫群枢纽。

　　天灾机械中枢的强悍毋庸置疑。

　　【研究栏（2/2）——

　　1.刃螳型K2械兵，当前研究进度：0.0%（预计需要七天）

　　2.怒猿型区域歼灭械兵，当前研究进度：0.0%（预计需要十九天）】

　　“还行，比预料中快一些。”

　　关闭面板，姜霄返回机械工坊。

　　思考起天灾机械中枢应该放在哪里，忽然，姜霄看到了一楼角落的地下通道入口，眼睛顿时一亮。

　　来到二楼，姜霄还未开口说话希光便睁开眼睛，望了过来。

　　“需要帮忙吗？”

　　姜霄微怔，随后认真道：“我需要在地下挖出一个长宽约四十米，高十米左右的空间。”

　　按照信息，机械中枢的底边长二十米，高九米，形体为类金字塔。

　　闻言，希光沉吟片刻。

　　“一天。”

　　“一天？不会太勉强吗？”姜霄皱眉道。

　　“不会，严格来说我只需两小时就能将同体积的山石，崩解成沙砾大小的结构，其它时间是需要往外运沙土。”

　　希光解释道，语气似乎有些跃跃欲试。

　　希光莫名想让姜霄看看她巅峰时期的力量。

　　姜霄这才放心：“那好，我会请李首席安排人手运沙土，具体挖掘地点在黑市下方，恶魂大厦地基很深，至少几个月内不用担心塌方。”

　　“嗯，好。”

　　希光这边没问题，接下来的事情就简单了很多。

　　姜霄说要借调人手帮忙建造地下空间后，闲在恶魂大厦无事可做的星火战士，如同打了鸡血一般纷纷报名。

　　不足片刻便凑齐了一百多人。

　　万事俱备，地下空间立即开始动工。

　　姜霄没有掩人耳目的意思，大大方方动工破土。

　　当然，为了给星港做个样子，他故意让星火帮将一台台来自黑械帮店铺的工业设备，堆积在机械工坊门口。

　　装作要建造自己的机械工厂。

　　地下通道的一处角落。

　　确定位置，希光将手掌贴在墙面，柔顺的银白长发微微飘扬，红眸中泛起微光。

　　随着粒子破坏异能的渗透，坚固的土层和岩层顿时如风化般层层崩解，碎成均匀一堆堆沙砾，不出片刻数百平的土地便开始下陷。

　　早已待命多时的星火战士，立即用各种工具将沙土运至黑市外倾倒。

　　只是短短五个多小时，地下空间便已经初现雏形。

　　一座长宽为三十多米的方正空间，上壁由希光刻意保留的恶魂大厦承重柱支撑。

　　姜霄用始源数据扫描一番，满意道：“不错，非常稳定，再对长宽进行一些调整就算完工。”

　　耗费半个小时，地下空间终于达标，完成速度比希光预料的快一些。

　　她没想到，星火战士会这么热情，甚至有一名二阶普通武者也主动帮忙。

　　消耗了三分之一灵能的希光，环顾一圈，旋即神情平静的望向姜霄。

　　茜红的眼睛仿佛隐含着某种情绪。

　　“好好好，不愧是小光，真厉害。”

　　姜霄满脸笑容的揉揉希光的脑袋，虽然没证据，不过他觉得希光应该是想要夸夸。

　　‘果然还是小孩啊。’

　　检查一遍，确定没问题，姜霄支走了还在附近的星火战士。

　　取出【天灾机械中枢】，拉着疑惑的希光站到边缘。

　　下一刻。

　　一座由无数奇特数据流构成的机械金字塔虚影，逐渐浮显现，紧接着它的形体迅速凝实起来。

　　由虚化实。

　　姜霄和茫然的希光看着眼前的巨物，前者很是兴奋。

　　机械中枢的外形颇为炫酷，外表仿佛流动的黑银色液态金属，弥漫着点点光泽，一道道好似数据流的幽蓝回路在其中流淌。

　　整体为一体式机械建筑，不见丝毫拼接痕迹。

　　不像工业类设备，更像是一台计算中枢。

　　不等姜霄仔细查看，天灾中枢表面的数据回路忽地一亮，一个宛若瞳孔的全息投影出现在中枢顶端。

　　它轻轻收缩，看向身前的姜霄。

　　#天灾机械中枢·中控智脑已加载完成，待命中#

　　与这道机械音一同出现的是系统面板的提示。

　　【确认完毕·天灾机械中枢已激活】

　　【正在构筑数据网络】

　　【检测到始源数据流覆盖，默认数据网络由始源数据构筑，数据化已完成】

　　随着系统提示，只见中枢顶部幽蓝的数据之眼，竟忽然变成一道模糊的纯白之目。

　　好似笼罩着一层淡淡马赛克的白金竖瞳。

　　充斥着远胜之前的灵动和压迫感。

　　#已确定完毕，始源数据替换完成，核心权限确定完毕#

　　#正在自检，自检完毕#

　　“您好，尊敬的指挥官，中控智脑为您服务。”

　　姜霄满意地点点头，对神情少有错愕的希光道：“不赖吧，走，喂它‘吃’点东西看看好不好用。”

　　黑市之中堆积如山的零件武器，还有大堆大堆的废弃金属正是为此准备。