第50章：十一日，融合倒计时

望着一副地狱绘图的卡萨尔主干道，茜灵和上百名星火战士齐齐沉默。

　　或许这里的惨烈程度没有恶魂市场那么高，然而带来的视觉冲击性却丝毫不弱，甚至还要更强一筹！

　　要知道这里驻守的异族，不是什么散兵游勇臭鱼烂虾，而是一支经过基础军事训练，装备配置堪称监狱星第一档的军团。

　　卡萨尔街区更是被打造的如同要塞一般！

　　然而现在，残破无比的街道和建筑以及各种爆炸产生的坑洞，四下破碎散乱的金属、混凝土防御工事，好像被一支装甲团正面冲杀过，视线所至找不出一栋完好的建筑。

　　“每次叫我来都是大场面啊。”

　　茜灵无奈一笑，带着众人走向正坐在一起聊天的姜霄和希光。

　　注意到茜灵走近，姜霄露出笑容：“终于来了，把这些武器装备全都带回黑市放着，多少人会开电磁坦克？”

　　“基本都会开，前提是这些坦克的操作流程和外界相同。”茜灵正色道。

　　“那就行，装备放在坦克上拉走，那些被架在楼体上的坦克，我等会儿原地拆解把重要部件拉回去。”

　　“是。”

　　茜灵严肃道。

　　姜霄略微有些奇怪茜灵的态度，不过没有多想，只当是性格使然。

　　分配完工作，姜霄三人来到一辆架在楼顶的电磁坦克前，前者细细打量一圈。

　　“制高点的坦克，罪都议会应该是用直升机吊上来的，可惜方才没有留下完整的直升机。”姜霄摇摇头。

　　除了一开始一千多名异族被全歼，随后来的主力实际没杀多少，大都在武者阵亡后仓惶逃离，残存的直升机队伍更是第一批带头跑路。

　　“小光，麻烦了，把这辆坦克的外装甲全拆了。”

　　希光微微颔首，上前一步将手贴在坦克表面，紧接着整辆坦克开始微微震颤起来，坚硬的装甲仿佛剥栗子般片片脱落。

　　姜霄和茜灵两人看着。

　　“说起来，姜先生为什么要叫希光大人小光呢？”

　　茜灵对这件事一直比较好奇和在意，趁着有机会直接问道。

　　“因为她本身还是孩子啊，不觉得她和妹妹一样吗？”姜霄头也不回，凝视着电磁坦克。

　　【劣质的手装电磁坦克：难以评价，可惜里面的重型械兵部件了】

　　“......”

　　茜灵忍不住道：“孩子？外表确实像，不过希光大人其实已经有一百多岁了。”

　　“我知道，一百多岁在白银精灵的社会中依旧属于未成年，不能单看岁数，因寿命上限不同，相同年岁，意志意识和情感感悟深度自然也不同。”

　　姜霄扭头看向笼罩在黑袍下，身体忽然僵硬的茜灵。

　　“她表现的淡然和情绪稳定，大概只是缘于长寿带来的情绪体悟缓慢，对长生种来说，一百多年的时间感官和我们十几年一样。”

　　“当然，环境也能影响人的意志，我不否认小光拥有坚韧的意志.......等等，那个是电池组的连接通道，别拆！”

　　姜霄还没说完，忽然看到希光开始拆后侧装甲，立即走上前。

　　茜灵愣在原地，一时没有动作。

　　没过多久，巨大的电磁坦克化作一地零件，其中几个零件的大小足有三四米。

　　加速电磁轨道的长度，更是接近十米！

　　姜霄满意的打量着这些零件，其中不少零部件看上去极为精密，和其它零件完全不是一个画风。

　　“不错，这些都带回黑市，那两个零部件移动的时候小心一些。”他对茜灵说道。

　　“......明白。”

　　注意到茜灵情绪低迷，姜霄摇摇头看向一旁略有疑惑的希光：“小光，带着茜灵去那边聊聊吧，我想她有话想跟你说。”

　　“嗯，好。”

　　希光本就有此打算，她能够很清楚的察觉到茜灵的情绪变化。

　　迷茫、愧疚和一抹自我怀疑？

　　希光不懂，于是她走上前。

　　......

　　这场搬运物资的行动颇为耗时，一直忙到恒星再次高照，才勉强结束收尾。

　　两名二阶普通的星火武者，将最后一部电磁炮管抬进黑市，小心翼翼的放在已经快要堆满的场地中心。

　　机械工坊前，姜霄见到仍有些沉默的茜灵和希光匆忙告辞，快步离开。

　　好奇道：“怎么样？”

　　“已经说清楚了。”希光语气复杂的说道。

　　她没想到，茜灵竟然会因为这件事而感到愧疚，早在十多年前，她便放弃了曾经在家乡的习惯和价值观。

　　以一名冷酷的泛人类猎人身份行事。

　　“不用担忧，我想她不会太过消沉，毕竟许多事情不是他们能决定的，而且能对这方面感到愧疚，说明他们，一定是一支信仰高尚的起义军。”

　　姜霄淡笑着摸摸希光的头。

　　“要去荒野就去吧，我这两周会一直待在工坊。”

　　“嗯。”

　　希光微微颔首，干脆利落的转身离开。

　　她知道，她随时能回到这里。

　　姜霄转身走向机械工坊，接下来还有很多事情要处理，从今天开始他会很忙。

　　挑出一辆电磁坦克的核心部件，用作丢进研究栏读条解析，旋即着手准备强化黑龙狙击武。

　　值得一提的是诸如大型电磁轨道、电池组等等，读条时间仅需半日。

　　除了大型化相关的技术，其核心的电磁技术在X-21里有许多更为先进的技术资料。

　　只有控制系统稍微麻烦些，需要三日，主要是里面的电路板和芯片需要消耗些时间。

　　大概将计划列好，姜霄打开个人面板，扫了眼总经验值。

　　堪堪三万经验值，不多。

　　姜霄选择将源能强度拉高十点！

　　既然星火帮要站上罪都这场棋局，足以震慑外族的武力必不可少，而且也更方便他后面狩猎各大帮派的帮主，击杀古拉勃时的取巧手段不是每次都会生效。

　　始源数据强度目前暂且够用。

　　无视体内奔腾的热流，姜霄撇撇嘴。

　　要不是监狱星没有高端的机械武器，谁想当近战莽夫，浮游炮群和械兵才是机械师真正的战斗手段！

　　“干活干活，早日越狱！”

　　姜霄伸了个懒腰。

　　随着时间缓缓流逝，十一日转瞬掠过。

　　机械工坊。

　　姜霄操控机械臂将最后一个部件，缓缓装进巨大的电磁轨道炮管，等到一阵嗡嗡声流畅响起，他后退几步，十分满意的打量起眼前的成品。

　　“只差这一台未进行组装，十四台经过改装的固定滑轨电磁炮，足够将恶魂市场大楼方圆十公里全部封锁，就算是资深三阶普通武者也得掂量掂量。”

　　一旁早已到场的李元闻言，面露喜色：“具体性能有多强？”

　　姜霄想了想，道：“因为不需要移动驾驶，它的转向和瞄准速度比之前高出75%，攻击力大概高出35%左右，放心，只要当众测试一下便能震慑绝大部分帮派。”

　　李元大喜过望。

　　“不错，不错，若能对罪都巅峰战力造成足够的威慑，确实不用担心对方搞小动作，前提是大部分同胞不离开恶魂大楼。”

　　姜霄笑了笑，正要接话，却见一道界面忽然弹出。

　　【已融合完成】

　　【......】