第57章：系统联网界面的问候（求追读·助我上个推荐~）

恶魂大厦，门前。

　　早已在此等候的李元见到姜霄和茜灵，严肃的表情略微舒展，随后凝重道：“姜先生，罪都议会和黑械帮开战了。

　　根据我们的情报网，早在罪都议会公布消息前半个小时，蝰帮、刃甲帮、龙牙帮等一流大帮派便突然袭击了黑械帮多处据点。

　　其中包括三座黑械帮直属市场，十二处黑械帮在荒野建立的中型聚集区，以及一处黑械帮工厂区。

　　这次恐怕是真正的全面战争！”

　　“我知道。”姜霄摘下面具。

　　“我从黑械帮那得到了一大批物资，足够营区和帮派成员一日三餐顿顿肉菜度过两三个月。”

　　星火帮不缺淀粉块、营养液之类的‘主食’，这类补充剂在罪都中价格并不高。

　　李元先是一怔，随后颔首道：“好，我会安排人手腾出几间冷库。

　　不过一旦议会和黑械帮全面开战，物资进出罪都将变得十分困难，最好趁这两天将星火营区接到这里。”

　　“看来我们想法一样。”姜霄笑道。

　　“既然如此，我这就去安排，想办法在明夜安排他们入城。”李元立即道。

　　姜霄点点头。

　　“好，我到时候去接他们。”

　　罪都议会和黑械帮全面开战，纷争将会席卷整座罪都，周边荒野也会成为主要战场！

　　届时必会有大量罪犯逃往荒野，而原本聚集在罪都周边的几百万游荡者，同样会往荒野深处迁徙。

　　远离罪都的黑石聚落作为中型聚集区，必然吸引大量异族涌入。

　　再加上物资进出限制，星火营区待在荒野将不再安全和稳定。

　　相比之下，拥有强大防守力量的恶魂大厦更加安全！

　　十四台电磁炮、数十部自动镭射武器和三百余架自动电磁机炮，足以熄灭绝大部分异族二阶武者不好的心思。

　　二阶异族武者不动手，其余异族星火帮还真不带怕。

　　凭借极高的纪律性、军事素养和姜霄提供的装备，即使上万异族进攻，星火帮也能在阵地战中固守。

　　毕竟异族的一阶武者规模也不多，罪都议会大概能凑出六千多名一阶武者，黑械帮也能凑出五六千一阶武者。

　　再加上其它零零散散的武者，罪都的一阶武者也就一万五千多名而已。

　　KL-21监狱星的罪犯，资质大都比较一般，没有任何修行资源和辅助设备，这般数量已经实属不易。

　　就这大部分武者还都是外来的真罪犯，罪犯繁衍的后代平均资质更是惨不忍睹。

　　星际社会武者的比例同样很低，不过原因和罪都不同，武者说是超凡体系，其实除了天赋高的生命，星际社会整体并不怎么崇尚修行之风。

　　论寿命，寿命药剂在星际社会不算稀罕物，况且中高级文明本身寿命就很高。

　　论战力，天赋值不高的情况下苦哈哈修行两年，不如买一把轻便机铠和智能防卫武器。

　　毕竟源能武者的体系，其源头就是一座以个体伟力为主的资深高级文明，为了星盟稳定公布的生命技术，初级文明的生命修行到高阶也只是大号炮灰。

　　超凡领域，天赋值就是一切之根基！

　　它所象征的不是战力倍数那么简单，它代表的是生命的根基强度！

　　蓝量、强度、范围、抗性、防御、神经反应乃至生命活性和身体素质，全部囊括在天赋值之中！

　　举个不怎么恰当的例子，以密度为例，铁与乌木的同体积质量比约为6倍，而这近似于希光根基受损后与同阶蝰族的体量差距。

　　不提异能，单是源能充足，希光站着让同阶蝰族打都无法破开气焰防御。

　　星火营区的迁徙事宜有李元和茜灵，闲来无事的姜霄回到机械工坊。

　　还未走近便看见十多名星火帮战士，正在哼哧哼哧的搬着一箱箱废弃金属，一边互相笑着聊天。

　　工坊门前的工业设备已经被搬空。

　　甚至就连机械工坊的工业设备，姜霄觉得占地方，只留下一些用于组装维修的设备，其余加工设备都被希光拆解丢进了中枢熔炉。

　　来到二楼，希光正在冥想。

　　脖子上的项链治疗型装备，比起之前显得暗淡无光。

　　没办法，监狱星的源能装备基本都是普通货，对于天赋值极高的希光而言，效果并不明显，必须要姜霄超载才有用。

　　多次超载下，这件装备也到了极限。

　　不过好在希光伤势已经痊愈，至于天赋值的根基受损，不是一件区区二阶装备能治的。

　　冠军装备都不一定有办法。

　　或许多尔兰号的资料库中有相关记载，可惜他没看到过。

　　没有打扰希光，姜霄坐在工作台前，打开面板。

　　【天灾机械中枢】

　　【基础通用资源：63.2单位】

　　【初级通用资源：5.4单位】

　　【......】

　　电磁爆弹步枪仍在生产，而镭射模块按照姜霄的指示，搬到了工作台前。

　　镭射模块仅为组件，需搭配其他部件才能武器化，要研制成品镭射武器，必须通过逐步组装和测试。

　　最终得到成品技术才能由天灾中枢一体化生产。

　　三十部镭射模块就是姜霄准备的研究耗材！

　　此前，因为缺少资源和精密零件，姜霄不敢破坏性研究，只敢慢慢试探着改装，争取达到能用就行。

　　而现在，姜霄要直接测试出镭射模块各个性能的理论上限！

　　直接以快速实验代替理论推导，找到最合适改装的武器类型。

　　浮游炮不考虑，需要的能源太多，即便能生产电池也没法提供这么多能量——它依靠的并非电能。

　　嗞啦！

　　拆开一部镭射模块，姜霄埋头认真钻研起来。

　　脑海中的技术是一回事，实物和拓展是另一回事。

　　不知不觉，数小时缓缓流逝。

　　姜霄身旁散落着七八个镭射模块，它们被拆的惨不忍睹，其中有的烧焦，而有的被改装的不成样子。

　　“果然，除了浮游炮，15mm以上的口径才能杀伤效能最大化，看来得改装成肩扛式和无人机。”

　　抬起头，姜霄微愣。

　　只见在旁边的架子上正摆着一碟肉饼和一杯茶，不远处希光仍在冥想，仿佛从未移动过。

　　淡淡的灵能波动环绕，那一头引人注目的银白长发无风而动。

　　端起茶杯，姜霄心绪放缓。

　　望着变得空荡荡的工坊二楼，莫名想要布置一番，随后摇头一笑。

　　还打算常住监狱星不成。

　　喝完快凉掉的茶水，姜霄正准备继续研究，视野右下角却忽然亮起系统界面的提示。

　　星空网络的交流标识，突兀地出现一道红点。

　　他的心跳一滞。

　　不知出于何种心情，姜霄深吸一口气，打开星空网络。

　　【星空网络（2）】

　　【亚罗·帕尔索：尊敬且神秘的未知存在，请问这里是何处，我还能否出去？（情绪：紧张、疑惑、尊敬）】

　　嗯？？

　　姜霄同样疑惑。

　　啥叫这里是何处，能否出去？

　　这不是一个聊天界面吗？

　　不过疑惑的同时，姜霄心中些微有些失望，刚刚还以为能联络到地球呢，现在看来只是念想。

　　虽然他在地球没有父母是个标准的孤儿，不过朋友却是不少，说起来是有些想念。

　　不等姜霄继续回忆往昔，一道提示立即吸引了他的目光。

　　【是否选择进入星空网络空间】

　　“？？？”