第51章：融合完成，机械中枢

见到系统提示，姜霄这才猛然想起，融合栏还有工业方箱与虫巢之卵正在融合读条。

　　这两周过于专注其它事务，竟然差点忘了这件事。

　　“李首席，请安排人员将组件移至指定位置，我稍后进行组装。”

　　李元点点头，没有多问：“好。”

　　快步登上二楼，姜霄迫不及待地打开系统面板。

　　【已完成融合——未命名可升级机械中枢】

　　【已确认完毕】

　　【获得资料解析：

　　1.深空网络传输技术

　　2.未命名仿生机械学

　　3.未命名虚空生命学】

　　【获得职业技能：初级仿生工程（lv0）】

　　【注意，部分信息为系统被动接收，解析出的资料包含海量零散信息、未知知识分支，建议分批次接收以避免神经超负荷】

　　【请选择首次接收的知识类型：基本理论及概念定理（含基本公式·部分细节不保证准确性）、下沉技术资料（不完整）、非量产型生产技术】

　　一连串信息让姜霄微愣，接着很快反应过来，深感惊喜。

　　竟然真获得了极小概率的知识解析！

　　而且听名字就知道一定是很高深的知识，果然泛人类才是天命昭昭，杀戮异族罪犯还会涨功德！

　　嗯，也有可能是他帮助了同族的原因。

　　“除了深空网络传输技术，其它都是未命名知识，莫非星际联盟也没有相关的知识体系？”姜霄琢磨。

　　越想姜霄越觉得有可能，满是期待道：

　　“我选择基本理论和概念定理，另外将不保证准确的信息标注出来。”

　　机械师想要不断进步，基础知识量是重中之重，现有的成品技术反而不是关键，况且在监狱星有成品技术也造不出来。

　　【已确定，正在传输未命名仿生机械学前10%基础知识、未命名虚空生物学前1%基础知识、深空传输技术前5%基础理论】

　　【注意，该知识量为当前最佳，请提升源能强度或灵能强度后再选择接收更多】

　　【注意，开始传输】

　　“卧槽！”

　　预感不妙的姜霄只来得及发出一阵惊呼，随后眼前一黑，要不是他提前坐在椅子上，恐怕少不了和地面来个亲密接触。

　　视野逐渐变得模糊，神经反应速度和感官在这一刻极为迟钝。

　　大脑如同过载的处理器，直到数分钟后，姜霄的意识才逐渐恢复清明。

　　“这就是你说的最佳信息量？”

　　揉着滚烫的额头，姜霄开始梳理记忆中多出的海量杂乱知识，若非始源数据对记忆储存有所增幅，恐怕这次灌输远不止导致思绪迟钝这么简单。

　　无尽系统的灌输不会影响我的上限吧？

　　姜霄忽然想到，随后摇头失笑，没有无尽系统他连上限这个词都不会有，在意这干什么。

　　不得不说，融合出来的机械中枢技术远超想象，即便是一小部分基础知识，蕴含的信息量也比X-21带来的电磁武器知识库多十余倍！

　　不过这些知识非常混乱，部分理论和公式似乎差了点东西，需要找个时间好好整理一下才能用。

　　此前他从没想到过一次物品融合，竟然会带来这么多惊喜，尤其是海量基础知识！

　　寰宇之中最不值钱的是知识，最珍贵的资源也是知识。

　　姜霄猜测这两项未命名的知识，极可能是虫巢之卵本身自带的技术，融合时被系统捕捉到了，只因虫巢并未完全孵化，导致捕捉的信息不完善。

　　随后他再次换出面板，查看起新获得的技能。

　　“初级仿生工程......”

　　【职业技能——初级仿生工程（lv0）：您生产的机械仿生单位，耐久值上升10%（需进行数据化）、能量损耗-5%】

　　机械仿生单位？

　　姜霄眉头一挑，他貌似知道融合出来的机械中枢有什么用了。

　　期待更甚，视线缓缓移向那台‘未命名机械中枢’的信息界面。

　　【未命名机械中枢】

　　【基础功能：吞噬有机/无机物转化为不同（强度/特性）的基本粒子（消耗基本粒子机械中枢可自行升级扩张）】

　　【核心功能：通过基本粒子快速生产精密机械（当前仅可生产小型机械）】

　　【常规功能——

　　1.中控智脑：机械中枢拥有一台特殊中控智脑，可代为操控机械单位、协助演算、分析解构

　　2.共享终端：机械中枢生产出的单位越多，中控智脑信号广度、演算分析、解析思考能力越强

　　3.关联网路：机械中枢数据覆盖范围，视中控智脑算力而定，可通过机械单位大幅延展数据覆盖范围

　　4.状态通用：机械中枢数据化，其生产的机械单位也将默认数据化；机械单位可消耗常规能量维持数据化状态】

　　【资料库：迅猛虫生物信息、刃锋虫生物信息、矛蛇生物信息】

　　【提示1.需要将生产技术输入资料库，中枢才能进行生产；三项生物信息为自带资料，并非技术，需要研究转化为技术】

　　【提示2.机械中枢数据化需要持续消耗灵能，机械中枢数据化后的数据网络，其基础框架默认为·始源数据流搭建】

　　【提示3.除机械中枢核心、通用吞噬熔炉、粒子打印枢纽，其余结构允许自行设计改装】

　　姜霄惊讶：“竟然不是机械虫族？”

　　无尽系统提示的很清楚，只要是资料库中记录的机械图纸，机械中枢都能进行生产，不一定非要是机械虫族。

　　不过既然要生产械兵，相比自己琢磨如何设计出高效的结构，直接用三种基础虫族的优秀结构模板更方便！

　　只需将其中部分生物攻击结构，替换为机械武器即可。

　　姜霄点开迅猛虫的生物信息。

　　紧接着密密麻麻的资料浮现在眼前，极为详细，详细到迅猛虫关节的坚硬度、韧性、耐磨性等等数据，精确到了小数点后三位！

　　其它还有硅基骨骼弯曲度、晶态脊椎横截面宽度......

　　只要是和迅猛虫结构活动相关的信息，全部清晰的展现在了他的眼前，而他要做的是用现有知识将这些结构机械化。

　　“硅基骨骼？晶态肌肉？还有金属成分的外壳？”

　　姜霄感到诧异，不愧是星空虫族，好诡异的生物形态。

　　没有急着将融合栏中的机械中枢取出，毕竟用膝盖想都知道这东西的体型肯定不小，需要找合适的地方安置。

　　【是否为未命名知识、机械中枢命名】

　　姜霄略微沉思，忽地眼睛一亮。

　　“知识分别叫虫族仿生学和虚空生命学，至于机械中枢，就叫.......”

　　“天灾机械中枢。”

　　【已确定，命名完成】

　　姜霄对自己起名的水平十分满意。

　　等大脑的不适彻底消失，他准备起身去安装最后一台电磁炮，临走前下意识扫了眼并无多少变化的系统面板。

　　姜霄脚步一顿。

　　“无尽系统的联网交流功能什么时候能用了？”