第6章：职业系统开启，异能！

薄薄的晨雾在残破高楼间游移，那些曾经撑起楼体的金属框架如同巨人骸骨，立于废墟之中摇摇欲坠。

　　一夜没有合眼的姜霄挪动身体，深吸一口气，扣动扳机！

　　正在建筑外无意识晃荡的迅猛虫瞬间爆开，残余尸骸飞溅而出。

　　大日升起，夜幕下如同幽灵的迅猛虫再无可避！

　　昨夜异族似乎消耗了不少虫子，狙击镜中只见零零散散七八只在外游荡，随着一只虫子死亡，楼外迅猛虫顿时怒吼。

　　紧接着楼中又冲出数只迅猛虫，而后再没有了动静。

　　再次按进一颗子弹，姜霄不断开火射击，直至子弹剩下十五枚才停下来。

　　那处废墟还有五六只迅猛虫，不过已经对他构不成威胁了。

　　【源能强度：29（17/100）】

　　现在的姜霄比起昨天何止增强了一筹，单单肉身力量恐怕都比昨天强大一倍之多！

　　只差一点强度他就能成为一阶精英武者！

　　背起狙击枪，从异族武者尸体上搜出一把大口径手枪和子弹，姜霄离开楼顶。

　　快步朝着异族阵地奔去，一路上没遇到残存的迅猛虫。

　　姜霄不急着猎杀它们，神情颇为期待的进入异族阵地，搜寻起来。

　　随意将一些步枪手枪丢到一起，姜霄却眉头微皱，怪了，没见有什么高级装备，那个空投箱里到底是什么？

　　视线移动，忽然他的视线定格在了一辆武装吉普的车厢上。

　　一个边长仅有一米多的银白金属方块，被结结实实的捆住，它的外壳程亮崭新和周围环境格格不入。

　　大逃杀的空投莫非还有非装备物品？

　　雷达地图上迅猛虫的红标离得较远，姜霄径直走向金属方块。

　　【三相-S9型精密工业集成方箱：中级文明精密工业设备，具备加工0.05纳米~15cm任意类型机械零件的功能（需提供资料图纸）】

　　工业设备？

　　不等姜霄反应，一道不曾见过的界面猛地跳出！

　　【确认完毕，已获得初级精密工业集成中枢】

　　【已达成职业·机械师开启条件】

　　【请选择主职业：武道家（未解锁）、施法者（未解锁）、政治家（未解锁）、军事家（未解锁）、星海盗（未解锁）......机械师（已解锁）】

　　【请选择副职业：武道家、施法者、政治.......（请先选择主职业，主副职业不可重叠）】

　　【注：主职业选择后无法改变】

　　职业系统？！

　　姜霄心神剧震，惊喜无比。

　　没想到最先开启的功能竟然是最核心的职业系统，这代表什么他再清楚不过！

　　无尽星空的职业，并非是某种特化的类型，而是一个笼统方向的职业，并不影响是否拥有异能和源能天赋。

　　比如选择政治家，那么觉醒的异能和源能倾向就会与职业相契，像是蛊惑、亲和加成、更容易获取信任等等。

　　并且玩家后续获得的东西和职业系统功能，也会倾向于主职业！

　　游戏里玩家进入地图前就必须选择职业，没想到在现实里这么久才来，姜霄还以为要再等许久才能遇见。

　　“只有一个选择还整这么多选项......”姜霄无语。

　　实际上他并不失望，即使全部职业都可选择，机械师也是他优先考虑的职业之一！

　　无它，唯全能尔！

　　政治家、军事家、星海盗，即使他啥职业也没有只要手腕和能力够也能当，武道家同理，数值够高谁敢说他不是武道家？

　　而施法者、机械师等少数特殊职业具有唯一性！

　　施法者的融合法术栏、瞬发法术栏，机械师的读条研究、特性融合都是可遇不可求的强悍功效。

　　尤其是在这种科技、军团至上的星空背景，机械师、施法者这类偏科研的职业更加适配。

　　毕竟这不是游戏，姜霄不可能抱着职业有趣、玩游戏的态度选择职业，契合环境是第一优先级。

　　要是他穿越的是一名争夺皇位的帝国皇子，那他肯定会优先考虑政治家职业。

　　前提他能选择。

　　“我选择机械师！”

　　【已确定，机械师】

　　【职业系统开启】

　　【您对机械方面的理解、学习能力提升了】

　　【正在觉醒异能】

　　【觉醒完成——始源数据】

　　【始源数据（基础效果）：数据化麾下机械造物和己身的生命值、耐久值、物理/能量特性......

　　数值清零前，造物和己身不会出现任何实质损伤、故障】

　　【提示：更多异能效果需自行开发领悟】

　　【研究栏：空（0/1），请提供物品残骸（50%完整度以上）或残损图纸、资料】

　　【融合栏：空（0/1），请提供两种及以上能量、物质】

　　【物品栏：空（0/1），当前一格物品栏只能储存一件不超过五立方米的物品】

　　【其余功能·正在加载中......】

　　【注：当前研究栏和融合栏仅能读条一阶及以下强度的物品】

　　卧槽！数据化？！

　　真就第四天灾？

　　对于这个异能，姜霄的评价是——太阴了！

　　数据化，没有受伤这个说法，甚至这只是基础效果，以此开发出真正堪称第四天灾的力量也不是没有可能。

　　“个人面板！”

　　【玩家：姜霄（机械师）】

　　【等级：一阶】

　　【天赋异能：始源数据】

　　【源能亲和：良（挂机修行速度：5经验/h）】

　　【源能强度：29（17/100）】

　　【灵能强度：1（0/45），灵能将自动转化为始源数据流】

　　【研究栏：空（0/1）】

　　【融合栏：空（0/1）】

　　【物品栏：空（0/1）】

　　没有记错的话，不入阶的源能强度每点只需要十五经验值吧？

　　姜霄眼角一跳，心中有种不妙的预感。

　　灵能和源能他都不可能放弃，前者是异能和机械师的核心力量，而后者是生命的根基，通俗点说生命值强度、感官、思维运算效率等等都和源能强度挂钩！

　　本以为杀怪打经验够高效了，没想到还有高手，按照这比例的经验值消耗量，以后开着焚天神兵到种族灭绝才够用吧？

　　不知道有没有其它经验获取途径。

　　挂机这个小功能姜霄压根没指望。

　　随便找个源能修行法，源能增强的效率都比挂机快数倍，边陲监狱星肯定有源能修行法。

　　“算了，先处理眼下的事情。”

　　将吉普车开进楼内，确定卫星之类的设备监控不到，姜霄把三相工业方箱放进物品栏。

　　随即取出一枚狙击枪子弹：“研究。”

　　子弹瞬间消失。

　　【研究栏：FT合金梭形子弹（1/1），研究进度：0%（预计需要七十一天）】

　　【提示：研究一项物品，需持续占用玩家20%大脑思维运算率、灵能量（当前灵能量、强度过低）】

　　果然，职业体系对源能、灵能的要求都很高，两者缺一不可。

　　“看来只能先苦一苦异族了。”