第7章：谁是猎人，谁是猎物

罪都，外围区域。

　　一座延绵数公里的低矮建筑群灯火通明，刺鼻的机油味在空气中弥漫，滚滚黑烟将小半罪都外围天空熏染的阴沉昏暗。

　　随意用装甲车以及机铠残骸搭建的大门，不断有异族进进出出，或是拿着全新装备喜出望外、或是带着机械残骸愁眉苦脸......

　　这里是罪都最强的黑帮之一，黑械帮大本营！

　　它控制了罪都近八成装备改装、机械、修理维护生意，以及四成武器交易！

　　整个边陲监狱星三分之一的武器，基本上都是黑械帮的机械师一件件‘手搓’打造，因此在罪都地位超然。

　　而就是这样一个土皇帝，今天氛围却显得相当压抑。

　　黑械帮大本营地下密室，三道身影相对而坐沉默无声，站立的百余异族机械师更是噤若寒蝉，不时互相对视，随即微微摇头保持无言。

　　“三相方箱遗失了，说说吧，怎么处理？”

　　终于，三道身影中一名脑袋尖尖，拥有三条十二指手臂的类人异族打破了沉默。

　　“三相方箱是计划的关键，没有它，计划完成时间至少要延迟三十年，每延迟一天我们就多出一抹风险。”

　　“一群饭桶！三名武者，配给我们最先进的单兵武器，竟然被一个泛人类耍得团团转！”

　　另一名背着机械臂的蜘蛛异族，语气愤怒。

　　“我们必须夺回方箱，再不济也要销毁它，要是被守军和其它帮派知道高级空投里是这东西，恐怕事情会超出掌控！”

　　“大逃杀时期，我们无法派人进去旧都，只能委托......”

　　没等两者说完，最后一名始终不曾出声，约一米高的水母机械师抬起触手，打断了两者交流。

　　场面再次寂静下来。

　　不止因为它是黑械帮首领，最重要的是方箱也是它搞回来的东西。

　　“不能委托外人，我耗费十多年计划加上监狱星外的关系网，方才打点好了空投物资检查队伍，让方箱以‘精密机械臂’的身份进入监狱星。

　　要是对外委托或大动干戈，可能会引起其余黑帮的好奇，一旦引来守备舰队的审查，我们都会死。”

　　“泛人类不可能认出方箱，它的外表是专门定制，方箱极有可能会被他遗弃或藏起来，通知黑械帮在旧都废墟的猎杀者去看看。”水母机械师冷漠道。

　　“要是没找到，那就让所有黑械帮猎杀者，以‘挑衅黑械帮’为由活捉人类武者，拷问方箱下落！”

　　整个讨论过程，谁也没提方箱被摧毁的可能性，再怎么也是中级文明高端产品，外壳用的是中级文明强化合金，别说一阶武者，三阶也无法破坏。

　　与此同时。

　　罪都之中也因为姜霄的高强度狩猎，再起喧嚣。

　　没有武器和情报，不想着逃离旧都躲避猎杀者，而是反过来主动攻击猎杀者囚犯乃至虫族，目前为止，凡是出现在他眼前的活物都被其攻击，无一例外！

　　看上去像是在追求杀戮一般。

　　某处酒吧，一伙底层囚犯欢呼雀跃。

　　“好好好！太棒了哈哈哈，黑械帮那群奸商也会吃这么大的亏，一支行动队全灭，这家伙进监狱星的罪名不会是大屠戮吧？”

　　“大屠戮？星空最不值钱的就是智慧生物，杀手罪名也太低了，不如偷窃星空巨企高管女儿的内裤。”

　　“？？”

　　“没错，进监狱星的大都是窃取中高级文明机密情报、抢劫官方舰船、策划参与叛乱等等，单靠大屠杀进入监狱星，高低得冲进初级文明的重要生命星球，杀光一座城市吧？”

　　“为什么不是极端种族主义者？”

　　酒吧角落，一道笼罩在黑袍下的身影微顿，望着那台大屁股电视中的画面，神情莫名。

　　喃喃自语：“泛人类，同族吗？若是能邀请加入帮派，应该勉强能缓解些用人压力.......”

　　.......

　　将最后一只基础迅猛虫斩杀，姜霄长呼口气，试了试再次暴涨数筹的肉身力量，露出笑容。

　　接着看向面板，表情一僵。

　　【玩家：姜霄（机械师）】

　　【等级：一阶·精英】

　　【天赋异能：始源数据】

　　【源能亲和：良（挂机修行速度：5经验/h）】

　　【源能强度：30（0/200）】

　　【灵能强度：5（31/45）】

　　【研究栏：FT合金梭形子弹（1/1），研究进度：0.23%（预计需要五十天）】

　　【融合栏：空（0/1）】

　　【物品栏：精密工业方箱（1/1）】

　　30点源能强度，正式跨入了一阶精英武者范畴，29~30这一点带来的增幅，媲美前面六七点源能强度带来的强化幅度！

　　放在曾经的多尔兰号上也算精英护卫了，唯一的差距只有源能战技方面。

　　“没想到同一阶位，不同阶段的经验值需求竟然不一样.......”

　　进化度达到90%方为一阶巅峰，也就是46点强度，总共3200经验值。

　　经验值缺口比预想中更大。

　　回到异族阵地，姜霄将十多把枪械和弹药、物资全部装上一辆装甲吉普，再将另外几辆车的精密零件拆下，取出驱动电池备用。

　　一切准备妥当，装甲吉普的磁能引擎发出嗡鸣，猛地加速冲出一楼大厅。

　　监控卫星立即分出一个监控单元，校准姜霄。

　　两把源能战刃在他手里表现出的性能，引起了不少初级文明采购人员的注意。

　　对此联盟军星港立即提高了关注，这可都是监狱星守备舰队的额外收入！

　　姜霄也清楚旧都此时肯定在被密切监视，根本不打算在外动用始源数据，最多维持自身的数据化状态。

　　装甲吉普在主干道上飞驰，个人终端没有发出警示姜霄就不停车。

　　途中遭遇了四名异族囚犯，没有武者。

　　一直到临近傍晚，姜霄缓缓将吉普开进一处偏僻角落，带着狙击枪等主要武器爬上了一栋高楼。

　　并不是为了休息，一阶武者七八天不睡也不会困乏。

　　架好狙击枪的姜霄，露出意味深长的笑容，把玩着一枚手环。

　　这是一个通讯器，从那处异族小阵地找到的玩意，粗糙到检索面板都只给了名称，姜霄用始源数据检查了一遍，感知到有个小零件正不间断向外发送信号。

　　定位！

　　只要将它带在身上，某些猎杀者大概率会知道他的位置，而这正是姜霄想要的结果！

　　主动猎杀那多麻烦，找到对他有利的地形守株待兔更方便。

　　姜霄静静等待起来，嘴里哼着不知名的小曲。

　　不知过去多少时间，个人终端微微一颤。

　　#探测到电子信号接近#

　　扫了眼视野右上角的雷达地图，姜霄抬起头看向不远处的天空，面罩护目镜迅速放大画面。

　　两百米外，一个四旋翼无人机在夜幕下悬停，摄像头正对着姜霄所在的方向。

　　“嗯？这么快就被锁定位置了？”姜霄眉头微挑。

　　索性不再影藏，站起身，竖着一根中指对无人机的方向扬了扬，面带笑容。

　　“Ciallo～(∠・ω<)⌒★”