第8章：85%身体机械化？这不送吗

咔嚓！

　　注视着屏幕上欠揍的笑容，穿着大衣的壮硕异族差点将操控平板捏碎，深吸一口气。

　　“那两脚猴子在1.4公里外一栋楼的楼顶，准备动手，记住，我们要活的！”

　　“七名一阶武者抓捕落单的一阶普通武者，想不到失手的可能，这活也太轻松了。”

　　“速度速度，快点完成上面的任务，说不定这次我能买套机铠穿穿。”

　　三辆吉普同时启动冲出废墟，快速逼近姜霄所在大楼。

　　多名武者的碰撞，立即引来了监控卫星以及罪都高空监视器的关注。

　　罪都夜景中涌现大量赌盘。

　　“开盘开盘！泛人类杀神能否在七名同阶武者的围剿中活下来！”

　　“芜湖，我要看的就是这个口牙！”

　　“爽！战斗，爽！”

　　“我压武者小队，三千罪币！”

　　“我也压武者小队！”

　　“哼，一群没有冲劲的废物，我压那人类武者，三罪币！”

　　“玛德砸场子，干它！”

　　与热闹的罪都不同，罪都外围地下某处空间，十多道人影坐在一起看着天花板上的破旧电视。

　　一名沧桑的中年人沉默片刻，抽了两口烟：“阿灵，该不会你想拉进帮派的人类武者就是他吧？

　　七名同阶武者，为首那家伙还是黑械帮的行动队队长，满身高级机械改装，一阶巅峰也得掂量掂量，这人类武者或许在一阶里很强，但肯定活不了。”

　　“......”

　　旁边黑袍下的身影沉默，最终无奈的叹了口气。

　　“希光姐怎么样了？”

　　“罪都议会封锁了那片街区，进不去出不来，若希光都没法突围，把我们全送进去也帮不到忙。”

　　中年人神情晦暗，叹了口气，再次看向电视。

　　旧都夜幕下，沉闷的轰鸣飞速逼近。

　　姜霄架起狙击枪连开数枪，打乱了三辆车的路线，随后拿起狙击枪离开楼顶，进入环境复杂的楼内。

　　监控卫星顿时失去视野。

　　这并不妨碍罪都和联盟军星港知道最终结果，只要看看谁能从楼里走出来就行。

　　三辆装甲吉普粗暴的撞进大厅，七名异族武者迅速下车，三名近战四名手持大口径步枪，互相配合前进！

　　穿着大衣的异族双持霰弹枪，一马当先朝着楼内略去。

　　中层某处拐角，姜霄观察雷达地图，竟发现七道红标没有任何犹豫，迅速向自己所在方向推进，顿时了然。

　　“看来对方也有类似的个人终端。”

　　姜霄丝毫不慌，始源数据除了数据化这项逆天功能，其对机械造物的加成和干扰也极强！

　　譬如他能短时间将源能战刃的性能，拔高两倍！

　　对狙击枪同样可以极大增强电磁发生器，间接增强动能杀伤，一阶巅峰姜霄也有信心碰一碰。

　　更何况个人终端扫描的源能信号，强度仍在一阶范畴。

　　潜行看来是没什么用了，那就主动出击！

　　持着狙击枪的姜霄掠出，迎着七道红标快速移动起来，同时一枚子弹已经按入枪身!

　　逐步推进的武者小队立即察觉到状况，壮硕异族眼神一凝。

　　“还敢主动攻击，前压，只要他露头就全力开火！”

　　“是！”

　　四把步枪牢牢架住前面走廊，七名武者迅速放缓步伐。

　　壮硕异族看着雷达地图上越来越近的红标，当即示意准备攻击。

　　然而，那道红标却是停在了隔着至少三堵墙的位置。

　　没等它搞清楚状况，凄厉的嗡鸣声回荡，斜右方的混凝土墙壁轰然碎裂，一枚与空气擦出光芒的流光瞬息而至！

　　噗！

　　一名端步枪的武者三分之一躯干消失。

　　“？？？”

　　那是什么东西？那踏马是X-21狙击武？！

　　开什么玩笑，X-22也不过如此吧！

　　壮硕异族惊骇，立即怒吼：“开火！火力压制！攻击墙壁缺口！”

　　哒哒哒！

　　三条火舌乍现，窜入楼道尽头被狙击枪打出的豁口。

　　壮硕异族和另外两名近战武者，从两侧飞速冲向缺口，壮硕异族更是一拳将两寸厚的墙壁轰碎，如同一台长了脚的坦克横冲直撞！

　　即便是钢筋混凝土墙壁在它面前也和豆腐一般。

　　隔壁楼道的姜霄眼睛一瞪：“三堵钢筋墙挡不住五秒？开了吧哥们，一阶巅峰也没这么猛吧？”

　　察觉到不妙的姜霄举起狙击枪，对准震动传来的方向，已经燃烧四分之一的灵能再次燃烧，始源数据涌入武器，黯淡的狙击枪骤然亮起，透出缕缕电弧。

　　砰！

　　子弹呼啸而出，正在此时最后一堵墙已然崩塌！

　　一道两米多高的四臂类人生物踏步而出，杀伤十足的子弹顺势穿入对方腰部，却没有料想中的血肉四溅，随着一道火星溅射，失去全部动力的子弹从它背后穿出弹在墙上。

　　“？”

　　壮硕异族看着神情惊愕的人类武者，狞笑着撤下大衣，露出其异于常物的身躯。

　　除了一条手臂和头颅，整个身躯都由粗犷的机械部件构成，甚至能透过外装甲看到里面闪烁的指示灯！

　　三条机械臂释出淡红色蒸汽，壮硕异族腰间的装甲扭曲碎裂，换来的是狙击子弹未对其造成太多影响。

　　壮硕异族踏出沉重的步子，逐渐加速冲向似乎呆在原地的姜霄。

　　它语气狰狞。

　　“我的源能强度虽然只有一阶普通武者，但防御和力量足以与二阶武者抗衡！

　　人类！这就是我无数次生死换来的力量，85%机械化改装的力量口牙！！”

　　一拳轰出，恐怖的铁拳夹杂着劲风轰向姜霄的胯间！

　　活捉指令它没有忘，一阶武者即使失去下半身，只要止血，硬撑活个两三天不是问题。

　　然而在它的铁拳即将命中的刹那，一股剧烈的灼烧痛感忽然从大脑传来，机械身躯的温度极速上升，紧接着机械身躯猛地凝固卡顿。

　　一模寒光闪过，壮硕异族意识沉入黑暗。

　　擦去战刃上的血液，没有去看背后轰然倒地的无头身躯，姜霄摇摇头。

　　“道理我都懂，所以为什么你的义体处理器，只有几道初级文明的个人民用数据防火墙？”

　　始源数据入侵下姜霄能清晰‘看’到对方机械体中的控制系统数据。

　　【已斩杀黑械帮二阶机械战士·获得1510经验值】

　　果断将灵能强度拉到10点，刹那间，一股区别于源能强化的清明凉爽直冲大脑，不知是不是错觉，姜霄当即觉得思绪都敏捷了许多。

　　方才在夜晚中稍显模糊的环境，也变得如同白天一样清晰。

　　最重要的是始源数据流。

　　强度大幅提升的同时，量级至少多出了五倍！

　　扫了眼面板，沉吟一瞬，将剩余经验值丢进了源能里。

　　当下这环境主要以提升硬实力为主，没有机械造物，始源数据的作用很难体现，这次也只是运气好罢了。

　　10点灵能强度足够他强化多次枪械和战刃。

　　【源能强度：36（116/200）】

　　【灵能强度：10（0/300）】

　　【研究栏（1/1）：FT合金梭形子弹，研究进度：1.11%（预计需要十七天）】

　　【......】

　　晋升一阶异能者，额外多出了一格物品栏，融合栏和研究栏仍然只有一个。

　　姜霄随手将无头机械尸体丢进物品栏，再次抬起狙击枪瞄准枪声传来的方向。

　　砰！

　　少顷——

　　姜霄站在残破不堪的楼道里，翻找着有用的东西。

　　“嗯？罪都网络终端？啥玩意？”