说明一下·极端排外主义

我观很多读者不适应，这里要说明——不会对友善异族开杀，可要清楚，两个基底文化不同的族群，99.9%的率会敌对

　　而本书中亚/泛人类，指的并非单纯外形相似，还有普世观和价值观的相近，而被称为异·族的，基本都是核心文化观念不同，比如有的族群在父母老死前要吃了父母，当作习俗传承（动物），而将尸体埋进土里就是它们文化的不孝，因此两个族群从根基就有敌对的可能

　　文化传承是所有敌对形态中最根本的敌对模式，利益敌对反而最表象有和平解决的可能性

　　那些与人类核心文化、价值观不同的族群不打人类是因为善良吗？不是，单纯因为打不过或没有利益可言，一旦能打且有利益可以参考现实，谁能忍住不打？

　　总之主角不可能等着异族上门，一旦人类想要扩张疆域称霸，逻辑思考都知道绝大部分异族都会是人类之敌

　　说我这是幻想我怎么肯定？

　　诸位可以翻下历史书，世界历史一战二战都行，同族都如此更何况文化核心不同的异族，至少当初熊鹰文化核心都是为了人类（表面是这样）

　　不过，对于星河里正常生活的异族平民，当然不会随意屠戮，不过为人类工作是一定的

　　当然，要是整个族群都觉得人类是一种食物，那么这个族群就没有平民这个阶层

　　要是还不能接受，我只能抱歉了