进来说个事（dog）

【因为实力太菜推荐暴毙，因此五月一提前上架】

　　【今天还有两章免费章节（共四千余字）】

　　【】

　　实力原因三江没拿到，下周有大佬估计也竞争不过，于是提前上架爆更了（新书期更新太多影响智能推）

　　因为计划被打乱，曾经计划五月十号上架，还有十天时间攒上架章节，准备当日十更，现在全无了

　　因此明天上架当日估计只有一万字（四更）

　　因此五月份会爆更，最低八千字，最高一万字（三更），就当我补充上架当日不爆更了，大概五月初左右主角就会离开监狱星了，主线推进会加快一些

　　【另外回答一些问题——】

　　1.主角会是泛人类保姆吗？==

　　回答：不会啊，监狱星的泛人类是引出主线的，星际中泛人类能人还是不少的，弱势是整体平均弱势，不代表泛人类都弱

　　至少无论前中后期都能给主角带来助力

　　2.因为星空网络空间，问这本会变成类似聊天群的幕后流吗？==

　　回答：不会，这只是事件触发器和主角获取特殊资源的渠道，增加剧情丰度和完善世界观的，主角仍然会以杀杀杀为主

　　（挂杀伐果断标签的小说常常被骂羊头狗肉，我这本虽然没挂这个标签，不过我寻思也算是达到杀伐果断及格线了吧？）

　　3.这本书整体适合什么人看==

　　回答：适宜7+年龄段的人观看

　　4.为什么这本书人类会弱势==

　　回答：觉得不合理的可以去书评区，找一个提出相关疑问的帖子，我对其有详细回答

　　5.主角对内是圣母吗？==

　　回答：怎么可能，背叛者和人奸的击杀优先级比异族高哈

　　6.主角会类似于超神的路子吗？==

　　回答：不完全是，副职业会有些特殊，主角并非以韩某的械兵汪洋为主，而是数据化的舰队集群（无人舰队或脑控舰队）

　　7.主角建立的人类势力会是一座国家式文明吗？==

　　回答：不是，而是一座寰宇巨企，呃，对外星人来说罪企更适合一些

　　8.泛/亚人类的界定是外观吗？==

　　回答：不完全是，还有普世价值观，相似的都算亚人类，而泛人类大体外貌特征相同

　　以上就是对主要疑问的回答

　　【下面是询问建议——】

　　兄弟们都想看什么样子的大致剧情，不影响主线我都能考虑，都能提一下建议

　　合理的我会采纳

　　【说起来，兄弟们觉得有必要换个书名吗？？】

　　总而言之上架当日大量更新是比较困难了，不过持续一个月的小爆更没问题

　　还请赏个首订，24小时首订似乎会影响智能推来着......

　　【事情就是这样】

　　【祝大家早上中午晚上好，这本胎教向的填色块7+益智小故事明日12点上架】