一周年总结兼百盟感谢

写这本书的时候，期望过成绩，但从来没有指望过百盟，只能说诸位真的是让我措手不及。

　　虽然这个感谢是之前就答应下来的，但突然打开文档，一时间也不知道从哪里说起，想了想，只能从头找点话说。

　　这本书的来源是我大二那年的一次尝试，当时就想写一本白马公孙的书，想写属于自己的三国，我估计中二期有这种想法的男书友很多……但也正如大家想的那样，那本书写了十几万字，然后根本没法看，最后起点自己清理书库就给清掉了。

　　但是从那以后，这么长时间，脑子里一直有一个故事的雏形没有散去，一个发迹于辽西的骑兵势力，如何快意恩仇，先打什么地盘，再打什么地方，先收什么将军，再收什么谋士，那一场战斗该如何演绎，哪一场战斗该如何耍帅，然后又在听着哪一首歌的时候忽然又产生了新的场面幻想，并在时间的流逝中，渐渐忘掉更多的东西。

　　换言之，随着时间的推移，这个东西是随着你的知识、人生观、世界观不断进化和改变的，唯独和大多数书友不同的是，绝大多数人会渐渐忘掉这种东西的，然后投入到生活里，而我却在无意间踏入到了网文这个领域里。

　　所以在第一本书尚未结束的时候，我就直接告诉一些很熟的书友，下本书我要写三国……但是得到的反馈很差，很多书友直接告诉我，三国被写烂了。甚至有书友告诉我，我可以写，他也会看在书友的面上给打赏个盟主，但不要指望他会从韩娱跳到三国来看一个写烂的争霸故事。

　　实际上，我的盟主前几位都是老书友的面子打赏——所谓大家关系这么好，即便我不看你的书，也可以给你盟主。

　　然后回过头来继续说，我不是个特别坚定的人，当时很犹豫，一个是怕成绩有问题，一个是担忧书友的离散……之所以兼职开新书，有一个重要原因是在上本书完结前后的时候，我现实中的社交活动几乎被切断了，甚至女朋友也刚刚分手，于是和部分书友的交流成了我的某种依赖，我生怕那本韩娱完结后，所有认识的朋友都会消失，然后一个人孤寂到没有任何安全感的地步。

　　但是……确实想写怎么办？那些心里面想过的片段，想过的对话，想过的人物结局，特别想展示出来怎么办？甚至包括一定要按照我大二那年流行的所谓剧透式小结写古文怎么办？

　　于是一定要写，而且写出新意，并尽快开书……也就是那个时候决定写人，而不是单纯的写争霸流程和故事，人是最重要的，角色是最重要的，要尽量尊重每一个角色，不管是好是坏，是正是反，一定要尊重他们的生存逻辑。

　　当然，写的很失败，有些角色现在回头看写的太刻意了，有些剧情没法体现出人物特色，至于一些历史硬伤和古文的拙劣就更不用说了，而最困难的是用一个所谓大纲和剧情将自己想表达的那些片段连接在一起……再加上更新的需求，这就会出现剧情走向的不认同和人物形象的崩塌。

　　但是好在，大家很优容，大家愿意容忍我，不然怎么会在开书一年后，两百万字左右的时候有一百零一个盟主呢？一百零一个盟主，里面肯定有看在情面打赏然后不看书的人……但是抛开这部分，我相信大部分人是因为这本书本身而选择的打赏，所以分外感谢大家。

　　然后，这本书的后半部分，我依旧有属于自己中二时期的构想片段——袁绍的结局，曹操的结局，刘备的结局，吕布的结局，很多小人物和历史人物的结局……还有局势的发展，以及珣狗这个角色如何继续装十三……所以还是那句话，感谢的大家的优容和支持，我尽全力继续慢慢写，你们慢慢看。

　　如此而已。

　　深夜五点，仓促写成，如有错漏，大家见谅。

　　附录一——一百零一个盟主的名单，排名大致按照时间顺序。

　　附录二——补上昨日那章，珣狗的《求贤令》。

　　附录一：

　　二妞

　　小明

　　风语大佬

　　葫芦叔

　　莫少殇

　　守梨咸鱼坤

　　ye灭之光

　　sao瑞

　　台妹

　　天国的节艹君

　　崩月泪狩

　　小囧

　　茶几

　　潇潇

　　山鹧鸪

　　竹子摇摇

　　也许未来

　　寂寞

　　阿蕾格

　　sofia若冰

　　随缘献红尘

　　歧离谷的藏书

　　黎塞留大主教

　　lighterjt

　　乐燕山

　　马老公

　　明明白白

　　皇马妹

　　熊行天下

　　伊宁威治

　　余壮的爸爸

　　圣光闪现

　　无心无定

　　真龙之爆炎

　　黄老九

　　超级牛大大

　　2333同学

　　菁瑶瑶

　　乌有乡

　　邪神周

　　sao瑞

　　锦瑟秋嘉

　　z唤泽

　　钟馗大佬

　　白杨大

　　七楼房客

　　泽叔

　　六蝈蝈

　　终究是梦一场啊

　　潇潇寒雨夜

　　紫虞阑珊

　　虫子的小时候

　　我去把火车站搬来

　　阳光少年我十七

　　chen828

　　SooO_LaZy

　　张卫雨

　　桐棠

　　谷小迗

　　离亭笙歌

　　隔世还想爱

　　阿越

　　N/A

　　素来不言

　　君忆星

　　幻羽大佬

　　人间烟火语

　　猪猪

　　无字旗

　　有病就看医生

　　545热

　　铁血战狼李鸿章

　　知不行

　　無用書生陳彧

　　贺残风

　　杜尘缺

　　虎皮金刚葫芦娃

　　萧萧下样

　　我乃冷面杀手

　　愛无弦

　　八云家的老大爷

　　木槿色

　　逆天改命二

　　换家之王

　　秦惟雍

　　三官九府

　　小紫菜爆炸

　　帝窿

　　馫灬

　　小灵柯界伏龙天尊

　　占你妈当你爸

　　天空之镜1900

　　御坂美琴样

　　那一抹鼻血

　　黑冰科技

　　私奔不干了

　　翩跹乌鸦

　　白沉香

　　伊于胡底耶

　　冰冰爆破者

　　野旷雪寂

　　附录二：

　　自古受命及中兴之君，曷尝不得贤人君子与之共治天下者乎？及其得贤也，曾不出闾巷，岂幸相遇哉？上之人求取之耳。今天下尚未定，此特求贤之急时也。

　　孟公绰为赵、魏老则优，不可以为滕、薛大夫。若必廉士而后可用，则齐桓、高祖其何以霸世？！

　　今天下得无如姜尚，有被褐怀玉而钓于渭滨者乎？又得无有如陈平，盗嫂受金而未遇无知者乎？又得无如张汤，愤世之污浊欲以法术而清洗天下者乎？又得无如吴起，怀才求权而无奔处者乎？又得无如韩信，受胯下之辱徒为门前立戟者乎？

　　故曰，二三子代我告知天下，吾之求贤若渴，唯才是举，得而用之。

　　求利者，愿与其财；求名者，愿与其望；求礼者，珣虽不才，愿效周公之吐哺，换天下之归心。唯稍有私心，愿有涤荡天下、扶危定乱之同志，既至，从军者，同袍；从笔者，同席。

　　如是而已。