第九章 临阵（上）

“兄长真神人也！”

　　当日晚间，莫户部位于中军的一处帐篷里，满身羊膻味的公孙范见到公孙珣后实在是没有忍住，直接就拽着对方的手神色激动地说出了这句话。

　　当然，是努力压低声音说的。

　　而一旁的程普韩当二人虽然没说话，但神色中的惊愕与佩服也是遮掩不住的。

　　想想也是，他们几个来到这里以后，稀里糊涂的往黑洞洞的帐篷里一躲，从上午到下午，该吃饭吃饭，该休息休息，然后一出来就发现，公孙珣非但策反了一支三百人的有力部落，而神乎其神的把这个部落运作到了中军敌酋的跟前。

　　还有比这更好的局势吗？

　　这几人中，也就是娄圭因为在安利号会计房中察觉到了一些信息，发现很多边境上的小部落跟安利号往来密切，觉得可以利用一下，然后建议公孙珣不妨往这个方向试探一二，说不定还能趁机潜入敌营，相机行事呢！

　　然而，即便如此，他也没想到眼前的这个公孙文琪竟然能做到这种地步！

　　就这还不算，最后进入到这个帐篷里的莫户袧，也是汉话流利，登时又把公孙珣在帐篷里从容喂猫的胆气给绘声绘色地描述了一遍，听得公孙范等人更是佩服无比。

　　当然了，坐在上首，面色如常的公孙珣自然也不会跟这些人解释，什么叫做柯最阙的人头效应，这么大一个把柄在手里，又连恫带吓的，这莫户袧和莫户部想不‘绘声绘色’都难！而且，他也不会告诉这些人，什么又叫做柯最坦帐篷里猫咪测不准原理，那柯最坦就是一拍大腿同意了这个自己原本并未做多少期待的要求，自己又能如何呢？

　　反正……不如就让这些人把自己当做神人好了。

　　就这样，坦然接受了一番吹捧之后，公孙珣却忽然听到程普沉声问到了一个关键问题：“既然如此，敢问公孙主计，今夜何时袭营，好宰了那个鲜卑的中部大人？”

　　“而且，”公孙范也赶紧朝莫户袧问道。“赵老夫人的囚禁之处可曾打探清楚，彼处有多少兵马？”

　　帐篷中旋即安静了下来，众人皆盯住了这行为动作颇为猥琐的莫户袧……毕竟，按照众人所想，既然手中有三百兵，又如此轻巧的混到了中军帐前，那自然要是在半夜突然发动奇袭了！

　　只要杀了那柯最坦，然后再护住赵老夫人，那自然会一战功成。而且这一次还根本不需要担忧援军的问题，因为赵太守就在对面十几里处扎营，他但凡看到这边出了乱子，自然会尽起大军来救自己母亲的，绝不会有半点耽搁……如此距离，骑兵呼啸而至，几乎是瞬息之间。

　　“我去问了下，看押之处似乎就在那柯最坦本人的主帐后面，到时候咱们杀了柯最坦，就能直接扑过去，至于看守人数……”话到这里，莫户袧难免有些紧张了起来。“难道不是一打起来，整个中军数千人都会来围攻我们吗？”

　　众人一时无言。

　　“确实。”娄圭忍不住嗤笑一声。“万军之中，于敌人腹心开花，还问什么彼处多少兵马？我辈能指望的，不过是期待赵太守的大军速到，或者这些鲜卑人自乱罢了。”

　　饶是心情不爽，公孙范此时却也没心思和娄圭再多嘴，因为对方所言，其实并无差处。

　　“若是能与对面的赵太守约定时间就好了！”程普忍不住蹙眉道。“不过听公孙主计适才所言，明日这鲜卑人就要挥军与赵太守决战，那便是想潜出去联络恐怕也是来不及了……”

　　“不妨。”韩当也瓮声瓮气的说道。“行军打仗吗，本就是看老天给不给面子的事情，刀剑无眼，流矢无情，尽力去做便是……何况，我们已经来到敌军腹心之中，从大局上来说，此战必胜，从我们这边来讲，也有三分把握来竞得全功！如此……我韩当以为，足矣！”

　　“确实！”公孙范的勇气也鼓了起来。“我辈区区五人到此，竟然已经有了三分全胜的把握，那还有什么可说的？兄长尽管下令，这一仗必然要让天下人知道我们公孙氏的威名！”

　　公孙珣一言不发，只是轻轻扫过了眼面前的五人，最后竟然把目光落在了莫户袧身上。

　　“公孙少东在上！”莫户袧见状赶紧扑通一声再度下跪道。“莫户袧绝不敢有二心，您尽管下令，我部三百武士，今夜都是您的忠犬！”

　　公孙范等人无不愕然，再瞥向公孙珣时俨然愈发敬畏。

　　公孙珣微微摇头：“莫户头人何必如此作态？我若是信不过你，一开始就不会来你这里，更何况咱们都已经到这一步了……你且起来，我问你，我之前让你查探的另外一件事可有了结果？”

　　“喏！”莫户袧赶紧起身，然后重新盘腿坐在了地上。“公孙少东所料不差，我自己还有派出去的族人都察觉到了一些迹象，这些柯最部的中军精锐，还有柯最坦的心腹部落们，都在偷偷收拾行李……”

　　娄圭闻言当即蹙眉：“他想跑？！”

　　“没接阵就想跑？”程普也是皱眉。

　　“为什么？”公孙范大为不解。

　　“或许是刺史大人从卢龙塞派出的援兵被他察觉到了。”公孙珣一开口那莫户袧就连连点头，而公孙范等人也都赶紧一脸恍然的跟着点起头来。“又或许是他心里一开始就没有战意……按照莫户头人所言，他这人是刚刚接手部落不久，也是刚刚出任鲜卑中部大人，人心未服，部落内部多有杂音。你们想想，这时候他若是打了败仗，本部亲信损失惨重，只怕、柯最部内部就能把他掀了，檀石槐都护不住。”

　　“公孙少东这话是极有道理的。”莫户袧一脸叹服。“换成我这时候也是不敢打硬仗的……实际上，我之前就听人讲，这个柯最坦这次集结大军出来攻击柳城，本身就是檀石槐大汗的亲命，不得不来而已。”

　　“可是……既然没有战意，那他围住柳城做个样子便是，为何又要试图进袭阳乐？”程普颇为不解。

　　“投机罢了！”公孙珣冷笑道。“他根本就是半点战略全无，只是恰好在柳城撞到了赵老夫人，自以为奇货可居，所以才来试图迫降阳乐罢了。结果路上迎面遇到赵太守的大军，他瞬间就又被吓破了胆……其实我今日在敌营帐中就想明白了，一群鲜卑野人，制度不全、文字不通，立个大营连望楼都不会修，懂个屁的大局？见到小利就忍不住伸手，遇到硬骨头就忍不住腿软，能出一个檀石槐已经是上天眷顾了，还真指望这鲜卑人个个都是人物？”

　　莫户袧面色为之一黯，其余众人则纷纷点头，颇以为然。

　　“所以，”公孙珣环视众人道。“如我所料不差，这柯最坦明日根本毫无战心，他根本就是将全部希望都押到了赵老夫人身上，一心指望着赵太守能放他一马而已，然后不管成与不成，恐怕都会直接拔腿就跑。还有莫户头人……”

　　“在。”莫户袧忍不住咽了下口水。

　　“他今日许你进入中军，恐怕也没安什么好心。”公孙珣继续冷笑道。“只怕是觉得那赵老夫人颇有风骨，明日很有可能会交涉不成。既然如此，不如让你们莫户部这个精通汉话的部落上前负责交涉……也好让你们在阵前做个垫背的！”

　　莫户袧嘴唇颤抖了两下，终于还是没说出话来。

　　“是莫户部明日去带老夫人阵前交涉吗？”娄圭忽然醒悟。“既然如此……”

　　“不确定。”公孙珣凛然道。“但不管如何，明日阵前，老夫人全家十之八九会被推到阵前，而莫户部既然被拉到中军，明日自然也可自请担任先锋……那时候的机会必然会比夜间强太多！”

　　“是了。”娄圭以掌击地道。“夜间不明老夫人具体所在，明日阵前却看得清清楚楚；夜间赵太守的大军不知道什么时候才能抵达，而明日阵前却是须臾能至；更重要的是，夜间我们便是骤起，也未必能救……”

　　“不必说了。”公孙珣瞪了对方一眼道。“我意已决，今夜并不袭营，而是明日阵前决断……你们听我命令！”

　　“喏！”包括莫户袧在内，五人赶紧俯首。

　　“莫户头人，你明日在军帐中要自请为先锋，等老夫人全家被推到阵前时，你更要毛遂自荐上去做翻译！而老夫人逃走时，你也要尽全力阻断追兵！”

　　“请公孙少东放心，莫户部全族姓命都在您这里，断然不敢误事。”

　　“程普、公孙范、娄圭……”

　　“在！”

　　“赵府君的家人一共有三个紧要人物，分别是老夫人、太守夫人，和太守千金。明日她们被推出去以后，不管莫户头人是否得到机会上前扈从、翻译，你三人都要扮作鲜卑兵跟在后面，只要听到我在后面发声，就一人一个，即刻护住这三人逃走……记住，不要往赵太守阵前乱冲，数万大军对峙，那样只怕会弄巧成拙，往边上跑，赵太守必然会晓得厉害！”

　　“喏！”程普答应的极为干脆。

　　“是！”娄圭面色发白，嘴唇也在发抖，不知道是激动还是紧张。

　　“喏……可是兄长你呢？”公孙范答应后却忍不住追问了一句。

　　“我与义公兄留在敌阵中。”公孙珣坦然答道。“毕竟拿不稳的事情太多了……不讲别的，若是莫户头人被叫到阵前传话，那谁来指挥莫户部的三百人去阻拦敌军？我们几人里，总得有个真正做主的在莫户部这里坐镇吧？”

　　众人心中一凛，却是都反应了过来，公孙珣这既是要留下来督军的意思，也是要以自己为质的意思……毕竟，如果没有相应的大人物留在敌阵中，自己首领又不在，那莫户部三百人凭什么舍命阻隔敌军？

　　“公孙少东！”莫户袧果然也再度俯首道。“请您放心，公孙氏的威名在辽西是大大的厉害，我今天回去跟我弟弟那头蠢驴还有其他心腹说个清楚，到时候再把您公孙氏的名头搬出来，那明日就算是我不在，他们也一定会老老实实听您驱驰的……”

　　“那就好，辛苦莫户头人了！”公孙珣收起严肃脸，难得朝此人和煦的笑了一下。“事情就这么定了，你回去交代一下心腹，让他们做好准备，然后就早点休息吧……明日还有一场苦战呢！”

　　莫户袧再度跪下来叩首，然后才恭恭敬敬地退了出去，剩下众人则一时无言。就这样，等晚饭送来，几人勉强再度商议了一些第二日的细节，然后又收点好武器弓矢……便按照公孙珣的吩咐，在这个脏兮兮的帐篷里铺开羊皮，直接睡下了。

　　然而，随着外面渐渐安静下来，帐篷里渐渐响起了鼾声之时，却突然有人开了口：

　　“兄长！”

　　“怎么不睡？”公孙珣动都没动，就势喝问了起来。

　　“下午在那边着实无事可做，已经睡了一会。”黑夜中也看不清动作，也只能听到公孙范的声音罢了。“而且，我有一事不明……”

　　“说。”公孙珣颇为不耐。

　　“我总觉得兄长选在白天而非晚上，并非只是因为白日间胜率更大。毕竟晚上若是出其不意，敌营上来就乱掉，我们几个有勇力的青壮，还有三百兵丁，说不定会更安全一些。白天的话，万军阵前，一个不好，怕就会成为万矢之的……”

　　“但是夜间起事的话，赵老夫人她们很可能会死的不明不白。”公孙珣有些无奈的解释道。“夜战、数万军士、营寨起火、各自为战……我问你，三个女人，我们又多大把握保全？死了一两个又怎么办？全死了又怎么办？”

　　“她们死了又能如何呢？”公孙范压低声音问道。

　　“她们死了，人心难测，赵太守必然会厌恶我们，甚至很可能会因此迁怒于我们几人，乃至于迁怒于整个公孙氏。”公孙珣无奈答道。“别忘了，这位府君是赵常侍的族弟，老夫人是赵常侍的婶娘，一旦迁怒，我们公孙氏怕是要有灭顶之灾……”

　　“而如果在万军阵前，在必死局面之下，当他的面救人，便是他家人全都亡于流矢，那也跟我们无关，那也要感激我们，感激我们公孙氏……兄长是这个意思吗？”公孙范似乎忽然有所醒悟。

　　公孙珣困意已经涌了上来，实在是懒得再张口答复。

　　“兄长！”公孙范忽然带起了很大的动静，似乎是坐了起来。

　　“又如何？”公孙珣无奈质问道。

　　“你我兄弟其实一直很少亲近。”公孙范的语气听起来有些激动。

　　“然后呢？”躺在那里，闻着脑后羊膻味的公孙珣愈发不耐。

　　“但今日，请务必让我这个当弟弟的为你尽一份力！”听声音，公孙范几乎是在咬着牙说话。“明日兄长与程普、娄圭去救人，然后直接逃走，我与韩当留在敌阵中替你阻敌！”

　　“这又是为何？”公孙珣无可奈何的打起精神问道。

　　“我是公孙氏的嫡脉长孙，若说莫户袧只认兄长我是信的，可这莫户部既然是辽西本地的部落，没理由只认兄长却不认我……”

　　“我不是问这个，我是问你为何突然要如此做？”

　　“兄长，我是公孙氏嫡脉长孙……”

　　“我知道！”

　　“祖父自幼教我，无外乎是要让家族兴盛之类之类的。”公孙范的语气愈发急促。“然而今日我才知道，若要公孙氏大兴，可以没有公孙范，却不可以没有公孙珣！”

　　不知道是不是错觉，周围的鼾声似乎一起停顿了一下。

　　“就这么说定了，明日我来替你阻敌，兄长务必保住有用之身！”公孙范语气激动的撂下此话，然后又是一阵窸窣，俨然是再度躺了下去。

　　鼾声再度响起，公孙珣良久方才回复：“我晓得了……”

　　“公孙范，字文典，太祖从弟也，公孙氏嫡脉长孙，曾祖、祖、父皆两千石。昔辽西郡守母为鲜卑所掳，范与程普、韩当、娄圭从太祖披发裸足潜入敌营，说的莫户部反正。太祖深夜定计，言翌日发兵，范与普、圭等执太守母疾归汉军阵，其自为质留于敌阵，与莫户部阻隔敌军。范不受，以莫户部鲜卑种不足取信，且以数百胡兵临万军阵间，固危矣，愿以身替之。太祖辞让，范跪地曰：‘今天下崩坏，可无范，不可无兄。’太祖遂从之。”——《旧燕书》.卷六十七.列传第十七.诸公孙

　　PS：人生越来越艰难了……就跟这更新一样。

　　还有新书群，有兴趣的同学可以加一下，684558115。