第006章 狐狸精的幻术，似曾相识的胡八一（求追读）

夜色如墨，众人踩着厚厚的腐叶，脚下不时传来“咯吱”的声响。

　　原本，韩立打算找出来青铜人偶的。

　　既然，胡八一和王胖子他们用了树杈，也就没必要取出来。

　　这一片原始森林，参天古木拔地而起，粗壮的枝干在夜空中交错缠绕，如同巨大的鬼影！

　　胡八一、王胖子握着手电筒，照向前方的路。

　　偶尔还传来几声不知名虫子发出叫声，在寂静的夜里显得格外刺耳。

　　许会计清了清嗓子，大声喊道：“萨帝鹏、楚健、叶亦心...”

　　声音在林间回荡！

　　然而，没有人回应！

　　“你说大晚上的，他们能去哪里啊？”

　　许会计停下脚步，重重叹了一口气，他的语气里满是焦虑。

　　此时，他抬手抹了把脸上的汗水，目光扫过周围漆黑的树林，眉头拧成了疙瘩！

　　“要是只是去方便一下，哪能跑这么远？就算走得偏，也该听到喊声了啊。”

　　许会计叹了一口气，幽幽说。

　　问题是，都过去这么长时间，三个人一去不复！

　　这时候，胡八一握着手电筒，照向前方隐约可见一道斜坡！

　　“韩老板，前面有一个斜坡，要去看看吗？”

　　胡八一试探着询问韩立。

　　韩立已经从司藤那里知道那一帮人的位置，不过必须绕开一段路。

　　因为，狐狸施展幻术的原料，就是它的尿液。

　　韩立打算绕一点路。

　　众人不再多言，加快脚步朝着斜坡走去。

　　脚下的路越来越难走，斜坡上长满了带刺的灌木，稍不留意就会被划伤。

　　胡八一和王胖子负责开路，用树杈，将荆棘拨弄到边上，以免划破自己的衣服！

　　等大家深一脚浅一脚地穿过斜坡，眼前的景象却让他们心头一沉！

　　斜坡下面出现了一片杂乱的脚印！

　　“哎，他们这是怎么了，难道原地转圈圈？”

　　王胖子脱口而出。

　　胡八一倒是听战友提到过鬼砌墙的事情，会让人在原地不停的转圈圈。

　　可是，叶亦心、萨帝鹏和楚健不在这里，还是跑了！

　　“小许，你们以前遇到过这样的情况吗？”

　　半晌，胡八一问。

　　许会计摇了摇头，他是土生土长的屯子人，听得最多的恐怖故事就是鬼请客而已。

　　夜风吹过树林，带来一阵呜咽般的声响，听得许会计的心中发毛！

　　胡八一、王胖子他们也感觉心中发毛！

　　毕竟，胡八一就遭遇过鬼太后请客事情。

　　反倒是韩立如同没事人一般，他继续往前走。

　　司藤跟在身后。

　　胡八一、王胖子他们见状，赶紧跟了上去。

　　大家穿过面前的密林后，来到一处较为开阔的山坡上。

　　那里树木稀疏。

　　韩立停下脚步后，淡淡说：“那里有人！”

　　“哦，是吗？”

　　“在哪里？”

　　后面的胡八一、许会计他们赶紧跑过去。

　　果然在他们视野下方站着一个人。

　　“萨帝鹏！”

　　许会计一眼就认出对方，他赶紧朝着下面跑去。

　　本来，胡八一还想要拉住对方的，以免有诈。

　　许会计冲到萨帝鹏那里，拍了拍对方的肩膀：“小萨，你怎么样？”

　　啊？

　　萨帝鹏猛然睁开眼来，他看到了许会计后，一脸惊喜的表情：“许大哥，你来了？”

　　“我，我刚刚听到外星人的声音——”

　　许会计：？？？

　　什么鬼？

　　外星人？

　　不过，萨帝鹏没事，实在是太好了！

　　“好了，小萨，你还有叶亦心、楚健他们去什么地方了？”

　　许会计眉头皱起，急忙问。

　　萨帝鹏这才露出一副如梦初醒一般的表情。

　　对啊。

　　同伴呢！

　　他环顾四周，习惯性的摸了摸鼻子。

　　“唔，好臭！”

　　萨帝鹏闻到一股尿骚味。

　　不会是碰到尿液了？

　　想到这里，他只感觉一阵犯呕心。

　　对于刚刚的事情，萨帝鹏脑海之中一片空白，他只记得自己跟着叶亦心、楚健他们进入灌木丛。

　　叶亦心作为女孩子，她有点害羞，就去了树林深处。

　　萨帝鹏和楚健等了一会儿后，发现不见了叶亦心的踪迹，然后进去寻找。

　　至于为什么来到这里，萨帝鹏不得而知！

　　胡八一、王胖子他们也跑了过来。

　　王胖子一不留神，踩在杂草上，上面湿漉漉的。

　　旋即，他脚底一滑，重心不稳，整个人朝着前面跌倒。

　　“哎呀！”

　　王胖子摔了一个嘴啃泥后，要多狼狈有多狼狈！

　　胡八一见状，他赶紧冲过去，可是他同样脚底打滑，只不过他身体韧性不错。

　　他以一个极其夸张的幅度，岔开腿。

　　胡八一松了一口气，他同样闻到一股尿臭味。

　　糟糕！

　　他担心，这里不会是萨帝鹏、楚健和叶亦心的厕所！

　　“韩老板，其余是在哪里啊？”

　　胡八一想了想，忙问。

　　韩立故作思考一番后，觉得可以朝着萨帝鹏的右面找找看。

　　胡八一、王胖子他们齐刷刷的朝着那个方位望去。

　　许会计拍了拍萨帝鹏的肩膀，示意他跟着自己走，千万不要掉队！

　　很快，胡八一、王胖子、许会计他们在里面的草丛里看到了楚健。

　　对方同样站在那里，一动不动，就跟木头似的。

　　依然是许会计过去，叫醒对方。

　　楚健只感觉头疼欲裂，他蹲下身去，抱着脑袋，发出痛苦的叫声。

　　许会计闻言，他被吓了一跳。

　　“楚健，你，你没事吧？”

　　许会计关切的问。

　　半晌，楚健这才告诉许会计自己没事，就是感觉不舒服！

　　接下来，就剩下最后的叶亦心。

　　胡八一、王胖子帮忙搀扶着萨帝鹏和楚健，回到韩立、司藤他们待着的山坡。

　　“走了，去找另外一个吧。”

　　韩立淡淡说。

　　胡八一、王胖子听到这一句话，赶紧跟上步伐。

　　一行人继续朝着密林深处走去。

　　在一片灌木丛里，胡八一、王胖子看到一个女人趴在地上。

　　“叶亦心——”

　　“小叶？”

　　……

　　许会计、萨帝鹏和楚健他们急忙冲去。

　　叶亦心嘴巴里、手指上全部都是泥巴。

　　“额，这是什么情况？”

　　“谁，谁干的？”

　　“小叶——”

　　……

　　楚健、萨帝鹏检查了一下叶亦心的状况，还有呼吸。

　　叶亦心睁开眼后，感觉口中很干，还有一股土腥味。

　　下一刻，她“哇”的吐了出来。

　　叶亦心做梦都没有想到，自己竟然吃了这么多泥。

　　她伸手想要从嘴里掏，却发现指甲缝里全部都是泥巴！

　　“呕！”

　　叶亦心一阵呕吐。

　　此情此景，王胖子推了推胡八一，问道是否似曾相识？