第019章 综墓的美女，有人来卖阴物（求追读）

韩立随意打开了一个橱窗，从里面取出金代的钧窑瓷器。

　　“霍小姐，你看看。”

　　韩立随口说。

　　霍有雪接过了钧窑瓷器。

　　作为霍家人，她从小接受系统培训，如何鉴定古董真伪的。

　　霍有雪仔细查看一下，注意到钧窑瓷器较少支烧，大部分用垫饼垫烧！

　　她注意到，面前的钧窑瓷罐的圈足统旋直足！

　　的确是真品！

　　霍有雪的眼底瞬间一亮，眉梢不自觉地向上扬起，连常年紧抿的红唇都松开了些，露出一丝抑制不住的笑意。

　　“果然没白费功夫。”

　　她低声呢喃，声音里带着不易察觉的颤抖。

　　霍有雪抬手理了理耳边的短发，试图掩饰自己的失态，可目光却早已不受控制地越过梅瓶，朝着后面柜台的瓷器望去。

　　那一排排瓷罐瓦盆整齐地靠在石壁旁，有的釉色虽已斑驳，却能清晰看出金代钧瓷特有的窑变红斑，还有宋代青瓷的素雅青釉！

　　毫不夸张的来说，霍有雪知道这里每一件瓷器，都是能在市面上掀起风浪的珍品！

　　霍有雪的呼吸骤然变得急促，她往前迈了两步，高跟鞋踩在地板上发出“笃笃”的声响。

　　倘若他能够将这些古董全部带回锦上珠，不仅能充实自己的公司库房，更能成为她在九门中炫耀的资本，甚至能借此拉拢更多势力，离霍家当家之位又近一步！

　　霍有雪想到这里，原本贴合身形的红色蝙蝠袖针织衫，随着她急促的呼吸微微起伏，胸前的丰盈在衣料下勾勒出明显的弧度！

　　她微微咬着下唇，哑光红口红被蹭掉了些许，却浑然不觉，只是死死盯着那些瓷器，眼底的贪婪几乎要溢出来。

　　“金代的罐、宋代的瓶...”

　　“冷静，霍有雪，冷静。”

　　霍有雪在心里默念，可嘴角的笑意却越来越深。

　　“韩老板，我全部都要了。”

　　霍有雪银牙一咬，娇声道。

　　“可以。”

　　韩立看了一下瓷器的数量后，告诉霍有雪一口价200万！

　　霍有雪快速的在心中盘算一下，她刚刚从霍家出去，资金不够。

　　不过，她是一个女人，还有别的资本。

　　霍有雪望着韩立的目光，几乎要喷出火。

　　胸前要害贴住韩立。

　　“韩老板，你心疼...心疼我...”

　　霍有雪娇声道。

　　韩立狠狠的掐了几把，过了过手瘾。

　　霍有雪连连尖叫，双腿都快要站不住。

　　韩立这才同意，霍有雪打了欠条，并且按照最高的利益连同剩余的80万本金，一起偿还！

　　反正，这些真品瓷器，目前只有他手里有。

　　霍有雪喜不自禁，赶紧付了钱，打好欠条。

　　临走之前，又被韩立摸了几把。

　　最后，霍有雪扭着屁股，一瘸一拐的出了天宝阁！

　　不知道为什么，她并不生气，反而有点享受。

　　目送着霍有雪的离去，韩立暗道综盗世界，还是有几个美人的。

　　比如，新月饭店的尹南风、雪莉杨、声声慢等等。

　　接下来半个月，韩立待在天宝阁，有空就跟着司藤和银月一起游山玩水，日子过得好不惬意！

　　像是阴物，毕竟少之又少。

　　何况，不少人留着当传家宝，驱邪镇煞，愿意出手的少之又少。

　　期间，倒是霍有雪又来进货。

　　韩立看到后，让她别穿太多衣服，碍事！

　　时间一晃而过，又到了鬼市开放的日子。

　　韩立和往常一样坐在一楼静待客人上门，银月有些无聊的挑动自己的银发。

　　直到大金牙那熟悉的嗓音再度传来。

　　“老板，里面请——”

　　大金牙“砰！”一声，推开木门。

　　来者的身形中等，穿着一件洗得发白的蓝色卡其布中山装，领口处还沾着些许草屑。

　　等到他慢慢走到韩立面前，那里有一支蜡烛。

　　旁边的银月早就坐直身躯，她看到对方的模样，头发竟全是白的，像被霜染过！

　　只不过从脸颊的轮廓来看，不算苍老，没有皱纹！

　　奇怪的是，男人肤色蜡黄，透着一股久病般的憔悴。

　　男子嘴唇哆嗦着开口：“您...您是韩老板，懂老物件的吧？”

　　“我、我有东西想出手——”

　　他的声音沙哑得像被砂纸磨过，每说一个字都要顿一下，像是在积攒力气！

　　银月挑了挑眉，红唇勾起一抹冷淡的弧度：“哦？什么老物件？”

　　“是...是一把把扫帚，有百十年的老扫帚！”

　　男子突然提高了音量，眼神却愈发慌乱。

　　他的双手不自觉地攥紧，指节泛白，道：“这是我...我家传下来的...就、就是，它不太对劲！”

　　说到“不对劲”时，男子突然压低了声音，像是怕被什么听见，朝着门外瞥了一眼，背脊竟微微发颤。

　　其实，他忽然想到，刚刚进来的时候，就察觉到门口那个青铜人偶有点似曾相识的感觉！

　　“不对劲？怎么个不对劲法？”

　　银月追问，身体微微前倾，红色针织衫下的胸膛因好奇而轻轻起伏。

　　中年男子咽了口唾沫，声音更低了：“小时候就听我爷爷说过老宅里闹鬼，因此，我从不敢去那里。”

　　前阵子的时候，男子总听见夜里有扫地的声音。

　　“唰唰！”

　　“唰唰！”

　　起初，男子以为是老鼠，可开灯一看，什么都没有。

　　到最后，男子只发现那里有一把老扫帚，好好靠在墙角，扫鬃上却沾着新鲜的灰尘！

　　他这才想起来，当初从老宅那里带出来这么一个扫帚。

　　后来，男子经过一段时间观察，这才发现了罪魁祸首，扫帚！

　　他害怕精怪作祟，不敢随便处理。

　　男子得知皇城潘家园的鬼市的天宝阁，专门收这一类鬼气森森的阴物！

　　他打开了自己的背包，露出黑檀木柄的一端。

　　韩立的手轻轻搭在木柄上，掌心刚触到木头，便觉一丝微弱的凉意顺着指尖往上窜，不同于普通老木的温吞，这凉意里还裹着几分若有似无的“活气”。

　　阴沉木的柄，扫鬃是松针做的，摸上去还硬挺着呢！

　　这可是稀罕物！

　　韩立伸手摸了一下后，告诉男子：“一百万，这扫帚我要了。”

　　他的目的很明显，要出就比市面上高的多的价格。

　　“一、一百万？”

　　男子猛地抬头，原本涣散的眼神瞬间聚焦，瞳孔因震惊而放大，嘴巴张得能塞进一颗鸡蛋。“您……您说多少？我没听错吧？”

　　他这辈子都没见过这么多钱，家里那把闹得他夜不能寐的扫帚，竟能值百万？

　　“没错，我出一百万，现金或转账都可以。你可以去鬼市打听打听，不管是老物件还是这类‘特殊玩意儿’，没有人能比我韩立出的价钱更高。”

　　韩立斩钉截铁的说。

　　男子猛地吸了口气，他的胸口剧烈起伏，眼眶甚至有些发红，声音带着哽咽：“同、同意，我同意，韩老板，这扫帚现在就是您的了！”