第022章 结界兽的战斗，韩立给的交代（求追读）

此时，青铜人偶一脚踩住琉璃孙的后背，后者只感觉如同被压在五指山下，动弹不得！

　　“砰！”的一声闷响。

　　琉璃孙不知道断了几个肋骨，“噗”的吐出一口血来。

　　“韩、韩老板，我错了...”

　　“求求你...饶...饶了我吧...我不该冒犯您...”

　　琉璃孙连忙道歉。

　　“这个交代，你满意吗？”

　　韩立淡淡道。

　　“满意，满意！”

　　琉璃孙连连点头，脑袋在地上磕得“咚咚”响。

　　“我再也不敢了，韩老板您大人有大量，饶了我吧！”

　　琉璃孙继续说。

　　韩立朝着青铜人偶挥手示意。

　　青铜人偶收回脚，缓缓朝着后面退去，脚踩在地上发出一阵闷响！

　　韩立看着地上的血迹，淡淡开口：“别忘了，把地板擦干净再走！”

　　琉璃孙如蒙大赦，忍着剧痛往前面爬了几米，他直接用自己的西装外套胡乱擦拭着血迹。

　　他的手不停发抖，每擦一下，胸口的疼痛就加剧一分！

　　不过，琉璃孙他不敢有丝毫怨言，只能加快速度。

　　擦完血迹后，他顾不上整理自己的衣衫，连滚带爬地跑到黑木箱子旁，

　　琉璃孙抱起嘎巴拉念珠，头也不回地往外跑。

　　此时，那几个被击飞的伙计还趴在门口，疼得龇牙咧嘴，连站起来的力气都没有。

　　琉璃孙路过时，狠狠踹了他们几脚，声音嘶哑地喊道：“还愣着干什么？赶紧走！”

　　伙计们忍着疼痛，互相搀扶着，踉踉跄跄地跟在琉璃孙身后，很快消失在天宝阁的街角。

　　直到他们的身影彻底看不见，大金牙才缓过神来。

　　他快步走到韩立身边，目光死死盯着那尊两米高的青铜人偶，嘴巴张得能塞进一颗鸡蛋，满脸震惊地问道：“韩爷，这一位是——”

　　在大金牙的印象里，先前那个青铜人偶不过半米高，像个精致的摆件，可眼前这尊，比他还要高出一大截，浑身散发着令人敬畏的气息，简直判若两人！

　　“没什么，傀儡而已。”

　　韩立轻描淡写地说道，转头看向店内剩余的几个客人，这是对他们那个说的。

　　客人们纷纷点头，眼神里却满是好奇！

　　他们今天本是来挑选古董，没想到却看了一出如此精彩的大戏。

　　大金牙也连忙打圆场，笑着招呼客人：“各位别担心，没事了，这是古代的把戏。”

　　客人们点点头，他们觉得其实青铜人偶是人装扮的，做生意，不寒碜！

　　琉璃孙在天宝阁吃瘪的消息，很快传遍了潘家园的大街小巷。

　　倘若是以前大家觉得天宝阁的韩立是人傻钱多。

　　那么，现在大家清楚的意识到，韩立韩老魔那是名副其实的，琉璃孙这样的狠角色都吃了大亏！

　　接下来几天，天宝阁一切照常营业。

　　大金牙外出的时候，通过自己的消息渠道，打听到琉璃孙的近况！

　　琉璃孙离开天宝阁后，就住院养伤。

　　至于那串嘎巴拉念珠也砸在了手里，他的公司出了十分诡异的事情，已经有好几个伙计离奇死亡！

　　大金牙将自己打听到的消息告诉韩立：“韩爷，您是没看见，琉璃孙现在在圈子里都成笑柄了，谁见了都得调侃他几句‘强卖不成反断骨’。”

　　韩立正在看一本古籍，闻言抬起头，嘴角勾起一抹淡淡的笑意：“自作自受罢了。”

　　就在这时，门外传来一阵熟悉的脚步声。

　　霍有雪穿着一身红色旗袍，踩着高跟鞋走了进来，笑着说道：“韩老板，好久不见，听说你前些天在天宝阁教训了琉璃孙？”

　　韩立抬眼看向她，淡淡道：“一点小事而已。你今天来，是为了怒晴鸡的消息？”

　　霍有雪走到他面前，俯身靠近，吐气如兰：“韩老板果然聪明，我那伙计已经打听清楚了，他老家的深山里，确实有怒晴鸡的踪迹，咱们要不要一起去看看？”

　　三湘之地？

　　韩立想了想，的确应该去一趟。

　　不过，现在最关键的是，找古董！

　　“不着急，等我回来。”

　　韩立淡淡说。

　　霍有雪听到这里，她知道韩立肯定要去收古董。

　　最近这一段时间，她从韩立进货，赚了不少钱的。

　　“好，我等你！”

　　霍有雪娇声道。

　　这一次，她在韩立的办公室一直待到晚上。

　　回去的时候，霍有雪发型都乱了，不过她觉得自己的付出，十分值得！

　　晚上，韩立叫来了司藤、银月和鱼幼薇，跟以往一样，将掌天瓶收集的精华，洒在她们身上。

　　司藤和银月化形成人，走在大街上就是两道靓丽的风景线，吸引了不少游客关注的目光。

　　韩立稀释了灵液后，滴入鱼幼薇的本体阴沉木上。

　　原本漆黑干裂的木柄，此刻竟泛着淡淡的光泽。

　　要知道，阴沉木本是埋在地下千年的古木，早已失去生机，可在灵液的滋养加持下，竟重新焕发生机，连扫鬃的老棕丝，都变得柔韧了不少！

　　鱼幼薇原本若隐若现的身形，竟在光晕中一点点变得充实起来。

　　韩立看着眼前的美丽道姑，这半个月来，他每天都会用稀释的能量液滋养她，如今看来，效果远超预期。

　　曾经，鱼幼薇的身形像是蒙着一层薄雾，衣袂飘动时会透出背后的景物，连发丝都带着几分虚幻。

　　现在，她杏色的道袍不再是半透明的模样，领口的暗金缠枝莲纹清晰可见，连走动时衣料摩擦的“簌簌”声都变得响亮很多。

　　鱼幼薇原本苍白的脸颊，多了几分血色。

　　她抬手拂了拂垂在肩头的青丝，乌黑的发丝柔顺地滑落：“多谢韩道友连日滋养！”

　　说着，鱼幼薇微微颔首，道袍的下摆轻轻晃动，露出脚踝处白色的袜边，十分迷人！

　　韩立看着鱼幼薇愈发明艳的容貌，心中涌起一股强烈的成就感！

　　“好了，吃饭吧。”

　　韩立招了招手，今天他在家里吃地道的铜炉火锅，羊肉、牛肉、豆腐、芝麻酱等等，都是提前买好。

　　司藤、银月、鱼幼薇她们从没有这样吃过饭，觉得十分新奇！

　　次日上午。

　　胡八一和王胖子终于从岗岗营子回来，他们还来到了不少鹿肉、狍子肉等等。

　　他们回来后，先来到天宝阁拜访韩立。

　　“韩老板，这一次多谢。”

　　胡八一、王胖子他们纷纷说道，一番寒暄后，两人打算跟着韩立一起干，

　　毕竟，妖龙冢还没有找到，他们想着什么时候再跟韩立去一趟漠北。