第005章 玉佩挡灾？黄皮子坟

“为什么啊？”

　　许会计脱口而出，人都丢了，他们不去找，于情于理说不清。

　　老刘是司机，要看好卡车，这是无可厚非的事情！

　　许会计刚刚已经打算一个人进去找，怕也要去，不然的话，回去无法交代！

　　“这是命数！”

　　老刘幽幽说，显然这样的场景，他已经司空见惯！

　　他望着反光镜下面挂着的玉佩。

　　这是他年轻时候第一次开卡车，家里人从一个道观那里求来的，可以保平安。

　　这么些年过去。

　　老刘每次出车，都会带着玉佩。

　　他觉得这一次能够化险为夷，就是玉佩庇佑自己！

　　老刘下意识的攥住前面的玉佩，他惊讶发现上面竟然出现了裂缝。

　　没错！

　　一定是玉佩替自己挡住这一劫！

　　老刘小心翼翼的将玉佩放入口袋，这可是功臣。

　　许会计不懂里面的门道，他只是单纯的觉得不能见死不救！

　　“行了，小许，这事包在我们身上。”

　　胡八一说着，他拍了拍许会计的肩膀。

　　接着，他转过身去望着韩立。

　　“韩老板，要不你在车里等一会儿，我们去去就来！”

　　胡八一试探着问。

　　“没关系，我跟你们一起去。”

　　韩立摆了摆手，反正闲着也是闲着。

　　“韩老板，谢谢。”

　　王胖子笑着说，正好人多力量大！

　　“韩爷，我要去树林里处理一下私事！”

　　司藤嘴角上扬，杏眼微微上挑。

　　当看到司藤率先走进丛林后，胡八一和王胖子惊讶的目瞪口呆。

　　没想到韩立身边的女秘书，看上去柔柔弱弱的，竟然也是一个铁娘子！

　　这时候去森林里，真不怕出事？

　　王胖子本来还想说点什么，不过被胡八一推了推胳膊，他赶紧闭上嘴巴。

　　他注意到，韩立都没有说什么，自己说话的确不合适！

　　司藤扭动腰肢，水晶凉鞋踩在草地上，没有一点声音。

　　眨眼之间，她进入原始森林里。

　　此刻司藤的身影融入黑暗的森林，与黑暗融为了一体！

　　只留下旗袍衣角闪过的一抹白影，转瞬即逝。

　　司藤在树林里一番找寻后，找到了一棵参天古树。

　　她的右手手掌变成了无数细小的藤条，与树干接触的瞬间，诡异的一幕发生了！

　　周围的树木突然开始闪烁起淡绿色的光芒。

　　光芒从树干蔓延到了树杈，再传导到每一片树叶！

　　刹那间，周围的树木仿佛被点亮了一般。

　　更令人震惊的是，这些树木的枝干开始微微晃动，树叶也随之沙沙作响。

　　这不是被风吹动的声响，而是带着某种规律。

　　好像在传递某些信息！

　　此刻，周围的每一棵树，都成了司藤的“眼睛”！

　　它们将灌木丛里觅食的野猪，树杈上盘旋着的猫头鹰，甚至国道上的胡八一、许会计他们几人的动静，都通过树叶的感知，清晰地传到司藤的脑海。

　　没过一会儿的功夫。

　　司藤确定，原始丛林里一处树木稀疏的斜坡上，站着的一人。

　　在对方前面站着一个带着草帽、穿着对襟马褂、浑身毛茸茸的白毛狐狸！

　　其余两人在附近正在焦急的找寻什么。

　　司藤知道韩立对于狐狸这样的精怪十分感兴趣，于是她集中精神，操控其中一棵水曲柳！

　　须臾之间。

　　水曲柳仿佛活过来了一般。

　　树干扭动之间，枝杈舞动，如同一条条绿色小蛇！

　　以至于对面的白皮子抬头，圆溜溜的眼睛盯着面前的柳树！

　　在它将近两百年的记忆里，这一片林子里还从没有柳树成精的。

　　因此，白皮子感觉应该是看花了眼，将风吹动柳枝，当成柳树自己动！

　　它叹了一口气，又望着对面的女子。

　　该死！

　　白皮子觉得自己的道行不差，算到今天会遇到自己的有缘人。

　　问题是，面前这个女人被自己吓傻了。

　　莫非是道行不够？

　　白皮子挠了挠头。

　　它叹了一口气。

　　罢了。

　　白皮子觉得，自己又白跑了一趟！

　　不过，它绝对不会放过面前这个坏事的女人。

　　让她去吃屎！

　　白皮子望着周围，打了一个手指。

　　“啪嗒！”

　　女人如同提线木偶一般，缓缓蹲下身去，双手抓住泥土，往嘴里塞。

　　“唔唔！”

　　女人甚至还咀嚼了几下，想要咽下去。

　　说时迟那时快。

　　白皮子听到“哗啦！哗啦！”的声响。

　　原来那棵水曲柳的柳枝已经如同利箭一般，飞向白皮子而去。

　　其实，倘若是平时，白皮子如此警惕性很高的动物，早就察觉到危险，然后溜之大吉！

　　然而，现在它的心中有气。

　　因为面前这个女人坏了白皮子的好事！

　　正在气头上的白皮子根本没有留意周围的环境。

　　作为唯一开了灵智的精怪。

　　白皮子觉得自己就是这一片天地的王者！

　　等到它意识到不对劲的时候，视野之中出现了一条条柳树条。

　　白皮子只觉周身一紧，无数柳枝如同绳索将它圆滚滚的身子牢牢裹住。

　　它惊恐地瞪大双眼，黑色的瞳孔里满是难以置信的表情！

　　“该死，该死，何人敢捆本仙姑！”

　　白皮子的爪子拼命扑腾着，却怎么也挣不开柳枝的束缚。

　　最后，它只能眼睁睁看着自己被柳树牢牢困住，连动一下都变得艰难！

　　司藤轻轻一笑，她探查到自己想要的消息后，收回藤蔓小手，再度变成人的手掌。

　　周围树木的光芒也随之变暗，重新融入黑夜！

　　司藤抬手轻轻拨了下垂落在肩头的发丝，指尖划过发梢的动作，十分优雅！

　　眨眼之间，司藤走出了树林。

　　风从森林深处吹来，拂动她旗袍的裙摆，也吹得她的发丝轻轻飘动。

　　带来一阵淡淡的玫瑰香味！

　　司藤来到韩立身边，将树林深处的情况说了一遍。

　　“哦，白皮子？”

　　韩立知道，在原始森林深处还有一处黄皮子坟。

　　没想到在这里相遇！

　　如此也好，韩立还在想着怎么找到那白皮子！

　　“好了，走吧。”

　　韩立轻声说。

　　胡八一、王胖子和许会计听到后，赶紧拔腿跟了上去。

　　茂密的原始丛林，罕有人迹。

　　杂草、灌木野蛮生长。

　　现在又是晚上，毒虫、毒蛇出没活动的时间。

　　胡八一想到什么，掰断了一根树杈，随手递给了王胖子。

　　砰砰！

　　砰砰！

　　两人在前面，一边走，一边用树杈拨动前面的落叶。