第018章 御姐型银月，霍家人上门（求追读）

原来，山体竟然又变矮了不少。

　　英子勒住马绳，有些担忧的望去。

　　韩立知道，应该是余震导致山体第二次塌方。

　　不过，原著里地震并没有造成考古队员的伤亡！

　　胡八一、王胖子他们不由得加快了速度，他们担心岗岗营子的乡亲们。

　　好在等到大家回到屯子的时候，发现那些青壮都已经回来了。

　　胡八一、王胖子直奔老村长家，看到许会计也在那里。

　　他们问明缘由，得知昨天晚上发生的地震，当时屯子里的青壮都在营地休息。

　　因此，没有造成任何人员伤亡！

　　考古队也只是挖掘到了外围，什么有价值的物品都没有找到，匆匆结束了此次考古活动。

　　他们看到胡八一和王胖子后，极力邀请他们都住两天。

　　韩立借口要照顾天宝阁的生意，结算了两人的向导费，以及那些明器的提成，一共二十万。

　　当看到面前一摞摞的钞票后，胡八一和王胖子双眼放光。

　　“韩老板，你...你...敞亮...”

　　王胖子话到了嘴巴，只能剩下敞亮！

　　胡八一同样双手抱拳，他觉得自己其实也没有做什么，而且妖龙冢还没有找到。

　　韩立告诉他们，应该是情报有误，他觉得不在这一片林子。

　　具体在什么地方，他回去查查资料，有机会在合作。

　　当然，韩立也没有忘记英子，同样给了对方1万块钱作为酬劳！

　　英子的嘴巴张的老大，她乡下人根本用不了这么多钱。

　　而且，她觉得自己也没有做什么，实在是太多了！

　　“拿着吧，或许下次我还要来一趟屯子，到时候麻烦你在带我进山。”

　　韩立笑着说。

　　就这样，韩立、司藤开着越野车，朝着燕京方向而去。

　　等到离开了屯子后，银月终于不再伪装，化形为人。

　　韩立通过汽车的反光镜望去，果然相对于之前的娇小的萝莉，变成了肌肤莹白似雪的大长腿御姐，前面要害，更是呼之欲出！

　　真是一个妖精！

　　银月或许并没有觉得自己变成人，还是喜欢粘着韩立。

　　咳咳！

　　韩立不得不像上次教育司藤那样，教育银月在车上坐好，千万不要乱动。

　　“公子，可是我们狐族贴贴，就是表示友好啊！”

　　银月委屈道。

　　韩立其实也蛮享受的，不过银月现在变大了，根本不能塞进怀里。

　　他耐着性子，一路纠正银月说话的方式和行为举止。

　　时间一晃而过。

　　这一日中午时分，韩立回到了天宝阁！

　　大金牙白天的时候会看着店铺，倘若有卖阴物的客人，就登记他们的信息，等到韩立回来处理。

　　至于那些一旁的古董、字画，大金牙按照韩立的吩咐，直接推荐去新月饭店或者琉璃厂那些地方！

　　“韩爷，昨天霍家人上门拜访。”

　　“津门鬼市，有人说在河中看到分水剑。”

　　……

　　大金牙韩立不在的这段时间发生的事情，将重要的说给韩立听。

　　分水剑？

　　韩立想了想，只要有大江大河的地方都有类似的传说，问题是真正见过实物的有几个？

　　至于霍家人的话，他不着急，如果霍家真的有急事，还会上门的。

　　“老金，干得不错。”

　　韩立满意的点点头，他将这一次从郭虾蟆陵墓带来的金代的钧窑瓷器还有金银玉器取出来，交给大金牙放在一楼。

　　大金牙领命而去。

　　韩立回到自己的办公室，打开电脑。

　　对于用惯了win11的他来说，这复古的系统还是有点不适应的。

　　那时候，电脑还是稀罕物，也没有网游。

　　因为网速的缘故，那时候大家都是在聊天室天南海北的瞎聊。

　　韩立也会花点时间，看看全国各地又有哪些地方发生了悬疑、神秘的事件。

　　“嘿嘿，你们见过打旱魃吗？我们这里昨儿个刚刚挖出了一具僵尸...”

　　韩立快速扫了一眼，对方说的地方在古蓝县。

　　他顿时有了印象，三秦之地。

　　韩立快速了浏览一下，发现没有什么有价值的信息。

　　他继续登录常去的鬼市论坛。

　　在这个年代，拥有电脑的人，都是非富即贵的。

　　韩立浏览一会儿后，竟然看到了一张蛇眉铜鱼图片。

　　不过，像素很低。

　　倘若不是发帖人还留下一行字描述的话，没有人知道这是蛇眉铜鱼！

　　这时候，大金牙匆忙跑了过来。

　　“韩老板，霍家又来人了。”

　　大金牙压低嗓音，道。

　　韩立这才关掉了电脑，他起身来到一楼。

　　此时，沙发上早就坐着一个面容精致的美人。

　　对方涂抹哑光红眼影，红唇明艳，短发打理得蓬松有型，发尾微微卷曲，尽显时尚、干练！

　　女人穿着红色蝙蝠袖针织衫搭配高腰红色喇叭裤，脚上穿着红色漆皮粗跟凉鞋。

　　对方露出的脚趾，还涂红色的指甲油！

　　看到韩立的身影后，女人嘴角上扬，勾起一抹笑容：“韩老板，你好，我叫霍有雪。”

　　韩立点点头，示意大金牙上茶。

　　现在霍有雪应该是刚刚出来打拼，她想要霍家家主证明，自己有能力，也有实力可以继承霍家，担任霍家家主。

　　可惜，市场上大部分的古董买卖，都被新月饭店把持。

　　大家有好东西，第一时间想到的是新月饭店。

　　后来，韩立异军突起，他以出手阔绰的方法，打出了自己的知名度！

　　以至于，现在大家有宝贝也愿意送到韩立的天宝阁。

　　剩余的，要么在潘家园，要么在琉璃街。

　　霍有雪想要赚钱，她看不起那些小打小闹的古董。

　　最终，她将目光聚焦在韩立的天宝阁上。

　　“霍老板。”

　　韩立点点头，他跟霍有雪一番寒暄后，问对方来意。

　　“韩老板，明人不说暗话，我刚刚开了一家锦上珠公司，缺古董。”

　　“因此，我想到你这么进货——”

　　霍有雪娇声道。

　　韩立不假思索的点头同意，他欣赏有野心的女人。

　　面前的霍有雪有点脑子，如果收到麾下的话，会让自己的天宝阁更上一层楼！

　　接着，韩立告诉霍有雪她运气不错，这一次他刚刚购入一批金代、宋代的瓷器。

　　于是，他带着霍有雪参观了一下一楼的壁橱。

　　大金牙早已经将那些瓷罐瓦盆摆放在柜子里。

　　霍有雪一边走，一边看，心中震惊不已。

　　她没有想到，韩立这里真的有宝贝！

　　霍有雪相信，自己买下这一批古董，凭着霍家关系网，转手就能赚钱！