第008章 银月吸收精华液，风水奇物（求追读）

老刘坐在驾驶座上，手指紧紧攥着方向盘，目光死死盯着前方的树林！

　　方才林间传来的诡异声响还在耳边回荡，让他心头发紧。

　　突然，一道黑影从树林里窜出，老刘瞳孔骤缩！

　　“啊——”

　　他猛地大喊一声，声音在寂静的夜里显得格外刺耳。

　　这一嗓子吼得许会计一个趔趄。

　　刚从树林里跑出来的胡八一和王胖子也瞬间绷紧了神经，以为又遇到了什么诡异的事情！

　　好在最后，老刘看到是同事许会计，他紧绷的肩膀瞬间垮了下来。

　　此时，老刘长长舒了一口气：“原来是你啊，可吓死我了！没事就好，没事就好！”

　　看来大家都没事！

　　老刘赶紧打开车门，许会计也顾不上客气，弯腰钻进了驾驶室。

　　“额，好臭！”

　　只见一股浓烈的腥臭味就钻进了老刘的鼻子，他皱着眉，诧异地看向许会计。

　　他的眼神里满是疑惑，许会计不会是被吓得尿裤子了吧？

　　老刘转念一想，他又觉得情有可原。

　　这片原始森林处处透着诡异，光是想想那些流传的灵异传说，他都觉得后背发凉。

　　老刘越想越怕，身躯不由自主地打了个寒颤，鸡皮疙瘩起了一身。

　　好在驾驶室里本就混杂着汽油味和灰尘味，气味也好不到哪里去！

　　当即，老刘只能强忍着不适。

　　胡八一和王胖子身上也有尿臭味，两人十分自觉，没有去韩立的越野车。

　　两人转身朝着卡车车厢走去。

　　不远处，楚健和萨帝鹏站在后车挡板。

　　他们脸色苍白，浑身腰酸背痛，连站直身子都费劲，更别说独自爬上车厢。

　　胡八一赶紧快步上前，王胖子也紧随其后，

　　一人一边架住楚健的胳膊，用力将他往上托，又伸手拉了萨帝鹏一把。

　　最后是叶亦心，全部推到车厢。

　　等到胡八一、王胖子上了卡车后，胡八一拍了拍车窗玻璃，告诉许会计可以开车。

　　许会计点点头，老刘立刻发动卡车。

　　卡车引擎的轰鸣声打破了夜的宁静，缓缓朝着岗岗营子方向驶去。

　　越野车里。

　　韩立将银月从怀里掏出来，放在副驾驶座位上。

　　银月立刻坐直身子，那双灵动的狐狸眼好奇地打量着车内的环境。

　　司藤坐在后座，刚上车就从随身的女士坤包里掏出一个精致的小瓶子，里面装着淡绿色的稀释精华液。

　　她拧开瓶盖，将液体倒在白皙的掌心，掌心瞬间泛起淡淡的绿光。

　　司藤微微闭眼，开始缓慢吸收里面蕴含的灵力，脸上露出一丝舒适的神情。

　　作为狐妖，银月为了提升修为，在这一片原始森林寻找各种天材地宝。

　　漠北野人沟里有菩萨果、人参、七杆八金刚、枸杞等药草！

　　一路上，银月确实找到了不少，也吃了不少。

　　可这些药草大多年份不长，蕴含的灵气有限，对她修为的提升微乎其微。

　　她倒是听过，老林子深处存在七杆八金刚！

　　那可是能大幅提升修为的宝贝。

　　可是，银月在森林里找了许久，却连影子都没见到。

　　她觉得可能是找的地方还不够偏远。

　　而且，森林深处常有草原大地懒那样的猛兽出没，她虽有几分道行，却也不敢擅自闯入那些猛兽的地盘，只能作罢。

　　至于风水宝地诞生的灵宝。

　　银月至少知道五六处风水宝地，无一例外都有精怪看守。

　　那些精怪修为高深，她一只狐妖根本不是对手，只能远远观望，不敢靠近。

　　想到这里，银月不由得有些为自己的狐身感到绝望。

　　现在，银月竟然从那一瓶精华液里，嗅到了庞大的能量！

　　她嗅到那股浓郁的能量，眼睛里满是渴望！

　　韩立眼角的余光瞥见银月的模样，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，轻声问道：“想要？”

　　银月闻言，立刻用力点头，毛茸茸的尾巴也不由自主地轻轻摆动起来，眼神里满是期待。

　　“给她。”

　　韩立转头看向后座的司藤，语气带着几分随意。

　　他对于美女的要求，一向是有求必应。

　　司藤闻言，没有丝毫犹豫，从坤包里又取出一瓶精华液，还贴心地拧开了瓶盖，递到了银月面前。

　　银月迫不及待地凑上前，先是轻轻嗅了嗅，随即张开小嘴，小心翼翼地喝了一口。

　　刚咽下肚，一股精纯的能量就瞬间在她体内爆发开来，如同滚烫的岩浆般在经脉里奔涌，让银月感觉身体都快要爆炸了！

　　瞬间，银月脸色一变，赶紧闭上眼，集中全部心神运转功法，引导着这股狂暴的能量在经脉里缓缓流动，一点点炼化吸收。

　　随着能量的不断炼化，她能清晰地感觉到自己的修为在缓慢提升。

　　原本有些滞涩的妖力也变得更加顺畅。

　　银月的脸上不由得露出了满足的神情。

　　半个小时过去。

　　银月卷着尾巴，趴在座位上，昏昏沉沉的睡去。

　　此刻，卡车驶入了岗岗营子的卫生室。

　　医生早已经下班，好在对方也是屯子里的人。

　　许会计跳下卡车后，一溜烟的朝着医生家里跑去说明情况。

　　接着，他让自己的妻子通知老村长以及燕子家里胡八一和王胖子回到了屯子。

　　很快，叶亦心被安置在卫生室里挂水，楚健和萨帝鹏在一旁看着。

　　燕子得知胡八一和王胖子来后，抱着孩子过来迎接。

　　“胖哥，胡哥，你们总算是来了。”

　　燕子眼中噙着泪水，她告诉胡八一和王胖子，之前老村长总惦记着他们两人。

　　王胖子挠了挠头，其实他也早就想回来看看。

　　可是，在燕京混的不怎么样！

　　王胖子一直想着赚了大钱，风风光光的衣锦回乡！

　　当初在屯子生活的时候，王胖子和胡八一年少气盛，不太懂事，没有少给乡亲们添乱。

　　没过一会儿的功夫，屯子里剩下的老人、妇女纷纷出来。

　　胡八一、王胖子他们一一跟乡亲们打招呼，瞬间将那些巧克力、糖果分给众人。

　　“我们还带了一台电视，就放在村长家里，大家空闲的时候，也可以看看。”

　　胡八一郑重说。

　　接着，他跟王胖子一起将电视搬运到村长家里。

　　老村长年事已高，老人睡觉短，也出来跟胡八一和王胖子问长问短。

　　两个人好不容易说服对方回去休息。

　　燕子得知胡八一和王胖子他们还没有住的地方后，安排他们住到隔壁的空房子。

　　期间，两人将韩立和司藤介绍给燕子认识。

　　胡八一没有忘记他们此行的目的，问燕子考古队来屯子了吗？