第024章 小管家银月，韩大哥我饿了（求追读）

很快，大金牙带着一个身穿灰色卡其布中山装的老者走进了店铺。

　　当他看到韩立面前站着一个漂亮的女人后，他赶紧闭上嘴巴，站在原地，以免耽误韩立谈生意！

　　老者缓步走了进来，当他看到雪莉杨后，笑着说道：“杨小姐，你也在这里？”

　　“陈教授？”

　　雪莉杨没有想到，会在这里再度遇到陈教授。

　　“哟，两位，原来认识啊。”

　　大金牙一拍大腿，笑道。

　　韩立知道，大金牙家里跟陈教授是世交。

　　“韩老板，这一位是陈教授，我下午去看望他的时候，得知陈教授他们打算去一趟沙漠，正需要一个懂得天星风水的向导。”

　　大金牙自然极力向陈教授推荐韩立，他是天宝阁的老板，精通阴阳风水、奇门遁甲。

　　陈教授不知道鬼市的弯弯绕绕，不过他想着亲自去拜访一下韩立。

　　毕竟，这一段时间他看到过不少只是略懂皮毛的人毛遂自荐！

　　这一次，是大金牙推荐的，陈教授决定亲自上门考察一番。

　　雪莉杨听到消息后，她转身望着韩立。

　　“韩老板，那能否请你担任我们的向导？”

　　雪莉杨开口道，正好通行期间，韩立还能修复自己的荔枝坠金耳环，一举两得。

　　“韩老板，除了十万修复荔枝坠金耳环的费用，我再出4万美金，带我们前往沙漠！”

　　“如果最后找到精绝古城后，我多加两万美刀。”

　　雪莉杨娇声道。

　　“可以，在商言商，来回的路费，也是你的。”

　　韩立笑着说。

　　“好！”

　　雪莉杨不在乎钱，她只想快点找到传说中的精绝古城！

　　如今向导已经找到，陈教授没有久留，他坐了一会儿转身离开。

　　大金牙十分有眼力劲的出去送陈教授。

　　雪莉杨则是等到荔枝坠金耳环吸收了全部的灵液，她拿起来握在手中。

　　她的手指轻轻抚摸玉身，她发现原本凹凸的玉器，竟然平整了许多。

　　这说明，真的有效果！

　　雪莉杨紧紧攥住荔枝坠金耳环，这些年相处，她跟玉器的灵识，早已经情同姐妹一般。

　　“韩大哥，我饿了...”

　　突然，二楼传来银月的声音。

　　接着，司藤也走了过来。

　　雪莉杨抬起头来，望着面前两个美女，都是一等一的天姿国色。

　　只是，不知道是不是错觉，她总感觉面前的司藤和银月有点虚幻的感觉！

　　“既然韩老板有事，那我就先走了。”

　　雪莉杨彬彬有礼的说。

　　韩立颇有绅士风度的将雪莉杨送出天宝阁后，然后他带着司藤、银月出去吃饭。

　　第二天早上，韩立结束修炼后，他让司藤留下来看守天宝阁。

　　他带着银月和鱼幼薇化作的扫帚上了面前的越野车。

　　胡八一和王胖子看到银月后，羡慕不已，这又换了一个美女？

　　韩立告诉他们，这是自己的女管家银月！

　　今天，银月换了一条造型，烫过的大波浪卷发，发尾带着淡淡的焦糖色，垂在肩头。

　　她的耳尖上别着一对小巧的珍珠耳钉，更显得俏皮、可爱！

　　韩立银月跟胡八一、王胖子来到东四条胡同的陈教授住的四合院。

　　此刻，陈教授身边还有一个胖乎乎的男子，对方戴着一副缠着胶布的眼镜框。

　　看到韩立后，陈教授热情的打招呼，并且向韩立介绍自己的副手，郝爱国！

　　后者打量着韩立身边的银月，眉头皱起：“我们这是去考古，不是旅游，带一个姑娘，是怎么一回事？”

　　陈教授听到这里，他急忙拉住郝爱国，示意他不要乱讲话。

　　“哎，你怎么说话呢？”

　　王胖子不满的喝道：“难不成都跟你们一样，穿的土不拉几的，这样就好？”

　　郝爱国：？？？

　　韩立压根没有理会对方，他是雪莉杨邀请加入队伍的。

　　“呵呵，这位同志，爱国不是这个意思！”

　　陈教授赶紧过来打圆场，道。

　　雪莉杨回来后，对于韩立那是赞赏有加。

　　陈教授毕生的心愿，就是找到跟鬼洞文化息息相关的精绝古城，除此以外的事情，他一点都不在意。

　　笃笃！

　　笃笃！

　　突然，身后传来一阵清脆的响动。

　　雪莉杨穿着短款飞行员款式的皮夹克，搭配高腰直筒牛仔裤，踩了一双黑色短靴缓步而来。

　　依然是干练的马尾辫，她笑嘻嘻的问发生了什么事情？

　　当雪莉杨看到韩立身边的银月后，倒也没有多说什么。

　　毕竟，人家也是大名鼎鼎的韩老板。

　　雪莉杨知道自己有求于对方，姿态压得很低。

　　她家里还有好几件镇器需要修缮，到时候还要跟韩立合作。

　　生意人，讲究的是和气生财！

　　胡八一这时候告诉雪莉杨、陈教授，车已经准备妥当，现在就出发。

　　“哦，对了，韩老板，我们想要提高成功找到精绝古城的几率，需要转道去一趟昆仑冰川。”

　　“那里有一本日记，是我父亲的好友华特的，我必须要找到它。”

　　雪莉杨有些歉意的说。

　　韩立点点头，先前已经谈好了，所有费用雪莉杨承包！

　　听到昆仑冰川后，胡八一神色微变，只是他已经说好了跟着韩立做事。

　　胡八一经过短暂的愣神后，一副失魂落魄的模样，跟在王胖子后面。

　　院子门口，银月已经给韩立拉开车门。

　　韩立想了想，邀请雪莉杨坐自己的车。

　　雪莉杨看向身后，陈教授、郝爱国、胡八一和王胖子他们四人一辆车。

　　旋即，她拉开车门，坐在后座。

　　就这样，韩立、银月、雪莉杨、胡八一他们驱车，直奔昆仑冰川方向驶去。

　　时光飞逝。

　　这一日中午时分，车队停靠在昆仑山最近的城市。

　　众人住在当地最豪华的酒店，胡八一和王胖子他们跑前跑后，订酒店，背物资，忙得不亦乐。

　　一行人住了一晚上，第二天早上，又有陈教授的三个学生来到酒店。

　　当看到韩立、胡八一和王胖子他们三人后，萨帝鹏、楚健和叶亦心立刻围拢过来。

　　“谢谢，恩人！”

　　“多谢你们，救了我们。”

　　……

　　萨帝鹏、楚健和叶亦心纷纷开口。

　　陈教授、郝爱国愣住了，当时他们在牛心山考古，听说自己的学生出了事情，只知道是屯子里的救了萨帝鹏、楚健和叶亦心。

　　没曾想，那人竟然是韩立、胡八一和王胖子。

　　一番寒暄后，大家收拾好物资，前往昆山冰川。

　　韩立期待接下来会遇到什么神秘精怪！