第010章 宠物狐狸，牛心山的风水（求追读）

“公子，我可能干了——”

　　银月吐了吐粉色的小舌头，邀功道。

　　“放心吧，跟着我，不会亏待你的。”

　　说着，韩立摸了摸银月毛茸茸的脑袋。

　　他跟司藤又在屯子里转了一圈。

　　家家户户的妇女和儿童知道就是韩立带着胡八一、王胖子他们买了很多物品，捐赠给屯子！

　　因此看到韩立后，都过来跟他打招呼。

　　韩立也从中了解到更多有关地震那晚的情况。

　　种种迹象表明，牛心山里存在一个阴物！

　　等回到燕子家的时候，那里已经多了一个留着齐耳短发、皮肤黝黑的少女。

　　对方身穿鹿皮外套，腰间插着一把短刀，嘴角始终挂着笑容。

　　她就是英子，正抱着燕子的小孩一起玩。

　　獒犬的鼻尖突然抽动了几下，像是嗅到了什么极具威胁的气息！

　　最后，三只敖犬的死死锁定在韩立身边的银月身上。

　　随即，它们纵身跃起，朝着银月冲过去。

　　汪汪。

　　汪汪。

　　银月被这突如其来的狂吠吓得浑身一哆嗦，雪白的绒毛瞬间炸了起来，活像个圆滚滚的毛球。

　　它“嗖”地一下，就跳入韩立怀里钻，小脑袋紧紧贴着韩立的胸口。

　　韩立轻轻拍了拍银月的背，安慰她不要害怕！

　　司藤见状，她身形未动，眼底已泛起淡淡的绿光。

　　随着她抬起双手，胳膊以肉眼可见的速度变得粗壮，淡绿色的藤蔓从皮肤下钻出。

　　周身更是散发出一股雄浑的灵力，带着令人心悸的压迫感。

　　獒犬之类小时候都经过棍棒训练。

　　几乎是条件反射一般夹起尾巴，加上司藤浑身散发出那一股庞大的妖力！

　　呜呜。

　　呜呜。

　　一向凶悍、霸道的獒犬发出阵阵惨叫，跑到英子身后。

　　韩立呵呵一笑。

　　他暗道，算这三头獒犬跑得快。

　　否则的话，韩立就要让青铜人偶出来，让它好好教训这三只獒犬。

　　英子听到动静后，她赶紧朝着大门望去，正好看到落荒而逃的三头獒犬！

　　问题是，她觉得面前的韩立和司藤并不可怕！

　　嗷呜。

　　嗷呜。

　　三头獒犬趴在英子身边，叫的十分委屈！

　　“虎子，怎么了？”

　　英子查看了一下獒犬，并没有伤口。

　　獒犬依然趴在上，一动不动。

　　饶是训犬丰富的英子，同样不明白发生了什么事情！

　　“韩大哥，你们没事吧？”

　　燕子听到动静后，她赶紧过来询问。

　　韩立和司藤摇了摇头。

　　他指了指自己怀里的银月，告诉燕子和英子，这是自己养的宠物狐狸！

　　或许是银狐引起了獒犬的注意。

　　“哦，这样啊！”

　　燕子没有想到，还有人养一只狐狸作为宠物！

　　英子同样感到诧异。

　　而且，直觉告诉她，这一只狐狸跟英子以前见到过的狐狸不同！

　　至于有什么不同。

　　英子也说不出来。

　　算了，反正又不是她养的。

　　此刻，燕子爹已经在厨房间做好最后一道小鸡炖蘑菇，招呼韩立、司藤他们准备吃饭。

　　燕子赶紧去隔壁房间，叫胡八一和王胖子他们。

　　中午的饭菜十分丰富，有炒狍子肉、炖野猪肉、血肠、炒青菜等等。

　　众人吃完饭后，骑着马，带着三条獒犬和五只猎犬，朝着野人沟的方向而去。

　　韩立提议绕路，去牛心山看看。

　　胡八一和王胖子自然没有意见，他们本来就是韩立雇佣的向导！

　　一行人出了村子后，直奔茫茫树林而去。

　　半个小时后，韩立的视野之中出现了一座牛心山。

　　如同一块翡翠镶嵌在苍茫林海之间，山坡蜿蜒起伏，主峰突兀而起，顶端圆润似牛心！

　　一直到天黑以后，韩立、司藤、胡八一、王胖子他们这才进入牛心山的山脚。

　　只见参天古木拔地而起，不少树干粗壮得需两人合抱，枝桠交错着伸向天空，织成一张浓密的绿网！

　　日落时分，夕阳将牛心山染上一层橙色的光晕！

　　一阵微风拂过树叶，沙沙作响。

　　韩立、司藤、王胖子、胡八一和英子他们五人沿着山脚下的小路朝着山上走去。

　　山上树木茂密，于是大家下了马，牵着马绳往前走。

　　走了大半个时辰，英子停下脚步，她抬手擦了擦额角的汗珠。

　　忽然，英子目光扫过胡八一和王胖子，语气干脆地吩咐道：“太阳快落山了，你们俩去捡些地上的枯树枝，留着一会儿生火做饭用。”

　　王胖子一听，当即皱起了眉头，心里老大不乐意！

　　他好歹也是个大老爷们，怎么能被一个十几岁的小丫头片子指挥来指挥去？

　　他刚想开口反驳，胡八一却抢先一步拉了拉他的胳膊，朝着他使了个眼色。

　　英子继续往前带路。

　　胡八一才压低声音劝道：“胖子，忍一忍，别忘了咱们现在的身份。咱们跟着韩老板和司藤小姐来漠北。”

　　“说白了就是打工人，人家是雇主，咱们得听安排。”

　　王胖子撇了撇嘴，语气带着几分不服气，道：“可她一个小丫头，说话也太不客气了！”

　　“再说了，捡柴火这种活儿，凭啥让咱们干？”

　　胡八一无奈地拍了拍他的肩膀，指了指不远处正抱着银月观察山林的韩立。

　　然后，他又瞥了眼站在一旁闭目养神的司藤，小声说道：“你想让韩老板去捡柴火？还是让司藤动手？人家是什么身份，咱们是什么身份？要是连这点活儿都不愿意干，还想不想要劳务费了？”

　　这话一下子戳中了王胖子的软肋！

　　王胖子摸了摸口袋里仅剩的几块钱，大部分钱都买了物资，送给了屯子的老乡。

　　想起这次出来的目的，王胖子还是重重叹了口气，自我安慰道：“行吧行吧，好男不跟女斗，不就是捡几根破柴火嘛，我干了！”

　　说完，他率先朝着树林深处走去，胡八一紧随其后！

　　不一会儿的功夫，胡八一和王胖子的手中抱着一堆枯树枝，干燥又耐烧。

　　等到他们追上韩立、司藤他们的脚步后，看到英子已经找好了一处背风的土坡！

　　那是一块树木稀疏的空地，正好可以生火。

　　獒犬和猎犬乖乖趴在四周。

　　胡八一和王胖子将枯树枝堆在土坡前，王胖子从背包里掏出火柴，划了好几下才点燃一根干草，小心翼翼地塞进枯树枝堆里。

　　“呼——”

　　王胖子轻轻吹了口气，火苗渐渐窜了起来。

　　英子赶紧放锅，倒水，准备做饭，动作十分的娴熟！

　　在等到吃饭的间隙，胡八一和王胖子闲得无聊，竟然聊到先前司机老张为什么不进老林子的原因。