第002章 树妖美人司藤，哪吒同款青铜兽（求追读）

潘家园里的古董不少，可是多得香炉、瓷器、玉佩等等大通货。

　　此外就是，年代比较近，没有多少灵蕴点！

　　这是韩立交了不少学费后，得到的教训。

　　韩立也想过盗墓，上次就跟着一帮陈家子弟去下斗。

　　没曾想，那一伙人见财起意！

　　韩立可不会惯着这一帮人，直接施展火弹术，直接将这伙人烧成灰烬。

　　也算是为行业除害！

　　韩立因此还意外的捡到了一个树妖美人。

　　对方害怕火，这才迫不得已现身。

　　似乎进化的不够完美，手腕和腿部还是藤蔓。

　　不过，面容白皙，柳眉弯弯，烈焰红唇，长发飘飘，如同从古画里走出来的仕女一般！

　　司藤？

　　韩立的脑海之中顿时浮现出了人间富贵花的模样。

　　树妖美人同样注意到了韩立，她没有想到有人类不害怕自己！

　　韩立从树妖美人那里收获了将近500灵蕴点和100万的现金奖励。

　　自此以后，他便大量收购各种阴物、神秘生物等。

　　其中，就有那一只青铜守护兽。

　　造型都跟电影哪吒里面的结界兽一模一样。

　　这是一只西周时期的青铜器，物老为怪，吸收月光精华后，成精作怪。

　　青铜器一开始只是能走路。

　　后来，韩立不断的浇灌小绿瓶里的液体，竟然能催化树妖美人和青铜小妖，不断进化！

　　他也期待，树妖美人的完全体会是什么模样！

　　韩立抬起头来，望着胡八一和王胖子他们有什么“暗活”要卖。

　　王胖子“额”的一声。

　　其实，来的路上他就在想，自己手中这一块六角棱形玉佩到底属于什么？

　　“算了，韩老板，你自己看吧。”

　　王胖子急忙从脖子上取出棱形玉佩递给了韩立。

　　韩立接过了六角棱形玉佩，老样子，只有付了钱，东西归属自己，才能知道有多少灵蕴点！

　　不过，他知道买这一块玉佩不吃亏。

　　六角棱形玉佩，可是打开精绝古城祭祀玉眼的钥匙。

　　加上，上面有鬼洞族的文字。

　　奇货可居的道理，韩立还是很清楚的。

　　雪莉杨可是洋人，手里有大把的美刀，不差钱的。

　　“额，两万！”

　　韩立一口价。

　　什么？

　　王胖子瞪大了双眼，一副难以置信的表情。

　　一块六角棱形玉佩，值两万！

　　不愧是潘家园的冤大头！

　　当然，王胖子是得了实惠的，他笑得合不拢嘴，甚至感觉自己做梦！

　　于是，他伸出手，拧了一下边上的胡八一。

　　“哎呀！”

　　胡八一惨叫一声，没好气的望着王胖子，喝道：“胖子，你干嘛？”

　　“哦，我就看看，是不是做梦！”

　　王胖子笑呵呵的说。

　　胡八一质问对方，干嘛不掐自己？

　　“疼！”

　　王胖子一本正经的说。

　　胡八一摇了摇头，他叹了一口气，人心不古。

　　多年的社会教育，已经将王胖子给教坏了。

　　韩立抬起头来，淡淡说：“司藤，拿钱。”

　　哒哒。

　　哒哒。

　　伴随着一阵高跟鞋敲击楼梯的声音传来。

　　司藤穿着镶着镂空花边的湖色旗袍，袅袅婷婷的走了下来。

　　别说，腰肢纤细，自带女王范儿。

　　除了，她的手腕处依然是由无数细小的树藤编织而成的手腕，看上去皱巴巴的，凹凸不平，还散发着幽光！

　　不过，韩立可是十分喜欢，夏天的时候当做凉枕，别提多舒服！

　　司藤走了过来，将托盘放在桌子上后，快速地收回手。

　　大堂里灯光昏暗，唯有韩立坐着的桌子上，点着一支蜡烛。

　　胡八一和王胖子目光全部在托盘上那厚厚的一沓钞票上，并没有注意司藤的情况！

　　“韩老板，这...这些现在是我们了？”

　　王胖子瞪大了双眼，直到现在他依然觉得自己仿佛在做梦一般。

　　“没错。”

　　韩立点了点头，淡淡道。

　　王胖子、胡八一“腾”的一下站起身来，赶紧将钱装入包里。

　　韩立朝着旁边的大金牙使了使眼色，后者赶紧笑脸相迎：“胖爷，胡爷，两位以后如果还有这样的货，欢迎来到鬼市的天宝阁，价格绝对包你们满意！”

　　“那感情好，正好，我们要去岗岗营子——”

　　王胖子脱口而出。

　　要不是胡八一拉着他的话，王胖子已经将具体做的事情都告诉韩立。

　　“老胡？”

　　王胖子感觉有点莫名其妙，他们到时候直接卖给韩立，没有中间商赚差价！

　　胡八一朝着韩立尴尬的笑了笑，拉着他就往门口处走去。

　　“胖子，你的嘴就缺一个把门的，不是让你服从命令，听指挥的？”

　　胡八一不满的说，他告诉王胖子到时候韩立自己干，他们不就竹篮打水一场空！

　　“哦，对对对。”

　　王胖子这才露出一副恍然大悟的表情，他跟胡八一是要帮助岗岗营子的乡亲们，可不是为了赚钱。

　　其实，见到胡八一和王胖子后，韩立也就知道漠北的岗岗营子有萧太后的陵墓还有将军墓。

　　他的确可以自己去，问题是，他一个陌生人初来乍到，太容易引人瞩目！

　　何况，对于韩立来说，钱不是问题。

　　挖盗洞、扛物资，都需要人手！

　　大金牙看到他们正在商议后，按照韩立的吩咐，告诉他们自己的收阴物的标准。

　　“胖爷，胡爷，我们韩老板的规矩是，‘暗活’五万起步价。”

　　“镇物，十万起步，上不封顶——”

　　大金牙郑重说道。

　　果然，原本已经打算离开的胡八一停下脚步。

　　以至于跟在后面的王胖子，猝不及防，撞在胡八一的后背。

　　“哎呀，老胡，你干嘛？”

　　王胖子摸了摸鼻子，不满的说道。

　　“你听到他的价格了？”

　　胡八一忙问。

　　“听到了！”

　　王胖子一副满不在乎的表情。

　　“不对啊，胖子，你不是最爱钱的吗？”

　　胡八一侧过身来，望着王胖子，对方怎么突然改变想法了？

　　“是啊，可是我不懂啊！”

　　王胖子振振有词的说。

　　他不懂的物品，就算是无价之宝，对他也没有一点帮助！

　　胡八一倒吸了一口凉气，他没有想到几十年过去，民国那些外八行的活儿还有人在干。

　　“老胡，啥叫‘镇物’，还有‘假物’吗？”

　　王胖子推了推胡八一的肩膀，他觉得要收，就去收“镇物”，那玩意值钱。