第007章 培养潜力：四颗星，以后你叫银月（求追读）

啊？

　　胡八一眉头皱起。

　　其实，看到叶亦心的惨状后，他的确是勾起了年轻时候的一段往事！

　　臭泥的味道。

　　胡八一是知道的，他甚至还吃了癞蛤蟆。

　　当时，他还在队部的卫生室挂了两天的水！

　　看来，叶亦心、楚健和萨帝鹏他们遭遇鬼打墙。

　　“快，快有水吗？”

　　许会计忙问。

　　显然，楚健、萨帝鹏他们出来就是方便的，根本没有带水壶。

　　“好了，先离开这里再说。”

　　许会计也顾不得埋怨这三个考古工作者，只希望能够尽快将他们送到考古队那里。

　　与此同时。

　　韩立和司藤进入树荫下面，那只被柳条笼子困住的白皮子正蜷缩在笼中，蓬松的白毛上还沾着几片柳叶。

　　察觉到有人靠近，白皮子立刻抬起脑袋，圆溜溜的眼睛里闪过一丝警惕，却又强装出几分倨傲。

　　“尔等...尔等凡人，休得无礼...”

　　白皮子顿了顿，似乎在努力维持着“仙姑”的威严，爪子在笼壁上轻轻敲了敲，又道：“吾乃是...仙姑下凡...快步速速放吾，以免引火烧身——”

　　白皮子的声音婉转悦耳，如同空谷中啼鸣的黄鹂，倒是意外的好听！

　　突然，司藤指尖泛起淡淡的绿光。

　　下一秒，她的五根手指竟直接化作五条绿色的藤条小手，缠住了柳条笼子的边缘。

　　没等白皮子反应过来，司藤拽住柳条笼子剧烈晃动起来！

　　“轰隆！轰隆！”

　　笼中的白皮子如同滚筒洗衣机里的衣服似的，身体不受控制地在笼里翻滚着。

　　白皮子只感觉天旋地转，圆溜溜的眼睛里满是眩晕的感觉！

　　她在笼中发出“吱吱”的惨叫，只感觉脑袋昏昏沉沉，胃里翻江倒海，连眼睛都快睁不开了！

　　如此一来，白皮子之前装出的“仙姑”威严早已荡然无存。

　　它爪子胡乱抓着笼壁，却怎么也抓不住稳定的支撑点，只能任由身体随着笼子的晃动不断撞击！翻滚，耳边全是风声与笼子碰撞的巨响，连求饶的力气都快没了。

　　也不知道过去多长时间。

　　司藤停下动作，藤条触手轻轻提着笼子，悬在半空中。

　　笼中的白皮子瘫在笼底，浑身瘫软，眼睛半睁半闭，嘴里还在断断续续地哼唧着：“别...别晃了...吾...吾真的认输了...”

　　此刻的白皮子，模样狼狈至极，再也没有半点之前的倨傲模样。

　　司藤随手将柳条笼子丢在地上。

　　“砰！”的一声巨响，溅起一片落叶与泥土。

　　“服了吗？”

　　韩立问道。

　　“尔等无礼之辈...”

　　白皮子还在嘴硬。

　　韩立见状，他集中精神，口中念诵火球术的口诀。

　　旋即，他的手指打了一个清脆的响指。

　　“啪”的一声轻响。

　　韩立的掌心突然腾起一团橘红色的火焰。

　　火球术刚一施展，周围的空气似乎都变得燥热起来。

　　【法力值-20！】

　　白皮子的眼神瞬间变了，圆溜溜的眼睛死死盯着韩立掌心的火焰，蓬松的尾巴不由自主地绷紧！

　　“仙...仙法？”

　　白皮子做梦都没有想到，竟然会在这里遇到会用火球术的仙师！

　　它的身体却下意识地往笼子深处缩了缩，眼神里的恐惧再也掩饰不住。

　　司藤看着白皮子色厉内荏的模样，不无嘲讽的说：“还是烧了吧，省得弄脏这一片树木。”

　　韩立没有说话，只是轻轻抬手，掌心的火球便朝着柳条笼子的方向微微靠近了几分。

　　火焰的温度让笼壁上的柳枝微微发烫！

　　白皮子顿时发出一声短促的尖叫，再也维持不住之前的姿态，声音里满是慌乱：“别、别过来！吾...吾认输便是！快把火焰拿开。

　　它好歹修炼了百十年，可不想死！

　　“要么死，要么臣服！”

　　韩立冷冷说。

　　“吾，臣服！”

　　白皮子赶紧求饶。

　　韩立听到这里，他把手伸入柳条笼子，抓住了白皮子！

　　旋即，他的脑海之中金光一闪。

　　《山海妖精录》。

　　正在录入新的精怪...

　　种族：银狐

　　品种：稀有

　　培养潜力：四颗星

　　能力：魅惑、幻化变形、预知未来、洞察世事

　　……

　　收录新的精怪。

　　…获得55万奖励…

　　…获得320灵蕴奖励…

　　……

　　如今，面前的银狐已经被韩立收录，也就不用担心她会跑。

　　韩立精神一动，传讯给司藤。

　　后者手一挥，柳条笼子瞬间变成了柳树枝。

　　银狐的尾巴遮住自己的双眼，生怕会被树枝砸掉！

　　“嗯，以后你就叫银月。”

　　韩立吩咐道。

　　银月抬头，望着面前的韩立，又望着旁边的旗袍美人司藤！

　　“公子，你是仙师吗？”

　　银月眨了眨水汪汪的眼睛，问。

　　韩立听对方这口音，还是一只古代的狐狸。

　　“我的身份目前保密，对了，以后你要少说话。”

　　韩立叮嘱银月，等到对方化形之前都不要说话。

　　否则的话，会暴露身份。

　　化形？

　　银月的目光又落在司藤身上。

　　她看的出来，对方是树妖，如今都已经化形成人，显然修为远在自己之上。

　　那么，银月甘拜下风，修为不如人家，并不丢人！

　　“公子，你能让我化形吗？”

　　银月又问。

　　“当然。”

　　此刻，听到树林里的脚步声，韩立让银月到自己怀里。

　　“韩老板——”

　　胡八一、王胖子他们一边走，一边喊。

　　韩立带着银月，和司藤走出树林。

　　他看到，胡八一、王胖子他们身后站着的叶亦心、萨帝鹏和楚健他们三人。

　　韩立知道，这三人都是陈教授的学生！

　　“这一位就是韩老板，是他引导我们找到你们的。”

　　“要感谢，就感谢韩老板。”

　　胡八一朗声说。

　　“谢谢你，韩老板。”

　　叶亦心、萨帝鹏和楚健他们三人说着，朝着韩立鞠躬。

　　韩立摆摆手，道：“既然没事了，我们赶紧离开这里吧。”

　　众人转身，沿着原路走出了原始森林。

　　此时，司机老刘坐在驾驶室里惴惴不安。

　　他生怕先前那手扶式拖拉机会再度出现。

　　关键是，许会计已经走了，老刘身边一个能商量的人都没有。

　　时间一分一秒的过去。

　　老刘注意到，还没有人回来。

　　反倒是，斜对面的树林里传来阵阵诡异的叫声。

　　也不知道是什么动物发出的声响！

　　老刘再度掏出那一块玉佩，心中默念着他认识的神灵，一定要保佑自己，平安回家。

　　终于，韩立、司藤、胡八一、许会计他们的身影出现在车灯前面。

　　许会计朝着老刘挥了挥手。