第003章 新的法术：天眼术（求追读）

“胖子，是镇压的镇，这物件的钱不好赚，只怕有命赚，没命花！”

　　胡八一幽幽说道。

　　“切，老胡，你又唬我，当我是三岁小孩？”

　　王胖子不满的说：“胖爷我又不是没见过鬼，六岁那年在粮仓，如今还是活的好好的！”

　　“老胡，你丫的，死人堆里都滚过，还怕镇物？”

　　胡八一没有说话，他上过战场，杀过人！

　　“哟，胡爷，您果然是行家啊。”

　　大金牙趁机夸赞道。

　　他知道，韩立能赚钱，自己的佣金也就会丰厚。

　　现在好不容易找到一个内行人，大金牙当然不会让煮熟的鸭子飞了！

　　胡八一听爷爷胡国华说过，敢收镇物的那都是专门吃阴事这一碗饭的人，他们跟收尸人、憋宝人、赶山人差不多，都属于捞偏门的。

　　这些行当的确是暴利！

　　不过，忌讳也多！

　　传说，天材地宝受到鬼神守护，贸然前去盗取，会引来血光之灾！

　　胡八一脑海之中，逐渐浮现出了当初爷爷说的话。

　　当然，他还是有点疑惑的，这些是真的吗？

　　韩立知道，自己不能总是站在后面。

　　旋即，他淡淡说：“我要去一趟漠北，寻找传说中的漠北妖龙冢，需要一个向导，费用十万！”

　　此时的胡八一、王胖子急需要用钱。

　　况且，他们当时在漠北当知青，对于那里十分熟悉。

　　“老胡！”

　　王胖子眼睛一亮，他心动了。

　　胡八一点点头，他转过身去，道：“不过，韩老板，事先说好了，你要找的物件我们不插手。”

　　“没问题。”

　　韩立点头同意，他跟胡八一和王胖子约定明天就出发。

　　然后，他让大金牙送客。

　　“好的，韩爷。”

　　大金牙恭恭敬敬的说。

　　他转身，将胡八一和王胖子送出了院子。

　　大金牙跟着两人走到鬼市后，继续招揽客人。

　　天宝阁。

　　青色的侏儒“咚咚！”迈着沉稳的步伐走到韩立身边，现出了真身，果然是一个青铜人偶！

　　身边的司藤则是伸处自己的藤蔓胳膊。

　　“别着急，我看看小绿瓶收集的能量怎样了。”

　　韩立转身做到窗户那里，轻轻摇晃了一下里面的液体。

　　他取出一点，兑水，洒在司藤的胳膊上。

　　旋即，司藤的藤蔓手掌心闪烁着绿油油的的光华。

　　韩立又倒了一点在青铜人偶身上。

　　做完这一切后，他查看一下自己的属性界面。

　　【宿主：韩立】

　　【功法：道家餐霞术】

　　【法力：350】

　　【法术：火弹术、流沙术】

　　【物品：须臾芥子空间】

　　【灵蕴点：305（六角棱形玉佩+50灵蕴点）】

　　……

　　韩立修炼《道家餐霞术》，霞气是日月交替阴阳二气交融产生的清灵之精，纯净且蕴含强大能量。

　　他早晚修炼一小时能够增加十点法力，有点鸡肋，不过每天也要修炼。

　　如今，又获得一点灵蕴点。

　　韩立打算继续学习新的法术。

　　随着他集中精神，意识一动，打开了道祖法术。

　　里面有很多道家的法术。

　　需要，韩立一个一个的点亮，学习。

　　目前，他只点亮了了两个法术，分别是：火弹术和流沙术。

　　火弹术，一次需要二十点法力

　　流沙术，一次需要十五点法力。

　　韩立继续往下看，看到了“天眼术”。

　　【天眼术：一旦施展，破除迷障，识别邪祟，清晰视物，如同白昼！】

　　这个法术好。

　　韩立有了天眼术后，他可以透过外部的棺椁，查看内部尸体的情况。

　　天眼术需要的法力，一次三十点。

　　韩立看了一下，花了300灵蕴点兑换了【天眼术】。

　　旋即，他感觉一道淡金色的光芒注入自己的双眸里。

　　时候不早了，韩立需要休息，第二天起来继续修炼《道家餐霞术》！

　　另一边。

　　胡八一和王胖子两个人还在鬼市上面转悠。

　　“哎，老胡，咱们要不试试能不能捡漏，然后卖给韩老板？”

　　王胖子兴奋的说。

　　“行了，人家能够开那么大的‘天宝阁’，肯定对于鬼市的情况掌握的一清二楚。”

　　胡八一摇了摇头，反正他现在有钱了，当务之急好好休息，明天去买屋子，送给岗岗营子的乡亲们！

　　王胖子原本就是这么说话而已，听到胡八一的话后，赶紧往回走。

　　也不知道过去多长时间，前面就是他们暂时住的院子。

　　推开门后，胡八一和王胖子走了进去。

　　他们洗漱完后，躺在炕上。

　　“对了，老胡，你说韩老板做的那是什么买卖，这么赚钱的吗？”

　　他现在满脑子想的都是钞票，只要能赚钱，他什么都愿意做。

　　“胖子，这事情说来话长。”

　　胡八一叹了一口气，幽幽道。

　　王胖子：？？？

　　好在现在也没事，胡八一将自己了解的阴物行当的事情告诉王胖子。

　　分水兽，辟水珠，深入水墓破波澜。

　　阴阳镜，招魂幡，擒尸缚怪保周全。

　　血玉亮，怨气缠，黑驴镇尸人不还。

　　“胖子，阴物具体指哪些东西我不太清楚，不过遇到了都是邪煞之物，咱们最好不好招惹。”

　　胡八一语重心长的说。

　　王胖子挠了挠头，不知道为什么他总感觉胡八一是在忽悠自己！

　　好在，胡八一去岗岗营子只是想着从屯子里的乡亲们收他们家里的那些瓷器，然后带到潘家园来卖。

　　赚的钱在分给屯子的乡亲们，用来改善他们的生活。

　　只是瓦罐瓷器的话，胡八一觉得问题不大！

　　第二天上午。

　　胡八一和王胖子拿着钱就去百货商场买糖、巧克力、电风扇、收音机等等物品。

　　做完这一切后，两人带着东西按照韩立给的地址，来到大金牙的铺子面前。

　　那里已经停靠了一辆银色的越野车。

　　韩立和司藤已经在等候多时，他望着胡八一和王胖子他们两人，询问谁会开车。

　　胡八一举起手，韩立把钥匙抛给对方。

　　王胖子将自己的带的物资放在车厢后，十分有眼力劲的拉开后座的车门。

　　等到韩立钻了进去后，司藤跟在后面。

　　王胖子摆摊，见过形形色色的女人也有不少。

　　可是，没有一个有司藤这么漂亮的！

　　啧啧。

　　真不愧是大老板！

　　王胖子心中暗道，他好像听说，有钱男人身边都跟着一个女秘书的。

　　胡八一发动汽车后，调转车头，直奔城东方向驶去。