第004章 夜班司机灵异经历，牛心山地震

五天后的深夜。

　　胡八一开车行驶在漠北的国道上，两边是不断往后倒退的树林。

　　今晚的夜空却如同一口倒扣的黑锅，黑得浓稠。

　　没有月光，也不见星星，整个世界如同一个巨大的黑幕！

　　王胖子已经看腻了周围的风景，索性靠在窗口休息。

　　反倒是司藤，她作为苅族，原本就是植物，天然喜欢树林，依然炯炯有神的望着窗外。

　　突然，路边停着一辆卡车，对方后车灯闪烁着。

　　显然是遇到什么问题！

　　胡八一刚刚退伍，他古道热肠，本想着停车问问。

　　王胖子察觉到了什么，他吩咐胡八一千万别停车。

　　“胖子，怎么了？”

　　胡八一不解的问。

　　“老胡，你不知道我们现在可是在漠北，人生地不熟的。”

　　“我听说有很多跑长途的货车司机离去消失，连人带车都没有音信——”

　　王胖子沉声说。

　　啊？

　　胡八一眉头皱起，车匪路霸？

　　他转念一想，王胖子的担忧不无道理，赶紧就要踩油门冲过去。

　　突然，卡车的阴影处出现一道人影！

　　那人穿着灰色的工装，带着啤酒瓶一般厚的眼镜，头发已经变得稀疏。

　　胡八一赶紧踩刹车。

　　“砰！”的一声。

　　王胖子猝不及防，撞在车前窗户上。

　　“哎呀，老胡，你干嘛？”

　　王胖子不满的说。

　　“是，是许会计。”

　　胡八一有些兴奋的说。

　　王胖子摸了摸头，他也认出了，对方跟小时候差不多，就是变胖了不少。

　　那时候，对方那是半大的小子，跟在胡八一和王胖子他们身后，一口一口叫他们哥！

　　“对哦，是屯子里的人。”

　　王胖子赶紧将情况告诉身后的韩立和司藤。

　　韩立倒是无所谓，能够遇到熟人，说明距离岗岗营子不远了。

　　胡八一推开车门，三步并作两步跟许会计打招呼。

　　许会计也没有想到会在这里，遇到胡八一、王胖子两人。

　　大家一番寒暄后，胡八一对方为什么把车停在这里。

　　“哎，我们遇到事情，有三个上级部门来的工作人员失踪了——”

　　许会计叹了一口气，幽幽说。

　　韩立听后，他顿时来兴趣。

　　司藤同样推开车门，跟在后面。

　　“失踪了，那就去找。”

　　王胖子觉得，这根本不是问题。

　　许会计摇了摇头，压低嗓音说他们是被林子里的东西勾走了。

　　胡八一：？？？

　　王胖子：？？？

　　显然，他们不明白许会计说的到底什么意思。

　　卡车的驾驶员是一个头发发白的中年男子，他一直坐在驾驶室，根本没有下车。

　　许会计想了想，还是将事情的经过说了一遍。

　　原来，他们这一趟是去火车站，接三个来自燕京的考古工作者。

　　前几天突然的九级地震，震塌了屯子十几里外的牛心山，从山中震出来一座陵墓。

　　有关部门收到消息后，很快燕京考古所的专家带着考古队来到牛心山，展开保护性的挖掘。

　　这一次，许会计跟着司机老刘来接专家的三个学生。

　　他们分别是，萨帝鹏、叶亦心和楚健！

　　本来一切都好好地，等到卡车驶入这一片林道的时候，他们对面驶过来一辆手扶式拖拉机。

　　突突突！

　　突突突！

　　手扶式拖拉机刺耳的噪音传来。

　　开始，许会计觉得这么什么稀奇的。

　　等到走近之后，许会计和老刘都看到对面的拖拉机的车灯碎了，司机满脸是血。

　　更诡异的是，拖拉机后箱里坐着一群人，有男有女，他们无一例外，身上同样都是血。

　　甚至，有人的脑袋都没有了！

　　这一下子，许会计和老刘都傻眼了。

　　不用说，这是看到了鬼！

　　屯子有规矩，遇到诡异的事情，绝对不能声张。

　　否则的话，被鬼魂知道后，就会被缠上，拉了替身！

　　司机老刘不顾嘴里的香烟，赶紧拉上车窗，仿佛这样能够避免被鬼看到似的。

　　“咳咳！”

　　许会计不抽烟，顿时被呛得一阵咳嗽。

　　不过，他也不敢抱怨，心中希望小小的一块车窗玻璃能够庇护自己。

　　卡车继续朝着前路行驶。

　　然而，前面再度出现了那一辆手扶式拖拉机。

　　依然是面对着许会计、老刘他们。

　　老刘的香烟抽没了，他握着方向盘的手都在颤抖。

　　邪门。

　　实在是太邪门了！

　　许会计一时之间也没有了主意。

　　反倒是车厢后面的叶亦心看到后，朝着拖拉机上的人热情的招手：“老乡你们大晚上的去哪里？”

　　当时，许会计就知道坏事了。

　　他眼尖的余光注意到，拖拉机的驾驶员以及后面的男男女女，目光齐刷刷的望向卡车。

　　司机老刘心中“咯噔”一下，鼻梁上、额头上都是渗出细密的汗水。

　　“师傅，快，开快点。”

　　许会计急忙叮嘱道。

　　老刘比他还着急，家里还有妻儿老小等着自己，他不想出事。

　　他下意识的把油门踩到底。

　　嗡嗡。

　　嗡嗡。

　　原始森林的道路并不是笔直的，有段路是弯曲的。

　　前面出现了弯道后，老刘调转方向盘。

　　好在许会计看到，那手扶式拖拉机消失不见。

　　他松了一口气。

　　下一刻，那手扶式拖拉机竟然直接朝着卡车冲过来。

　　“快，快，转方向盘——”

　　许会计急忙说。

　　老刘是老司机，经验丰富，如果真的转动方向盘的话，就会撞向树木。

　　他踩了一下刹车，以免出现意外！

　　“嘎吱！”一声。

　　卡车轮胎摩擦空气，发出刺耳的声音。

　　许会计意料之中的碰撞并没有发生！

　　“得救了。”

　　许会计松了一口气。

　　一旁的老刘拉开车窗，朝着外面破口大骂起来。

　　那话要多脏有多脏！

　　老刘足足骂了半个小时，说的口干舌燥的，这才缩回头，关上窗户。

　　副驾驶的许会计，看的是目瞪口呆。

　　车厢上的叶亦心、萨帝鹏和楚健他们显然没有意料到发生了什么事。

　　不过看到车子停了后，他们跳下车要出去方便一下。

　　许会计没有办法，何况刚刚发生的事情太过离奇，他害怕吓着这三个人。

　　因此，他嘱咐萨帝鹏、叶亦心和楚健他们三人，速去速回，千万不要跑太远！

　　“结果，到现在我都没有找到他们！”

　　许会计叹了一口气，神色十分紧张。

　　此刻，周围安静的出奇。

　　半晌，王胖子咂吧咂吧嘴，他感觉这像是聊斋啊！

　　“胡哥，胖哥，要不你们帮帮忙，去找他们？”

　　许会计没有办法，这里前不着村后不着店的，也叫不到别人。

　　“不，不能去！”

　　一直沉默不语的老刘突然说。