第001章 潘家园黑话交易，我是韩老魔（求追读）

“哟，两位这是要卖山货还是老土货啊？”

　　身穿格子夹克、梳着油头的大金牙朝着面前的两人，点头哈腰的问道。

　　“大金牙！”

　　王胖子摘下鼻梁上的眼镜后，脱口而出，他没有想到大金牙也在鬼市有买卖！

　　“胖爷，恕我眼拙，没认出你！”

　　大金牙笑眯眯的说，原来白天的时候，他在巷子口遇到骑着三轮车卖磁带的王胖子。

　　此刻，他看到王胖子身后还站着一个青年，皮肤黝黑，浓眉大眼，站在那里的姿势，腰杆挺拔，如同标枪。

　　午夜的潘家园，没有了白日的喧闹！

　　不过，依然还有不少人朝着一条巷子汇聚。

　　王胖子知道，那里就是鬼市！

　　他赶紧跟大金牙介绍一下身边人，胡八一。

　　“老金，你说的山货、土货什么意思啊？”

　　王胖子挠了挠头，好奇的问。

　　“哦，这是黑话。”

　　现在，大金牙明白，面前的王胖子和胡八一，不是行内人士。

　　鬼市里卖的东西繁杂，铜镜、银首饰、玉石、竹扇等等。

　　物品来历不明，靠的是自己的眼力见识，买定离手，概不售后！

　　于是，大金牙侧过身来，给王胖子他们让路。

　　“对了，老金，你知道天宝楼在哪里吗？”

　　王胖子急忙问。

　　大金牙不假思索的点了点头，他表示自己就是给天宝楼的韩立韩老板干活！

　　“就是，那位传说中的韩老魔？”

　　王胖子顿时，眼睛一亮。

　　韩老魔。

　　最近，潘家园风头最盛的神秘商人！

　　传说，韩老魔只要看对眼的物品，出手十分大方，甚至双倍价格，都是眼皮不眨一下。

　　不过，这不是韩老魔的由来。

　　王胖子听到的版本是，南方有一伙陈家人跟韩立一起下斗，结果全部消失不见，尸骨无存！

　　从此，就有一个传说，韩立不是人，而是魔鬼！

　　王胖子听得断断续续的，他觉得一个出手阔绰的人，管他是不是老魔。

　　倘若韩立看中自己的玉佩，花双倍价钱购买，王胖子就不用为了钱的事情发愁！

　　“不过，胖爷，你手里的是‘亮活’，还是‘暗活’啊？”

　　大金牙拦住王胖子。

　　他认为，作为韩立的员工，必须要给老板分忧。

　　韩立说了，他只喜欢那些阴物、灵宝。

　　一般的大洋、花瓶、字画，不到百年，一点价值都没有的。

　　王胖子听的是一头雾水。

　　“额，老金，你能说人话吗？”

　　王胖子不满的说。

　　从开始到现在，王胖子根本听不懂大金牙的话。

　　他只是想要卖一块玉佩而已。

　　山货？

　　土货？

　　王胖子又不是卖蘑菇的。

　　再说，这里也不是岗岗营子，自己去哪里采蘑菇？

　　现在又是。

　　亮活！

　　暗活！

　　头一次，王胖子觉得，他对这个世界的认知，有点陌生。

　　看到对方这一副表情，大金牙明白过来，对方什么都不懂！

　　“咳咳！”

　　胡八一咳嗽了两声，他拍了拍王胖子的肩膀，小声说道：“‘土货’指的是刚从墓里挖出来的东西，至于‘老山货’，那就是窖藏、或者传家宝之类的物件。”

　　是吗？

　　王胖子挠了挠头，他没有想到的是这里还有这么多的道道。

　　买一块古玉，还有这么多的讲究！

　　“后面呢？”

　　王胖子好奇的问。

　　“‘亮活’顾名思义，可以拿出来交易，不占鬼煞的物件。”

　　“‘暗活’，就是见不得光的凶煞之物——”

　　胡八一说的头头是道。

　　王胖子赶紧用胳膊肘，推了推胡八一：“行啊，老胡，没想到你隐藏的这么深！”

　　胡八一突然被捶了一下，白了一眼王胖子。

　　后者顿时明白，中午的时候，胡八一讲过自己爷爷胡国华那一辈的故事。

　　从某种程度上来说，胡八一也是祖传的技艺！

　　“哟，这位胡爷，行业人士。”

　　大金牙顿时两眼放光，这要是带着胡八一和王胖子去见韩老板，光是赏钱就能有个千儿八百的。

　　遇到韩立这样的大老板，哪个员工不是拼了命的干活！

　　其实，胡八一也没有想到老爷子当初说的那些黑话，竟然流传到了现在。

　　“两位，既然是行家的话，那么，跟我来——”

　　大金牙做出一个“请”的手势，恭敬的说。

　　王胖子还从没有受到如此的礼待。

　　自从他摆摊后，不是被管理秩序的大妈撵，就是遭受那些顾客的白眼。

　　王胖子原本信心满满，自己卖的可都是当时最潮流的音乐磁带，偏偏顾客不喜欢。

　　他现在怀疑，自己根本不是做生意的材料！

　　就这样，胡八一和王胖子在大金牙的带领下，来到一处气势恢宏的二层楼房！

　　一层楼正门上方悬着一块黑檀木匾额，上面写着“天宝阁”，笔画圆润饱满，一看就是出自大家之手！

　　大金牙站在大门那里，却没有立刻进去，而是轻轻敲了几下门：“韩爷，我带了两个懂行的兄弟来了。”

　　他话音刚落，就听到一阵闷响发出。

　　咚咚！

　　咚咚！

　　接着，门“吱呀”一声推开。

　　胡八一、王胖子他们视野之中出现了一个矮小的侏儒。

　　胡八一估计，也就五六十厘米高。

　　更奇怪的是，对方眉毛浓密且竖立，鼻子又大又宽，嘴巴大而扁平，而且在耳垂上穿孔！

　　脸上还绿油油的。

　　乍一看，还以为是青铜面具！

　　大金牙倒是一副见怪不怪的模样，他示意胡八一和王胖子不要害怕，这是韩立的仆人。

　　胡八一、王胖子彼此对视一眼后，小心翼翼的进入院子。

　　大门早已经敞开。

　　三人进入房间后，看到一个面容俊秀、仪表堂堂的青年。

　　他正是天宝阁的老板，韩立！

　　没有人知道，韩立是穿越过来的。

　　跟他一起过来的，还有道祖系统，以及一个小绿瓶！

　　何为道祖系统？

　　简单，里面有火弹术、御风决、定神符、金光咒等法术。

　　韩立可以学习任何法术。

　　前提是有灵蕴点！

　　然后，就可以不断的加点，兑换、学习各种法术。

　　至于，灵蕴点的来源，十分简单。

　　那些粽子、神秘生物、阴物、天材地宝，以及蕴含特殊意义的古董等等都有。

　　凭着系统给予的新手大礼包。

　　韩立获得了火球术法术以及10万启动资金。

　　为了提升实力、变强。

　　韩立踏上了盗墓这一条路。

　　这才在潘家园站稳脚跟，有了“天宝阁”这个产业。

　　当看到面前的胡八一和王胖子后，韩立知道自己又能获得灵蕴点。