第016章 蓝色小鸟，司藤大力士（求追读）

胡八一接过蓝色小鸟后，赶紧用一根毛线捆住它的脚踝，抛入盗洞里。

　　片刻后，他轻轻一拉毛线。

　　小鸟依然活蹦乱跳的。

　　王胖子瞪大了双眼，他没有想到摸金校尉还有这样的讲究，这可都是知识！

　　胡八一放飞小鸟后，朝着王胖子使了使眼色，两人通过盗洞进入墓室。

　　英子害怕鬼，天还没有亮，她可不敢一个人待在野外。

　　于是，她跟着韩立、司藤他们一同下墓。

　　韩立踩在冥殿地砖上，胡八一、王胖子他们已经举着手电筒，给他照明。

　　韩立扫了一圈，墓室面积约莫三十平米。

　　他先前跟陈家人下过一次墓，确定跟自己记忆里的墓葬规格差不多。

　　古人，视死如生。

　　陵墓设计的跟活人宅院相同。

　　主室、后室，两侧的耳室，一应俱全！

　　王胖子的手电筒，一直照在冥殿的棺椁上面，他的哈喇子都流下来了。

　　根据他浅薄的盗墓知识判断，好东西都在棺椁里。

　　倘若不是胡八一拉着，王胖子早就冲过去开棺。

　　胡八一劝告王胖子，他们这一次是向导，一切全听韩立吩咐的。

　　他认为没必要着急，盗墓也是一回生二回熟！

　　这一次有了经验，下次胡八一和王胖子自己干。

　　王胖子认同胡八一的观点，他见识过韩立的本事。

　　火弹术。

　　传说中的仙法。

　　王胖子知道，这样的人物，那是万万不能得罪的！

　　韩立、司藤他们来到主墓室，

　　主室的角落散落了四五具骸骨，不用说一看就是殉葬的奴隶或者俘虏！

　　韩立朝着两侧的耳室走去，里面有不少瓷罐瓦盆，保存完好。

　　可惜，没有灵蕴点！

　　不过韩立知道，这些陶制品价值不菲。

　　韩立吩咐王胖子、英子他们腾出背包，然后将里面的瓷罐瓦盆全部装入包里。

　　两人点点头，赶紧干活。

　　接着，韩立又去了后室，里面没有明器，只有骨头和盔甲兵器。

　　他知道，郭虾蟆的品级不高，陪葬的甲胄也没有什么特别的。

　　韩立当即没有收藏的兴趣。

　　一旁的司藤随手拿起一把大金锤和狼牙棒，吓得胡八一、王胖子和英子他们三人暗暗咋舌。

　　他们没有想到面前的司藤还是一个女大力士。

　　最后，大家再度回到主墓室。

　　英子的目光被墓墙吸引，问韩立墓主人是一个画家吗？

　　王胖子看了两眼后，他附和道：“没错，英子妹子，我也是这么想的——”

　　“胖子，以后你啊少说话。”

　　胡八一有些头疼的摸了摸额头，他解释道自唐宋后，王侯贵族的陵墓都会用彩绘，记录墓主人的平生事迹！

　　韩立扫了一眼，壁画上囊括了射猎、出征、宴客等等，果然跟燕子爹说的差不多，野人沟里的确有一个将军墓。

　　最后，大家的目光落在面前的棺椁上面，红木黑漆，还绘有特殊的纹路。

　　韩立只能猜测，这纹饰跟大金的图腾有关！

　　“好了，准备开棺。”

　　韩立吩咐道。

　　王胖子立刻扬起手中的折叠铲，准备去撬棺。

　　“等等。”

　　胡八一见状，再度伸手拉住王胖子。

　　他从口袋里掏出了火柴。

　　“呃，老胡，这都什么时候了，你还要抽烟？”

　　王胖子定睛一看，脱口而出。

　　胡八一被对方的话给逗笑了，什么抽烟！

　　“我这是要点蜡烛。”

　　胡八一赶紧解释。

　　王胖子觉得，胡八一这是瞎子点灯——白费蜡！

　　“这应该是摸金校尉的规矩，从风水角度来分析，东南角在八卦里，是巽位，预示着‘生门’。”

　　韩立淡淡说。

　　“是的，这是摸金一派祖师爷跟死者的约定，人点烛，鬼吹灯。”

　　“一旦蜡烛熄灭，这说明墓主人不同意我们取走明器，必须立刻立刻撤离。”

　　胡八一严肃的说。

　　啊？

　　身后，英子不由得叫出声来，真的有鬼？

　　胡八一赶紧补充说道，这是摸金校尉的祖训，在墓室东南角点上一支蜡烛，然后才能开棺。

　　英子、王胖子似懂非懂的望着胡八一。

　　胡八一索性不再解释，他勘测了一下方位后，快步走去。

　　放下蜡烛后，他擦了一下火柴，点燃了蜡烛。

　　看到烛火很高，胡八一、王胖子他们赶紧走到棺椁那里。

　　两人先是摸寻一下棺椁，发现了棺材钉的位置。

　　胡八一、王胖子一起发力，用折叠铲撬。

　　嘎吱。

　　嘎吱。

　　片刻后，棺椁出现了一道缝隙。

　　胡八一擦了擦额头的汗水，他心中有些忐忑，生怕棺椁里跟耳室的情况差不多，没有什么值钱的明器！

　　王胖子想着一鼓作气，撬开其余的棺材钉。

　　他幻想着这一次一夜暴富，赚的盆满钵溢！

　　王胖子先前在潘家园摆地摊，一人吃饱全家不饿，赚多赚少的无所谓。

　　现在，他得知胡八一要赡养那些牺牲战友的父母后，还要改善屯子里乡亲们的生活。

　　那么，王胖子卖六角棱形玉佩的钱，根本不够花！

　　他对于钱的重要性，已经有了深刻的认知。

　　“好——”

　　胡八一话音未落，就听到棺椁里面竟然发出“嘎吱！嘎吱！”的响动。

　　几乎是同时。

　　英子娇呼道：“不好，蜡烛变成了碧绿碧绿的——”

　　胡八一、王胖子他们朝后面退去的同时，不约而同的望着东南方位的蜡烛。

　　果然，原本橙色的火焰，变成了绿色的火焰！

　　这绝对不正常！

　　想到这里，胡八一、王胖子他们纷纷朝着后面退去。

　　直到棺椁里再度传来那令人牙酸的声音。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　看到如此毛骨悚然的一幕后，王胖子神色大骇。

　　半晌，他问韩立这是怎么一回事？

　　“或许是，诈尸了吧。”

　　韩立目露精光，淡淡说。

　　“哦，啊？”

　　王胖子大吃一惊，诈尸了？

　　从小到大，他就是六岁那年在粮仓看到过一次鬼影，之后什么诡异的事情都没有遇到。

　　如今，竟然诈尸了！

　　“那说明——”

　　胡八一话还没有说完，突然“轰隆！”一声巨响猛地炸开！

　　棺材盖落地，声如惊雷，震得整个墓室都跟着颤了几下。

　　王胖子吓得一哆嗦，手里的工兵铲“哐当”掉在地上，下意识地往胡八一身后躲：“卧槽！啥玩意儿？地震了？”

　　棺盖刚一落地，阴气便如同决堤的洪水，朝着外面涌！

　　那阴气浓得像是化不开的墨，瞬间弥漫了半个墓室。

　　众人下意识地往后退，举着手电光照向棺椁。