第009章 大灾预兆，满山黄皮子哭坟（求追读）

这是，目前胡八一和王胖子最关注的事情。

　　以前，他们在岗岗营子当知青，去附近的河里捞鱼摸虾。

　　王胖子又一次脚踩在淤泥里，被下面破碎的瓷片碎片割伤。

　　那时候，胡八一和王胖子得知，水里有很多瓦罐、坛子等等，上面还都有花纹，怪好看的。

　　屯子里家家户户都捞了不少那些瓷器，放在家里腌萝卜、存米等等。

　　燕子听到后，她告诉胡八一和王胖子，已经来过两趟。

　　乡亲们手中的瓷器被那个考古院的教授看到，说是有价值的文物，必须上交。

　　老村长跟考古局的人谈了一下后，用粮票和钱作为补贴，将所有的瓷器都收了上去。

　　“哎呀——”

　　王胖子听到这里，一副痛心疾首的表情。

　　这帮考古队的人，手也太快了！

　　胡八一同样神色一暗，这一下子发财的计划算是泡汤了！

　　天色不早，燕子叮嘱韩立、胡八一、王胖子他们早点休息，有什么事情明天再说。

　　东厢房里，韩立、司藤以及银月一间房屋。

　　银月还是觉得脑子里晕乎乎的，没办法，刚刚那一股精华，蕴含磅礴的能量。

　　她一时之间还没有能够完全吸收！

　　不过，银月有一点很确定，她抱上大腿了。

　　韩立询问司藤感觉如何？

　　司藤柔声说，就在这两天，她就能够完全进化，以后再也不用戴着手套伪装。

　　原本，她以为还需要百十年才能彻底维持人形。

　　没曾想，自从服用了韩立提供的营养液后，她的变化日新月异！

　　“嗯，那就好。”

　　韩立满意的点点头。

　　时间不早了，西厢房里的胡八一和王胖子早就躺下去，呼噜打的震天响！

　　次日天刚蒙蒙亮。

　　霞是日之精，韩立盘膝而坐，修炼《道家餐霞术》。吸收环宇中的灵气！

　　一个小时结束后。

　　韩立缓缓睁开眼来，就看到面前一双圆溜溜的眼睛望着自己。

　　“公子，你在练功吗？”

　　银月好奇的问。

　　“是啊，你不修炼吗？”

　　韩立随口说。

　　银月点点头，不过原始森林里也有几个厉害的妖精。

　　精怪吸收月光精华的时候，会吐出身体里的内丹。

　　往往这时候，也有被其余精怪抢走的风险！

　　风水宝地就那么几处地方。

　　银月为了安全，只能去偏僻的林子修行。

　　这就导致一个结果。

　　银月的修为进度缓慢。

　　最后，她迫不得已，想学黄鼠狼的阴招，讨封！

　　这才有了昨晚的那一幕！

　　“你是说，这里还有很多精怪？”

　　韩立嘴角上扬，那还等什么，杀妖夺丹！

　　没过一会儿的功夫。

　　门外传来一阵敲门声。

　　“咚咚！咚咚！”

　　没过一会儿的功夫，对面房屋的胡八一、王胖子他们起身去开门。

　　原来是燕子过来叫他们去吃早饭。

　　韩立、司藤他们推开大门，走出房门。

　　“韩老板，司藤小姐，我们去吃饭了。”

　　胡八一打着哈欠，道。

　　众人洗漱一番后，这才来到燕子家。

　　吃完饭后，王胖子望着餐桌上面的瓷碗，果然不是以前那些青花瓷。

　　他又是一阵叹气。

　　反而是韩立询问有关牛心山陵墓的事情。

　　老话说得好，大灾大难之前，必有灵异事件。

　　“这个的话，听我男人说，是辽国的陵墓。”

　　燕子其实也不清楚，她丈夫在考古队里帮忙，有粮票补贴。

　　不过，他不是专业的考古工作者，具体是辽国哪一任皇帝，不得而知！

　　燕子不清楚，反倒是燕子爹接过话茬。

　　“也不是没有，那天晚上黄皮子哭坟！”

　　“从小到大，我从没有见过那么多的黄皮子，它们围绕着屯子跑啊跳的的——”

　　燕子爹轻声说。

　　王胖子不再是小年轻，以前他来到这插队当知青，逮到黄皮子，可以去供销社换水果糖吃。

　　现在，他不缺糖吃。

　　“不是，大叔，你没有去抓几只黄皮子回来？”

　　王胖子笑着问。

　　燕子爹摇了摇头，后来就是地震，谁还顾得上黄皮子。

　　胡八一没有忘记自己的向导任务，他询问燕子爹知道野人沟怎么走！

　　“野人沟？”

　　燕子爹闻言，他急忙放下手中的烟杆，望着胡八一：“怎么，你们想去盗将军墓？”

　　啊？

　　胡八一、王胖子他们没有想到，那里还有陵墓！

　　燕子爹以及屯子里的人对于盗墓并不忌讳。

　　民国时期，屯子里也有人尝试去野人沟盗墓，结果他们下落不明！

　　不过，这么多年过去，肯定已经死了。

　　燕子爹告诉胡八一和王胖子，那里有陵墓不假，不过迄今为止没有人能找到那个墓。

　　而且，野人沟那一片是原始森林，存在大烟泡子。

　　不知情的人贸然闯进去，一不小心就会陷进去，十分危险。

　　燕子爹又“吧嗒！吧嗒！”抽了几口烟，他认为韩立、胡八一他们想去的话，需要一个经验丰富的向导。

　　可是，这个时间点村里的男人都在牛心山帮忙，根本腾不出人手！

　　燕子忽然想到什么，她有一个向导人选。

　　胡八一和王胖子他们听说有陵墓后，心动不已。

　　两人又让燕子准备物资，诸如醋和大公鸡等等。

　　胡八一和王胖子他们昨天晚上没有睡好，趁机回去补一觉。

　　韩立、司藤带着银月，绕着屯子闲逛一番。

　　走着，走着。

　　突然，银月“嗖！”的一下，挣脱了韩立的怀抱，直奔草垛而去。

　　汪汪。

　　汪汪。

　　下一刻，里面钻出来两只黄狗，对着银月一阵狂吠。

　　好在看到韩立和司藤后，黄狗不再叫唤。

　　银月回到韩立身边，悄声说道草丛里有一块金疙瘩！

　　这也行？

　　韩立没有想到，银月还有这个功能。

　　在东北那一带，传说狐狸、黄皮子都有找黄金的能力！

　　如今，韩立亲眼目睹，果然传闻非虚！

　　韩立从包里取出那只青铜人偶。

　　对方瞬间变成人形，“咚咚！咚咚！”冲向两只狗，吓得它们落荒而逃。

　　韩立这才不慌不忙的钻入草丛里，找到一块双狮纹金牌饰！

　　他掂量一番，重量不轻。

　　【

　　…物品名称：双狮纹金牌饰

　　…属性：辽国萨满法师祭祀时饰物

　　…获得8点灵蕴点奖励…

　　】

　　不错。

　　不错。

　　韩立对此十分满意，他摸了摸银月毛茸茸的脑袋！

　　真是一个寻宝小能手！