第017章 银月变大了也变强了（求追读）

只见一具干瘪的尸体，坐直了身躯。

　　尸体的五官塌陷、眼眶、鼻子变成了凹槽，看上去十分的吓人！

　　对方穿着金丝绣袍，露在外面的青色肌肤，红毛正在疯涨！

　　王胖子艰难咽下一口口水，道：“我说，你要是不想我带走物品直接说就行，没必要出来吧——”

　　“既然，你没有待客之道，胖爷我是不会把东西还给你的。”

　　显然，王胖子怒了。

　　胡八一侧过身去，他忽然觉得，王胖子其实天生吃盗墓这一碗饭的。

　　韩立担心火弹术会波及到下方的木制棺椁的明器。

　　于是，他吩咐英子开枪。

　　不过，对方已经被吓着了，握着枪的手，颤抖个不停。

　　让英子开枪杀野猪、黑熊什么的，她不会有丝毫的犹豫！

　　只是，面前的是鬼！

　　王胖子见状，接过英子手中的猎枪，想了想对准红毛尸的脑袋！

　　砰！

　　他果断扣动扳机。

　　子弹“咻！”一下正中红毛尸煞的脑袋。

　　没曾想，对方浑身硬的跟铁块一般。

　　子弹被反倒，直接没入身后坚硬如同磐石一般的夯土层里。

　　“韩爷，没打死——”

　　王胖子倒吸了一口凉气，他对于自己的枪法十分自信，也的确打中了对方的头颅。

　　他下意识的伸手，想要去摸子弹，可是什么也没有！

　　这时候，王胖子意识到，这不是自己的猎枪。

　　“没关系。”

　　韩立头也不回的说。

　　红毛尸煞果然被激怒了，此时全身遍布红毛，纵身跃起，跳出棺椁。

　　它双足落地，又是一阵闷响发出！

　　“司藤。”

　　韩立目露精光。

　　下一刻，司藤双手齐动，抛出手中的大金锤和狼牙棒！

　　两件武器在虚空之中划出两道银色抛物线后，直奔红毛尸煞而去。

　　速度之快，摩擦空气，猎猎作响。

　　红毛尸煞刚刚站稳，还没有察觉发生了什么事情。

　　须臾之间，它庞大的身躯被大金锤和狼牙棒裹挟着，重重砸在身后的夯土层！

　　力道之大，以至于夯土层出现了一个巨大的人形凹洞。

　　趁他病要他命。

　　韩立意识一动，集中精神，施展火弹术。

　　随着他的手臂微微一扬，指尖的火弹便如同离弦之箭般朝着红毛尸煞飞去，速度快得只留下一道橙红色的残影！

　　【法力值-20！】

　　“轰！”的一声。

　　火弹狠狠击中红毛尸煞的胸口，瞬间爆发出耀眼的火光！

　　火光冲天而起。

　　“呜呜！呜呜！”

　　红毛尸煞发出一阵类似夜猫子叫一般的嚎叫，听得胡八一、王胖子和英子他们头皮发麻！

　　顷刻之间，红毛尸煞化为灰烬，地上出现了一枚龙眼大小的红色珠子。

　　银月看到后，迈着小腿跑了过去，一口咬住。

　　然后，它转身回到韩立那里，不停的蹭着他的腿，似乎在邀功。

　　韩立弯腰，接过那一枚红色珠子。

　　《山海奇物录》。

　　正在录入新的奇物...

　　物品：尸王阴丹

　　属性：大金武将郭虾蟆以气血秘法炼制，服用可提升气血之力，力大无穷。

　　……

　　收录新的奇物。

　　…获得100灵蕴点奖励…

　　……

　　韩立二话不说，让银月服用。

　　真的？

　　银月眼睛一亮，她叼着尸王阴丹，绕道英子后面，毫不犹豫的一口吞下。

　　阴丹在她狐妖血脉引导下，瞬间涌向四肢百骸。

　　“唔！”

　　银月闷哼一声，浑身剧烈震颤起来，周身的空气被能量蒸腾得扭曲，浑身的毛发都泛着细碎的银光。

　　那股炽热能量在她经脉中疯狂流转，原本覆盖在银月手腕、脚踝处的淡绒毛，快速褪去，露出细腻如玉的肌肤，连头顶那对标志性的狐耳，都泛着莹润的光泽，耳尖的粉色愈发浓郁。

　　她的身形微微拔高，原本带着稚气的脸颊线条变得柔和却凌厉，周身的气息从娇憨的幼狐，逐渐转向成熟狐妖的魅惑！

　　邪性阴煞的尸王阴丹已经被被狐族血脉净化后，银月的丹田处浮现出了一枚瓜子大小的内丹，悬浮在她小腹前，虚影表面刻着细密的狐纹！

　　银月缓缓睁开眼，眼眸已不再是纯黑，而是泛着淡淡的银辉，瞳孔边缘勾勒出一道狐族特有的竖纹。

　　她抬手抚过脸颊，指尖触到光滑的肌肤，又摸了摸头顶的狐耳，嘴角勾起一抹妖媚的笑意！

　　银月知道，这里人多，不适合化形。

　　不过，她有感觉，自己又长高了不少，胸前要害，同样沉甸甸的。

　　英子的目光，一直望着胡八一和王胖子，压根不知道银月的变化！

　　前面胡八一和王胖子看到红毛尸煞被烧成灰烬后，就迫不及待的朝着棺椁里走去。

　　墓主人已经被烧，棺材里就剩下陶瓷尸枕，一块造型怪异的黄金面具。

　　棺材底部有两个瓷瓶，金银玉器若干。

　　胡八一和王胖子没有动，瓜田李下的道理他们都懂。

　　何况，他们这一次就是向导而已。

　　韩立走了过来，他看了一下陪葬品后，从那一堆金银玉器里，取出那两块蛾身螭纹双劙璧。

　　【叮，灵蕴点+12。】

　　果然，跟自己猜想的差不多。

　　蛾身螭纹双劙璧，是大金的皇帝赏赐给战死的武将郭虾蟆的陪葬品，用来嘉奖对方在战场上奋勇杀敌，以一敌百的英雄精神，具有很大的历史价值。

　　接着，韩立的目光落在那一只镶金戴玉的面具！

　　【叮，灵蕴点+20。】

　　韩立十分高兴，他将物品全部塞入胡八一的背包里。

　　剩余的瓷器，他一眼就看出来是金代的钧窑瓷器。

　　目前行情，瓷器价格很高，尤其是面前这两只瓷器，至少能卖个四五十万！

　　韩立叮嘱胡八一和王胖子一定要小心背着，千万别磕着碰着。

　　两人连连点头。

　　如今，陵墓里也没有其余的物品。

　　韩立的目光落在一捆竹简上，他拿起来一看，《龙甲镇岳诀》！

　　竟然是先秦时代的武道锻体功法！

　　【叮，灵蕴点+15。】

　　韩立没有想到还有意外的守护，这本功法倒是培训自己的手下，增加他们自保的能力！

　　他将竹简抛给了司藤后，一行人沿着原路回到地上。

　　此刻，日上三竿。

　　胡八一和王胖子按照摸金校尉的规矩，开始回填盗洞。

　　甚至，胡八一还将四周的落叶洒在泥土上，遮掩痕迹。

　　众人吃了饭后，休息片刻，就踏上了返程的路途。

　　第五天的上午。

　　等到韩立、司藤、胡八一、王胖子和英子来到牛心山的时候，发现那里出事了！