第020章 我的唐朝道姑，新的法术（求追读）

男子似乎生怕韩立反悔一般，连忙把扫帚往韩立面前递了递，双手都在发抖。

　　韩立接过扫帚，他掂了掂，重量适中，满意地点点头，他转身让司藤下来送钱。

　　蹬蹬。

　　蹬蹬。

　　楼梯间，又传来一阵脚步声。

　　今天，司藤换了一套墨色提花旗袍，衣料的材质用的是真丝！

　　她领口处缀着一颗珍珠盘扣，衬得她脖颈线条十分修长！

　　司藤的面容依旧是惯有的清冷，眉峰微挑，眼神平静无波。

　　她行走之间，露出一小节白皙的小腿，线条紧致匀称，搭配一双黑色缎面高跟鞋，带着不容置疑的气场！

　　司藤她将一沓钱，放在面前的桌子上。

　　男人也是第一次看到这么多钱，他的嘴巴张的老大。

　　半晌，他这才如梦初醒一般，赶紧把钱装进背包里。

　　男人也担心会出现意外，赶紧带着钱匆忙离开了天宝阁！

　　此刻，韩立攥住面前的阴沉木手臂做的扫鬃！

　　这可是阴沉木啊。

　　棺材里的极品木料，正是荫沉木的树窨！

　　韩立没有想到，这一把扫冢，用的就是阴沉木制作的。

　　这应该是皇家之物。

　　八成还是从哪个皇家陵墓里出来的？

　　韩立想了想，民国那混乱时期，挖坟掘墓的事情稀松平常的。

　　《山海妖精录》。

　　正在录入新的精怪...

　　种族：精灵

　　品种：典藏

　　培养潜力：四颗星

　　能力：净化邪祟、隔空窃物

　　……

　　收录新的精怪。

　　…获得105万奖励…

　　…获得299灵蕴奖励…

　　……

　　有点意思。

　　竟然是精灵！

　　韩立赶紧招呼司藤、银月她们过来，又有新的伙伴加入了。

　　似乎是察觉到她们身上的灵气。

　　面前的扫帚微微颤动起来。

　　只是，对方的修为微弱，根本无法支撑化形。

　　韩立赶紧取出一瓶能量液，倒在面前的扫帚身上。

　　紧接着，虚空里传来一阵清幽的声响，不是风声，也不是人声，带着几分缥缈的禅意。

　　光晕从扫帚周身散开，淡金色渐渐染成温润的杏色！

　　光影中，一道纤细的身影缓缓凝聚。

　　待光晕散去，韩立的视线里赫然立着一位身着唐代道姑服饰的女子。

　　对方戴翻檐尖顶的芙蓉冠，身上穿的是杏色交领道袍，腰间系着一条绛红色的蹀躞带，带上挂着小香囊、银刀鞘等配饰！

　　这是唐代道姑常见的装扮。

　　面前的女人眉如远山，眼似秋水，瞳孔是淡淡的琥珀色，眼尾微微上挑，带着几分出尘的气韵。

　　“多谢道友，以灵液相助！”

　　面前的唐朝道姑朝着韩立行礼。

　　“不必客气！”

　　韩立摆了摆手，他脑海之中快速回忆知道的美艳道姑的名字。

　　“对了，以后叫你鱼幼薇。”

　　韩立开口道。

　　精灵没有名字，在过去数百年的岁月，她一人生活在黑暗里，不能吸收香火、灵气提升修为！

　　现在，遇到了韩立，他可以提供充沛的灵液！

　　“谢谢，道友。”

　　鱼幼薇朝着韩立，施了一礼。

　　道友？

　　一个熟悉又陌生的称号！

　　韩立望着面前的鱼幼薇，期待她这一把扫帚，能够早日修为提升，突破桎梏！

　　他日仙界重相逢，一声道友尽沧桑！

　　“行了，以后这里就是你的家，灵液管够。”

　　韩立笑着说。

　　时间一分一秒的过去。

　　看样子，不会再有人来天宝阁！

　　韩立关上大门后，回到楼上休息。

　　第二天早上，天刚蒙蒙亮的时候，韩立已经睁开眼来，准备修炼。

　　他听到楼上的动静后，推门而出。

　　韩立看到鱼幼薇正在扫地。

　　啧啧。

　　这个扫帚买的划算。

　　以后省的自己打扫房屋！

　　韩立查看了一下自己的属性界面：

　　【宿主：韩立】

　　【功法：道家餐霞术】

　　【法力：840】

　　【法术：火弹术、流沙术、天眼术】

　　【物品：须臾芥子空间】

　　【灵蕴点：988】

　　……

　　如今，灵蕴点已经有不少。

　　韩立打算继续学习新的法术。

　　随着他集中精神，意识一动，打开了道祖法术。

　　里面有很多道家的法术。

　　需要，韩立一个一个的点亮，学习。

　　【傀儡术：一旦施展，可以就地取材制造石头傀儡、沙土傀儡、雪人傀儡等等，有效时间一炷香。】

　　【御兽术：一旦施展，可以操控面前的生物，有效时间长达一个小时。】

　　……

　　这两门法术都不错。

　　韩立赶紧用灵蕴点兑换。

　　接下来，他开始修炼“傀儡术”和“御兽术”。

　　等到天光大亮后，韩立带着司藤、银月去隔壁街道，吃牛肉水饺。

　　不愧是胡八一和王胖子他们喜欢吃的饺子馆。

　　这味道那叫一个地道！

　　最近的明器，全被霍有雪买走。

　　不得不说，这个女人倒是蛮拼的！

　　韩立不差钱，他觉得现在名声还不够响亮，收藏的阴物实在是太少了！

　　下午，韩立看到不远处正在打扫的鱼幼薇。

　　他忽然想到，能否有个铁锅成了精，以后自己烹饪食材？

　　到时候，韩立足不出户，可以吃到满汉全席！

　　只是想归想。

　　这也太过于天马行空的。

　　鱼幼薇真的很喜欢打扫，那些货架子都擦得锃光瓦亮的。

　　很快，门外传来刹车声。

　　接着，一道高跟靴敲击地面的声音传来。

　　不用说，肯定是霍有雪！

　　韩立抬起头的时候，映入眼帘的就是。

　　深V。

　　没想到，霍有雪这么听劝！

　　这是来自香江的最新时尚打扮！

　　酒红色吊带丝绒裙，搭配漆皮绑带高跟靴。

　　霍有雪大大方方的坐在韩立大腿上，勾了勾唇角：“韩老板，你还有货吗？”

　　韩立摇了摇头，不过他让霍有雪不要着急。

　　“好货不怕晚，我现在知道一个地方，里面的明器有一千多年的历史。”

　　“就是不知道，你霍老板吃得下吗？”

　　韩立捏着对方的下巴。

　　“我胃口很大，你有多少，我吃多少！”

　　霍有雪笑盈盈的说。

　　经过这一段时间相处，她已经知道韩立的性格。

　　给韩立占便宜没关系。

　　因为，霍有雪真的能得到实惠！

　　“真是一个贪心的女人！”

　　韩立嘴角上扬。

　　霍有雪突然想到什么，她问韩立知道怒晴鸡吗？

　　韩立点了点头，民国陈玉楼、鹧鸪哨他们在三湘之地找到过一只怒晴鸡。

　　那是找遍了周围的山寨，买光了当地土著养的鸡！

　　不过，从理论上来说，怒晴鸡的血脉应该还有延续，就是看多与少的情况。

　　以及，瓶山里六翅蜈蚣的后裔，肯定也有残存的血脉！

　　韩立有小绿瓶，可以用灵液催化进化。