第015章 法力值-20，阴物商人的实力（求追读）

【法力值-20！】

　　“轰！”的一声。

　　火弹狠狠击中怪物的胸口，瞬间爆发出耀眼的火光！

　　火光冲天而起。

　　在剧烈的疼痛刺激下。

　　怪物发出一声痛苦的嘶吼，原本被魅惑控制的身体开始剧烈挣扎。

　　可惜，为时已晚！

　　虚空之中弥漫着一股刺鼻的焦糊味！

　　众人眼前瞬间被一片赤红笼罩，纷纷下意识地眯起眼睛。

　　火焰产生的热浪扑面而来，以至于胡八一、王胖子和英子的头发都被热浪吹得微微飘动，脸上都能感受到灼热的高温！

　　“这...这是什么情况？”

　　王胖子揉了揉被火光晃得发花的眼睛，声音都有些发颤：“怎么突然冒出来这么大一团火？”

　　胡八一盯着韩立的手指，他的瞳孔微微收缩，猛地反应过来。

　　这是韩立施的法术！

　　他之前虽然听说过阴物商人身怀异术，但是从未亲眼见过。

　　此刻，胡八一亲眼目睹一团火焰凭空凝聚、杀死草原大地懒，他心中的震撼难以言表。

　　不仅是人，营地旁的矮脚马也吓得不轻。

　　它们的前蹄不停在地上刨动，脑袋左右摇晃，还时不时抬起前蹄甩动，嘴里发出“咴咴”的惊叫声，仿佛下一秒就要挣脱缰绳逃跑。

　　獒犬、猎狗纷纷叫了个不停。

　　还是英子过去，拍了拍它们的脑袋，安抚它们。

　　没过一会儿，猎犬这才停止叫唤！

　　王胖子和胡八一此刻看向韩立的眼神里，多了几分敬畏！

　　这个看似温和的男人，竟有如此恐怖的实力。

　　韩立这时候转过身，目光落在胡八一身上，语气平静地问：“之前说的陵墓具体的位置，现在有头绪了吗？”

　　胡八一这才回过神，赶紧挠了挠头，脸上露出几分歉意：“哎，你看这事闹的，刚才我正跟胖子在附近勘测风水，按寻龙点穴方法寻找，本来已经有了眉目——”

　　“忽然我们听到身后传来的嘶吼声，我跟胖子担心物资，就火急火燎地赶回来了，还没来得及细查。”

　　王胖子也在一旁附和：“可不是嘛，那嘶吼声听得人头皮发麻，我们还以为碰上遇上什么大麻烦了，一路跑回来都没敢停！”

　　韩立点了点头，并没有责怪的意思。

　　胡八一赶紧找补了几句，他告诉韩立，这野人沟的风水不一般，左边的山梁沉稳如卧虎，右边的坡地舒展似游龙，整体透着股稳重雄浑的气势！

　　然后，他示意韩立、司藤他们跟着自己走。

　　不一会儿，众人穿过面前的树林，来到一处较为开阔的地方。

　　夜色渐深，黑暗彻底笼罩了这片古林！

　　也不知道过去多长时间，一阵微风拂过，云层散去。

　　此刻，月上中天，清辉洒下，如同给野人沟披上了一层银纱。

　　韩立注意到，两侧山丘如同两个手臂一般，捧着上方的明月，果然很奇特！

　　“这种格局聚气纳灵，是极佳的风水宝地，最适合安葬贵族，能保后代子孙兴旺。”

　　胡八一熟读《十六字阴阳风水秘术》，笃定道。

　　一旁的王胖子听得云里雾里，他随即挠了挠后脑勺，脸上满是疑惑：“老胡，你这说的都是啥？我咋没看出来这破山沟有啥特别的？除了树多、蚊子多，跟别的地方也没啥不一样啊！”

　　胡八一被他怼得哭笑不得，无奈地摇了摇头：“你这脑子，除了知道吃还有什么？这地势风水，一句两句话还真说不通，你要得看山形走势，看气流聚散，还得结合时辰天象...”

　　接着，他絮絮叨叨的说了一大堆。

　　不过，王胖子全部当成耳旁风，他只想知道墓穴的位置。

　　“老胡，我们没必要知道墓主人是将军，还是王后的，只要知道明器就行了。”

　　王胖子赶紧打断胡八一的话，道。

　　胡八一说的口干舌燥，他趁机掏出一张水壶喝了两口后，示意王胖子跟过来。

　　两人走进山谷深处，那里树木越加的茂密，参天古木的枝叶层层叠叠，几乎遮蔽了整片天空。

　　脚下的落叶积了不知多少年，踩上去软软的，偶尔还会发出“沙沙”的轻响，在寂静的夜色中格外清晰。

　　韩立不想浪费时间，就让司藤查看一下周围的环境！

　　司藤会意，她的指尖轻轻拂过身旁一棵古树的树干。

　　淡绿色的妖气顺着指尖渗入树皮，如同脉络般快速蔓延至整片树林。

　　片刻后，司藤便收回手，对韩立轻声道：“前方三里处，地下有明显的夯土痕迹，应该就是陵墓所在的方向。”

　　韩立微微颔首，一般修建陵墓的地方，土壤下面有条石、墓砖等等，土壤也经过炒制，失去了营养，周围寸草不生。

　　如此一来，四周的树木根系自然不会朝着那里生长！

　　另一边，胡八一正捧着罗盘，眯眼盯着指针的转动，嘴里还念念有词，开始测算方位。

　　等到他找到大致方向的时候，赫然看到韩立和司藤已经站在那里。

　　胡八一赶紧收起罗盘，招呼王胖子、英子快步跟上。

　　追上韩立后，胡八一忍不住露出佩服的神色，语气里满是恭维：“韩老板，没想到你也擅长寻龙风水？”

　　王胖子跟着附和道，他觉得韩立的水平可比胡八一高得多。

　　胡八一又是拿着罗盘，又是念着咒语，这也太复杂了！

　　“行了，胖子，干活！”

　　胡八一赶紧分给王胖子一把折叠铲，两个人一起开始挖盗洞。

　　咔嚓。

　　咔嚓。

　　两人乱翻了大约七八米深后，看到了泥土。

　　胡八一见状，他挥手示意王胖子住手。

　　他蹲下身去，用手抓住下面的细土，确定自己自己找到了“宝眼”！

　　胡八一赶紧将好消息告诉韩立、司藤他们。

　　韩立满意的点了点头，他转身带着司藤返回营地！

　　约莫过去了两个时辰。

　　胡八一、王胖子他们转身回到营地。

　　原本王胖子很想立刻就进去，不过胡八一提醒道按照摸金校尉的经验，先需要通通风的。

　　王胖子转念一想，倒也是这个道理。

　　众人轮流休息后，趁着天色还阴沉沉的，再度返回盗洞那里。

　　原本胡八一考虑到有獒犬跟着，不太容易抓到麻雀，想用大公鸡代替。

　　不过，有司藤在，她作为植物，天然亲和鸟雀。

　　须臾之间，司藤从树林里去而复返，手中出现了一只脖颈处一圈蓝色羽毛的漂亮小鸟。

　　胡八一、王胖子他们惊的是目瞪口呆。