第023章 倒斗不拜寻常庙，雪莉杨的请求（求追读）

“漠北妖龙冢不着急，正好我要去一趟西域。”

　　韩立说道，他不介意带两个跟班，像是问路、背物品等等都需要人。

　　甚至，有时候需要有人出来诱敌！

　　胡八一和王胖子就是他行走的背包。

　　两人闻言一口答应，放下来自岗岗营子的土特产，千恩万谢的离开了天宝阁。

　　下午，大金牙临时有事要回去一趟。

　　于是，韩立亲自坐镇

　　原本他打算让青铜人偶负责接待客人，不过他那一副青铜面具着实怪异，怕会吓跑客人！

　　韩立清楚，青铜人偶作为打手，那是合格的。

　　招呼客人的话，它还需要在进化一段时间。

　　至于司藤、银月，她们是妖精，思维跟人还是有点差距的。

　　此时，韩立正在翻阅一本民国时期的古籍《岭南异谭》。

　　这是他了解阴物的渠道之一。

　　他正看到描述腾腾镇僵尸的灵异事件。

　　棺材菌！

　　韩立摸了摸下颌，这倒也是个好东西。

　　笃笃。

　　笃笃。

　　突然，门外传来一阵清脆的高跟鞋敲击地面的声音发出。

　　韩立抬起头来，正好看到一个身穿深卡其色长款风衣的美女走了进来。

　　对方肤色白皙，五官立挺，眼尾微微上挑，带着几分锐利之意！

　　女人穿着五厘米的粗跟长筒马丁靴，走路带风，英气十足！

　　“欢迎光临，天宝阁——”

　　韩立站起身来，热情相迎。

　　天宝阁？

　　应该就是这里。

　　她是雪莉杨，早在动身前往龙国之前，她已经做过调查。

　　网络有关“鬼市”的消息不多，那时候上网可是一项很昂贵的消费！

　　很多帖子，都提到了“天宝阁韩老魔”，网传他是一个纨绔二代，喜欢收藏各种阴物，出价十分豪横。

　　雪莉杨下了飞机后，拜访了一下父亲的好友陈教授后，就马不停蹄的前往潘家园的天宝阁！

　　“你是韩老板？鬼市那位？”

　　雪莉杨柔声问。

　　韩立点了点头。

　　“倒斗不拜寻常庙，寻龙踏遍九丘岭。堂中自有寻龙诀，敢闯龙楼与宝殿！”

　　雪莉杨立刻按照江湖切口，行礼。

　　“我是一个专收阴物的商人，如果你有类似的货物，可以卖给我——”

　　当然，韩立知道面前的雪莉杨，可是华尔街大亨，家财万贯，不差钱。

　　雪莉杨她摇了摇头，旋即从红色的坤包里取出一对荔枝坠金耳环！

　　韩立集中精神，双眼泛起淡淡的金光。

　　【法力值- 30！】

　　他看了一眼，就知道这一对通灵的宝玉，年代久远！

　　荔枝玉石里各有两团淡青色的微光。

　　那是玉石的灵韵！

　　“卖吗？”

　　韩立随口问。

　　雪莉杨摇了摇头，她告诉韩立，自己想要修复这一对荔枝坠金耳环！

　　先前，荔枝坠金耳环已经多次庇佑她，以至于表面出现了裂缝！

　　“额，十万块。”

　　韩立不假思索的说。

　　雪莉杨点头同意，她不差钱。

　　韩立站起身来，朝着身后的柜子走去，他掏出钥匙，打开一个抽屉！

　　他从里面取出一瓶稀释过的精华液。

　　韩立又取出一只定窑白瓷盘放在桌面后，示意雪莉杨将荔枝坠金耳环放在里面。

　　定窑白瓷盘！

　　雪莉杨美眸之中闪过惊讶的表情，没想到面前的韩立竟然收藏如此珍贵的瓷器，果然财大气粗。

　　韩立将精华液倒入定窑白瓷盘里。

　　“这就行了？”

　　雪莉杨又是一怔，她之前用通过关系，找了不少懂行的人。

　　可是，那些师傅都表示玉器是消耗品，不可能修复！

　　雪莉杨退而求其次，她想要找一个玉器匠，制作一款类似的玉石。

　　她找了不少人，他们表示只要买来上好的玉料就能做。

　　问题是，那只能是装饰玉器，达不到相同的能力！

　　这是镇器玉饰，用的是昆仑山寒玉为原材料，还有古代炼气士刻的阵法。

　　现代人看都看不懂，根本不可能仿造！

　　雪莉杨也是没有办法，这是外祖父鹧鸪哨留给自己为数不多的镇器！

　　她还没有破解扎克拉玛族人的千年诅咒。

　　镇器，对于现在的雪莉杨可是至关重要的保命手段！

　　她这一次来到天宝阁，也是抱着试试看的心情。

　　韩立沉吟片刻，他通过“天眼术”倒是可以看到那一团玉石的灵韵，正在吸收能量。

　　只不过，雪莉杨应该没有没有类似的神通！

　　果然，她打量一番白瓷盘的荔枝坠金耳环。

　　忽然，雪莉杨做了一个出人意料之外的举动。

　　她当着韩立的面前，收拢自己的披肩秀发，扎了一个马尾。

　　雪莉杨侧过身去，她在听荔枝坠金耳环。

　　“好多灵气...”

　　几乎是同时，韩立、雪莉杨都听到玉器的灵识发出的女子低语声。

　　雪莉杨闻言，她这才松了一口气。

　　原来，当鹧鸪哨将这一对荔枝坠金耳环送给雪莉杨的时候，她就能听到玉器灵识的声音。

　　外祖公当时告诉小雪莉杨，里面住着精灵，会保护她健康长大！

　　雪莉杨成年以后，担任全球探索杂志的摄影师，走南闯北，沙漠、雨林、海底等等留下了足迹。

　　有一次在北非拍摄金字塔的时候，她遭遇了一伙持枪的劫匪。

　　危急时刻，雪莉杨耳朵上的荔枝坠金耳环，突然绽放出了红芒，化作一位身穿红袍的仙女。

　　她挥手召来浓雾，令劫匪迷失方向，这才让雪莉杨反败为胜！

　　以及，在雨林里寻找传说所罗门的宝藏，雪莉杨攀爬悬崖的时候，突然前面的石块裂开，她整个人朝着下面坠落。

　　关键是，依然是一团红色的云雾托住雪莉杨，减缓了她下降的速度。

　　最终，雪莉杨只是擦破了一点皮而已。

　　那可是，百十米的悬崖！

　　雪莉杨知道，自己能够屡次化险为夷，多亏了荔枝坠金耳环的玉器灵识。

　　当看到荔枝坠金耳环出现了裂缝后，她心疼不已，不论付出多大的代价，她都要修复好荔枝坠金耳环！

　　听到玉器灵识的声音后，雪莉杨长长吐了一口气。

　　“谢谢，谢谢你，韩老板——”

　　雪莉杨伸手，抓住韩立的手。

　　“不用客气，这是我应该做的。”

　　韩立嘴角上扬，道。

　　他提醒雪莉杨，这荔枝坠金耳环想要完全修复的话，估计要连续几天浸泡灵液！

　　“好，我听你的。”

　　雪莉杨不假思索的说。

　　就在此时，门外传来大金牙那熟悉的嗓音：“来，韩老板的店铺就在这里——”