第014章 银狐一族的能力，火弹术的威力（求追读）

胡八一和王胖子目光重新望向树林深处。

　　等到黄皮子全部跑了后，那里安静得可怕，连之前的虫叫都消失了。

　　唯有风穿过树叶，发出沙沙的声音！

　　终于，里面再度传来一阵嘈杂的脚步声。

　　等到韩立、司藤他们回到营地的时候，英子这才松了一口气。

　　“韩老板，你不知道刚才突然出现了很多黄皮子，甚至都跑到我们身边了。”

　　王胖子赶紧将之前发生的事情，大致说了一遍。

　　韩立注意到，地上还有几只黄皮子的尸体。

　　英子告诉韩立，黄皮子好像被吓着了，有些跑进火堆里，烧的吱吱乱叫。

　　韩立点点头，他告诉胡八一、王胖子他们，回来的时候也看到那么多的黄皮子。

　　除此以外，什么都没有发生！

　　此刻，银月早已经恢复成了狐狸的外貌。

　　晚上，韩立、司藤他们在睡袋里休息。

　　胡八一、王胖子他们轮流守夜。

　　第二日早上，天刚蒙蒙亮。

　　韩立、司藤、银月、英子他们一群人收拾好物资后，原路返回到山脚下。

　　沿途风景秀丽，林间的树木种类繁多，有松树，白桦，阔叶树等等。

　　藤蔓上还开着几朵不知名的野花，粉的、紫的点缀在翠绿间，空气中弥漫着草木与泥土的清新气息，让人精神一振！

　　英子熟悉地形，按照韩立的要求，绕着考古队的营地。

　　接下来几天时间，众人一边赶路，一边欣赏周围风景！

　　突然，前方的树林突然传来一阵簌簌的响动。

　　英子立刻握紧了背上的猎枪，眼神锐利地扫视着树林。

　　片刻后，一只肥硕的狍子从树丛中窜了出来。

　　英子深吸一口气，手指扣动扳机。

　　“砰砰！”

　　两声枪响在林间回荡，子弹精准地命中狍子

　　它发出一声短促的哀鸣，踉跄了几步，便重重倒在地上，不再动弹。

　　“英子姑娘好枪法！”

　　王胖子忍不住赞叹道，他看到猎枪后，有些手痒。

　　可惜，屯子没有多余的猎枪。

　　“这狍子够肥，今晚又能吃烤肉了！”

　　英子收起猎枪，脸上露出一丝腼腆的笑容，道。

　　就在这时，树林深处传来一阵熟悉的狗吠声，

　　紧接着，那只叫虎子的獒犬叼着一只灰色的兔子，兔子已经没了气息，虎子跑到面前，得意地朝着英子摇着尾巴，仿佛在邀功一般。

　　“虎子，真棒！”

　　英子摸了摸着虎子的脑袋。

　　傍晚，韩立、司藤、胡八一他们在山坳里安置好营地。

　　天色已渐渐暗了下来，林间的风多了几分凉意！

　　胡八一熟练的生了一堆篝火。

　　王胖子帮着英子处理好狍子肉后，放在木架上，开始烤。

　　英子小心的转动着木棍让肉块均匀受热，油脂很快从肉里渗出来，顺着木棍缓缓滴落，落在火炭上“滋滋”作响！

　　顿时，一股浓郁的肉香瞬间弥漫开来！

　　引得一旁的银月忍不住凑上前来，鼻尖不停抽动，乌黑的眼眸紧紧盯着烤架上的肉串，头顶的尖耳也微微颤动。

　　韩立注意到这个情况后，告诉银月，火候差不多了，再烤一会儿就能吃了。

　　又烤了约莫一刻钟，狍子肉终于烤好了。

　　英子赶紧用刀将狍子肉，切成数段，分给了韩立、司藤、胡八一和王胖子他们。

　　韩立也给了银月一口，她迫不及待地咬了一口，肉质鲜嫩多汁。

　　倘若不是韩立吩咐过，银月现在就想说“好香”！

　　可是，她实在是不想多吃。

　　短短几天，银月那原本纤细的脸颊便圆润了几分。

　　她也知道最近吃的有点多，不过烤肉实在是太好吃了！

　　吃完饭后，韩立、司藤和往常一样沿着营地四周散步。

　　胡八一没有忘记自己的职责，他掏出风水罗盘，开始勘测方位。

　　王胖子担心英子又给自己分配什么任务，他说了一个借口，就去找胡八一。

　　这一下子，英子一个人她有些害怕的望着四周。

　　她怕鬼！

　　可是，英子不敢告诉外人。

　　篝火边上还有银月，不过那只是一只狐狸。

　　最后，英子一咬牙跟上了王胖子的步伐。

　　“哎，英子，你来干嘛？”

　　王胖子看到这一幕后，好奇的问。

　　“我，我...”

　　英子一时语塞，不知道说些什么才好。

　　胡八一倒是没有意见，他只是让王胖子别说话。

　　只不过，他们还没有走多远，突然听到营地那里传来犬吠。

　　汪汪。

　　汪汪。

　　英子闻言，她心中“咯噔“一下，赶紧转过身去。

　　胡八一也顾不得看风水，营地里还有物资。

　　倘若出了事情，他无法跟韩立交代。

　　“胖子，赶紧回去。”

　　说着，胡八一、王胖子和英子他们三人快步来到营地。

　　当看到眼前那一幕后，他们惊讶的目瞪口呆！

　　原来不知道什么时候，捆着马的树下出现了一个大洞。

　　里面钻出来一个巨大的怪物，有点像是狗熊！

　　对方前面站着的正是银月。

　　原来，刚刚正在烤火的银月，察觉到了马群那里有问题。

　　她站起身，原本乌黑的眼眸瞬间变了模样。

　　银月的瞳孔中绽放出耀眼的金色光芒，带着一股奇异的魅惑之力。

　　金色光芒所及之处，空气仿佛都凝固了。

　　怪物原本迅猛的动作突然僵在原地，猩红的眼睛里渐渐失去了嗜血的光芒，取而代之的是茫然的神色！

　　它的四肢如同被无形的绳索束缚，再也无法前进一步，只能保持着钻出窟窿的姿势！

　　至于那些獒犬和猎犬，它们跟怪物一样都站在那里，一动不动。

　　“老胡，这是什么情况？”

　　半晌，王胖子悄声问道。

　　胡八一摇了摇头。

　　直到韩立、司藤两人返回营地。

　　“韩大哥，你看——”

　　英子见状，连忙告诉韩立，前面发生的事情。

　　韩立走了过去，他知道那是草原大地懒。

　　现在，对方动弹不得。

　　自然，这是银月通过“魅惑”能力，控制住了对方。

　　“如果我猜的没错，这种生物是草原大地懒。”

　　韩立解释道，他在燕京的动物园里曾经看到过这种生物。

　　对方应该是嗅到烤狍子肉的香味，这才挖地洞过来。

　　“好了，这种动物留不得。”

　　说着，韩立往前一步，决定烧死对方。

　　他意识一动，集中精神，施展火弹术。

　　随着韩立手臂微微一扬，指尖的火弹便如同离弦之箭般朝着怪物飞去，速度快得只留下一道橙红色的残影！