第1章 黎国巡警

“把眼睛睁开，姓沈的，老子让你把眼睛睁开！”

　　怒吼如雷，将沈戎从昏沉之中炸醒。

　　他猛然睁开眼睛，映入眼帘的却是一片刺目的白炽灯光。

　　沈戎下意识绷紧了身体，本能的想要抬手遮挡，却惊觉自己的双手被反绑在身后，动弹不得。只能强忍刺痛，眯起眼睛勉强观察起周围的环境。

　　这是一间老旧破败的房间，没有其他多余的陈设，只有一条长桌如楚河汉界将屋内空间隔成南北两侧。

　　沈戎坐南面北，脸皮被灯光携带的高温烤得阵阵发烫。

　　“兄弟，咱们能不能先把灯挪开再说话？”

　　长时间的缺水让沈戎的声音听起来有些沙哑，他一边说着话，一边压着目光快速扫过自己身上。

　　白色衬衣，黑色棉裤，看起来并没有什么特别之处，唯独脚上的皮鞋血迹斑驳，尤为显眼。

　　沈戎尝试着轻轻转动着手腕，试图找出一丝挣脱束缚的可能。

　　“哼，怎么不演了？你刚才不演的挺逼真的吗？”

　　强光纹丝不动，只是在后方的暗处中徐徐亮起了一簇火苗。

　　一缕烟气缓缓游进光线之中，扭动着往前蹿进，灰白的烟痕横呈在沈戎面前，勾勒出一张笑意讥讽的嘴巴。

　　“兄弟你误会了，我不是那种不上道的人，一定会好好配合你。”

　　沈戎嘴里话风一转，表情无奈道：“不过，你总得先让我知道，你抓我来这里是想干什么吧？”

　　“呵。”

　　阴影中传出一声轻蔑冷笑：“还真是不见棺材不落泪啊，沈戎，我告诉你，今天你要是不老老实实把事情交代清楚，就只能把命丢在这里了！”

　　“明白，完全明白。”

　　沈戎抿了抿皲裂起皮的嘴唇：“我肯定不装傻，但脑子里实在是没话，想说也说不出来啊。要不您帮我回忆回忆，好歹指条明路吧？”

　　暗处无人做声。

　　男人似乎在分辨沈戎眼中的茫然究竟是真是假，片刻之后，冷哼一声道：“黎历一八三一年六月初三的凌晨，镇上驻马街发生了一起杀人案。时值深夜，那里也不是你负责的辖区，可你却偏偏昏死在了命案现场。关键是在场除你以外，再无其他任何活口....”

　　话语到此戛然而止，接着那颗烟头上的火光猛然一亮，一片浓烟随着冷漠的逼问滚滚向前。

　　“现在，你的脑子里应该有东西了吧？好好想一想，你为什么会在那个时间点出现在驻马街？你又在现场看到了些什么，或者说，你到底做了什么？！”

　　黎历...命案...巡警...

　　一个个陌生的字眼串成跑马灯，卷起了沈戎脑海中一堆不属于他的杂乱记忆。

　　这里已经不再是沈戎原来的世界，而是一个名为黎国的国家。

　　而他此刻所处的地界，是位于黎国东北道五环，一处名为五仙镇的地方。

　　他还是叫沈戎，但身份却成了五仙镇城防所中一名普通巡警。

　　“没想到这种戏码居然有一天会落到我的头上，还真是造化弄人啊。”

　　沈戎不禁在心头自嘲，不过当下的处境，可没有多余时间给他研究自己到底为何会穿越，当务之急是弄清楚对方为何要动自己。

　　在回忆当中，沈戎知晓了前身在昨天夜里确实到过驻马街，也的确闯入了案发现场。

　　可整个过程中，前身并没有得到任何线报，也无人指使，平白无故卷进了这场祸事。

　　不过，沈戎脑海中还流转着一些零碎的片段。其中的内容却远远超出了他的认知，光怪陆离，令人匪夷所思。

　　沈戎隐隐有种预感，这些诡异的片段正是对方找上自己的原因所在。

　　“昨天散班之后，我突然就感觉浑身哪哪都不得劲，就想着去喝点酒解解乏。”

　　沈戎深谙‘坦白从严’的道理，随口杜撰道：“结果一不小心就多喝了几杯。也不知道怎么的，就稀里糊涂晃荡到了驻马街，根本就不清楚....”

　　啪。

　　沈戎话未说完，一颗燃烧的烟头便从阴影中冲了出来，重重砸在了他的脸上，迸出几颗火星。

　　“兄弟，这是什么意思？不相信？”

　　沈戎侧着脸往肩上一擦，嘴角笑容不变。

　　穿越前，活了快三十年的沈戎虽然没能在正道上混到一个功成名就，却从偏门里炼了一些沉稳气性，还不至于因为这点羞辱就乱了分寸。

　　“你自己信吗？沈戎，你最好搞清楚，你现在掺和的可不仅是一场灭门绝户的命案，更是一场赶尽杀绝的堂斗！”

　　黑暗中缓缓立起一道模糊的轮廓，男人似乎失去了耐心，从仰躺的姿势中坐了起来，往前探出身体。

　　一张口鼻前突，吊着一双三角眼的瘦脸从阴影中浮了出来，两颗眼珠子一横，立时凶相毕露。

　　“我们内调科会找上你，自然已经掌握了确凿的证据。你要是再继续装傻充愣，那可就是敬酒不吃吃罚酒了，明白吗？”

　　镇公所内调科...

　　原来是‘东厂’的人啊。

　　对方报出的名号让沈戎心头暗自一惊，将脑海中破碎的信息快速整合成完整的话语。

　　“兄弟，既然你是镇公所内调科的人，那大家都是吃公家饭的同僚，手心手背都是肉，就算有什么误会，也用不着闹得这么难看吧？”

　　男人闻言顿时嗤笑出声：“公家饭也要看是拿什么碗来端，你的碗里可装不了多少分量。”

　　“巡警的碗虽然小，但装的可是城防所的脸面，维护的是五仙镇的治安！”

　　沈戎语气猛然一沉，质问道：“除暴安良是我的职责所在，我出现在案发现场合情合理，你们凭什么怀疑我？”

　　“就凭‘内调科’这三个字，够吗？！”

　　男人语气恼怒：“说，你到底是什么时候勾结上了正东道香火镇，和你接头的人又是谁？！”

　　虽然没能听懂对方在说些什么，但不妨碍沈戎看明白了对方的真实目的。

　　这哪里是什么调查，分明就是栽赃！

　　沈戎压着一肚子憋屈和火气，缓缓道：“兄弟，看样子这口黑锅我是背定了？”

　　“错。”

　　男人眼神轻蔑，伸出一根手指晃了晃：“你这是认罪，不是背锅。”

　　“认罪能活？”

　　“不认必死。”

　　“没得选？”

　　“没得选。”

　　沈戎垂头弯腰，嘴里仿佛认命般重重叹了口气。

　　“行吧。”

　　咔嚓..

　　一声清脆的断骨声突兀响起。

　　男人眉头猛地一跳，还未分清这声音是从何而来，就见沈戎被钉在强光中的身影毫无征兆的暴起。

　　咚！

　　沈戎飞身扑出，连桌带人一同扑倒。

　　支在桌上的那盏强光灯也被抛飞了出去，光束横扫，阴影闪动。

　　无数微尘在灯光下飞舞，两道放大了数倍的扭曲黑影填满了整个房间，张牙舞爪，粗暴野蛮，如同两头争夺血食的野兽扭打在一起。