第18章 白仙结缘

夜幕笼罩，雪满四野。

　　位于五仙镇南城郊区的满仓里灯火寥落，只有厚厚的积雪反射着天上的月光，照亮一间挨着一间的破烂土坯房。

　　牢牢相靠，紧紧依偎，像是一群衣衫褴褛的穷人簇拥在白茫茫的雪地中间，抱团取暖。

　　此刻正是天寒地冻的时候，其余的人户早已经爬上炕头缩进被窝，唯独罗家的屋子里忙得正是热闹。

　　暗淡的烛光照着斗室，一块十分少见的白瓷牌位被供在红绸包覆的高台上。

　　还冒着热气的粘豆包与红鸡蛋呈‘品’字摞了起来，三柱细香插在如潮水般涌动的烟雾中，落下的灰烬已经快要将炉子给堆满。

　　供台的正前方，年过花甲的罗老头正恭恭敬敬跪在地上，不断往火盆子里添着纸钱，嘴里念念叨叨。

　　忽明忽暗的火光映着他那张沟壑纵横的老脸，凝在眉头间的苦涩被高温烤了出来，糊在脸上泛着阵阵油光。

　　“丫头，白奶奶的仙躯还没有缝好吗？！”

　　老头回头焦躁的嚷了一声，将一个缩在角落中的半大丫头吓了一跳。

　　“马...马上就好了，爹。”

　　小姑娘神色紧张，攥着剪刀在白纸上比划，将上面提前绘好的图案慢慢裁了下来，接着从怀中摸出一个红布包，取出一枚寸长的动物尖刺，在末端系上一根细细的红线，小心翼翼的缝制起来。

　　整个过程虽然磕磕绊绊，但万幸还算是顺利。

　　等密密麻麻的红色针脚沿着纸片的边缘走完一圈，剪纸就被缝成了一件纸衣，模样也终于呈现了出来。

　　这是一道手拄拐杖的佝偻身影，可脖颈上却空空如也，留着一个拳头大小的空洞，像是专门给什么东西留的门儿。

　　“爹...”

　　罗家丫头捧着这副奇怪的‘身躯’，嘴里轻轻喊了一声。

　　噼啪...

　　恰在此时，供桌上的油灯忽然爆出一朵灯花，门口的打满了补丁的挡风帘也在此刻被人掀了起来。

　　“白先生，您吩咐的东西都准备好了。”

　　罗老头回头看见来人，连忙手脚并用从地上爬了起来，毕恭毕敬躲到一边。

　　这人上身穿着件脏兮兮的羊皮袄，下面则裹着条黑布棉裤，打扮卖相看起来并不比罗老头好到哪里去，但他的身上却散发着一股高高在上的冷漠。

　　“嗯。”

　　只见这位‘白先生’随口应了一声，然后迈步站到供台正前方，对着那块白瓷牌位拱手作揖，随后右手一晃，一只造型古旧的铜铃铛便落入了掌心之中。

　　叮铃铃...

　　铜铃铛晃了三响，声声清脆入耳，激起罗老汉一身鸡皮疙瘩。

　　他这时才猛然想起自己的任务，连忙捧出五只洗的干干净净的大瓷碗，照着东南西北中的方位摆上供桌，斟满白天特意买来的陈年好酒。

　　罗老汉这边刚忙活完，罗家丫头立马跟上，将那具纸缝的‘仙躯’恭敬摆在白瓷牌位前面。

　　“哎...”

　　白先生昂首起音，一声悠长的唱调陡然响起，右手摇铜铃铛，左手捏法决，边念边唱。

　　“东山尖儿顶白毛风，老蒯拄杖出雪洞。背驮灵芝草三棵，爪挂五味子两盅。白山黑水借条道，罗姓门庭亮堂灯。三柱高香通天路，一碗烧酒请老仙儿哎....”

　　唱音袅袅，绕梁不绝。

　　忽然，歌声中挤进了‘砰’的一声闷响。

　　只见那房梁上竟掉下来一团雪白的刺球，不偏不倚，正正好就落入了那具纸身脖颈上的空洞，进了‘仙躯’之中。

　　“大仙显灵了，是大仙显灵了....”

　　罗老汉难以压制脸上的激动，一把擒住自己闺女的后颈子，半点也不惜力，按着少女，父女俩一同往冷冰冰的地上抢去。

　　与此同时，香头上飘散的青烟蓦然拉成了一条直线，宛如活物一般，朝着白先生的鼻孔就蹿了进去。

　　白先生霎时如触电一般，浑身抽搐发颤。片刻之后，等他再开口说话之时，传出的竟然不再是男人的嗓音，而是沧桑沙哑如一名老妪。

　　“罗耕富，你家媳妇儿月前染上的那场癔症，不是病，乃是你此生作孽招引来的报应，克妻误子，你命中该有此劫...”

　　幽幽话音中，罗家丫头听见大仙说起了自家娘亲患病的缘由，原本贴着地面的脑袋立马抬了起来，眼眶中盈着泪光，满是幽怨的看着自己父亲。

　　“弟子知道错了，求大仙开恩，救救弟子的老妻，求求大仙，求求大仙...”

　　罗老汉以头抢地，砸得‘咚咚’作响，顷刻间额头上就见了血。

　　“人生在世，早有注定，一饮一啄皆为命运，不可能更改，不可忤逆。我等仙家顺天而行，不能插手这些人间俗事....”

　　鲜血覆面而流，与老汉悔恨的泪水混成一团，模样凄惨难言。

　　“求大仙开恩，求奶奶开恩啊。”

　　罗老汉对自己曾经犯下的罪孽只字不提，只是不断的哭喊哀求。

　　少女跪坐在地，呆呆的看着这一幕，浑然忘记了要给仙家磕头。

　　错愕、不解、震惊、怨恨....，各种复杂的情绪交织在她的眼中，染红了那双眸子。

　　“生、老、病、死、求不得、怨憎会、爱别离、五阴盛，世道浑浊不堪，仙凡注定有别，可是...”

　　白先生垂首佝偻，右手虚杵着一根拐杖，来回走动数次后，蓦然长叹一声，“罢了，罢了，本仙与你家有几分昔日的缘分未了，今天便为你化了这一劫吧。”

　　“多谢白仙奶奶！”

　　罗老汉听到这话，又是一番感激涕零。

　　只见这位被仙家上了身的白先生抬手一挥，立刻有寒风撩帘而入，卷起盆中一张还未烧完的纸钱，飘飘荡荡，恰好就落在了罗老汉的身前。

　　明明是自己亲手绞花的空白纸钱，如今却写满了一个个蝇头大小的字眼。

　　这在罗老汉的眼中，无异就是大仙怜悯，为自己的媳妇赐下了救命的药方，当即如获至宝般捧在手中，连连叩头。

　　“铃响三遍天放亮，老圣收法回仙堂。留下药渣埋灶坑，驱瘟避瘴保家常。刺球滚过东墙根，雪地梅花印两行。待到开山采药日，黑土台前再焚香....”