第16章 词穷匕现

一个相同的名字，从两个不同身份的两人口中说出。

　　两相对照，沈戎方才彻底确认了幕后之人的真实身份。

　　之前的种种蛛丝马迹也在此刻连缀成线，将整件事情的脉络梳理的清晰分明。

　　“你要是觉得后悔的话，现在还来得及，我可以当做没听见你刚才说的那些话。”

　　见沈戎低头不语，红满西似乎以为他是被胡诌的身份背景所震惊，轻笑着说道：“我答应你的事情不会变，你一样可以去常青镇任职。至少在我出事之前，你还能过上几天安稳日子。”

　　明明面前之人满脸笑容，态度温和，可沈戎却莫名感觉后背阵阵发凉，一股股寒意连接不断蹿向头顶。

　　蓦然间，沈戎的耳边竟听见了一声辽远空旷的兽吼，那头画中孤狼竟宛如活物，一身毛发耸立，压身按爪，势如扑食。

　　表了忠心，又听了秘密，现在看到敌人势大，就想抽身后退，世上怎么可能有这样的好事？

　　“是有点后悔。”

　　置身于彻骨寒意之中，沈戎缓缓抬头，竟也笑了起来：“不过不是后悔为大人您效劳，属下只是后悔瞒着大人您做了一件不该做的事。”

　　“什么意思？”

　　这样的回答完全出乎了红满西的预料。

　　就在他不明所以之时，只见沈戎猛地撩开外套，探手拔出了那把藏在衣下的剔骨尖刀。

　　“扑你阿母，姓沈的，你他妈的居然卖我？！”

　　怒骂声从刀中暴起，刹那间，利刃铮鸣，寒光闪动。

　　一阵剧痛席卷沈戎全身，宛如千刀万剐，嘴角一丝猩红止不住流下。

　　叶炳欢无论如何也想不到，已经和自己达成协议的沈戎，居然转头就向红满西主动坦白，还把自己给供了出来。

　　更让他感觉憋屈的，这还是自己主动要求跟着对方一起来城防所。

　　不管当时是出于何种考虑，单从眼下来看，自己俨然成了自投罗网，聪明反被聪明误。

　　“你们东北道的人果然全都在那些畜生的面前跪软了骨头，一点诚信都冇。扑你阿母，沈戎你个冚家铲，别让欢爷我揾住机会，否则一定活剐了你，干！”

　　自以为遭到背刺的叶炳欢尽显暴徒的凶悍，一口带着正南道地方腔调的叫骂声充斥室内。

　　不过奇怪的是，红满西的脸上并没有浮现出半点惊讶之色，眸光晦涩，让人看不出他心中所想。

　　反倒是那副壁画中的孤狼直勾勾的盯着沈戎，一双狼眼中凶意褪去，竟如人一般，流露出几丝欣赏。

　　从拔出尖刀开始，便是留心观察一人一狼反应的沈戎，见状不由心头大定。

　　“对方果然全部都知道...”

　　沈戎在心头暗自庆幸。

　　另一边，被怒火冲昏了脑袋的叶炳欢还在大骂不止，刀身震颤的愈发激烈，属于人道命途的灰白色气数溢流而出。

　　沈戎持刀的手腕不受控制的缓缓调转，将刃口对准了自己的胸膛，一寸寸压近。

　　坐在桌后的红满西没有任何表示，面无表情的看着这一幕。

　　眼看自己的心脏就要被刃口洞穿，沈戎左手猛的攥住刀身，不顾剧痛，竟将剔骨尖刀拔了起来，用眼眸对准了那锋锐无比的刀尖。

　　“你他妈给老子把嘴闭上！”

　　沈戎眉如皱川，铺满深重戾气，眼底起焰，怒声低吼。

　　“你卖我，居然还骂我...”

　　叶炳欢被沈戎爆发出的彪悍气势所震慑，喃喃开口。

　　片刻之后，叶炳欢像是终于反应过来，突然旋转刀身，搅起一片血水，从沈戎手中挣脱而出，轻轻落在桌上。

　　那动作格外的小心翼翼，似乎生怕自己的刀口会刮花了桌面。

　　“满爷，我交待...”

　　刀身微颤，传出十分做作的谄媚人声。

　　哒...

　　红满西右手食指在桌上轻轻一扣，叶炳欢的话音戛然而止。

　　“你应该有很多话要跟我说。”

　　“他叫叶炳欢，是正南道红花会的杀手。他接了胡诌悬赏的花红，伪装成太平教的人，潜入五仙镇杀赵灰三儿，结果没能得手，反而差点被灭了口。我在夜探现场的时候，撞见了同样伤而未死的赵灰三儿，和叶炳欢一起联手彻底了结了对方。作为交换，我答应了叶炳欢，要帮他找一条活路。”

　　沈戎语速极快，将来龙去脉一五一十全部说了出来。

　　末了，沈戎抬起手背擦去脸上沾染的血点，神色郑重道：“而满所您，是整个五仙镇唯一能够帮到我和他的人。”

　　此话一出，桌上的剔骨尖刀悄无声息的转动，将刀柄对准了沈戎。

　　仿佛是藏在刀中的人被这番话所震惊，愕然回头。

　　而红满西却还是一言不发，目光平静的看着沈戎。

　　沈戎一时间有些搞不明白对方的态度，只能硬着头皮继续说道：“我能看的出来，满所您不是那种愿意受制于他人的人。而叶炳欢和我，一个是杀人凶手，一个是目击证人，我和他正好是您反制胡诌的最佳手段。”

　　“我感兴趣的不是这些。”

　　红满西终于开口，说出的话却让沈戎有些惊讶。

　　沉吟片刻之后，沈戎反问道：“您是想知道我为什么要这么做？”

　　“对。”

　　鲜血从指缝中滑落，滴在沈戎的大腿上，晕染出一团团暗红。

　　“叶炳欢为了赚一笔花红，就能从千里之外的正南道潜入东北道杀人，胆子不可谓不大。可就是这样一个视钱如命，刀头舔血的杀手，却在遭遇了买家卸磨杀驴之后，连半点报仇的心思都不敢有，一门心思只想着逃命，足可见他心中的忌惮和畏惧有多深。”

　　桌上的剔骨尖刀猛地一颤，似人在跳脚大骂。

　　沈戎理也不理，自顾自说道：“五仙镇和香火镇之间有累累旧恨，两镇百姓积怨已久，势同水火。对方却敢设计挑起两镇之间的纷争，丝毫不怕会引发什么严重的后果。”

　　“能让亡命之徒退避三舍，能将万人性命视为无物，这种人物...”

　　话到此处，沈戎嘴角忽然勾起一丝苦笑：“现在回想起来，在我从内调科手中逃出生天的那一晚，其实您就已经用那张旧报纸暗示过我了。新任的东北道盛京将军，的确是一棵让人望而生畏的参天大树。”

　　“可话又说回来，这位身份如此显赫的胡少爷，理应行事无所顾忌，却还在想法设法试探满所您的态度。可想而知，您在他眼中有多重要。或者说，您在这座五仙镇的地位，远不是一个城防所长就能概括的。”

　　沈戎神情肃穆道：“所以在您面前，属下不敢有丝毫隐瞒，更不敢有半点欺骗。”