第11章 差人贼人

沈戎一步步试探着叶炳欢，从对方口中逐渐弄清楚了一些东西。

　　首先，这个世界的普通人被称为倮虫。

　　而像叶炳欢这种拥有压胜物，上道了命途的，则自称为命途中人。

　　其次，是气数。

　　就是那股被自己吞噬进体内，能够修复伤势、增强体魄的不明气体。

　　不过气数似乎不止只有一种，起码叶炳欢和赵灰三儿的气数颜色就不相同。

　　导致这种差别的原因，大概率就是因为两人所走的命途不同。

　　从叶炳欢的话来看，要想上道命途，就要利用‘压胜物’，来将气数转化为命数。

　　“气数是经验，命数是等级，那压胜物...应该就是将经验转换为等级的某种媒介载体了？”

　　沈戎删繁就简，直接提炼出最核心的内容，并依照前世的经验进行类比。

　　虽然这样粗略的比教难免存在偏驳，但至少让沈戎摆脱了最初的茫然，对这个世界的力量体系有了初步了解。

　　试探到这一步，萦绕在沈戎心头的困惑还剩下最后一个，也是最重要的一个。

　　那就是从叶炳欢的口中问出，到底何为‘压胜物’。

　　沈戎虽然有心直接询问，却又担心让叶炳欢察觉自己其实只是一个愣头青，拿一些半真不假的话来诓骗自己。

　　虽然自己不至于轻易上当，但那样必然要浪费不少功夫，得不偿失。

　　正当沈戎犹豫该如何开口之时，他脑海中突然想起了那尊浮沉在气数之中的鼠头神像。

　　“赵灰三儿的压胜物，在你手上吧？”

　　“你说那尊灰仙神像啊？早就碎的连渣儿都不剩了。那婆娘还想着能从我手上讨回去，简直是痴心妄想。”

　　叶炳欢嗤笑一声，说道：“人争一口气，佛争一柱香，那么多气数摆在我面前，我怎么可能放过？换你肯定也不会，对吧老弟？”

　　话音刚落，叶炳欢却忽然发现一双眼睛正直勾勾的盯着自己，毫不掩饰眼底翻涌的贪欲。

　　“老弟，你这么看着我干什么，怪别扭的。”

　　“没什么，”沈戎摇了摇头，目光却纹丝不动，“我就是在想你这件压胜物里还剩下多少气数。”

　　“.....”

　　叶炳欢沉默良久后，方才闷声闷气道：“杀赵灰三儿的时候，我为了帮你，可是把家底都给掏空了。老弟你现在要还想打我的主意，是不是有点太过分了？”

　　“哈哈哈哈...叶哥你别生气，我也只是好奇罢了。”

　　沈戎讪笑几声，埋头垂下目光，若有所思。

　　赵灰三儿是地道命途，仙家弟马，所以她的压胜物是一尊灰仙神像。

　　叶炳欢是人道命途，职业屠夫，所以他的压胜物是一把剔骨尖刀。

　　“这么说，这压胜物就是与自身职业和信仰有关的东西了？”

　　沈戎脑海中念头急转，“可我身上明明没有任何能够被称为‘压胜物’的东西，跟倮虫没什么区别，为什么也能吞食气数？”

　　事出反常必有妖。

　　但沈戎思来想去，觉得唯一的幺蛾子，只能是他‘外来人’的身份！

　　“难道说，我根本不需要任何压胜物便能掠气。又或者，我的压胜物就是自己？！”

　　念及至此，沈戎不禁庆幸自己在之前的交谈中，没有暴露出任何与众不同的异常之处。

　　不管这是天赋异禀，还是金手指到账，都是绝对不能被外人知晓的秘密。

　　前世博览群书的经验所谈，沈戎可不会拿自己的小命去试试破例的后果。

　　“老弟，你这又在想啥呢？帮不帮忙，你倒是给句准话啊。”

　　叶炳欢见沈戎一直埋着头不吭声，终于按耐不住，出声催促道。

　　虽然心里还有细节没有彻底弄清楚，但沈戎还是决定暂时罢手。

　　这个叫叶炳欢的人道屠夫可不是什么好糊弄的人，自己要是暴露的太多，很可能会引起他的警觉。

　　“相逢是缘，当然要帮！”

　　沈戎猛的抬头，脸上笑容展开：“老哥你放心，等我找到机会，一定想办法送你出城。届时到了红花会的地头，还请老哥你多多照拂。”

　　叶炳欢闻言顿时大喜过望：“好说好说，八道之内皆兄弟，浊陆震荡和为贵。咱们人道命途最拿的出手的，就是这一身忠肝义胆，义薄云天！”

　　咚...

　　恰在此时，窗外突然响起一声沉闷的钟声。

　　沈戎循声转头，这才惊觉外面已是夜破见明，晨曦初显。

　　“老弟，你这又是准备干什么？”

　　见沈戎起身走到衣橱前，剔骨尖刀中传出一声疑问。

　　“我现在还是城防所的巡警，当然要去所里点卯了。顺便去探听探听消息，看看后续该怎么办。”

　　沈戎拿出一件洗到发白的藏青制服穿上，迈步站到镜前。

　　一张平凡无奇面容出现在镜中，身上的穿着虽然俭朴，甚至有些寒酸，但身姿挺拔笔直，眼神坚毅，气质昂扬。

　　“要不带上我呗，万一要是遇见什么事情，大家也好有个照应。”

　　沈戎转头看向桌上尖刀，脸上的表情似笑非笑，“你是不是忘了，五仙镇城防所的老大是谁？”

　　“我当然记得，不过你别担心，我肯定不会害了咱们俩。”

　　叶炳欢语气笃定，似有十足的把握：“我现在虽然成了这副鬼样子，但也有一个好处，那就是藏的够深。就算是狼家的鼻子，也绝对不会把我闻出来。”

　　互相照应是假，要挟制衡才是真。

　　沈戎对叶炳欢的盘算心知肚明，当下也不点破，点头应道：“只要你不怕，那就走吧。”

　　说罢，沈戎转身走到桌边，将剔骨刀藏进外套内衬，又将桌上那枚铁命钱拿在手中，轻轻摩挲。

　　一股异样的感觉涌上心头，钱币入手轻若无物，却又沉重无比。

　　人生六十载，如果漫长的岁月，数不清的喜怒哀乐、悲欢离合，竟全部装进了这样一枚小小的钱币之中。

　　一条人命，不过一枚命钱。

　　沈戎缓缓推开房门，霜风裹挟着晨光一同洒下。

　　他抬手拂去落在头发间的雪点，戴上警帽，肃容正冠。

　　就在这一瞬间，初升的日头往上挪动了一步，金黄的光芒恰好擦过头顶徽章的边缘，烫上一道金边。

　　差人与贼人，逆着风雪，一同大步前行。