第14章 既凶且横

“原来是沈老弟啊，真是稀客。”

　　马哙皱着眉头想了片刻，好不容易才想起了来人的身份，当即心头掠过一丝诧异。

　　“你找我什么事？”

　　“原来您就是马队长啊，不得不说，您变化还真是大，我都快不认识您了。”

　　沈戎迎着一片不怀好意的目光，径直走进了一支队的办公区，直奔马哙而来。

　　只要不是傻子，都听出来了沈戎话里的阴阳怪气，脸色纷纷阴沉了下去。

　　“沈戎，你想干什么？想撒野也要看清楚这是哪儿，别给自己找不痛快！”

　　有人横步挡住了沈戎的去路，沉声呵斥。

　　“干什么？赶紧把路让开。都是一个锅里吃饭的兄弟，吵吵巴火的像什么样子？”

　　马哙此刻表现倒是颇为大度，抬手示意手下放行，目光则上下打量着沈戎。

　　他与沈戎的交集不多，但因为许虎的关系，也曾专门派人调查过对方，得出的结论，沈戎不过就是一个自诩清高、假装骨气的小角色，根本不必在意。

　　但不知道为何，马哙此刻看着对方，总感觉跟情报中描述的并不一样。但具体要说差别在哪，一时间却又说不上。

　　不过马哙心里并没有半点担忧，反而觉得十分有趣。

　　“兄弟义气？自己可有些年头没见过这种有趣的东西了。”

　　马哙来了兴致，抬手一扬，立马又有一根烟递进指间，烟雾再燃。

　　“马队，这是许虎托我给您带的早点，顺道让我帮他请个假。他昨晚出任务的时候受了重伤，恐怕有段时间不能来所里点卯了。”

　　沈戎站定在一丈开外，将手里的油纸袋随手一旁的桌上。

　　“许虎的事情一会儿再说。”

　　马哙不以为意的摆了摆手，笑着问道：“刚才听沈老弟你说我变化大，不知道这是什么意思？”

　　“没什么意思，我以前只听说马队长你有人上人下两张口，今天一见，才知道居然还有人前人后两张脸，在下实在是佩服。”

　　沈戎话音落下，马哙嘴角的笑意陡然变得僵硬，脸色阴沉了下去。

　　“沈老弟，咱俩以前应该没闹出过什么误会吧？”

　　“当然没有。”沈戎乐呵呵道。

　　马哙双眼微阖，眸中有戾气浮现：“那这么说，你今天就是故意来挑事儿的了？

　　“恰好相反，我是来平事的。”

　　沈戎摇了摇头，毫无畏惧与马哙对视。

　　马哙心头忽然一颤，竟没由来生出一丝畏惧，下意识挪开了眼睛。

　　“姓沈的，你什么货色，也敢来我们一队的地盘平事？”

　　站在旁边的走狗没察觉到自己主人的异样，见沈戎一个小巡警居然敢如此大放厥词，当即跳了出来，探手抓向沈戎的衣领。

　　“你他妈的...”

　　男人嘴里的狠话刚刚撂出一句，沈戎突然抢上一步，直接捏住对方的四指，往下一挫。

　　咔擦...

　　裂骨声脆，男人瞬间跪倒在地，放声哀嚎。

　　“沈戎，这里是城防所，容不得你在这里撒野！”

　　见沈戎居然敢在自己面前动手，马哙立时勃然大怒，高声呵斥。

　　周遭的巡警也在此刻一拥而上，将沈戎团团围住，虎视眈眈。

　　“原来马队你也知道这里是城防所啊？”

　　身陷重围当中，沈戎的脸色却依旧平静无波。

　　“沈戎，你今天要是能站着走出一支队，老子以后跟你姓！”

　　跪在地上的走狗何曾这般当众丢过面子，此刻感觉脸比手还疼，可惜两腿实在是用不上力气，根本站不起来，只能用眼睛恶狠狠的盯着沈戎。

　　可下一刻，他看见沈戎垂下脑袋，竟冲着自己微微一笑，霎时寒意冲顶，头皮发麻。

　　“你...你想干什么？！”

　　沈戎左手甩开外衣，拔出那把剔骨尖刀，正握在手，猛的贯下。

　　哗啦啦...

　　振衣声汇聚如浪，一片枪口林立而起，从四面对准了沈戎。

　　“没资格配枪，就学人玩刀，沈戎，你这个巡警当的还真是丢人啊。”

　　马哙脸上满是轻蔑，似根本不把沈戎放在眼里。

　　可他浑然不觉，自己抱在肩膀上的手指间，已经悄然积聚起了长长的灰烬。

　　刀刃悬停在一颗涣散的眼珠之前，没见半点血，却已经洞穿了这名走狗的心和胆。

　　“你是有枪，但你敢开吗？”

　　沈戎手腕一转，尖刀挪开，却像是勾走了地上男人的魂魄，只见他两眼一翻，就地昏死过去。

　　“沈戎，你别以为镇公所有人点了你的名，你就可以目中无人。”马哙脸色铁青，沉声怒道：“我整个一支队里的弟兄，谁没有为五仙镇的百姓负过伤，流过血？！”

　　最近关于沈戎的传闻闹得沸沸扬扬，马哙自然也听说了。

　　若非如此，他今天也不会如此克制，早就将对方给拿下了。

　　“流血当然值得敬佩，可要是喝血，而且是喝自己人的血，那可就说不过去了。”

　　马哙闻言眸子立时一凝：“沈戎，你最好把话说清楚了。”

　　“听不懂？那就自己好好想想，我现在还要上楼去找满所报道，没时间跟你解释。不过等我下来的时候，马队长你要还是想不明白，可以随时来找我。”

　　沈戎将‘上楼’二字咬的极重，对马哙身上若隐若现的杀气视若无睹，转头环视一圈。

　　“许虎因公负伤，按所里的规矩，他理所应当休息。我今天来就是代替他向马队您招呼一声...”

　　尖刀藏入衣中，沈戎正冠肃领，一字一顿道：“从今天开始，许虎歇了！”

　　说罢，沈戎转身便要离开，一片枪口却挡住了前路。

　　“马队长，还有什么问题吗？”沈戎头也不回问道。

　　马哙神色阴沉，握拳生生碾碎了还在燃烧的烟头，咬牙道：“让路！”

　　“头儿？”众人哗然，不可置信。

　　“都他妈聋了吗？给老子让开！”

　　不明所以的巡警们只能无奈让道，齐齐目送沈戎离开。

　　“哦，对了，有件事我忘了跟你说。”

　　行至门口的沈戎突然脚下一顿，二十余张表情各异的面容齐齐循声回望。

　　只见沈戎半侧着身子，抬手指向放在桌上的纸袋。

　　“桌上的东西，马队长你记得要趁热吃。”沈戎咧嘴一笑：“这是许虎花钱让我买的。”

　　这一刻，马哙终于想明白了沈戎身上发生的变化。

　　少了三分耿直清高。

　　多了一身蛮横匪气！