第13章 作祟小人

五仙镇，福昌大街。

　　青砖灰墙的三层建筑立在长街最中央的位置，门口有两头丈高石狮分趴左右，刷着白漆的竖牌上写着‘绥靖地方’四个黑色大字。

　　从正门进入，当先便是值房，一名上了年纪的老巡警站在门口，将一张刚刚颁布的通缉贴上告示栏。

　　“严查太平教余孽...提供线索，经核查属实者，奖黎元十块。”

　　再往里面走，便是占地宽阔的报案大厅，数十个工位错落分布，桌面上堆满了宛如小山般卷宗，穿着藏青色制服的巡警来回走动，颇为热闹。

　　至于身居要职的队长们，自然不可能跟这些普通巡警挤在一起。他们的办公地点在二楼，寻常百姓如无大案要案要报，一律不准上楼。

　　当然，自己人除外。

　　“别挡道，赶紧让开。”

　　一名巡警快步上楼，冲进挂着‘第一支队’牌子的隔间，穿过一众同僚，径直走向最深处的那间办公室。

　　“马队，我刚刚去楼下瞅了一眼，那死胖子到现在还没来。”

　　办公桌后的人此时正翻看着一张新鲜出炉的报纸，闻言不咸不淡的‘嗯’了一声。

　　“您说咱们昨天是不是下手轻了，还没给许胖子整服？”前来报讯的巡警拧着一张脸，恶声恶气道：“还是说许虎这孙子属貔貅的，光吃不拉，舍不得拿钱买命，准备跟咱们硬抗到底？”

　　“不会。”

　　报纸‘唰’的一声合拢，露出一张黝黑脸膛，颧骨高突，长着一双三白眼，看起来约莫有四十多岁。

　　正是城防所第一支队支队长，马哙。

　　马哙躺在大班椅中，右手伸出两指，微微一扬。

　　不必言语吩咐，一根上好的关东手工烟卷便已经递进了他的指间。

　　一口浓烟吞进肺中，随着话音飘出来的却只剩一层淡淡的薄雾。

　　“他要是能有这骨子血性，也就不会混成今天这副窝囊模样了。”

　　“这倒也是。”心腹露出一脸讨好的媚笑，忽然压低了声音问道：“不过，头儿，您说许胖子手上真有那东西？”

　　马哙斜眼看去：“你什么意思？”

　　“我照您的吩咐，已经去黑市里找人打听过了，那东西现在可值老鼻子钱了，而且还是有价无市。许胖子手上要是真有两枚，何必一家人全部挤在正阳道上那老破小的巡警公寓里？”

　　马哙冷笑道：“你懂个屁，这叫财不露白。他要是真敢拿出来显摆，一家三口恐怕早就被人烧死在那破公寓里了，还轮得着咱们来上手？”

　　心腹闻言连连点头，却还是有些担忧，挠头道：“其实我也是担心大家白忙活一场，到时候咱们什么好处没捞到，还被所里那些人在背后指指点点。我们这些小角色当然不在乎，可头儿您的名声重要啊。”

　　“放心吧，这件事错不了。”

　　马哙一双眼珠子在烟气中闪着幽幽冷光，“老子以前刚刚当上巡警的时候，拜的第一个师傅就是许虎他老头子，所以我对他们家的事情了解的一清二楚。既然动了手，就绝对不会落空。”

　　马哙话音一顿，手指轻点，抖落的烟灰被一双手精准捧住。

　　“当然，等事成之后，好处自然少不了你们的。”

　　“瞧您说得，能跟着您混那是咱们这群兄弟的福分，什么好不好处的，我们根本就不在乎。”

　　心腹也是说着一嘴漂亮话，将马哙捧的浑身舒坦。

　　“不过，头儿，我还有件事儿想不明白。照理来说，许虎他爹死的时候也就是个普通巡警，哪怕是因公殉职，所里发的抚恤也就那么点，那老鬼到底从哪儿给他攒下这么厚的家底？”

　　“关键就是在这个‘死’字儿上面。”

　　“啥意思？”心腹一脸疑惑。

　　马哙笑道：“老头子当年运气好，阴差阳错给一位路过咱们五仙镇的贵人挡了枪。虽然命没了，但是那贵人的赏赐可一点没少，专门派人送到了他家里。”

　　有贵人啊...

　　心腹不由面色一紧：“头儿，那这里面...”

　　马哙挑着眼梢，冷哼一声：“怎么，怂了？”

　　“那怎么可能。别管对方是什么来头，只有头儿您一声令下，保证让他稍息立正。”心腹当即胸脯一挺，嘿嘿笑道：“小的这么问，也是怕给您惹上麻烦呀。”

　　马哙语气平淡说道：“那东西虽然是贵人赏给许家的，但事情已经过去有些年头，那位贵人现在都不知道在什么地方，怎么可能还记得这点芝麻绿豆大的小事儿？”

　　“那您说上面那位会不会插手？满所他老人家可是最厌恶这种事情。”

　　心腹抬手指了指天花板，眼中忌色深重。

　　“他现在是泥菩萨过河，自身都难保了，还能在咱们头顶上坐多久，那都还说不定呢。”

　　马哙虽然还嘴硬，但话音却不自觉的低了下来。

　　放在以往，他自然不敢做这种从自己人身上吸血的腌臜事。

　　不过马哙最近听说，镇公所那位新来的镇长助理对城防所的现状颇为不满，屡次在会议上针对红满西，更是一度向镇公提议要撤了红满西的职。

　　再加上红满西这几年渐露老态，行事作风不再如以往那般强势霸道，底下人自然难免心思浮动。

　　老话常说，狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。

　　可老狼的下场，可要比老狗惨的多。

　　“行了，就算天塌下来，那也有老子顶着，你就别瞎打听了。”

　　一想到红满西，马哙心情就变得有些糟糕，将烟头重重按灭，吩咐道：“许虎今天不是没来点卯吗？你现在就派人去他家走一趟。他既然被咱们一支队征调了，那他此刻就是我的人，没有我的允许，他就算爬，也得爬到所里来报道。”

　　“明白，我这就去办。”

　　心腹应了一声，正准备转身，门外同僚们的谈笑声却在此刻戛然而止。

　　蓦然间，整个一支队的地盘陷入了莫名的死寂之中。

　　“劳驾，请问哪位是马哙，马队长？”

　　马哙走出办公室，就见一道挺拔的身影立在门口，右手插兜，左手还提着一个不知道装着什么东西的油纸袋。