第17章 地道无门

字字铿锵，句句诚恳。

　　沈戎说的每一句话俨然发自肺腑。

　　可红满西却笑着摇头：“看似说的有理有据，头头是道。可仔细推敲，却又屁都不是。说白了，你小子其实就是在赌。”

　　“世事无常，谁能对每件事都百分之百有把握？每个人都是赌徒，只不过赌的大小不一样罢了。”

　　沈戎神色坦然：“我只有这一条命，如果横竖都得丢，那倒不如拿上桌来赌一赌。”

　　红满西不置可否，只是长叹一声，神情忽然变得有些萧索。

　　“人在屋檐下，不得不低头。如今整个东北道都是人家的，你为什么就非得要抬这个头？”

　　“因为我从来就不相信低头就能活。卑躬屈膝，换来的只能是任人宰割，刀枪在手，别人才可能坐下来听你说话。”

　　红满西低头落目，将视线盯在沈戎身上，脸上笑容玩味：“你胆子的确很大。”

　　沈戎笑着回应：“但现在看来，我就算没有赌对，至少也没有全输。”

　　“那啥...两位，要不让我说一句？”

　　就在此刻，叶炳欢的声音小心翼翼传了出来：“既然满爷您也不愿意为那位少爷当马前卒，那咱们不如搭伙一起去投奔红花会...”

　　“你刚刚不是骂的挺欢吗，怎么现在就怂了？亏你还是坐上了人道命途第九命位的门徒，居然不如一个刚刚才有了压胜物的新人有血性，一身命数真是活到狗肚子里去了。”

　　跟和沈戎交谈时的态度截然不同，红满西对着桌上的剔骨尖刀，一脸不屑道：“老子给你了那么多时间跑路，你却跟个乌龟一样缩着不动，现在红花会的人就这么贪生怕死？”

　　“杀手怎么就不能怕死了？为了赚点花红，我遭了这么大得罪，亏的连底裤都没了，我容易吗我？”

　　叶炳欢被骂的不敢还嘴，只能委屈的小声嘟囔。

　　红满西眼神厌恶，懒得跟他多说，视线一转，就看见沈戎表情有些古怪，不知道在想些什么。

　　“在生死之中靠着一口不甘怨气选定压胜物的人虽然不多，但也不缺你这么一个，所以你用不着遮遮掩掩的，没人会关心你是怎么上的道。”

　　红满西误以为沈戎是在焦虑身上的秘密被自己说破，出声安抚道。

　　自己上道这件事，总算有个来头说法了...

　　沈戎心头暗松一口气，脸上却露出无奈的苦笑：“果然什么事情都瞒不过大人您，是属下以小人之心度君子之腹了。”

　　“马屁就别拍了，膈应的慌。”红满西直接了当道：“我虽然没兴趣跟你一起赌，但你能做到这一步，也算不易，说吧，想从我这儿得到什么？”

　　“属下什么都不要，只要满所您能看到属下的忠心就够了。”

　　红满西冷笑一声：“这样啊？行，那你的忠心老夫知道了，自个儿忙去吧。”

　　“这...”

　　沈戎表情尴尬，见卖乖不成，立马老实道：“属下想知道该如何选定命途，提升命数！”

　　压胜上道，食气改命。

　　命途的诱惑力是任何一只倮虫都无法抵挡的。

　　因此红满西对沈戎提出的要求丝毫不感觉到意外，在沉默片刻后，缓缓开口道：“地有东南西北，横生八道。人分五仙五虫，共称十类。”

　　“天地人神鬼，鳞毛倮羽介。神道邪、人道贼、鳞道淫、毛道恶，地道招兵买马、介道占山为王、羽道偷因窃果、鬼道升棺发财。要选定命途，关键就要看你用什么方式将气数锤炼为自己的命数。”

　　“地道以正缘奉仙出马、神道以信仰塑造尊名、人道以技法开宗立派、鬼道以阴途官职升命，天道则早已经销声匿迹，不复存在。而五虫之类，除了倮虫，其他四虫皆以血脉传承为主，外人难以触碰。”

　　沈戎凝神静气，等着对方后话。

　　“你是出生在东北道的倮虫，按理来说，最适合你的自然是地道命途。如果没有出这档子事，老夫倒可以为你引荐狼家仙，捆窍通灵，开堂立旗，省去一番功夫，但现在...”

　　红满西突然停下话音，沉吟片刻后，还是摇了摇头。

　　“不上地道，或许对你来说也是一件好事。不过，你与其舍近求远，转头去寻求其他的命途，倒不如就抓住眼前这个便宜师傅，让他来教你如何上到人道命途。”

　　“我？”叶炳欢没想到这里面还有自己的事情，愕然开口。

　　红满西冷眼看来：“有什么问题？”

　　“那当然没有了。”叶炳欢连声道：“既然满爷您这么看得起人道命途，在下一定倾囊相授，绝不藏私。”

　　“谅你也不敢有。”

　　红满西说罢，将一块巴掌大小的令牌扔到沈戎面前。

　　“这个东西你拿着。”

　　令牌的材质非金非玉，入手颇为沉重，正面竖向刻着八个字：狼家先锋，戮敌护庙。

　　“满所，这是...”沈戎疑惑问道。

　　“既然你走不了地道命途，那我就帮不了什么，只能从其他地方给你找补。”

　　红满西说道：“这块令牌你拿着，就当是给你的奖赏。不过能从这里面赚到多少好处，就要看你自己的本事了。”

　　沈戎翻看着手中的令牌，正要询问这东西有什么用处，抬头就见到红满西已经重新将那副圆框眼镜架上了鼻梁。

　　这是给自己下了逐客令。

　　沈戎见状也没有再多话，拿起叶炳欢，识趣起身，退出了门外。

　　房门合拢的瞬间，一道调侃的笑声突然在沈戎耳边响起。

　　“得罪了胡家，走不了地道命途，只能去走人道命途....啧啧，小子，你的点可太背了。”

　　一道不过拳头大小的半透明虚影漂浮在沈戎的眼前。

　　这东西长着一张毛发凌乱的狼脸，却穿着一身黑色长衫，如人一般直立而起，双手背在身后，凌空来回踱步。

　　画面看着诡异，但沈戎如今已经习以为常，见怪不怪。

　　“没请教大仙名讳？”沈戎恭敬问道。

　　“好说，本仙符离牙，乃是红满西麾下堂口‘四梁八柱’之一的圈堂堂主。”

　　狼脸上覆满棕色的毛发，看不出狼龄老幼，不过说话的声音倒是中气十足，傲然道：“按道上的规矩，你小子得叫本仙一声九爷！”