第12章 信仰之争

天边刚泛起鱼肚白，城里的寒风便大了起来，雪沫子打着旋儿往屋檐下钻。

　　泥炉上坐着黄铜锅子，青花海碗里早撒好了紫辣子与胡椒面儿，摊主拎勺舀起一注高汤，玲珑剔透的馄饨一个接着一个滚入碗中。

　　“沈哥，您的馄饨。”

　　摊主将馄饨送到沈戎面前，笑着说了一声。

　　“嗯。”

　　沈戎漫不经心的回答，拿着勺子在碗里搅合，心思没有被鼻尖前的香味挑动半分。

　　他还在想着自己当下的处境。

　　自己眼下看似跟叶炳欢达成了一致，一起联手险中求活，但沈戎心里清楚，他与叶炳欢之间并没有半分信任可言，充其量只能算是在相互利用。

　　再者，自己要想把对方安全送到两道的交界地带，也不是一件容易的事情。

　　路途遥远的问题暂且不提，单是沈戎自己当下的处境，就不允许他轻易离开五仙镇。

　　“内调科这一手，有点意思啊...”

　　沈戎埋头看着在热汤中浮沉的团食，眼神玩味。

　　内调科把‘击杀叶炳欢’的功劳算在了他的头上，面上看上去似乎有几分化干戈为玉帛的味道，可实际上却是把沈戎推到了风口浪尖上。

　　入室杀人，灭门绝户。巡警出手，力毙暴匪。

　　在五仙镇百姓的眼里这是功，可在香火镇太平教的眼里则是恨。

　　这种时候，如果沈戎没有一个正当的由头就贸然离开五仙镇，恐怕还没踏出镇门，就会有人向内调科通风报信。

　　甚至连太平教的人都可能会赶来凑个热闹，围杀沈戎，为自己的教派正名。

　　轻举妄动，结果只能是腹背受敌。

　　而且在沈戎看来，就算自己真能找到机会把叶炳欢送出去，最后的结果恐怕也不一定会尽如人意。

　　毕竟那可是到了别人的地头，话语权在别人的手中。

　　叶炳欢如果愿意兑现承诺，那自然是好事。

　　如果不愿意，沈戎也没有翻脸的本钱。

　　“形势逼人，所以眼下的当务之急，还是得让自己的拳头硬起来，这样才放手一搏的可能啊。”

　　沈戎张口吞下一颗馄饨，鲜味才刚刚在舌尖迸开，脑海中的思绪又紧跟着跳到了另一处。

　　到底何为气数，何为命数，何为命途，沈戎虽然还没有彻底弄清楚其中的含义，但大致明白了该如何通过这三者获取力量。

　　唯一困惑的地方，就是在压胜物上。

　　自己明明没有压胜物，却能掠夺他人的气数，期间省略了极为关键的一步，违反了这个世界的常理。

　　而且从叶炳欢的话来看，这一步的难度绝对不小。

　　千万倮虫挣扎一生都不一定能够跨过的龙门和天堑，在自己面前形如坦途，似乎自己天然就是上道之人。

　　沈戎甚至还生出了一种近乎狂妄的猜想，既然自己无需压胜物，或者自己的灵魂就是压胜物，那岂不是代表自己可以随心所欲的选择命途。

　　想的更胆大一点，这是不是就意味着，自己不止可以走一条命途？

　　可这样的幻想，在沈戎心头也只是昙花一现，转瞬即逝。

　　先不说自己还不清楚如何利用压胜物来选择命途，单说气数，恐怕就是一道难以逾越的难关。

　　自称‘屠夫’的叶炳欢上道多年，依然会为了赚取一笔气数，不远千里来东北道替人捉刀，可想而知其中获取的难度。

　　所以与其想那些有的没的，倒不如先想办法弄清楚压胜物的含义，找到将气数转化为命数的办法。

　　“看来饭还是要一口口吃，路还是要一步步走啊。”

　　沈戎心头感慨一声，终于不再任由思绪四处发散，专心致志对付面前已经变凉的馄饨。

　　青灰色的天空中，落雪依旧。

　　但对于东北道的百姓来说，这样的雪势却已经足够被称为‘晴天’。

　　黄铜锅子里的高汤从头次沸腾开始，就再没有休息过，摊主虽然忙的是一头大汗，不过从他嘴角咧开的弧度不难看出，此刻的心情那是十分的愉悦。

　　今儿的生意比往常好上不少，就是那几个臭力夫实在是讨厌。

　　摊主在心头暗骂一句，不时拿眼睛瞥向沈戎隔壁的桌子。

　　几名裹着羊皮袄，头戴毡帽力夫挤在一堆，面前海碗里的馄饨早就被吃的一干二净，却半点没有起身的意思。

　　一个个端着碗清汤寡水磨磨蹭蹭，装模作样的吹着热气，眼珠子滴溜溜四处乱转，寻找着活计。

　　“哥几个听说没，昨天晚上城外可热闹了。”

　　干苦力活的汉子，脸皮自然不薄，对摊主充满怨念的眼神视若无睹，占着位置一边等工，一边东拉西扯。

　　“把嘴闭上，别瞎咧咧。”

　　有性子沉稳的人开口制止，朝着沈戎的方向使了个眼色。

　　“这有啥不能说的，是那些外乡人来咱们东北道找茬，干他们那是天经地义。”

　　汉子对同伴的提醒浑不在意，拍着胸脯说道：“也就是咱们这些人没资格，要不然哪用得着劳烦城防所的警爷们出手？咱哥几个就能把那些闹事的神棍给收拾了。这叫啥，这就叫警民同心，其利断金啊！这位警爷，小的说得有道理吧？”

　　“老板，给这几位兄弟再添碗馄饨。”

　　汉子那点小心思，沈戎自然看得懂。正好对方谈论的话题也是他想听到，自然不介意发点善心。

　　“警爷豪气！”

　　汉子洋洋得意扫了一圈同桌之人，这才将刚才舍不得下嘴的残汤一口气喝光。

　　说实话，要不是因为今天有人请客，他们也不会来吃这种不顶饱的吃食。一碗馄饨下肚连垫底都算勉强，更不可能吃得饱。

　　现在动了动嘴皮子，就哄的那年轻巡警又给他们添了一碗，自然一个个喜笑颜开。

　　“老吴，你昨儿不就是被喊出城帮忙干活了吗？现场情况到底啥样，你给兄弟们唠唠呗。”

　　姓吴的脚夫正是刚才开口呵止之人，也是头一碗馄饨的请客东主。

　　原本还有些警惕的他，见沈戎满脸和善，甚至还冲自己点了点头，也就不再拘束，乐呵呵说了起来。

　　“那还能咋样，敢来咱们五仙镇来闹事，那还能讨得了好？一警棍下去，甭管什么教主神爷立马烟消云散，躺在地上哭得那叫一个死去活来。”

　　“你说这些人也真是，没事跑那么远，到咱们五仙镇来干啥？”

　　“没听说吗？说是咱们五仙镇泼他们脏水，所以来讨个公道。”

　　“真能扯犊子，他们自己都是臭气熏天了，还需要谁来泼脏水？”

　　有人愤愤骂道：“我以前就听家里老人说过，咱们东北道和他们正东道一直就不对付。那些神棍经常偷偷摸摸潜进来蛊惑行骗，让咱们的人别供五仙，改信他们那劳什子的教派，不少人因此闹得家破人亡，真不是什么好东西！”

　　“就是，他们也不想想，五仙是那么随意就能供上的吗？那得跟仙家有福缘，才有可能请到家里，咱们宝贝还来不及，怎么可能”

　　沈戎在一旁安静听着，这些人的嘴里自然说不出什么紧要的秘密。但也能看出一点，那就是东北道和正东道之间的矛盾冲突由来已久。

　　而且看样子，还和两道百姓的信仰有关。

　　自古以来，跟‘信仰’二字沾上关系的，向来都是你死我活，鲜有例外。

　　“看来那位胡少爷，所图不小啊...”

　　众人七嘴八舌说正热闹，话题却越跑越远，沈戎没了听下去的兴趣，提上提前订好的一袋子早食，起身结账，朝着城防所的方向走去。