第19章 签契收钱

铃声清脆，白先生放声高唱。

　　荒腔走板的歌声中，就见台上那只体型娇小的白色刺猬忽然挣破了纸衣，从供台上滴溜溜滚落下来，贴着墙边一溜烟儿跑的无影无踪。

　　仿佛真是有仙家从体内离开一般，白先生的口鼻中突然喷出一股浓浓白烟，浑身立时汗如雨下，缓缓睁开的双眼中满是疲倦，趔趄后退，跌坐在一根条凳上。

　　“多谢先生为老汉媳妇治病救命，这是一点小小的孝敬，还请先生不要嫌弃。”

　　罗老汉早就跟有过经验的邻里打听清楚了求仙问病的规矩，不顾一身肮脏的血迹，亦步亦趋凑到白先生跟前，从怀中拿出了一叠用红纸封好的黎元。

　　薄薄的红纸中装不了多少钱，但已经是他如今所有的积蓄。

　　“仙家化灾解难，看的是缘，不是钱。如果你与仙家无缘无分，即便是奉上万贯家财，也绝对请不到仙家下凡临尘！”

　　白先生对罗老汉奉上的钱财看都不看一眼，抬手便将其推开。

　　“这个我们自然明白，多谢先生操劳，多谢白奶奶开恩。”

　　罗老汉感激涕零，连连弯腰作揖，却见白先生摇了摇头。

　　“看来你还是没听懂我的话。”

　　“啊？”

　　罗老汉疑惑不解，顺着白先生的目光转头看去。

　　就见自己的姑娘不知何时已经站了起来，直愣愣的杵在原地，正盯着供台上的那块白瓷牌位怔怔出神。

　　“白奶奶跟你家丫头的前世结下过一段善缘，因此今天才会专程遣我来此，为你家破灾解难。如今此间事了，你们家跟白奶奶的缘分也算尽了，我也该走了。”

　　说话间，白先生摇晃着站了起来，步履沉重走到那方供台前，看样子是打算将那块白瓷牌位给取下来带走。

　　上了台的牌位，哪里还有摘下来的道理？

　　罗老汉面露惊慌，赶忙扑抢上前，一把将红包塞入白先生的怀中，然后紧紧抓住对方的手臂，连声哀求道：“千万使不得啊，先生。老汉一家受奶奶如此大恩大德，正该为奶奶立牌供奉，子子孙孙一代代上香祭拜，您现在要是把牌位带走了，老汉这恩还怎么还啊？”

　　白先生闻言微微皱眉：“你是想供白奶奶为保家仙？”

　　“那是当然。”

　　罗老汉点头急声道：“就算老汉和媳妇没这份福分，可先生您刚才也说了，这丫头上辈子可是跟白奶奶有过善缘的，她现在投胎到了老汉家，这份缘分自然就该落在这家里，怎么能说断就断了啊。”

　　农家汉性情淳朴，但并不代表就什么心思都没有。

　　刚才仙家显灵的场景，他可是看得真真儿的，当然要想尽一切办法将这份难得的福缘留在自己家中。

　　就算不能保佑自己家宅兴旺，子孙绵延，但是日后要是再遇见什么解决不了的麻烦，至少也能有个求神拜仙的门路。

　　白先生沉默片刻，回头深深看了眼还在出神的罗家丫头，一脸无奈的叹了口气：“你们罗家要想留下这块牌位，续上这段缘分，也不是不行。”

　　罗老汉闻言，顿时大喜过望，脚下一弯就要再次跪倒。

　　可还等他的膝盖碰上地面，就听那白先生话锋一转：“不过白奶奶乃是山上的仙家，信徒千万，她老人家的庇佑自然不是随随便便就能赐下的，得有规矩，有章程！”

　　“那是肯定的，肯定的。”罗老汉谄媚笑道：“先生您尽管吩咐，哪怕是砸锅卖铁，小老儿也一定照办，绝无二话。”

　　“仙家可看不上你的俗钱，某家也不是江湖上招摇撞骗的神棍。”

　　兴许是感觉到了罗老汉的诚意，白先生眼中的冷漠终于稍稍融化了些许，脸上露出一抹淡淡的笑意，从袖中抽出了一张叠好的黄表纸。

　　白先生双手一抖，将黄表纸展在桌上，只见其上图文并茂，写的是满满当当。

　　罗老汉虽然一个字都不认识，但是不妨碍他看懂了中间的那副图案。

　　一位慈眉善目的老妇人盘腿坐在六层重叠嵌套的圆环中，左手把着一只药锄，右手捏着一串铜钱，身下长满了各种珍稀名贵的药草。

　　原来这就是白奶奶的法驾真容...

　　“红布铺案五谷全，黄纸血印押两边。您保我门六畜旺，我供您座长生龛。初一十五鲜果供，三六九日艾草烟。背祖弃誓天地鉴，万针穿心不留全....”

　　白先生手舞足蹈，边唱边跳，随后指着黄表纸右下角的空白处，对着一脸茫然的罗老汉说道：“将你的血印盖在这封契书上，便能把这份缘分给续上了。从今往后只要罗家上下虔心供奉，日日夜夜香火不断，白奶奶自然会保护你全家平平安安，无病无灾。”

　　请大仙还要签契书？怎么以前没听说过还有这一茬啊！

　　罗老汉心里头虽然觉得有些别扭，但一想到今后自家便能得到仙人福荫，当即也不再犹豫，将右手拇指凑到嘴边狠狠一咬，抹匀了鲜血就要往空白处盖去。

　　“心诚者血红，奉仙者家旺，盖印迎大仙，福禄绵又长。左邻右里望穿眼哟，先人后人盼穿肠...”

　　盖！盖！盖！

　　冥冥之中，似有无数声音在罗老汉的耳边放声呼喊，里面有他的日夜祈求的祖宗先人，也有他尚未谋面的子孙后代，此刻都在催促着他签下这封契书。

　　仿佛只要烙下血印，他们就能在幽冥中得到保护，在往生中得到指引，在来世中得到庇佑。

　　罗家的命运，将从此刻开始改写。

　　“盖！”

　　罗老汉双目赤红，脸色狰狞，拇指重重落下。

　　就在这一瞬间，一直如泥塑木偶般呆愣原地的罗家丫头，如同重获了灵智一般，回头看向自家门口。

　　“哪里来的野仙，好大的胆子，没有城防所的许可，居然就敢在五仙镇撂地开堂，签契收数？”

　　风雪呼啸暴烈，将那块破烂的风挡直接扯了下来，为闯入之人扫平了阻挡。

　　藏青制服，黑檐警帽，手提短棍，面带凶意。

　　来者不是旁人。

　　正是沈戎！