第10章 命中有数

天色已经快由暗转明，彻夜未睡的沈戎却没有半点困意。

　　今天晚上接二连三发生的诸多事情，让沈戎清楚感觉到有一只无形之手已经按上了自己的肩头。

　　要想不被人当成傀儡一样推着往前走，那自己就只能抓紧时间把脚站稳了。

　　从许虎家离开走后，沈戎返回自己的居所。

　　对着面前紧闭的房门，沈戎徐徐深呼吸了一口气，接着抬手往脸上一抹。

　　手掌拂过，五官寸寸绷紧，眉眼间挂满了浓重的阴翳。

　　哐当。

　　沈戎抬脚踹门而入，将那把剔骨尖刀从厨具刀架中拔了出来，随手扔到饭桌上。

　　“现在你面前只有两条路...”

　　沈戎神色烦躁，语气冷硬，直接开门见山道：“一是你自己离开，就当我们从没有见过面，大家各奔东西，自求多福。第二，就是我把你交出去，向所里求一个宽大处理。你自己考虑吧。”

　　“老弟，你这是搞咩呀？”

　　刀中传出叶炳欢愕然的声音，他不明白就出门遛个弯的功夫，沈戎的态度怎么就发生了如此大的转变。

　　“是太平教的人来了。刚才你也听到了，就连我隔壁的同僚都差点丢了命，事态有多严重，就不用我多说了吧？”沈戎不耐烦道：“趁着现在镇里还没有戒严，你自己想办法脱身吧。”

　　叶炳欢忙声道：“别啊，老弟。我现在这种情况，你让我上哪儿去啊？再说了，我要是落网了，你咋办？”

　　沈戎眉头一皱，眼中霎时浮现刺骨冷光：“你这是在威胁我？”

　　“千万别误会，我不是那个意思。实在是地道命途的那些畜生有些手段太过邪门，我就算骨头再硬，他们也能挖出你的消息的。”

　　叶炳欢劝道：“大家现在就是一条绳上的蚂蚱，拆伙等于是自找死路，倒不如你我抱团，想办法搏一线生机出来。”

　　“让我跟你一起搏命，你还嫌没把我连累够？”沈戎满脸不屑。

　　“这...”

　　叶炳欢一时语塞，下意识总觉得有什么地方不对，却又说不上来。

　　无奈此时人在屋檐下，自己要想不客死他乡，就只能牢牢抓住眼前这跟救命稻草。

　　“老弟你稍安勿躁，我还有路子能救咱们。”

　　叶炳欢虽然怀疑对方可能在诈唬自己，但也明白要是再继续僵持下去，恐怕也讨不到什么好处，干脆把最后的底牌亮了出来。

　　“我虽然是个没什么大本事的屠夫，但好歹也是红花会的成员，这次有买家坏了规矩，会里绝对不会坐视不管。在两道的交界地带就有红花会的联络点，只要你能把我送到那里，那咱们就都安全了。”

　　见沈戎一脸不以为然，叶炳欢干笑了一声：“那啥...当然了，我也不会让老弟你白白冒险，等到了地方，我就把赵灰三儿的花红分你一半，如何？”

　　“说完了？”

　　沈戎语气冷漠，看起来对叶炳欢的提议毫无兴趣。

　　“老弟你别看只有一半，听起来少，可实际上可足足有一两命数。足够你跨过第一道命途门槛，坐稳第九命位的椅子。这可是多少人辛苦一辈子，都做不到的啊。”

　　“钱再多，也要有命花才行。”

　　沈戎直接打断对方：“我也不瞒你，对面已经放话出来了，说是我将你这个杀人凶手就地击毙，摆明了要把我推上风口浪尖。现在不知道有多少双眼睛正盯着我，可我连对方到底是谁都不知道，自身都难保，还怎么帮你？”

　　“这...”叶炳欢犹豫片刻，最终还是无奈开口，“行吧，我告诉你，挂花红的金主叫胡诌。老弟，我跟你说这些已经犯了会里的大忌，你可千万要替我保密啊。”

　　胡诌...

　　沈戎暗自将这个名字牢记心头，嘴上却不屑道：“他都要杀你灭口了，你还担心什么忌讳？”

　　“嗐，他坏了规矩，那是他的事情，大不了他以后就不跟红花会合作就是了。可我要是坏了规矩，那就真无路可走了。你是不知道啊，现在这门生意是越来越难做了...”

　　沈戎没兴趣听叶炳欢吐苦水，抢声问道：“这个胡诌，是什么来头？”

　　“我只知道是从内环来的大少爷，是你和我都惹不起的存在。所以我都没打算报仇，能带着这条老命逃回正南道就心满意足了。”

　　听到这话，沈戎心头猛的一动，忽然想起了自己不久之前看到的那张报纸。

　　如果这位少爷真的跟报道上的人有关系，那这份背景的确是通了天。

　　“老弟，老弟...”

　　见沈戎怔怔出神，叶炳欢连声轻唤，说道：“你别怪老哥我说话难听，我看你在这里混的也不如意，不如就跟我一起走吧。到正南道当个自食其力的人道命途，怎么也比留在这里给那些仙家当弟马要强。”

　　“命途？对，命途！”

　　沈戎猛然回神，眼中精光跳动。

　　胡诌虽然身份高贵，但他要图谋的是红满西，自己并不是主要目标。

　　只要能拥有这所谓的‘命途’力量，自己未必就没有脱身的机会。

　　叮铃....

　　一枚铁质钱币划空而过，落在桌上，滴溜溜旋转。

　　“老弟，这是啥意思？就算你想拿钱跟对方买命，就这么一钱命数也不够啊。”

　　沈戎闻言，心头顿时了然，既然这里钱币里面是命数，那自己从那名内调科成员和赵灰三儿身上吃下来的东西，应该就是气数了。

　　“聊聊。”

　　“聊啥？”叶炳欢语气疑惑。

　　“命数。”

　　“这都什么时候了，还聊这些有的没的干什么？”

　　眼看就要火烧眉毛了，叶炳欢不知道沈戎为何会突然将话题扯到命数上。

　　可见对方态度强硬，他也只能无奈叹了口气。

　　“命数这东西，我了解的也不深。只知道一只倮虫无权无势、无灾无痛、无儿无女，活到六十岁寿终正寝，那他这条命便被算作是一钱命数。你这枚铁命钱里面装的就是一钱命数，八道以此为卖出买入的交易货币，流通整个黎国。”

　　叶炳欢补充道：“而我们这些上了道的人，要想在命途这条路上继续往前走，关键就在于不断提升自己的命数。”

　　不难理解，命数就是超脱凡俗的基础。

　　或许，自己也可以将其看作是等级...

　　沈戎将叶炳欢的话翻译成自己便于理解的内容，继续问道：“所以用这枚命钱就能快速为自己提升一钱命数了？”

　　“可以这么说。不过这里面装的毕竟是别人的命数，吞食一点问题不大。但要是想纯粹依靠命钱提升命数，无异于搭建了一座空中楼阁，一碰即碎。只有用压胜物将气数淬炼为命数，一步一脚印，那才是实实在在属于自己的命。”

　　叶炳欢话锋一转：“不过对于绝大部分目光短浅的命途中人来说，能让自己的命贵上一分是一分，哪里管得了以后会有什么隐患？”

　　遮挡在眼前的迷雾逐渐清晰，沈戎忽然话头一转：“身无余物，是倮虫。你觉得这句话对吗？”

　　叶炳欢不明白对方怎么突然变得跟老学究一样，和自己一个屠夫探讨起这些人生道理来，干脆一股脑将自己知道的全部说了出来。

　　“天予命数繁衍众生，也在同时定好了每个人的命运。生老病死、升官发财...人生万事各不相同，但无论过得如何跌宕起伏，只要没有压胜物为自己增长命数，那就永远只是一只求不得、留不住、带不走的倮虫，最终的结局也只能是一命呜呼，赤裸而来，赤裸而去。”

　　话说到此，何为‘倮虫’已经清晰分明。

　　凡就是倮，倮就是凡！

　　至于如何摆脱倮虫的身份，上道命途，关键就是...

　　压胜物！