第21章 混沌命数

“这些偷渡下山的野仙，最常用的手段就是诓骗无知倮虫为他们充当出马的工具，开设违禁堂口，大权独揽，并不会和弟马结下正规的生死契约，所以弟马的死活对他们而言并无太大的影响。”

　　符离牙双手环抱于胸前，站在沈戎肩头，一脸轻蔑道：“要想彻底杀死他们，光是杀了弟马还不行，得斩了他们的仙躯灵体。”

　　“你们竟然骗我？！”

　　符离牙话音刚落，就见那具本应该殒命的‘尸体’竟又再次站了起来。

　　白先生满脸怨毒盯着沈戎，黑色的地道气数从他的七窍中流泻而出，顷刻间笼罩全身，在肩背上凝聚出一根根锋利尖刺，宛如一头直立而起的黑色刺猬，朝着沈戎冲撞而来。

　　“姓叶的，该你干活了。”

　　符离牙吩咐一声，叶炳欢的声音紧跟着便在沈戎的耳边响了起来。

　　“刺猬...啊，不对，是白仙，这类仙家擅长怯邪退魔，寻药治病，但因天生披挂刺甲，肉搏实力同样不弱。剖杀之时，要特别注意寻找对方甲胄的薄弱之处...”

　　沈戎神色专注，仔细听着叶炳欢的讲解，体内气数奔涌而出，缠绕手臂蔓延，反手一刀劈向冲撞而来的黑影。

　　只听‘当啷’一声脆响，火花四溅，被斩断的尖刺朝四面横飞，钉入墙壁后化成烟气消散，留下一个个指头大小的空洞。

　　“力气还不小...”

　　沈戎心头暗骂一声，脚下向后连退了数步，握刀的手臂微微颤抖。

　　相较之下，模样骇人的白先生则表现的更加不堪，被沈戎一刀直接劈飞了出去，在墙壁上撞出一道人形深坑，弹落在地。

　　“当然了，一般成了气候的白家仙是不可能让人轻易破开他们的护体甲胄，所以通常情况下，我会选择先泄了对方的狠劲，再慢慢寻找对方身上的破绽。”

　　叶炳欢说道：“这门技艺，便是从屠宰百种千类的经验提炼而出，名为屠眸。”

　　白色的人道气数从剔骨尖刀中反涌入沈戎的双眸，他眼中的画面顿时为之一变。

　　沈戎转头四望，就看见房中的一切桌椅陈设都变得模糊不清，变成了一团团无意义的色块。手中握着的剔骨尖刀被一团白色的火焰取代，盘坐在肩头的狼仙符离牙被一片黑色的雾气所笼罩。

　　至于蜷缩在角落中的罗家父女，此刻在沈戎的眼中，则只有丝丝缕缕浅淡的灰色，稀薄到可以忽略不计。

　　“黑色地道，白色人道，灰色倮道...气数和命数的颜色相互统一。”

　　沈戎垂下目光，低头看向自己的腹部，寻觅着属于自己的气、命两数。

　　可下一秒，映入沈戎眼中的，却是一片非黑、非白、非灰的难以形容的迷蒙混沌！

　　异常不止如此，沈戎骇然发现，如果自己按照叶炳欢刚才指引自己施展‘屠眸’技法的行气路线来调动气数，那自己的气数便会转换为白色的人道气数，但是效果同样不变。

　　这一幕，就仿佛是沈戎的气数和命数，可以依照他的意志，模拟演化人道命途，施展人道技法。

　　“这到底是怎么回事？”

　　沈戎心生困惑，蔓延的思绪却被在下一刻，被一声绝望的怒吼所打断。

　　“为什么要骗我？！”

　　白先生面目扭曲狰狞，依旧沉寂在被符离牙骗走了一身家当的愤怒之中。

　　而在沈戎的眼中，他已经褪去的人形，显露出了白仙本体，所剩无几的地道气数势如沸水，翻涌不休。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一片密集的破空声中，无数尖刺如利箭般攒射而至。

　　身陷命财两空的绝境，这头白仙已经彻底丧失了理智，跟在尖刺之后飞身扑出，不顾一切要跟沈戎拼命。

　　民居逼仄狭窄，闪转腾挪的空间极为有限。

　　沈戎竭力躲闪，依旧被数根足有巴掌长的尖刺扎进体内。

　　“吱！！！”

　　刺雨刚过，刺耳的锐音已经逼到近前。

　　这头白仙凌空抱身，蜷缩成团，一身尖刺根根突出，宛如一颗黑色刺球飞旋着撞向沈戎。

　　千钧一发之际，沈戎腰身猛然向后一折，几乎与地面平齐。

　　在避开刺球撞击的瞬间，沈戎专注的视线捕捉到了刺球上一条不易察觉的缝隙，果断转腕挑刀，刃口精准切入了缝隙之中。

　　噗呲！

　　血水喷溅，一截断臂掉落在地。一同被斩断的，还有一条灵体利爪。

　　“对了，就是这么慢慢来，只要是畜生，见血就必红眼。等他一着急，破绽就会暴露出来。再多来两刀，狠劲自然而然就会流泻干净，到时候你就可以慢慢炮制...”

　　叶炳欢原本满意的话音突然拔高起来，被惊出了乡音：“唉唉唉，你搞咩啊？！”

　　只见一击得手的沈戎并没有选择抽身后退，而是果断转身，不顾密密麻麻的尖刺，将左手径直插进了那条缝隙之中，抓住了对方的断爪伤口，扬臂一甩！

　　原本团身成球的白仙被甩开了身体，没有尖刺覆盖的身体暴露了出来。

　　噗呲！

　　锋利的刀尖自肩头切入，斜向横拉，瞬间剖开一条巨大的血口，花花绿绿的肚肠脏器洒落一地。

　　“粗糙，真是太粗糙了。皮肉不分，筋骨不剔，像你这么蛮干，宰一头白仙能淬炼出多少命数？满打满算能有一分就算运气好了，简直是暴殄天物！”

　　叶炳欢长吁短叹，扼腕痛惜。

　　沈戎却置若罔闻，只是埋着脑袋，看着自己的身体，一声不吭。

　　这副模样落在叶炳欢的眼中，那完全就是一副明知自己手艺不精，却又不愿意承认自己资质驽钝的执拗模样。

　　笨而不知，愚且不认，这是世人常态。

　　真以为人道命途是谁都能随随便便上的啊？

　　“哎，其实这也怪不了你。”

　　叶炳欢叹了口气，接着说道：“人道命途和其他命途最大的区别，便是在于人道不求结缘仙家，不求天地怜悯，不求神明赐福、也不求祖先庇佑，人道只靠双手，用一份技艺逆天改命，其中难度可想而知。”

　　“屠宰一道看似简单粗犷，实则是一门实打实的精细活。讲究的是快、准、狠，庖丁解牛，行云流水。因此格外重视自己的手、眼、刀，你头次上手，经验不足，能做到这一步也算是不错了。”

　　叶炳欢话锋一转：“想当初，我五岁便开始操刀，每日于案板之前挥刀千次，剔骨百斤，以一己之力承担了整个陈家村的肉食供应，如此整整坚持了十年，方才成功以手中刀压胜气数。以后的岁月，本人始终在屠宰一道上辛勤不懈，剖杀八道，刀下亡魂无数，直到二十三岁，才终于淬炼出了一两命数，跨过人道命途的第一道门槛，成为第九命位的门徒。”

　　叶炳欢似乎生怕沈戎就此一蹶不振，放弃人道命途，导致自己完不成红满西交待的差事，以一个过来人的身份耐心劝解。

　　“所以你千万不要怀疑自己，人道命途的常态就是入门简单，精通难。不过你老哥我相信，只要你能耐心坚持，勤学苦练，再加上我的指导，迟早能掌握屠道技法，成为一名合格的屠夫。”

　　一番絮叨之后，沈戎仿佛终于从气馁的情绪中恢复过来，开口问道：“老叶，你刚才说我这次能淬炼多少命数？”

　　“照这头白仙的实力来看，如果你按照我的指导，利用‘屠眸’寻觅弱点，一步步将他剥皮拆骨，对屠道真意有个完成的感触，应该能提升个两分左右的命数，但现在...”

　　叶炳欢清了清嗓子，说道：“我估摸着大概能有个一分上下吧，这你自己应该能感觉的到，用不着问我啊？”

　　“嗯，确实跟你说的差不多。”

　　沈戎点了点头，目光定定看着那两行烙印在视线中的简洁文字。

　　【气数】一栏，已经从之前的‘一钱三分’滑落到了凄惨的‘四分’。

　　这是因为那头白仙身上的气数先是被符离牙敲诈的所剩无几，在随后的搏命之中更是彻底消耗一空。

　　因此沈戎没有从对方身上捞到半点气数，自己之前积攒的气数反而在运用叶炳欢教授的屠宰技艺中消耗了一大截。

　　但这些都无关紧要，真正让沈戎震惊的，是在【命数】一栏后标注的分量。

　　一场‘不合格’的屠宰，沈戎提升的命数却远远不止叶炳欢口中所说的不到一分，而是有足足五分之多，将他的命数提升到了整整一钱！