第27章 春曲馆子（感谢本命红财神大佬的盟主）

离开了穷人扎堆的满仓里，沈戎按照符离牙的指示一路来到了北关大街。

　　尽管已经是月上中天，但这里依旧是热闹非凡。

　　老周家的酸菜，马回回的火勺，张瘸子的酱骨...

　　一家家通宵营业的店铺和摊位紧紧挨着，出入的人群络绎不绝。

　　不过比起这些烟火气，藏在小巷胡同里面的脂粉香，才是这风雪黑天中最为诱人的东西。

　　若是随手抓住一个路人，问他哪一家的姑娘最具风情，或许会得到不同的答案。

　　但若是问他哪家馆子的名气最大，结论只有一个，那就是位于杨柳胡同的春曲馆。

　　不说其他，仅仅只是春曲馆的门脸儿，就不逊色镇中任何一家的豪门大宅，一栋栋精致的雕花小楼沿连一排，占了整整一条胡同。

　　张红挂彩，红袖飘香。风雪不停，歌舞不歇。

　　照符离牙的指点，沈戎专门绕道回了趟家，脱了身上的巡警制服，换了身不那么显眼的衣裳，这才踩着一地旖旎的灯烛红光，进了春曲馆。

　　刚一进门，沈戎还没来得及打量周围热闹的环境，注意力就被正堂中央舞台上，一对儿唱着二人转的男女演员所吸引。

　　只见女人站在舞台左侧，手里捏着一方红绢，掩在嘴边，满脸神色哀怨。

　　“三更梆子敲星星，井沿窟窿照月亮。北风卷雪糊窗缝儿，望眼欲穿在等情郎。花袄盘扣解得开，铜锁挂门不用撞。火炕烙得屁股烫，前后磨蹭，我心里慌哟...”

　　节奏轻快的鼓点伴着那骚艳放荡的歌词儿，顿时引的台下一阵哄笑。

　　舞台右侧，穿着绿花袄的男角手搭眉桥，另一只手紧了紧身上的包袱，脚下踱步，似在赶路一般，嘴里跟着唱道：“夜黑风高赶路忙，只因家中娘们想。推门挑帘见笑脸，丈方热炕烧的旺。别怕旁人听了响，汗流浃背来杀痒呐...”

　　两人对视一笑，脸上情欲四溢，同声高唱：“来杀痒咯，哎嗨哟！”

　　“好！”

　　掌声雷动，场中欢笑声此起彼伏。

　　站在大门口的沈戎看的兴致盎然，听的分外入神。

　　就在这时，一名肩上搭着手巾的大茶壶凑了过来，对着沈戎就是一阵点头哈腰。

　　“爷，您几位？”

　　“就我一个，来个雅间。”

　　回过神来的沈戎当即摆出一副豪客做派，从袖中抽出一张五元面额的黎票扔给对方。

　　在当下的黎国，整体的物价还算平稳，以一户普通的三口之家为例，每月的家用大概就在十元左右。节省一点的家庭，甚至五元都能过得不错。

　　换算成沈戎前世的概念，这里的一元黎票的价值大致相当于三百元。

　　城防所吃的是公家饭，待遇不高不低，像沈戎这种最低级的巡警，抛开吃拿卡要的黑钱不算，加上各种办案的补贴，每月的薪水大概在二十元左右。

　　因此就算是在春曲馆这样的销金窟里，用五元黎票打赏领路大茶壶的举动，也不算常见。

　　“哎哟，怪不得我方才只是晃眼往门口一瞧，就觉得一阵贵气扑面，差点连气儿都没喘过来，原来是老爷您大驾光临。”

　　碰上出手如此大方的生客，大茶壶脸上顿时笑的越发谄媚。

　　“您留神脚下，小的这就带您上楼。”

　　大茶壶当先为沈戎引路，沿着旁边的雕花木楼梯直上二楼。

　　“爷，您应该是第一次来咱们春曲馆吧？”

　　进了雅间，沈戎刚刚坐下，大茶壶便迫不及待开口：“说句大实话，您今天的运气可真是太好了，咱们这儿刚刚才来了一位姑娘，身上的功夫那叫一个深不可测，深不见底，只要您一头扎进其中，保准流连忘返，不虚此行。”

　　沈戎来这里当然不是为了喝花酒，但听对方说如此天花乱坠，还是情不自禁问道：“你别拿我当愣头青，深不见底，那是有多深？”

　　“小的哪儿敢在您面前瞎白话，瞧您的气质，一看就是文化人，把话说的太直白，小的怕污了您的耳朵。这么说吧，您老有没有听过马良的故事？”

　　大茶壶眨了眨眼睛，压着声音提醒道：“一个画画儿的。”

　　“画画儿的马良？”

　　沈戎略加思索，猛的反应过来，脱口道：“你说的是神...”

　　“唉，对咯，就是那么神。”

　　大茶壶嘿嘿一笑，拍着胸脯道：“您要是试了之后觉得不神，那小的任打任骂，绝无二话。”

　　“那姑娘是几号...不对，是叫个啥名儿？”

　　“叫桐儿。”大茶壶殷勤道：“我这就去给您叫来？”

　　沈戎眼皮一跳，一时间没听清到底是‘桶’还是‘桐’，只是暗暗记下大概，随后摆手道：“老爷我今天来不摘花，只看货。”

　　“爷，您这是什么意思，小的愚钝，没听明白。在咱们这儿，只有花，没有货啊。”

　　大茶壶满脸疑惑，“您要是今儿没兴致，咱们这儿的吃食也不错，我再去给您找两个唱曲儿的作陪，保准您一样能玩的尽兴。”

　　“你就别在这儿跟我打马虎眼了。”

　　沈戎拿出那块代表狼家子弟的牌子，往大茶壶的眼前一亮。

　　“看清楚了吗？”

　　“小的真是有眼不识泰山，没想到居然是狼家的老爷亲临，春曲馆上下真是荣幸之至。”

　　大茶壶神色一凛，腰身复又往下沉了几分，语气越发恭敬：“以老爷您的身份，看货自然是可以的。但在看货之前，您最少得先押一枚铁命钱，这是规矩，还请老爷见谅。”

　　叮铃...

　　沈戎将刚刚那枚到手的铁命钱弹了出去，落入大茶壶高举过顶的双手中。

　　“得咧，收您押金一钱，如有看上眼的货物，这钱便冲抵货价。如果今天的东西拙劣，让您失望了，自然如数奉还，您看行吗？”

　　“就照你们的规矩来。”沈戎点了点头，“赶紧去安排吧。”

　　“您稍坐片刻。”

　　大茶壶捧着那枚命钱，一步步倒退着出了房间。

　　等房门重新关上，沈戎这才将目光转向左侧。

　　“九爷，这里真是专门供命途中人交易的地方？”

　　符离牙此刻正盘腿坐在沈戎的肩膀上，两只爪子笼在袖中，狼眸微阖，昏昏欲睡，似乎对这种纵情声色的场所提不起半点兴趣。

　　听见沈戎问话，符离牙眼皮也不抬，“怎么，你觉得有什么问题？”