第28章 主事那敏

房门推开，两名年轻女人一前一后走了进来。

　　当先领头的女人长相并不出众，但穿着打扮倒是颇为大方得体，长发盘头，一身墨绿色的旗袍，没有其他多余的华贵饰品点缀，手中捧着一份两尺见方，类似画册的东西。

　　跟在她身后的侍女则端着一部带有旋转拨号盘的座机，略显特别的座机上并没有链接电话线，不知道是用何种方式来通话。

　　沈戎的目光在看向那名穿旗袍、捧画册的女人之时，眼底闪过一丝异样。

　　他没有从对方身上感觉到气数的波动。

　　换句话说，对方也是一名有压胜物的命途中人。

　　这种宛如同类相吸的感觉，是在沈戎的命价在提升之后自然而然形成的一种本能。

　　不过也仅仅只能分辨对方是否上道，并不能准确判断对方走的是哪条命途，身上的气数和命数又有多少。

　　叶炳欢教自己的那招‘屠眸’技法倒是可以看个大概，但自己此行是来看货的，又不是来杀人，开‘屠眸’显然不合适。

　　“你们用不着站着，自己找个地方坐吧。”

　　沈戎随口招呼了一声，却见那名女子抿嘴一笑，两膝微曲，低眉颔首，对着自己行了个万福礼。

　　“奴家春曲馆主事那敏，见过先生。敢问先生，您是头一回来春曲馆看货吗？”

　　沈戎眉头微皱，不解问道：“是不是头一次来，这有什么问题？”

　　“当然没问题，不过您要是生客的话，有些规矩需要向先生您提前说明，以免在看货的过程中引起不必要的误会。”

　　“你们这儿的规矩还真多啊。”沈戎不满的冷哼一声，“说吧。”

　　“谢先生体谅。”

　　名为那敏的女子复行一礼，这才向抬手指向那部电话机，向沈戎介绍道：“我们春曲馆所有的货品，都不是采用定价售卖，而是采取议价的方式，价高者得。每次报价没有最低限制，但每一位买家最多只能出价三次。”

　　“当然，如果某件货品着实得您喜欢，势在必得，却不慎在最后一次报价中报低了价格，就可以通过这部电话与竞争对手直接对话沟通，我们以最终买家的最后报价为准。”

　　那敏笑着补充道：“这么做也是为了避免大家恶意竞价，最终伤了和气。”

　　话说的好听，可在沈戎看来，春曲馆设立的这些个规矩，说白了就是为了推卸责任。

　　一旦竞价双方为某件货品争出了火气，春曲馆便可以让他们自己去正面交涉。不管最后谈的结果如何，都不会把怒气发泄到他们的头上。

　　“春曲馆之所以定下这些规矩，实属无奈之举。毕竟这里是东北道，来往的客人大多都是地道命途的仙家和弟子，春曲馆人微言轻，谁也得罪不起，只能尽可能减少矛盾发生，还望先生您能够理解。”

　　那敏察觉到了沈戎眼神中流露的不屑，眸中顿时泛起了愁怨，委屈悄然爬上了眉间。

　　沈戎这才突然发现，眼前这个女人虽然五官平平，但骨子里却随时随刻往外散发着一股独特的魅力，一颦一笑中，柔情浑然天成，下意识令人心生怜惜。

　　“对方这是什么职业，难不成是高段位的窑姐儿？”

　　沈戎心中毫无半点波澜，更没有生出半点怜悯和保护的冲动，只感觉对方的一举一动全都是别有目的的矫揉造作，如同一个旁观者，静静看着对方演戏。

　　不止如此，沈戎甚至还有种将对方开膛破肚，断筋拆骨的冲动。

　　“他娘的，命途没走几步，怎么还把职业病给整出来了？”

　　沈戎心头暗骂一声，面上装作不耐烦道：“还有没有其他什么规矩，一次性说完。”

　　见沈戎态度如此冷漠，女人眉头不禁皱了皱，恭敬道：“最后一条，就是春曲馆只负责售卖，对货物的来路和背景概不负责。货物在售出之后引发的一切纠纷，都与春曲馆无关。”

　　沈戎点了点头，“知道了，现在能开始了吧？”

　　“让先生您久等了，这就向您介绍馆内最近在售的货品。”

　　那敏不再耽搁，翻开了怀中的图册。

　　头一页上画着一块佛牌吊坠，整体使用黑白墨笔勾勒而成，细节清晰入微，能清楚看到佛牌中立着的一尊颈生三头，额长牛角的佛门恶神。

　　“神道命器——上部座佛教牛头明王像。固化气数三钱，佩戴后可在体内加持一道御恶佛光，具有强固意识的功效，能够防御催眠、蛊惑、同化、控制等精神攻击，效用上限为命途九位。当下报价气数五钱。”

　　那敏微微一笑：“您也可以用命钱来进行结算，一钱命数折算五钱气数。”

　　何为命器？

　　在来春曲馆的路上，符离牙已经向沈戎详细介绍了一番。

　　命器的本质，实际上就是压胜物。

　　形成的原理也不复杂，在压胜物的原主死亡之后，自身气数并不会像倮虫那般全部消散，而是有部分留存在了压胜物当中。

　　这部分气数如果长时间无人掠取，便会在经过一段时间之后，与压胜物逐渐融为一体，形成一件拥有特殊功能的命器。

　　不过也不是所有的命器都是这般形成。

　　据符离牙所说，在人道命途之中，一些成就了高命位的‘工匠’也可以利用自身技艺来打造命器，甚至是提供订制服务。

　　除此之外，符离牙还特意提醒了沈戎一些关于命器交易中特别需要注意的地方。

　　其中说到的头一条，便是尽量别买神道命途的命器。

　　“神道命途的那些玩意儿，大多数效果不错，而且价格还便宜。不过你可别觉得是卖东西的打了眼，让你捡了漏，这是因为神道命器通常具备很明显的教派特征，如果你分不清这些教派的行事作风是友善平和还是暴力仇外，贸然买下他们的东西，有可能会引来仇视。”

　　“还有啊，如果你有天在路上碰见了身上携带着神道命器，却又不是走神道命途的人，一定得小心提防。这种人要么是胆大手黑，要么就是背景够硬，不管哪种，那都不好惹的硬茬子。”

　　这些都是符离牙的原话。

　　“过。”沈戎抬手一挥，毫无半点留恋。