第23章 地道牛马

符离牙神色轻蔑，说道：“没有规矩不成方圆，人道命途规矩败坏，就注定只能是一盘散沙，见风使舵，各行其是。一个个口口声声说什么‘行走江湖，以和为贵’，实际上做起来却是‘人不为己，天诛地灭’，惹人耻笑。”

　　沈戎心念疾转，敏锐抓住对方话语中的重点，疑惑问道：“九爷，那有资格颁发开堂许可的上位仙家都有哪些？”

　　“自然是胡、黄、白、柳、灰，这‘内五家’了。”符离牙语气骄傲道：“当然还包括极少一部分有资格进入祖宗庙接受供奉的外家大仙，狼家的大教主就是其中之一。”

　　沈戎虽然因为胡诌的原因，只能选择上道人道命途，但随着混沌命数的出现，让他心头又燃起了一丝火焰。

　　眼下难得有机会能够深入了解一条命途，沈戎当然不会放过，当即继续问道：“九爷，我刚才听您说那头白仙是从山上偷渡进城，不知道是哪座山？”

　　“我就知道你小子会问这个问题。”

　　符离牙右爪握拳，放在嘴边轻咳了两声，随后摇头晃脑道：“此山非彼山，不在浊陆黎国之内，而在虚空法界当中。”

　　这是什么意思？

　　沈戎闻言不禁面露惊讶，难道说浊陆之外还有其他的世界？！

　　“虚空法界是所有地道仙家共同的祖地所在，无论是哪家哪姓，其根基都在虚空法界当中。而仙家想要从虚空法界降临黎国，历世修行，就得像我刚才所说，得到上位仙家的许可，这才叫‘合法下山’。”

　　沈戎安静听着符离牙的讲解，时不时跟着点头。

　　符离牙知道红满西对沈戎颇为看重，因此当下也不藏私，将地道命途的消息掰碎揉散，详细说了出来。

　　“一名仙家在合法下山之后，就要先找到一名和自身命数、脾行、理念契合的有缘人，与之签下‘命契’，订下同生共死的盟约，引导对方压胜食气，开窍通灵，直到这名弟马成功在五脏六腑中开出堂口，方可入主其中，成为一堂教主，积德行善，砥砺修行。这个过程，就叫做‘出马’。”

　　话音刚落，符离牙忽然从沈戎肩头一跃而下，飘落到那张黄纸契书的旁边，脚尖一点，整张黄纸契书立刻化为齑粉。

　　“而那些不守规矩的野仙，无外乎都是因为拿不到上位仙家的许可，却又不甘心在虚空法界之中庸碌终生。所以才会不择手段偷渡出界，窃占一名倮虫的身体苟存，想方设法诓骗其他倮虫和他们签下这种单方面压榨的‘伪命契’，进而实现自己骗气夺命的目的。”

　　符离牙话音转冷：“这种‘伪命契’一旦签下，从此便为奴为婢，生杀予夺尽在他人之手。如果让这些不守规矩的野神上了供台，成为了保家仙，那家中所有人的气数都会逐渐被掠夺蚕食一空，最后的下场就是家破人亡，无一善终。”

　　一边是手续完善的正式工，有完整的规章制度约束。

　　一边是非法越界的偷渡客，坑蒙拐骗无所不用其极。

　　沈戎下意识将符离牙话中蕴含的信息抽丝剥茧，总结归纳成自己便于理解的结论。

　　同时也联想到，之前被自己杀死的赵灰三儿，显然对方就属于是后者。

　　至于地道命途如何赚取气数，‘保家仙’三个字就已经说的很清楚。

　　就是收倮虫的保护费...

　　沈戎沉默片刻，将获取的信息整理清楚，这才继续问道：“九爷，既然这些野仙行事卑劣，死有余辜，那为何您刚才在进门之前，要叮嘱我不要着急动手，先等您跟对方盘盘道，再看情况而定？”

　　“命途可不是打打杀杀，而是人情世故。”

　　符离牙发出一声沧桑感慨，解释道：“虚空法界说小不小，说大也不大，里面山头挨着山头，仙家们亲戚套着亲戚。你别看刚才那头小刺猬落魄到了要去当偷渡客，但他毕竟也是姓白，你要是不先弄清楚对方是否跟如今掌权白家的那一脉有牵扯，上来就把他干死的话，很容易惹上一些不必要的麻烦。”

　　沈戎心头了然，看来人情世故果然是不分世界，也不分种族。

　　“当然了，对我们来说，赚钱才是头等大事。”

　　符离牙话锋一转：“命数虽然是天地无偿赠予众生，但天地也不是凭空就能创造出无穷无尽的命数。一个人在死之前，只要不是跟对手搏命到山穷水尽，将一身气数消耗的干干净净，那在他死之后，身上的气数会有一部分悄无声息的逸散返还回天地自然当中，形成一个反哺的循环，经自然造化形成新的命数，如此周而复始，才会保证天地间有生命不断出现。”

　　“换句话说，我们能吞食的气数，是天地留给强者的奖励。所以你刚才要是直接宰了那头小刺猬，未必能拿到比现在更多的气数。”

　　符离牙嘴里啧啧有声道：“所以要想多赚钱，你就得软硬兼施，先把对方的来路盘问清楚，再把他身上的货抖落干净，之后再动手，这才稳当。这里面门道不少，你以后还有的学呐。”

　　听到此处，沈戎对地道命途已经有了一个大致的了解。

　　在他看来，整个地道命途浑然就是一个大型企业。

　　所谓的‘内五家’，可以看作是五位大权在握的股东，地位超然，手中掌握着合法出入虚空法界，也就是‘招聘员工’的权利。

　　而其他的仙家，有实力的，那就进祖庙当个小股东。

　　再差一点的，就只能依附于各位股东，替人牵马坠蹬。

　　至于那些无依无靠的，就只能选择用偷渡的法子，悄悄潜入这方世界，过上刀口舔血的危险日子。

　　如果拿人道命途和地道命途进行对比的话...

　　那地道命途的上道就是入职企业，从此旱涝保收，优势是稳定，劣势则是能否上道，要上位仙家说了算。

　　而人道命途的上道则是个体商户，上道就是创业，丰俭由人，长处是自由，缺点则是人心散漫，没有统一的强大势力。

　　但是这两道命途究竟谁优谁劣，在沈戎看来，还真不一定。

　　毕竟前世那些大企业的丑恶嘴脸，沈戎还是很清楚的。

　　所谓‘规矩’二字，说白了不过就是维护上层利益的手段罢了，对于最底层的命途中人来说，未必就是好事。

　　“看来这条地道命途远的限制远比自己想象的要多啊，怪不得红满西会那么说...”

　　沈戎此时不由暗自庆幸自己现在没有上道地道命途，否则岂不是时刻要受制于人？

　　牛马穿越，再当牛马，还是地道的牛马....

　　这他妈的不是扯淡吗？