第22章 人道奸贼

“叶炳欢十五岁便以一把屠刀压胜上道，听他说话的口气，这份成绩恐怕在命途者中也能算得上是出类拔萃。但即便他是个天才，却依旧用了足足八年时间才存够一两命数，坐上人道命途第九命位的交椅，成为‘门徒’，其中难度，可想而知。”

　　“相较之下，自己才刚刚开始学习屠道技艺，却能在一次失败的‘屠宰’中提升五分命数，这其中的差距，要是被外人知晓，恐怕不是震惊那么简单了...”

　　亲眼看到了自己在命途之上的卓绝天赋，沈戎却不像寻常人那般欣喜若狂，相反，他脸上不仅看不见半点喜色，反而越发的凝重。

　　妖孽天才被万人膜拜，所到之处无往不利，无人可挡，那只是存在于幻想中的故事桥段。

　　被人开膛破肚，敲骨吸髓，挖出你一身秘密，扼杀在弱小微末之时，这才是真正的人世常态。

　　越是特殊，便越是危险。

　　压胜食气，逆天改命。命途者上道，争的是一口气，搏的是一条命，无一不是心高气傲之辈，目的也都是为了成为世间主角，雄踞一方，怎么可能容许有人以无可匹敌的姿态碾压超越自己？

　　沈戎眼下的处境，无异于稚童怀巨款行于闹市，但凡稍有不慎，下场必然是被人生吞活剥，死无葬身之地。

　　而且沈戎当下面对的难题，还不止只有这一道。

　　他体内那不属于八道中任何一道的混沌命数，同样可能为他招来杀身之祸。

　　甚至沈戎还有一种十分强烈的预感，自己命数的特殊一旦被曝光，所引发的震动要远比淬炼效率更加的夸张。

　　要知道，无论是叶炳欢，还是红满西，他们在跟沈戎谈及命途之时，从没有提及过有人能够横跨不同的命途。

　　反倒是屡次提醒过沈戎，在上道之后，便如卒子过河，再无半点回头的可能。

　　可想而知，命途只能单行，是命途者人人皆知的常识，同时也是无人质疑的真理。

　　但现在混沌命数的出现，无疑已经彻底打破了所有人默认的常规。

　　可就在沈戎心头惴惴不安之时，一个曾经被他抛诸脑后的念头又再次浮现而出。

　　“命途八道，难不成自己真能八道横行？”

　　念及至此，沈戎的一颗心再也按捺不住，变得火热了起来。

　　特殊是危险不假，但同样也是一次弥足珍贵的机遇！

　　虽然沈戎心里清楚，自己如今连人道都还没走明白，更不用谈去染指其他命途。但自己只要能将命数的特殊之处妥善隐藏起来，日后未必就没有扮猪吃虎，或者是吃狐的机会！

　　沈戎心头自语：“枪已在手，现在就看自己接下来该怎么走了。”

　　“兄弟，你这是在想什么呢？你可千万不要自暴自弃啊。”

　　就在沈戎埋头思量之际，剔骨尖刀中忽然传出叶炳欢担忧的询问。

　　从他的角度，能够清楚看见沈戎脸上变幻不定的神色，时而阴沉，时而凝重，时而欢喜，时而振奋，情绪起伏不定，分明就是被打击的不轻，已经有了些许神志错乱的迹象。

　　这种情况，叶炳欢可太熟悉了。

　　“人道命途是公认的难行，遇见瓶颈难关是再正常不过的事情。虽然你的资质不算出众，但你有我这样的名师倾囊相授，相信要不了多长时间，一定能够成功掌握屠道技法，成为一名合格的人道命途。”

　　见叶炳欢还在自吹自擂叭叭个没完，名为符离牙的狼家仙终于忍不住，冷笑开口：“叶炳欢，九爷我刚才听你说句什么剖杀八道，对吧？没看出来你还挺横啊。”

　　符离牙眼神睥睨：“那我倒想问问了，你刀下有杀过狼家子弟吗？”

　　“九爷您别跟我开玩笑，那肯定没有啊。谁不知道狼家仙在整个地道中那都是出了名的骁勇善战，我怎么可能是对手？”

　　面对符离牙的质问，叶炳欢方才那番指点江山的昂扬气势顿时一落，连声陪笑。

　　开玩笑，符离牙可是红满西堂口麾下‘四梁八柱’中‘圈堂’的堂主，专门负责为堂口揽活赚钱，地位非比寻常，他当然不敢得罪对方。

　　这年头，能赚钱的那才是大爷！

　　叶炳欢嘿嘿一笑：“是我话多了，九爷您别跟我一般见识。”

　　符离牙懒得跟这头油滑市侩的‘人贼’过多计较，转头看向沈戎道：“小子，你别听他在这里张着嘴巴胡咧咧，人道要真只能靠着勤学苦练来提升命数的话，说句难听的，早就被其他命途赶尽杀绝了，怎么可能发展到如今的地步？”

　　沈戎小心收敛自己的念头，闻声问道：“那九爷您的意思是，人道命途还有其他方式能提升命数？”

　　“那些都是歪门邪道，不可取。”

　　叶炳欢忍不住在一旁小声嘟囔道：“而且你现在跟我学当屠夫，上哪儿走捷径去？”

　　只可惜一人一狼根本就不理会他，叶炳欢见状干脆不再吭声。

　　符离牙点头道：“当然有，不过要想把这里面的弯弯绕绕彻底说清，三两句话还不够。”

　　“请九爷指点。”沈戎恭敬拱手。

　　“在咱们命途道上，有句话叫做‘神道邪、人道贼、鳞道淫、毛道恶’，你之前应该也听老满说过。虽然人上一百，形形色色，咱们不能一棒子全打死。但人道的这个‘贼’字，倒是说的十分妥帖恰当。”

　　符离牙娓娓道来：“这个贼，主要有两个说法。头一个，便是在于上道命途的核心关键，压胜物。”

　　“像地道命途，压胜物那就得必须得是上位仙家亲自颁发的开堂令旗或者仙家法相，这才属于正宗，才能算作是正缘。反之，谁要是敢无令开堂，那就是乱了流程，坏了规矩，就是自找孽缘，下场只能是死路一条，刚才那头死在你手里的白仙就是最好的例子。”

　　“可到了人道命途这里，好好的规矩硬是被他们鸡贼的钻了空子。三教九流、五行八作，明八门、暗八门，不管是什么行当都能被他们鼓捣出压胜物。就连那岔开腿做生意的窑姐儿，我听说也能拿肚兜来压胜，你说这像什么话？”

　　符离牙似乎对人道命途的偏见不小，一字一句尽显轻蔑和鄙夷。