第20章 偷渡野仙

城防所的巡警怎么会找来这里？！

　　白先生一脸震惊望向来人，眼中同时还夹杂着浓浓的困惑。

　　他不明白自己才刚刚混入城中不久，眼下第一单生意都还没开张，怎么就被城防所给盯上了？

　　这完全没道理啊！

　　不过想不通归想不通，如今人已经站到了面前，自己当然不可能就这么束手就擒。

　　一旁的罗老汉同样被惊呆原地，还没反应过来发生了什么，就被人一把扣住了手腕，强行拽了过去。

　　白先生脸上伪装的虚弱消散的一干二净，将罗老汉挟持在身前当做人质，目光凶狠的看着沈戎。

　　“你不要轻举妄动...”

　　尖锐的话音不过刚刚出口，白先生只感觉眼前一花，一股暴烈的劲风已经压到了面门之前。

　　白先生根本没有躲闪的机会，便被一警棍狠狠抽在脸上，霎时鲜血四溅，横飞着撞进供台之中。

　　那块看起来无比珍贵的白瓷牌位摇晃跌落，‘咔嚓’一声摔得粉碎。

　　“还想抓人质？冲你现在的行为，九爷我就算把你就地正法，白家也没有任何话说，你信不信？”

　　白先生瘫倒在满地狼藉之中，扬起一张满是血污的脸：“我...”

　　砰！

　　又是一棍结结实实抽在身上，白先生霎时放声哀嚎，痛得满地打滚。

　　“我什么我，老实交代，你有没有虚空法界颁下的开堂手续？”

　　“没...”

　　砰！

　　“没有？没有还敢签契收数，那就是明知故犯了？简单，小沈动手吧，直接打死了事。”

　　“狼爷饶命啊，小的再也不敢了。”

　　事发突然，一旁的罗家父女还没回过神来，就看见为自家破灾解难的白先生一个箭步滑跪到那名巡警的面前，跪地叩首，连连求饶。

　　这到底是怎么回事？

　　他们不明白，为什么城防所的巡警会突然闯进自己家门。

　　更想不通，为什么代仙行善，法力高强的白先生，会被三警棍就打散了一身仙家气，鼻青脸肿，面目全非，在一介凡人面前卑微至此。

　　如此冒犯仙家，神通广大的白奶奶为何还不现身惩罚？！

　　沈戎一样也不懂这里面的门道，因为他此刻的角色只是一个打手罢了。

　　对方叩拜的对象也不是他，而是负手站在自己肩上虚幻身影，符离牙。

　　“敢犯就要敢认，挨打就要立正。”

　　符离牙冷哼一声：“白家也是天生披甲，敢跟毛道命途捉单放对的狠角色，你骨头这么软，还怎么当白家子弟？你家祖上是谁，报个名字出来！”

　　“狼爷教训的是，小的知错了。小的出身卑微，正是因为没有本家大仙依靠，所以才偷跑下山。但小的以往从没有害过任何一只倮虫，望狼爷开恩，给小的一条活路啊。”

　　白先生神色凄惨，哀求不断。那张脸上泪水混着血水，格外可怜。

　　见对方的模样不似作伪，符离牙眼中顿时浮现出一抹狐疑，问道：“你当真是初犯？”

　　白先生见状如同抓住了救命稻草，不断点头，忙声解释道：“千真万确啊，狼爷，小的要真是惯犯的话，也不会找上这种连一钱气数都凑不出来的破落穷户啊。”

　　“这倒也是...”

　　符离牙昂首环顾，入眼皆是一片寒酸简陋，语气这才稍稍放缓，但依旧没有放过对方的意思。

　　“不过就算你是初犯，能免了死罪，但活罪一样难逃。”

　　“您放心，规矩我懂，我懂。”

　　白先生连连点头，随即一脸肉疼的摊开手掌。

　　下一刻，就见一片稀薄的黑气从他的掌心中徐徐冒出，交错缭绕，形成一个黑色的气球。

　　沈戎看着那枚黑球的浓度和数量，略略估算，心里便大概有了数。

　　只有一钱气数...

　　“就这么点？”

　　符离牙狼眸发冷，两根尖锐狼牙从唇下翻出，凶相毕露。

　　“还有，还有...”

　　白先生神色愁苦，伸手在怀中摸摸索索，半晌才又摸出了一枚铁命钱。

　　“狼爷，这是小的全部家当了...”

　　“看来又是个穷到只剩铤而走险的货色啊。”

　　符离牙叹了口气，随即伸出右爪遥遥一招，将气数和命钱一同收入了袖中。

　　“以后无论你是想要做保家收钱，还是收人出马的生意，只要是在五仙镇的地头开张，都要先给城防所上供，要是下次再被狼爷我发现你偷偷摸摸，可就没有花钱买命这种好事了，明白了吗？”

　　白先生听懂了符离牙的暗示，一双眼珠子当即在青黑发肿的眼眶中滴溜溜一转，口中发出几声古怪的叫声。

　　下一刻，一头白色的刺猬不知从何处钻了出来，四根短爪跑的飞快，凑到白先生身旁，竟然从口中又吐出了一枚铁命钱。

　　“不瞒狼爷您说，小的以前就听其他的仙家说过，五仙镇之所以能够成为东北道五环首屈一指的富庶之地，全仰赖有狼家在此坐镇主持，戍卫一方。”

　　白先生谄媚笑道：“小的在进城之后，其实一直都想找机会上门拜会狼家的各位老爷，只可惜没有门路，所以才耽搁到了现在。今天得缘，能见到您老人家的仙颜，实在是三生有幸，这一点小小的心意，还望狼爷您别嫌弃。”

　　拿钱买命，只出五成。

　　贿赂牟利，家财尽起。

　　对方这番操作，让冷眼旁观的沈戎都不禁在心头感叹。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　这世上能为一钱命数豁出去的，不止有英雄汉，还有这些地道仙。

　　“你小子还挺上道，值得栽培。”

　　符离牙满意一笑，将命钱收起，随即摆手道：“今天这件事就这么算了，你这单也别开了，吸穷人的血没什么意思？等回头爷爷我再给你找点好门路，让你也能在五仙镇吃上一口饭。”

　　“多谢狼爷，多谢狼爷！那小的立马滚蛋，不耽误您的时间。”

　　白先生喜出望外，颤颤巍巍站起身来，抬腿就准备向门外走去。

　　可就在他刚刚迈开一步的瞬间，耳边却又响起一道冷漠的声音。

　　“看来他身上是真没什么油水了，宰了吧。”

　　“嗯？”

　　铮！

　　一道寒光炸进白先生颤栗的瞳孔之中。

　　只见沈戎捉刀在手，欺身而上，横臂挥刃，干净利落斩开了白先生的咽喉，起脚正蹬，将对方再次踹回那片神台废墟之中。

　　猩红的鲜血和罗家父女的尖叫同时暴起。

　　“杀...杀仙人了！！！”