第29章 命器买卖

那敏似乎也料到了沈戎不会选择购买这件命器，手指早已经悄然捻起了页脚，在沈戎话音刚刚出口的瞬间，她便已经翻开了下一页。

　　这次图册上绘制的命器是一面三角狼牙边的令旗，旗面破损严重，已经辨认不出其上绣着何种飞禽，只能看到一只伸展的羽翼，从旁边标注的尺寸来看，整个旗身只有约莫三寸左右。

　　“地道命器，殷家调兵旗，固化气数四钱七分，其中存有一座残缺堂口和三名无法脱离的殷家仙。我们已经跟三位仙家谈好了，他们愿意为旗主提供侦察、警戒、追踪等服务，但每次出马要额外收费五分气数。如果是对敌厮杀，则需提前谈价。效用上限为命途九位。”

　　那敏顿了顿，说道：“当下的购买价格为五钱。”

　　这面殷家调兵旗内固化的气数足足有四钱七分，比之前那件上部座佛教的牛头明王像还要高上不少，但卖价却是一模一样。

　　其中的原由也不难理解，干活要额外收费，打架还要单独议价，这他娘的还是买命器吗？这分明是给自己养了三头爹！

　　沈戎甚至严重怀疑这东西在春曲馆内根本就卖不出去，砸在手里已经不知道多久了。

　　“先生...”

　　沈戎打断对方的话，佯装粗野道：“别叫什么先生不先生的了，听着腻歪，我姓叶名炳欢，你自己挑个顺口的喊。”

　　“我丢你老母啊...你打我的名号干什么？”

　　怀中尖刀微微颤动，沈戎的耳旁随即响起叶炳欢低沉的骂娘声。

　　那敏闻言莞尔一笑，点头道：“好的，叶大哥。奴家刚才听下面人说，您报的是狼家的名，但奴家没看见您身上有仙家跟随，想必您应该上的也不是地道吧？”

　　“有点眼力见儿。”

　　沈戎也不否认，说道：“不过我这人最烦的就是别人说话弯弯绕绕，有什么话你就直说吧。”

　　“叶大哥果然豪爽。”那敏柔声道：“我们春曲馆开门做生意，向来以宾至如归为宗旨，把客人视为自家亲人，从不做一锤子买卖。所以我们卖货不单看买家出多少价，更要考虑这件命器适不适合对方。”

　　那敏一脸正色道：“像这面殷家的调兵旗，就不适合您使用。”

　　“说详细一点。”

　　“首先，狼家和殷家虽然同属地道仙家，但两家之间的关系其实并不好。这些年有‘内五家’出面居中调停，两家的矛盾确实有所缓和，但恩情易忘，仇怨难解。如果那三位殷家仙知道了您是狼家的人，大概率会坐地起价，甚至可能在一些危机时刻出现无法调动的情况。”

　　那敏话音轻缓，说的十分仔细。

　　“其次，也是因为叶大哥您不是地道命途中人，自然无法利用虚空法界来温养令旗之中的残缺堂口，时间一长，这座缺失了四梁八柱的堂口会日益破败，从而影响命器的威力和其中仙家的实力。”

　　“当然了，以您的身份地位，自然不难请到其他仙家出手帮忙养护堂口。但那样的话，使用成本就太高了，未免有些得不偿失。”

　　那敏态度谦逊恭敬：“不过，这些都只是奴家一些不成熟的看法和建议，最终要不要购买，还得叶大哥您自己来决定。”

　　对方这番话不可谓不坦诚，不可谓不细致。

　　完全是站在沈戎的角度，设身处地为他分析了入手这面调兵旗可能遇见的种种弊端和问题。

　　似乎根本就不在乎能不能把这件货卖出去，而是实打实的在为沈戎这位顾客考虑。

　　沈戎略微诧异的看了那敏一眼，之前因为那些繁杂规矩而产生的不满也随之消散一空。

　　难怪春曲馆能把生意做这么大，确实是有他们的独到之处。

　　“那就再看看后面的货吧。”

　　对方说的句句在理，沈戎自然也不会头铁到自找麻烦，示意那敏继续往后介绍。

　　图册翻往下一页，图案色调由之前的黑白变为了彩色，看得出来从这里开始，命器的档次要高出一截。

　　这次展示的命器是一副圆框墨镜，镜钮的样式是点金镶嵌绛红玛瑙，两条黄铜镜腿上雕着缠枝牡丹纹，侧面錾刻的“看人识命”四个蝇头小字。

　　唯一的缺点，就是和那面调兵旗一样，同样处于破损状态。

　　在两块镜片上，有一条条细微的裂纹，看着十分扎眼。

　　“人道命器，望气镜。固化气数六钱，功效是能够观测精准测算旁人身上的气数总量，上限为命途八位，当下为报价七钱五分。”

　　能精准观测别人的气数....

　　沈戎眉头一挑，顿时来了兴趣。

　　毫无疑问，这绝对是一件杀人越货的好东西。

　　对于命途中人而言，实力的高低当然是由命数来决定，这一点毋庸置疑。

　　但到了实战当中，一个人究竟能够把自己的实力发挥出多少，关键还要看他手中的气数是否充足。

　　说的简单易懂一点，如果把命数看作是游戏人物等级和血条，而气数则是经验值和蓝条。

　　气数是提升命数的必需品，同时也是与人交手的消耗品。

　　如果体内的气数储备不足，那在与人争斗之中，一身能力和手段很可能无法尽情施展，动起手来蹑手蹑脚，处处受限。

　　因此世人才会常常用‘气数将尽’这个词，来形容将死之人。

　　叶炳欢传授沈戎的‘屠眸’技法虽然也能查看别人的气数，但更倾向于寻觅行气路线和破绽，对于气数的多寡只能模模糊糊估算个大概的范畴。

　　而这件‘望气镜’的厉害之处，便在于介绍中的‘精准’二字。

　　到了实战之中，‘大概’与‘精准’的区别，很可能就是生与死的差别。

　　“这件命器，倒还有点意思。”

　　沈戎稍稍坐正了身体，仔细看着图册上关于这件命器功效的详细描述。

　　察觉到沈戎态度的转变，那敏十分懂事的往前挪了两步，让沈戎能看得更加仔细，同时补充介绍道：“叶大哥果然慧眼，这件望气镜不止功效拔群，更重要的一点，是它还有进一步提升的潜力！”