第24章 穷人自欺

此时正在畅谈‘生意经’的符离牙，并没有注意到沈戎眼中闪过的异样。

　　在将自己赚钱的经验尽数传授给沈戎后，这头狼家仙又将话题绕回到对人道命途的贬低上，依依不饶。

　　“关于‘人道贼’的另一个说法，则在人道命途对技艺的锤炼上。虽然说技艺锤炼主要是考验一个人的资质和毅力，在人道命途中也有‘师傅领进门，修行在个人’的说法。但实际上，这里面一样也有不少不足向外人道的秘密。”

　　符离牙一张狼脸上满是轻蔑，冷笑道：“在人道命途中，有资格当师傅的人是不多，但徒弟的数量，那可就太多了。做师傅的广开门庭，收一票徒子徒孙，通过授艺向他们收取气数孝敬，赚的盆满钵满。他们还专门为此取了个酸不拉唧的名头，叫什么‘束脩’。”

　　“甚至这些做师傅的，在把自身命位提升到一定高度后，还能把‘技艺’发展成为‘行当’，打铁的铺子，洗澡的堂子，唱戏的园子，干赌徒的可以开赌场，当窑姐的可以开妓院，如此一来，气数的来源渠道就变得更加广泛，淬炼命数也能更加的快捷高效。”

　　“再退一步说，即便是一个无药可救的蠢货，只要他家底足够殷实，也能拿命钱硬生生把自己的命数堆上去，根本用不着管什么技艺高低精通。”

　　符离牙语气不屑道：“所以啊，什么勤学苦练、天道酬勤，那都是穷人自欺欺人的托辞罢了。”

　　“我...”

　　剔骨尖刀中倏然跳出一道短促不满的人声，似乎是叶炳欢想要开口争辩，却又找不到合适的反驳话语，只能无奈沉寂了下去。

　　“命途八道，各有各的玩法。或是依赖信仰，或是依托传承，或是凭借血脉，或是承恩天地，但不管是利用什么方式提升命数，都没有绝对的强弱之分，最多算是各有长短。”

　　符离牙虽然对人道充满偏见，但最后这番话倒是说的中肯。

　　沈戎拱手抱拳，真心实意道：“多谢九爷指点。”

　　符离牙摆了摆手，惋惜道：“只可惜啊，你现在招惹到了胡家，要不然有老满出面为你引荐，肯定有不少狼家仙愿意与你签契结缘。有了狼家的帮助，你在命途上也能走的轻松一些...”

　　说到这里，符离牙忽然止住了话头，转而笑道：“不过话说回来，九爷我还是挺欣赏你小子的。别的不说，胆子确实够大，居然敢拿自己的命来跟胡诌拼一场，有股子血性！”

　　听着对方的夸赞，沈戎却品出了另一番味道，心头一动，问道：“九爷，既然胡家的势力如此庞大，光是得罪他家的子弟，就能断了一个人的命途，那我岂不是只能坐以待毙，根本没有继续折腾的必要了？”

　　“你小子少在这里套九爷我的话。”符离牙如何看不出沈戎的心思，笑骂一声：“胡家树大根深是不假，但家族大了，难免要分一个远近嫡庶、内外亲疏。如今胡家内掌权的是刚刚上任‘盛京将军’的胡镇关，并不是胡诌所属的那一脉。要不然别说是你了，老满自己也得老老实实把头低下。”

　　“穷人担忧衣食住行，富人焦虑功业前程，谁的日子其实都不好过。”

　　符离牙语气感慨道：“胡诌正是因为出身旁系，所以要想出头，同样也得卯足了力气去争去抢。只有将同辈之人全部甩在身后，他才有机会进入家中仙爷们的法眼，亲自莅临到堂口中来主持大局，准他出马。否则啊，胡诌也只能成为其他兄弟姐妹的命数食粮。”

　　听见符离牙这么说，沈戎的眉头不松反紧，目光越发深沉。

　　出身显贵的纨绔子弟虽然豪横，但大多都是金玉其外，败絮其中，算不上可怕。

　　真正麻烦的，恰好正是胡诌这种一门心思往上爬的旁系子弟。

　　身份和野心并存，见识与能力兼具，城府与手腕齐备，能够清楚判断自己的短板局限，知道如何利用自己手中有限的资源，能端着架子骂人，也能放下脸面摇人。

　　这种人一旦成势，那可就是枭雄。

　　沈戎沉思片刻，继续问道：“九爷，我还有件事儿一直没弄明白。”

　　“说来听听。”

　　“像胡诌这种出身豪门贵族的公子哥，就算要拼一个锦绣前程，那也该在内环奋斗啊，来咱们五仙镇这种乡下地方干什么？”

　　“这还用说，乡下地方打烂了不心疼呗。”

　　符离牙两只前爪环抱胸前，一阵长吁短叹。

　　“内环水深难测，各方势力盘根错节，不管你玩什么手段，耍什么心眼，都有无数双眼睛盯着你，根本没有多少余地给你辗转腾挪，想做出让人眼前一亮的成绩自然是难上加难。一旦操之过急，不小心把事情做的过了火，就容易让大家的脸上都不好看。大人物们的脸面，可不能轻易沾灰染尘。”

　　符离牙语气中带了一股自嘲的味道：“可在这儿就不一样了，穷山恶水，天地广阔，大有作为。不管最后折腾成什么样，死多少人，死了谁，只要能让家中长辈们觉得脸上有光，那都是无足轻重的小事。”

　　黎国六环，村、镇、城、府、都、京。

　　环与环难以逾越，人与人贵贱分明。

　　在那些含着金汤匙出身的内环豪门子弟眼中，他们这些奋力上道的命途中人恐怕也跟倮虫差不了多少。

　　怒骂世道无情，命运不公？

　　沈戎可没有那么幼稚无聊，也没有那份闲心。

　　“那胡诌盯上满叔，就是想让满叔为他卖力了？”

　　“没错。”

　　符离牙直言不讳：“其实要我说啊，这未尝不是一次千载难逢的良机。狼家虽然在外仙中也算一方不小的山头，但比起身为‘内五家’之首的胡家，两者之间的差距可不是一星半点。如果老满能抓住这次机会抱上胡家的大腿，好处自然多多。”

　　“只可惜他死活就是放不下自己那点面子，不愿意再去给一个年轻后生鞍前马后。”