第2章 命数五分

“废话了那么久，终于是等到你动手了。沈戎，你知道你现在在干什么吗？”

　　囚徒脱困，男人却半点不显惊慌，一双暴凸外鼓的眼睛中却依旧透着得意，似乎他之前所做的一切，就在为了引诱沈戎主动发难。

　　“抗拒审查、袭杀同僚，畏罪潜逃，数罪并罚，弄死你天经地义！”

　　怒吼出声的刹那，男人右手从腰后拔出一寸寒光，直往沈戎心口插去。

　　寒光临头，沈戎左手迎刃而上，径直攥住了刺落的刀刃，脚下同时提膝撞向男人胸口，直接打断了对方嘴里的叫嚣。

　　男人的反击同样接踵而至，一拳轰在沈戎的面门上，刺目的血色瞬间喷溅出来。

　　两人的拳脚根本没有半点章法可言，完全是揣着一股狠劲在地面缠斗。

　　腥臭的鲜血味充斥在两人的眼眸之间，下一刻便被各自粗重的喘息卷入肺腑当中。

　　恶斗加剧，血色横溢，两人脸上的神情逐渐变得不同。

　　心有依凭的人依旧有恃无恐，可穷途末路的人早已经胆生恶气。

　　僵持之中，手脚被制的沈戎突然凶悍昂首，以头作锤砸向对方，生生撞断了男人鼻骨。随后张开嘴露出一口带血的牙齿，竟真如野兽般向着男人的脖颈咬去。

　　“去你妈的，你这个疯子...”

　　男人显然没料到沈戎竟会如此凶狠癫狂，眼中的得意顿时褪去了大半，不过倒也算不上惊慌。

　　他奋力扭动身体，拼命躲闪着沈戎的撕咬，嘴里大声喊道：“你们都他妈的死了吗？还不快进来把沈戎拿下！”

　　门外还有人？！

　　沈戎闻言，心头猛然一跳，手上动作却片刻不停。

　　生死一线，男人一身血勇突然迸发，手上力道猛增，强行从沈戎的怀中抽出自己的左手，横肘抡向他的侧脸。

　　砰！

　　沈戎头颅猛的一荡，一颗断牙裹着鲜血就喷了出来，身体不由自主向后翻倒。

　　男人抓住机会打着滚拉开距离，扯着嗓子又朝门外嚎叫了几声。

　　“瘪犊子你们人呢？都他妈聋了吗？！”

　　依旧没有半点回应传来，仿佛埋伏在门外的同伴都在悄无声息中死了个干干净净。

　　“这到底是怎么回事？！”

　　这下男人彻底慌了神，可还没等他挣扎起身，红着一双眼珠子的沈戎又再次扑了过来。

　　噗呲！

　　倒映在天花板上的黑影被一刀刺透，泼洒的鲜血打在滚烫的灯泡上，被高温烧灼出一片‘呲啦’声响。

　　沈戎腹部中刀，一身凶气却半点不散，十指扣住男人惊恐的面门，按住头颅就往地上砸。

　　几声闷响之后，男人一张脸已然被血污覆盖，满口牙齿七零八落，瞳孔涣散，却还是强撑着拔出了插在沈戎肚子上的短刀。

　　刹那间，沈戎只感觉一阵难以忍受的剧痛漫卷上涌，眼前阵阵发黑，浑身力气像是顺着伤口淌了个干干净净，被男人一脚踹开。

　　“狗东西...”

　　男人被血糊了眼，一边抹着脸上血水，一边抓着刀对着那道模糊的身影胡乱挥砍。

　　突然间，他惊觉眼前的身影消失不见。

　　下一刻，男人便感觉自己脖间一紧，两条手臂前后交叉，宛如铁箍般扣在了自己的脖子上。

　　强烈的窒息瞬间袭来。

　　“咯咯咯....”

　　男人双目陡然怒睁，额角青筋炸起，双腿不断蹬踹着地面，右手短刀调转刃口，一记又一记凶猛的戳进沈戎的大腿。

　　投射满墙的阴影此刻已经融为一体，变为一头扭曲嗜血的恐怖怪物，利刃破肉的声响和桌椅残骸碰撞的动静混成一团，宛如野兽瘆人的低吼。

　　鲜血很快浸透了地面，男人泡在血水中身体已经无力挣扎，只剩下一阵无意识的抽搐。

　　沈戎奋起最后一丝力气，为了挣脱束缚而折断了拇指的右手在血水中不断拍打摸索，终于抓到了对方掉在地上的短刀，对准男人的心口一刀贯了下去！

　　噗通。

　　沈戎一把推开怀中的尸体，仰面栽倒，大口大口喘着粗气。

　　突如其来的穿越，接踵而至的危机，栽赃陷害，设局诱杀，一身刀伤，满地鲜血...

　　初来乍到，这个陌生的世界便给了沈戎这个外来人一记恶狠狠的下马威。

　　“真他娘的是一个好地方啊...”

　　沈戎呲着牙怒骂一声，猛地深吸一口气，捂着肚子上的伤口，拽着一条伤痕累累的瘸腿挣扎起身。

　　不管门外究竟发生了什么，导致对方的援兵没有出现，当下最紧要的就是要尽快离开这里。

　　分不清到底是心跳过快导致的幻视，还是失血过多引起的错觉。

　　沈戎刚刚站稳，就看见一股黑气从男人的尸体上升腾而起，飞速扑到自己面前，径直钻进了七窍当中。

　　【气数：一钱八分】

　　【命数：五分】

　　黑气入体，竟在沈戎的脑海中勾勒出两行简洁的文字。

　　“嗯？！”

　　突如其来的变化，让沈戎愣在了原地。

　　可还没等他反应过来这两行文字所代表的含义，就见那【气数】之后标明的数量正在飞速降低。

　　与此同时，一股清凉之意不知从何处涌现，瞬间席卷沈戎全身。

　　沈戎感觉自己身体仿佛如同一片久旱的荒漠，终于等到了天降甘霖，一股极其强烈的快感充斥心头，冲散了满身疲惫和痛处。

　　等到那‘一钱八分’的气数彻底消耗干净之时，沈戎惊讶发现，自己满身的伤口全部都停止了流血，麻木昏沉的五感也重新变得鲜活。

　　一只已经踏进鬼门关的脚，又收了回来。

　　“气数...命数...这都是什么意思？”

　　沈戎口中喃喃自语，就在这时，一股凛冽的寒风突然呼啸袭至，狠狠摔打在他的背心之上。

　　没有丝毫犹豫，沈戎果断转身抡臂，将手中的短刀朝着寒风吹来的方向钉了出去！

　　紧随而至的目光这才看见，那扇紧闭的房门不知何时已然洞开。

　　一道魁梧的身影几乎将整个门框尽数填满，寒风裹着稀稀拉拉的雪点正从边缘的缝隙中奋力往房内挤。

　　当啷...

　　沈戎甚至都没能看清对方做了什么，自己投掷出的短刀便掉在了地上。

　　“敢在我面前舞刀弄棒，沈戎，你好大的胆子啊。”

　　和体型完美契合的浑厚嗓音缓缓响起，来人迈步走进光线之中，让沈戎得以看清全貌。

　　此人约莫五十岁上下，花白寸发，高鼻深眸，脊背宽阔，彪腹狼腰，两只袖管几乎包不住高高鼓起的肌肉，相较之下，双腿要略显纤细不少。

　　乍看上去，竟如一头老狼在面前直立。

　　如此特征鲜明的外貌身形，让沈戎瞬间便从杂乱的记忆中想起了对方的身份。

　　五仙镇城防所的所长，红满西。