第36章 太平虔音

对于屠昌的喜怒不定，那敏早有预料，当即回道：“长春会当然不敢有这样的念头。但是在兔家中，我们也认识几位有资格、有辈分的老仙家。您也不希望今天的事情闹到那些老爷子的耳朵里吧？”

　　“规矩不管用，就用长辈来压我？那敏，看来你这个掮客的本事也不怎么样啊。”

　　屠昌嘿了一声，冷笑道：“你想怎么告状，我没兴趣。但我倒是想试试，如果我在这座春曲馆里把你给杀了的话，长春会能有什么反应？”

　　此话一出，俩名大茶壶顿时神色紧张，如临大敌。

　　那敏依旧表情淡然，对着屠昌矮身行了一礼。

　　“只要您今天能给这个面子，那敏一条贱命而已，您要我就给...”

　　“那老板，命只有一条，可不是说给就能给的。”

　　就在这时，那敏的身后突然响起一个低沉稳重的声音。

　　“给这位朋友让条道。”

　　“叶大哥...”

　　那敏猛然回头看向沈戎，正要开口劝阻，却被对方眼中浮现的淡漠将所有话堵在了嘴里。

　　“不愧是我的有缘人，果然爽快！”

　　屠昌哈哈大笑，迈步走到沈戎旁边，一屁股坐下，直接开门见山。

　　“你刚才听了这么久，应该都听明白了，那我就直接说了，你开个价吧。”

　　“我价钱可不低。”

　　听到沈戎的回答，屠昌眼中闪过一些不屑，突然变得有些意兴阑珊。

　　似乎是因为沈戎的顺从，而变得兴趣减退。

　　“你只要别太离谱，昌爷我也不是个小气的人，说吧。”

　　“一两。”

　　“一两？”屠昌撇了撇嘴：“气数还是命数？”

　　沈戎并没有理会他，而是转头看向那敏，轻笑道：“不多不少，我这次只收你们一两。”

　　那敏心头一颤，还没来得及开口，就见屠昌猛的一拍桌面。

　　“你这是跟谁说话呢？”

　　屠昌话音刚落，眼前忽然有一道黑影闪过，紧跟着便感觉一股巨力压上了自己的头颅。

　　咚！

　　沈戎单手扣住屠昌的后脑，将对方的面门按砸在桌上，右手提着一把击锤大张的手枪，顶住了屠昌的太阳穴。

　　砰！

　　枪声暴烈，硝烟刺鼻。

　　一颗黄橙橙的弹壳掉落在地。

　　一同落地的，还有一颗拳头大小的圆形物体。

　　那敏蓦然瞪大了双眼，失声惊呼：“小心...”

　　嗡！

　　没有刺目的光焰，只有一股急促刺耳的噪音席卷开来，仿佛有千万人在此刻齐声嘶吼。

　　“黎天已死，黄天当立...”

　　“黎天已死，黄天当立...”

　　砰！砰！砰！

　　房间中的瓷器摆设，连同一众门窗纷纷炸碎，两名大茶壶更是瞬间暴毙，横死当场。

　　那敏也被这股音浪冲击掀翻在地，口鼻窜血不止，脸色苍白如纸，口中喃喃道：“虔音雷？太平教...”

　　身处震爆中心的沈戎同样没能幸免，整个人被直接冲飞而起，重重撞上一根立柱，滑落在地。

　　肉体上的疼痛还在其次，沈戎此刻感觉有无数把利刃刺入了自己的脑子当中，不断搅动，眼前阵阵发黑，意识昏沉。

　　“扑你阿母，都是你们这些不讲信用的王八蛋，害得老子现在沦为一头丧家犬。还有红花会，居然敢抛弃老子，等我回到正南道，一定让你们挨个冚家富贵！”

　　就在沈戎行将昏厥的瞬间，一道充满怨念的怒吼声在他脑海中炸响。

　　只见一片浓烈如雾潮的人道气数从藏在衣下的剔骨尖刀中喷涌而出，将沈戎笼罩其中。

　　“黎天已死，黄天当立...”

　　被沈戎一枪爆头的屠昌竟然还没死，只见他动作僵硬的站起身来，污秽的液体从位于太阳穴的弹孔不断往外涌出。

　　屠昌顶着一张扭曲歪斜的恐怖面容看着沈戎，身上并没有地道仙家显化，一双血丝缠结的眼眸中跳动着暗黄色的诡异光芒。

　　“你们都活不了。”

　　咚！

　　又是一颗虔音手雷掉落在地，音潮汹涌席卷。

　　“老子也不过了，沈戎，剐了他！”

　　叶炳欢一声怒吼，人道气数附着在沈戎的体表，宛如披挂一具白色甲胄，为他挡住了音波的冲击。

　　与此同时，一股不同于‘屠眸’的行气路线勾勒在他体内勾勒而出。

　　“屠道六刀，第一刀，破皮！”

　　直到此刻，被怒火冲昏了头脑的叶炳欢，终于拿出了自己压箱底的屠宰技法。

　　沈戎箭步前冲，手中刀光一翻，撂向身前，空气中蓦然传出一声裂帛般的动静，似有一层无形的屏障被切开。

　　震耳欲聋的呼喊声戛然而止，化成拂面清风，吹过沈戎脸庞。

　　破皮亦是破障。

　　“第二刀，分筋！”

　　屠昌周身炸开一朵朵血花，如同一具被割断了牵丝的提线木偶，瘫倒在地。

　　敞开的衣怀下，露出一颗颗还未来得及引爆的虔音手雷。

　　“第三刀，断肉！”

　　叶炳欢的话语宛如索命冥音，可屠昌的脸上却是木然一片，看不见半点多余的表情，似乎那一块块被割落的血肉并不属于他。

　　“是你们五仙镇主动挑衅，这件事还没完...”

　　噗呲！

　　沈戎一刀切开屠昌的咽喉，喷溅而出的血水也如同一把血刀，劈在他的胸前。

　　躺在地上的人宛如上了案板的猪，在闪动的寒光中逐渐肢解。

　　丝丝缕缕的地道气数飘散而起，被沈戎吞入腹中。

　　“住手！”

　　倏然，一具兔头人身的仙家灵体从血肉白骨之中漂浮而出，头颅的右侧位置同样也有一个清晰的弹孔。

　　沈戎那把盒子炮，不止能够杀人，也能伤害到这些地道仙家。

　　“本仙乃是屠昌堂口中的掌堂教主，我们一时不慎遭到了太平教偷袭...”

　　砰！

　　刀光停的突兀，枪声起的突然。

　　一颗子弹径直洞穿了这名兔家仙的眉心，尚未说完的话语噎在他的喉中，一双血红的眼睛不可置信的看着沈戎。

　　直到灵体开始消散，他还是不敢相信，眼前之人居然如此果断，连说话的机会都不给自己...

　　【气数：四钱九分】

　　【命数：一钱八分】

　　剖杀屠昌，沈戎足足入账了五钱三分的气数，其中八分转为了命数，剩下的部分连同之前的四分气数，全部汇聚在沈戎的腹部，形成一片混沌气海。

　　能有如此丰厚的收入，是因为被太平教控制的屠昌根本没有施展任何地道命途的手段，从头到尾就扔了两颗虔音手雷。

　　沈戎感觉，与其说屠昌来刺杀自己，倒不如说是奔着长春会而来。

　　胡诌的对手，似乎想把长春会也拉下水。

　　念及至此，沈戎转头看向那敏，就见对方已经踉跄起身。

　　“叶大哥，你放心，今天这件事，长春会一定会给你一个圆满的交待。”

　　没等沈戎开口，那敏便抢先说道：“请你给我们一点时间。”

　　沈戎见状不再多说，点了点头，随后便收拾好刀枪，向着门外走去。

　　“叶大哥，你是怎么知道屠昌有问题？”

　　那敏还是没忍住心头的困惑，开口叫住了沈戎。

　　可沈戎给出的回答，却让她怔在原地，下意识瞪圆了眼睛。

　　“我不知道。”

　　沈戎平静反问：“不是太平教，难道就不能杀？”