第34章 人道长春

命数的本质是因果缠结的具现。

　　这样的解释充满了宗教的意味，跟那敏江湖中人的身份显得有些格格不入。

　　可细想之下，命数本就难以界定，或许只有用因果这种更加玄妙的东西，才有勉强对其做一些注解。

　　生死有命，富贵在天。

　　对于人道命途而言，即便是相信能靠自身技艺逆天改命，同样也有不少人将‘三分天注定，七分靠打拼’这句挂在嘴边。

　　“命运难改，命途无退。”

　　那敏幽幽的感慨一声，随即看向沈戎笑道：“既然叶大哥您现在已经上道了人道命途，性情又是这般豪爽耿直，喜欢广交天下英豪，倒不如考虑考虑加入我们长春会，大家相互之间也好有个照应，如何？”

　　长春会？

　　沈戎微笑反问：“恕叶某孤陋寡闻，我以前怎么不知道五仙镇里还有一个叫长春会的势力？”

　　“长春会可算不上什么势力，充其量就是一个为背井离乡的人道中人搭建桥梁，提供一个交流联络、互相帮助的平台罢了。”

　　那敏直言不讳道：“妹子我，还有春曲馆真正的东家，我们其实都是长春会的成员。”

　　沈戎恍然大悟：“那这么说，春曲馆其实是长春会的生意了？”

　　“可以这么说。”

　　那敏笑着点了点头，继续说道：“其实在春曲馆尚未开门做生意之时，整个五仙镇的高层，包括满爷他老人家在内，都知道我们是长春会的人，但是他们并没有将我们赶出东北道，反而在平日间多有照拂，叶大哥您知道这是为什么吗？”

　　沈戎十分捧场，露出一脸好奇：“为什么？”

　　“因为长春会守规矩。”

　　那敏正色道：“无论在黎国哪一道，凡是长春会所到之处，只做生意，不管闲事。从不参与进任何一道命途的内政当中。”

　　沈戎皱着眉头，觉得那敏这番话完全是前后矛盾。

　　如果长春会的规矩是‘只做生意，不管闲事’，那又如何做到互帮互助？

　　倘若会中成员个个都是事不关己高高挂起，自己又不做生意，加入长春会根本就毫无意义。

　　“人生在世离不开‘衣食住行’四件事，可这些事情往往都不是单纯依靠武力就能彻底解决的。叶大哥您一看也是有生活阅历的人，应该明白，有的时候，恰好就是这些鸡毛蒜皮的小事，才是真正令人头疼的麻烦。”

　　那敏神色微醺，可一双眼眸却异常清明，笑道：“所以长春会汇聚的是人才，提供的是门路，帮的是同道中人。不管闲事，但是与人方便。”

　　沈戎算是听懂了，那敏口中这个所谓的‘长春会’，扒开那些花里胡哨的说辞，本质上其实就是一座无所不卖的大型‘春曲馆’。

　　两者之间唯一的差别，恐怕就是长春会多了个入会的前提罢了。

　　不仅如此，沈戎甚至觉得，那敏此时邀请自己加入长春会，恐怕也是一笔有利可图的掮客生意。

　　“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。人道命途还真是把这句话诠释的淋漓尽致啊。”

　　沈戎心头暗自感叹，略微衡量了片刻，还是婉拒了那敏的邀请。

　　“这件事还请容我再考虑考虑，毕竟我现在手里端着城防所的饭碗，如果没有满叔的应允，我不能擅自决定。”

　　“那是当然。”

　　那敏并没有因为沈戎的拒绝而气馁，笑道：“其实就算叶大哥您不愿意加入我们长春会，也没有关系。妹子我与大哥您一见如故，只要是您需要办的事情或者买的东西，妹子都能代劳，是不是长春会的人，根本不重要。”

　　沈戎闻言心头一动，顺势说道：“听那老板你这么说，我倒真想起来一件事，趁着今天这个机会，正好向你打听打听。”

　　“叶大哥您问。”

　　“红花会，不知道那老板你了不了解？”

　　“那个杀手组织？”那敏稍加沉思，说道：“知道，但是算不上是了解。还是要看叶大哥您具体想打听些什么，如果是涉及红花会内部的一些隐秘的话，我可以找会里的兄弟姐们帮帮忙，只是这时间和费用就不太好确定了。”

　　“其实也不是什么秘密。我只是听说红花会在东北道内设有联络点，所以想请那老板帮忙搭个线，看能不能跟他们联系上。”

　　沈戎语气平淡道：“我有点事情要跟他们谈一谈。”

　　“这倒是简单。”那敏话风陡然一转，“不过据我所知，红花会在不久前已经将东北道五环内所有的联络点都撤走了啊...”

　　铮！

　　那敏话音刚落，一声锐利的刀吟突然横生。

　　沈戎不动声色按住衣下震颤不停的剔骨尖刀，笑道：“那真是太不凑巧了，那老板你知道他们撤走的原因吗？”

　　“好像是因为...”

　　“那姐...”

　　就在此时，房门突然被人推开，方才为沈戎领路的那名大茶壶慌慌张张闯了进来。

　　“月宫门那头臭点子又来踩盘子了！”

　　“放肆！”

　　那敏一改与沈戎交谈之时的温和神情，将酒杯重重怼在桌上，回头沉着脸呵斥道：“我叮嘱过你们不止一次，当着贵客的面子，不准说人道春点，忘了？”

　　那名大茶壶见她发怒，当即站直了身体，甩开膀子，用力朝自己脸上连扇了几个大耳刮子。

　　那敏抬手叫停：“行了，把你刚才说过的话，当着叶大哥的面重新再说一遍。”

　　大茶壶垂手肃立，连忙说道：“是兔家的色鬼屠昌，他又来馆子里找麻烦了。”

　　听到‘屠昌’这个名字，那敏眉宇间顿时浮现一片阴翳，问道：“他也算是馆子里的常客了，人来了你们招呼好就行，慌什么？”

　　大茶壶支支吾吾道：“可是...他说他今天不想走水道，一定要走旱道。”

　　那敏脸色变得更加难看，“你没告诉他，我们春曲馆不做这样的生意？”

　　“说了呀，可他今天就跟发了疯一样，小的们根本就拦不住。而且...”

　　那敏神色烦躁，冷声道：“而且什么？说！”

　　“屠昌他不止要走旱道，还点名不玩倮虫，让您给他安排一个上了道的年轻男子！”