第32章 以技升命

巡警和掮客什么时候也能算是一家人了？

　　这未免也太过于牵强附会了吧。

　　换做是其他旁人这么说，那敏肯定不会吝啬一个白眼，可无奈对方是沈戎。

　　“都是为别人解决麻烦...叶大哥这句话说得当真是鞭辟入里，发人深省。”

　　那敏抬起酒杯，赞叹道：“妹妹我当了这么多年的掮客，居然都半点没悟出个中三味，今日被大哥一语惊醒梦中人，醍醐灌顶，豁然开朗，当浮一大白啊！”

　　“看来今天是遇见旗鼓相当的对手了...”

　　沈戎没想到那敏这名女将的脸皮竟然丝毫不逊色于自己，不禁在心头暗自嘀咕一句。

　　两人举杯相碰，一饮而尽。

　　沈戎似忽然心生感慨，长叹一声道：“今天能有幸跟那老板你结识，在我看来，是比买到一件趁手命器更值得高兴的事情，大大慰藉了我心中的愁苦啊。”

　　“叶大哥这是遇见了什么烦心事吗？要是不介意的话，不妨说出来跟妹子听听，说不定我能有办法为大哥你排忧解难。”

　　那敏是何等聪慧的人，当即便听出来沈戎话里有话，一双充满灵性的眼眸轻轻眨动，笑道：“毕竟妹子我可是一名掮客啊。”

　　“这有什么不能说的？”沈戎佯装酒劲上头，扼腕叹息：“那老板有所不知，我虽然有幸得到了满叔的赏识，被他老人家当做亲侄子般来对待，可惜却跟地道命途有缘无份，不能追随他老人家的脚步，只能退而求其次，选择走了人道命途，你说这是不是造化弄人？”

　　“怎么会这样？”那敏闻言面露疑惑，问道：“按理来说，以满爷在狼家的身份和地位，有他出面保举，那些仙家定然会趋之若鹜，争相为叶大哥你开堂领路，怎么会没有缘分？”

　　“其中的原因，满叔没说，我当然也就不敢多问了。”

　　沈戎神色沮丧，一本正经的胡说八道：“不过不管是因为什么，眼下我已经确定了压胜物，彻底无力回天了。”

　　“叶大哥你倒也不必丧气，八道不分高低，这是共识。”那敏正色道：“以您的天赋资质，想必在人道命途中一样也能闯出一番天地，届时青出于蓝而胜于蓝，满爷肯定也是老怀欣慰。”

　　“我倒也不是在嫌弃人道命途，只是妹子你别忘了，现在的东北道可是地道命途在当家作主。”

　　沈戎用食指轻轻点了点桌面：“八道是不分高低，但在这里，可要分内外啊！”

　　那敏当然明白沈戎话中的意思，甚至可以说是感同身受。

　　在东北道，地道命途是主人，其余七道是外人。

　　外人能不能在这里吃上一口热乎饭，全看主人家的态度如何。

　　别看现在春曲馆面上生意做的如火如荼，可只有那敏心里才清楚，自己这群人到底是受了多少委屈，才勉强算是维持住了这份红火。

　　如果不是为了赚取气数养活自己，谁又怎么会愿意离家千里，来这里寄人篱下？

　　个中心酸，不堪细说。

　　那敏眼神黯然，幽幽叹了口气：“叶大哥说的是，人在屋檐下，有时候真就只有低头才能换来一瓦遮身。不过叶大哥你有满爷的照拂，起码在这座五仙镇中，有谁敢给你白眼看？”

　　沈戎摇头道：“话可不能这么说，想我叶炳欢堂堂七尺男儿，怎么可能时刻仰仗长辈庇佑，在五仙镇这一亩三分地当个纨绔子弟？既然上了人道命途，那我迟早都要离开东北道，到外面去闯荡一番，才是正理。”

　　“好男儿志在四方，叶大哥果然不是那种甘于庸碌的普通人。”

　　那敏钦佩道：“妹妹我虽然实力低微，在命途上还没能占据半个席位。但是这些年走南闯北，去过的地方不少，也结识了一些同道中人。如果有天叶大哥你到了其他道，要是遇上什么麻烦，大可以给妹子来个消息，只要是力所能及的事情，妹子绝不含糊。”

　　“那感情好！我一直都想多结识一些人道命途的朋友，了解了解人道命途的消息。只可惜大家在五仙镇里都太过于低调，我也不敢贸然接触别人，怕引起别人的误会。”

　　沈戎神色振奋，一脸神往，旋即感慨道：“要是能早点认识妹子你可就好了，那我也不用被满叔责骂，说我连这么一点小小的考验都无法完成了。”

　　可算是聊到了正题...

　　那敏起身为沈戎斟满酒杯，顺势问道：“什么考验？”

　　“也不怕妹子你笑话，老爷子为了不让我养成好高骛远的烂德行，特地吩咐我自己要靠自己弄清楚关于人道命途的一些情况和要领，我虽然想方设法到处打听，可到现在依旧收获甚微。”

　　沈戎神色苦闷道：“你是不知道，就在昨天，我刚到所里报告，屁股都还没坐下，就被老爷子抓到办公室一顿臭骂，还被他堂口里的老九符离牙狠狠收拾了一番，差点给我腿打断。”

　　说者看似无意，听者早有留心。

　　“这就是大哥你的烦心事？那妹子我还真能帮上一点忙。”那敏恍然大悟，笑道：“掮客这门行当的关键可就是消息，大哥想知道些什么，但说无妨，小妹知无不言，言无不尽。”

　　掰扯了小半天，沈戎终于达成目的，当即也不客气，直接问道：“我前段时间抓了一个在镇上犯案的人道屠夫，从他嘴里面知道了该如何锤炼技艺，提升命数...”

　　“喂...你能不能别总拿你欢哥我来搞事啊？”

　　藏在怀中的尖刀微微震颤，叶炳欢无力吐槽的声音在沈戎脑海中响起。

　　就在此时，那敏眼底忽然有一丝异样掠过，被沈戎看得清清楚楚。

　　“看来那敏应该早就猜到自己的身份了...”

　　不过这也正常，若是对方连一个假名都看不出来，那也不配在春曲馆当主事了。

　　“但那名人道屠夫毕竟是个十恶不赦的罪犯，自知必死无疑，嘴里的话真假难测，可信度实在是不高。”沈戎笑呵呵问道：“所以我就想问问妹子，你这个职业是如何以‘技’升‘命’的？”

　　“一句话，牵线搭桥，买进卖出。”

　　那敏混的是暗八门中的葛行，也就是掮客。

　　技艺的关键自然就于经营关系，在买卖双方中间周旋，促成交易。

　　“以大哥您刚才购买那件命器为例。因为这一单生意是我做成的，所以春曲馆会按比例抽取一部分气数给我，作为酬劳。而在这个过程中，我的命数也会因此得到提升。”

　　那敏话音一顿，眼眸微垂，似在查阅自己身上的命数。

　　“大概上涨了有半分左右。”