第33章 因果命价

“居然这么少？”

　　沈戎眉头微皱，在心头暗道。

　　他没想到那敏促成一单价值一两气数的交易，居然只能提升不到一分的命数，提升的幅度简直小得令人发指。

　　不过这种事情，那敏完全应该没必要欺骗自己。

　　而且结合叶炳欢之前在教授自己屠宰技艺之时的表述，也能证明对方说的是实话。

　　就算藏了一些，恐怕也不多。

　　“看来‘技’升‘命’的难度确实不小。要不然人道命途之中也不会流传诸多如‘冰冻三尺非一日之寒’‘台上三分钟，台下十年功’‘不积跬步，无以至千里’等名言警句...”

　　沈戎心头念头忽然一转：“可自己一次十分粗糙的屠宰，却足足提升了五分命数，显然已经远远超出了常人的范畴，要小心提防，千万不能被别人发现。”

　　抛开穿越者和压胜物，沈戎现在又多了一个不能被外人知晓的秘密。

　　“真是屋漏偏逢连夜雨啊...”

　　那敏要是知道沈戎脑子里此刻在脑子里盘算些什么，肯定会揪住他的头发，照着面门狠狠啐上一口。

　　“交易的生意总额越大，我能提升的命数也就越多。”

　　那敏继续说道：“不过掮客成为一个独特的职业，自然也不会只能从买进卖出中提升，否则就跟‘货郎’没什么区别了。对于‘掮客’而言，做‘物’的生意只是基本，能做‘人’的生意才是关键。”

　　沈戎瞪大了眼睛：“老妹，你这么说，哥有点懵啊。”

　　“其实说白了就是人情往来。有人想升官发财，自然就有人卖官鬻爵，可这些都是不能拿到台面上来说的事情。但不能公开，如此一片茫茫人海，谁又知道买官的人从哪里来，卖官的门又向哪边开？”

　　那敏抿嘴一笑，解释道：“这种情况下，就需要我这样的人来为他们牵线搭桥。而这种生意的回报，通常要比货物交易高的多。”

　　“可‘货’的生意是眼睛能看清楚的，一手交钱一手交货，没什么变数可言。但‘人’的生意可就不一样了。”沈戎皱眉问道：“就用买官卖官来说，买家想要的是六品，卖家拿了钱却操作到了七品，那这笔生意算不算做成了？”

　　“算。”

　　那敏毫不迟疑道：“人的生意本来就有运气成分在其中，成果要是没有达到预期，那多退少补即可，不影响最终成交的结果，只是命数的提升会比之前少一些。”

　　沈戎追问：“那要是有卖家黑了钱不做事？”

　　“自然是由掮客来出面摆平麻烦。不管是自己掏钱弥补买家的损失，还是想方设法让卖家把钱吐出来，核心关键在于不能让买卖两方的利益受损，否则命途将不进反退。”

　　“那要是卖家位高权重，死活就是摆不平？”

　　面对沈戎的这个问题，那敏却没有出言解释，只是笑而不语。

　　沈戎见对方露出如此神情，略微沉吟反应过来，明白这里面恐怕就涉及到了‘掮客’一职不能向外人言说的秘密。

　　“是我多问了，老妹你别介意。”沈戎对着那敏抱拳致歉。

　　“当然不会。但叶大哥你以后要是遇见其他的人道命途，可千万不能像今天这般贸然盘道，容易触犯别人的忌讳。”那敏摇头道：“师傅教徒弟，尚且都要留一手，更不用说是其他人了。”

　　“明白，明白。”

　　沈戎尴尬一笑，当即换了个话题，问道：“我在来的路上听九爷说，春曲馆的大东家是以大茶壶起的家，不知道是真是假？”

　　那敏点了点头：“顾老板确实走的是明八门之一的柳行。”

　　“这里面不知道又有什么门道？”

　　“柳行做的是皮肉生意，这春曲馆里每一位姑娘在挂牌之前，都要先认顾老板为干爹，双方订下师徒契约，经过一番调教之后，方可打开床帷做生意。此后每当有倮虫光顾之后，便会有部分气数通过这些姑娘转移到顾老板的手中。”

　　那敏补充道：“不过每一次抽取的气数微乎其微，对倮虫来说并没有什么太大的影响，至多是纵欲过度，精血亏虚。所以这一行的关键在于走量，做的是长线生意，讲究一个细水流长。”

　　听到这话，沈戎脑海里不禁浮现出一副吊诡的画面。

　　一名气质阴柔的男人盘坐在春曲馆的深处，一边听着男女之间那点不能细说的旖旎动静，一边阴笑着数着身上增长的气数和命数。

　　光是想着，就令人不寒而栗，浑身直起鸡皮疙瘩。

　　谁他娘的想在办事的时候，还被人在背后惦记，丢了子孙，又丢气数？

　　“还有一些姿色格外出众，或者上到了命途的姑娘，那就不是寻常倮虫靠黎元所能染指的了，得花气数，甚至是命钱，才能入帷一见。”

　　那敏对柳行十分了解，娓娓道来：“倘若有客人动了真情，想要为姑娘赎身，做一回‘冲冠一怒为红颜’的英雄，那就得花上一笔不菲的高价。每当有一位姑娘从良，顾老板的命数便会增长不少。”

　　“简而言之，柳行的关隘，便在于如何调教手下的姑娘。姑娘越多越精，来钱的渠道就越宽广。”

　　人道百行，博大精深。

　　沈戎感慨万千，单就一条命途就如此繁杂，自己之前居然还在幻想兼容多条命数，属实是有些不自量力了。

　　“听老妹一席话，胜过苦读十年书，我今天算是大开眼界了。”

　　沈戎话锋一转：“不过，我还有一个问题，百思不得其解，不知道老妹今天能不能为我解惑？”

　　“叶大哥不必客气，请说。”

　　“我一直想不明白，为什么人道命途通过锤炼技艺就能够提升命数？或者说，命数的本质其实就是势力、人脉、经验等等的总和？”

　　那敏脸色平静，对沈戎提出这样的疑问半点不感觉到意外，仿佛她曾经也有过这样的困惑。

　　“关于命数的本质，八道众说纷纭，莫衷一是，至今没有一个定论。”

　　那敏深思片刻，缓缓道：“不过我曾经在正南道听过一种说法，命数其实是我们参与这个世界的因果，命数价值几何，便是我们参与的因果有多深。”

　　“就像我今天卖了一把枪给您，您用它破获了什么大案，杀了什么罪犯，又救了什么人，我虽然没有直接参与，但依旧会牵扯在这些因果当中。”

　　“站在顾老板的角度来看，经过他手调教而出的姑娘与恩客之间发生什么爱恨情仇，从良之后又会遭遇哪般酸甜苦辣，一桩桩一件件同样也是他所牵扯的因果，具现而出，便是命数。”

　　那敏神色郑重：“或者说，命数就是我们存在于这方世间的价值。”