第38章 镇公柳蜃

“整个五仙镇都知道，长春会可是咱们柳镇公手里最能生财的一棵摇钱树，春曲馆又是摇钱树上最繁茂的一根枝。现在姜曌派人去春曲馆搞事，那就是在戳柳蜃的七寸啊，这下柳蜃就算再看好胡诌的前程，恐怕也不会继续放任他搞事了。”

　　城防所三楼，灯火通明的办公室内。

　　符离牙背靠着一架笔筒盘腿坐在桌面上，嘴里啧啧有声，幸灾乐祸。

　　“这个姜曌不愧是太平教的圣子，行事作派就是霸道。现在他搞这么一出出来，胡诌可有的麻烦喽。”

　　“老九，你这么说可就有些太小看咱们这位胡少爷了。”

　　一声冷笑从头顶传来，符离牙都不用抬头，就知道说话的狼是谁。

　　红满西堂口‘四梁八柱’中‘坐堂’的堂主，自己的三哥，符离薛。

　　“三哥，我说的有毛病吗？”符离牙疑惑不解的问道。

　　“胡诌可不会觉得麻烦，相反，他现在恐怕巴不得姜曌把这一支长春会给拉下水，最好是直接一锅给端了，全部整死。”

　　符离薛体型干瘦精悍，狼脸上的毛发干枯如乱草，一条狰狞的刀疤盖住了左眼。两手环抱胸前，一寸高的灵体直挺挺站在笔筒上。

　　“只要姜曌敢这么做，柳蜃肯定立马急眼。他只要一下场，那这事儿就算是彻底闹大了，到时候咱们和香火镇拉开架势放手火并，打得头破血流，胡诌还怕从中捞不到功劳？”

　　符离牙闻言不禁瞪大了一双狼眸子，不可置信道：“到不了那一步吧，我看姜曌顶多也就是恐吓一下柳蜃，借他的手向胡诌施压，怎么可能对长春会赶尽杀绝？三哥你可别忘了，长春会在正东道里可也有不少生意，姜曌要是把事情做的这么绝，就不怕以后赚不到钱，影响了太平教的香火？”

　　“神道命途又不像咱们一样，要拿许可、结善缘、找弟马，有那么多框框条条约束，别人随便塑座神像，插几根香，多的是信徒上赶着把家当送出来。别说多了，一人哪怕只供奉个几分气数，你算算那就得是多少了？”

　　老三嗤笑一声，接着说道：“再说了，长春会明面上打着‘同乡互助’的招牌，实际上依旧是有奶便是娘的操蛋尿性，正东道的分支怎么可能会管你东北道分支的死活？不凑过来分一杯羹那都算是有人道义气了。”

　　符离牙砸吧着嘴，觉得自家三哥说的也不是没有道理。

　　“可是三哥，如果事实真像你说的这样，那姜曌岂不是搬起石头砸了自己的脚？”符离牙不解问道：“太平教丢的面子还没找回来，又白白给胡诌帮了个大忙，这简直是亏到姥姥家去了。”

　　“老九，你是真得改一改看事情只顾眼前利益的老毛病了。”符离薛嗓音粗粝，沙哑低沉：“你好好想想，胡诌和姜曌都是出身内环的少爷，彼此往日无冤近日无仇，为什么胡诌偏偏要去找太平教的麻烦？姜曌又为什么回应的那么积极主动？”

　　符离薛一语点醒梦中人，符离牙也终于察觉出了其中的蹊跷之处。

　　如今这场席卷两镇的风波，源头是不久前五仙镇内发生的那场杀人案。

　　其中的真相如何，先暂且不论。

　　单论案件本身而言，其实根本就算不上什么了不得的大事。

　　地道和神道两家本来就不合，五仙和香火两镇更是争斗了多年的老仇家，有点冲突，死个把人，那都再正常不过。

　　赵灰三儿虽然名字里带了个‘灰’字，但也只是灰家不知道多少代的旁支后裔，并不是什么重要人物，跟本家已经都扯不上太大的关系，背后更没有老仙当靠山，死了也就死了。

　　而太平教虽然平白无故背了口黑锅，但外界看来，是他们杀人，又不是自家的信徒被杀，对教派的名声根本就没有什么实质性的损失。

　　只要太平教不予理会，这件事根本就不会发酵起来。

　　可现实却是太平教回应的格外强烈，先是派遣了不少信徒进东北道五环捣乱，现在又潜入五仙镇内开始搞事。

　　如果仅仅是为了争一口气，这付出的代价未免也太大了些。

　　符离牙垂头沉吟片刻，缓缓道：“三哥的意思是，胡诌和姜曌其实是联手唱了一出双簧？”

　　“双簧倒也算不上，只能说他们俩的目的其实都是一样的。”

　　老三冷笑道：“这两位来外环都是为了镀金，好做出一番成绩给自己的家族长辈或者教派长老看。所以对他们而言，一时的亏和赚根本就不重要，重要的是输和赢。可输赢又怎么界定？当然是得先打起来，而且要打的越热闹越好。”

　　符离牙猛的恍然，眼露惊骇，脱口惊呼道：“所以胡诌率先挑了头，姜曌立马跟上回应，两人一唱一和，看似是年轻气盛，必须要分出个高下，实则真正目的是想把两镇的镇公都给拉下水？！”

　　若真是如此，那这两位年轻人的野心简直大的吓人。

　　以五仙镇为例，镇中常驻的人口便超过了三十万，而且还能辖制周围诸多城镇，能坐上镇公位置的人，完全够的上‘封疆大吏’这四个字，实力地位非同小可。

　　柳蜃便是如今地道内五家之一‘柳家’的中流砥柱，即便是在家中老仙儿面前，也有坐下说话的资格。

　　香火镇在正东道五环的地位亦是相当。

　　“胡家是地道命途的老牌强族，太平教则是神道命途近几年风头正盛的新贵，你觉得如果只是寻常的小打小闹，能满足得了胡诌和姜曌的胃口吗？”

　　“可是，三哥...”符离牙语气迟疑：“他俩的这点心思，连你都能看出来，难道那些老东西们看不出来？”

　　话音刚落，符离牙就感觉眼前一花，一道拳影已经袭到了面前。

　　啪。

　　符离牙脑袋被一拳轰碎，却不影响他的话音继续响起。

　　“三哥你别生气啊，我也只是实话实说而已。”

　　符离薛冷哼一声，将那具无首的灵体一脚踢开，这才继续说道：“所以姜曌此举，其实是在帮胡诌试探柳蜃。”

　　“试探什么？”

　　落在桌边的老九爬起身来，肩膀一晃，一颗狼首重新凝聚而出。

　　“当然是试探柳蜃的心理价位。”

　　老三一字一顿：“对于柳蜃而言，他的目的恰好与胡诌等人相反，他根本就不在乎输还是赢，只在乎亏还是赚。”