第3章 在天有灵

“我也没想到来的居然会是满所您啊，实在抱歉。”

　　沈戎深吸一口气，扯着嘴角露出一丝僵硬的微笑，脚步却在不断后退。

　　红满西一眼便看出了沈戎的戒备，失笑道：“如果是我想要你的命，光是门外那几只耗子就能把你啃得干干净净，我又何必亲自露面，多此一举？”

　　话是这么说，可来者究竟是人是鬼，沈戎暂时还分不清楚。

　　不过敢斗不敢斗，气质要拿够。

　　沈戎心里明白，如果对方是敌非友，那自己要是再继续露怯，只会死的更快。

　　念头既定，沈戎脚步当即一顿，竭尽全力站稳了身形，朝着对方点头致意：“多谢满所出手救命。”

　　“行了，既然你今天没死成，那就是你命不该绝，以后继续踏踏实实当你的差，不会再有人来找你的麻烦了。”

　　红满西侧身让开大门，冲着沈戎摆手道：“赶紧回去歇着吧。”

　　“满所，您能不能告诉我，我究竟是得罪了哪路神仙？”

　　沈戎并没有挪动脚步，而是抬起下巴点了点地上的尸体。

　　红满西闻言皱了皱眉头：“你知道了又能有什么用？”

　　“提防，报仇。”

　　沈戎言简意赅，目光坚定。

　　“痴人说梦。”红满西笑了笑：“如果对方执意要杀你，你根本就提防不了。你要想找对方报仇，那更是天方夜谭。何必自找麻烦？”

　　“就算杀不了，那也要想方设法咬上一口...”

　　沈戎左手死死按着腹部的伤口，语气平淡道：“只要能撕下来二两肉，那在黄泉路上，我也不用饿着肚子走。”

　　“本事不大，气性倒不小。”

　　红满西眼中浮现出一抹诧异，随即摇了摇头：“你父亲老沈一辈子兢兢业业，为五仙镇的老百姓做了不少好事，这才能保佑你逃过这一劫，没必要为了出一口恶气再把命搭进来。”

　　沈戎前身的父亲曾经也是五仙镇的一名巡警，在一场意外中因公殉职后，便由沈戎这个独子递补了职位。

　　红满西耐着性子，劝道：“你要是把自己的命拼没了，怎么面对你父亲的在天之灵？”

　　“如果人死后真有在天之灵的话...”

　　沈戎忽然咧开嘴角，抬手指向头顶，笑着说道：“那他恐怕不是保佑我活下去，而是叮嘱我要把仇报干净。”

　　红满西闻言一怔，凝眸深深看了沈戎一眼。

　　人声寂静，只剩风声刺耳。

　　“可是你一日不上道，就连咬他们一口的资格都没有。”

　　片刻之后，红满西缓缓开口：“懂吗？”

　　上道？

　　沈戎一时间没反应过来对方是什么意思，正欲开口继续追问，却被红满西直接摆手打断。

　　“行了，要是再继续废话下去，你小子今天恐怕就真得要饿着肚子上路了。门外有车候着，他会送你去医馆疗伤。”

　　红满西语气不容商量：“你要想弄清楚到底是谁在背后害你，那就先把自己的命保住，其他的话以后再说。”

　　见对方态度强硬，沈戎明白再坚持下去也只是自找没趣，也就不再追问，拖着一条瘸腿朝着门外蹒跚走去。

　　错身而过之时，沈戎侧头轻声道：“多谢满所。”

　　“嗯。”

　　红满西应了一声，等沈戎走远，他方才扭头看向西南方的角落。

　　此时刺骨的寒风还在不停往屋子里灌，满室的血腥味却没有任何消散的迹象，反而变得越发浓烈。

　　啪。

　　落在地上的那盏强光灯突然自行炸碎，紧接着一双如狼眼般的幽蓝眸子在黑暗中亮了起来。

　　“回去告诉你的主子，这次的事情只是一场误会，城防所绝不是有意要找他的麻烦。”

　　角落中，赫然蜷缩着一只体型娇小的青毛狐狸，跪在地上，浑身颤栗，两条前腿如人一般合十作揖，对着红满西叩拜求饶。

　　“还有，我老满只是个小人物，这辈子就指望着城防所这碗饭养老，没能力，没胆子去挡他的路，请他放心。”

　　听完红满西的话后，青毛狐狸发出一阵‘叽叽’声响，似在连声应承，随后顺着墙根一溜烟逃走。

　　“神仙打架，凡人遭殃。都是出身非凡的少爷，惹不起，惹不起啊...”

　　红满西长叹一声，抬腿就要离开。

　　蓦然间，他脚步一顿，像是突然想起了什么，回头看向地上那具逐渐冷透的尸体。

　　“这是被人掠了气数啊...沈戎那小子什么时候有了压胜物？”

　　.....

　　沈戎出了门，这才发现自己竟身处在一片荒郊野外。

　　而身后那间的‘审讯室’，也只不过是一间破烂的民房。

　　更让他感觉震惊的，是月色下正在肆虐飞舞的鹅毛大雪，倾覆四野。

　　“六月飞雪，还真是够冤的啊！”

　　沈戎狠狠啐了一口，转眸看向一辆停在不远处的人力车。

　　年轻的车夫看起来已经等了一段时间，身上盖着一层厚雪，迎着沈戎的目光恭敬一笑，伸手撩开了挡风的车帘。

　　“大人，上车吧。”

　　沈戎躬身钻进车内，紧跟着车轮便在雪地中碾出一阵‘吱呀呀’的声响，速度不慢，却跑的异常平稳。

　　此时此刻，沈戎终于能够稍稍卸下防备，歪斜躺在位置上，缓缓吐出一口带红雾气。

　　车厢内除了一盆取暖的炭炉以外，沈戎的手边还放着一套崭新的棉衣和帽子。

　　帽檐的中央镶嵌着一枚铁质徽章，其上的图案是重重叠套的六层圆环，一把利剑斜斜贯穿东北方向。

　　沈戎记得，这正是五仙镇城防所的标志。

　　此时心神松懈，沈戎这才感觉到阵阵寒意透皮刺骨，连忙抓起藏蓝色的制服就往身上裹。

　　刚抖开外衣，沈戎忽然看见衣服下面还垫着一张皱皱巴巴的报纸。

　　报纸的抬头用加黑的字体标注着发行的时间：黎历一八三一年六月初一。

　　“两天前？”

　　沈戎一边扣着纽扣，一边看向报纸的头版正文。

　　【黎国东北道要闻，胡镇关擢升一品大员，出任东北道盛京将军....】

　　一撇一捺都是熟悉的走笔，一字一句却是陌生的含义。

　　沈戎抱着双臂，身体往后斜着一躺，阖着一双疲惫不堪的眼睛，嘴里有气无力的骂了声。

　　“去你妈的...”