第39章 八主易位

谈及到好处利益，符离牙顿时来了精神，脑子也跟着变得灵光起来。

　　“柳蜃这头老蛇能代表柳家执掌五仙镇这么多年，吃拿卡要，中饱私囊，早就赚的盆满钵满，手里根本就不缺钱。胡诌的身份虽然非比寻常，但要想开出能让柳蜃心动的价码，恐怕也没那么简单。”

　　符离牙并不赞同自己三哥的说法，摇头道：“况且在柳家里多的是眼红他位置的人，一个个摩拳擦掌，就等着柳蜃有朝一日犯下大错，好跳出来将其取而代之。这里面的风险和回报根本就不对等，所以我觉得柳蜃最多浑水摸鱼，不可能亲自下场。”

　　“放在以前，柳蜃倒真有可能选择旁观看戏，给胡诌几分薄面，让他自己闹腾。但是你想想，距离八主庭换位易主还剩几年的时间？”

　　符离薛轻描淡写一句话，再次让老九符离牙愣在原地。

　　“八主庭...我咋把这一茬给忘了？”符离牙喃喃自语。

　　八主庭，顾名思义，正是由当下八道命途中最为强大的势力当家人所组成的权利组织。

　　而其由来，还要追溯到两百年以前。

　　彼时八道还远没有如今这么繁荣强盛，整个黎国八道都匍匐在罗氏皇族的脚下。

　　而后随着一场席卷整个浊陆的大战爆发，面对倾覆的山河，彼时的黎主为了拯救万千子民于水火之中，决然御驾亲征，最终虽然成功击溃了来犯之敌，但自身也伤重不治而死。

　　山河绥靖之后，失去了主心骨的黎国皇族虽然赢得了万民的敬仰，却也毫无意外的失去了对国家的掌控。

　　八主庭趁势而起，取而代之，成为了黎国真正的主人，直至今日。

　　而曾经辉煌的罗氏皇族，如今则被人戏称为‘老黎人’，成了养在笼子里的金丝雀，不愁衣食，却也不得自由。

　　这个故事听着老套，却完全符合了历史的规律。

　　经过两百年的发展，八主庭的规矩却从来不变，依旧遵循二十年一换。每到轮换之时，黎国上下必然动荡，迎来一场腥风血雨。

　　“如果胡家那位盛京将军真能趁势上位，胡家的地位的确能更上一个台阶。可是这又跟胡诌有什么关系？”符离牙还是有些不明白：“他在胡家只是一个支房小辈儿，即便是一人得道，鸡犬升天，轮到他恐怕也不剩多少好处了。”

　　“现在不是，不代表以后不会是。胡诌如今处于微末之时，正是投资的最好时机。一旦他得到胡家长辈的欣赏和认可，往后堂口中入驻的仙家实力定然水涨船高，前途自然不可估量，届时柳蜃能得到回报可就不能简单用‘丰厚’二字来形容了。”

　　老三符离薛话锋一转：“就算胡家最终跨不过这道坎，整个地道命途也会迎来一次大的洗牌，这一点绝不可能有变。”

　　这可不是危言耸听，而是板上钉钉的事实。

　　现如今的地道命途中，‘胡黄白柳灰’所组成的‘内五家’执掌大权，沆瀣一气，联手打压其他仙家，维护自身地位的稳固。

　　但这样的利益联盟并不是铁板一块，内部同样虎视眈眈，彼此掣肘。

　　而且随着这些年胡家气运旺盛，老一辈稳如泰山，年轻一代俊才辈出，早已经跟其他四家拉开了不小的差距。

　　一旦内五家的势力平衡被打破，接下来东北道必然面临一场大清洗。

　　一朝天子一朝臣，胡家得势，自然要扶持麾下的小仙家上位。

　　而站在柳蜃的角度来看，他当然不可能当一辈子的五仙镇公，迟早会被新人所取代。

　　等到卸任的时候，柳蜃会面临怎样一番景象？

　　如果只是人走茶凉，那已经可以暗道一声万幸了。更大可能的是被仇家清算，辛辛苦苦积攒了一辈子的家当，最终替别人做了嫁衣。

　　“所以柳蜃必然会支持胡诌，但如何支持，支持的力度有多大。是不顾一切押注，跟着胡诌一起更进一步，进内环当个县长。还是只打算锦上添花，跟胡诌结下一笔善缘，等日后自己卸任的时候，还能在柳家中占据一席之地，免遭秋后算账。这才是柳蜃需要好好斟酌考量的，同时也是胡诌想知道的。”

　　听到此处，老九符离牙一脸狐疑的打量着对方：“三哥，这些真是你自己想出来的？还是二哥告诉你的？”

　　符离薛横了他一眼，懒得跟他计较，继续分析当下的形势。

　　“所以接下来，恐怕就该轮到胡诌还礼，帮姜曌试探香火镇镇公了。”符离薛笃定道：“要不了多久，香火镇内肯定会有大动作发生。”

　　“一个个的，心是真的脏啊。换成是我，恐怕被玩死了都不知道发生了什么。”符离牙跳上一叠文件，席地而坐，感慨道：“还是赚钱简单啊...”

　　“老九你就别在这里装纯情了，你难道就真一点看不明白？”老三冷哼一声。

　　符离牙嘿嘿一笑，“我看不懂，也懒得去懂。我的任务就是给堂口的兄弟们赚钱，只要不妨碍我赚钱，随便他们怎么折腾，都跟我没关系。”

　　老三眼中破天荒露出一丝无奈，叹了口气道：“我就是担心跟咱们脱不了干系啊...”

　　“咱们啥也没干啊，能跟咱们有啥关系？”

　　“满哥可是五仙镇城防所的所长，现在太平教的人如此肆无忌惮的潜入五仙镇，还弄死了一个小兔崽子，你觉得咱们能脱的了干系？”

　　老三抱着手臂冷笑道：“等着看吧，胡诌肯定会拿这件事借题发挥，来找咱们的晦气了。”

　　符离牙闻言，脸上的表情变得复杂，沉默片刻后，苦笑道：“咱们只想过点安生的日子罢了，怎么就这么难？”

　　“沈戎没事吧？”

　　就在此时，一直沉默不语的红满西终于开口。

　　可他并没有参与两头狼家仙讨论的话题，而是关心起沈戎的安危。

　　“没事。”符离牙说道：“叶炳欢敢接胡诌发出的花红，当然不会是什么普通小角色，他虽然装的可怜兮兮，但九爷我还是闻出来他身上藏着不少气数，一个屠昌还奈何不了他。”

　　“那就好。”红满西颔首点头。

　　符离牙昂着脑袋，望向坐在椅中的红满西，纳闷问道：“满哥，你这么在意沈戎那小子干什么？难不成是打算利用他做点文章？”

　　红满西闻言不禁笑骂道：“老九，咱们兄弟这些年虽然过得不太如意，但什么时候落魄到要去打一个年轻人的主意了？”

　　“满哥，你是觉得他跟你年轻时候很像吧？”一旁的老三忽然说道。

　　“老三你就更扯淡了。老子在他这个年纪的时候，堂口四梁八柱初见雏形，入驻大小仙家近十位，可没过过他这种苦日子。我只是觉得...”

　　红满西话音一顿，眼中笑意消散，缓缓道：“觉得这小子身上有股劲儿，像一头离了群的孤狼。比我们，都要像...”

　　两头狼仙对视了一眼，齐齐叹了一口气，意兴阑珊，没有了谈话的兴致，身影自行于房中消散。

　　如今的狼家确实不如当年那般勇武彪悍，敢与八道任何一方势力浴血搏杀，也学会了低头献媚，摇尾乞怜。

　　可就算心里纵然有万般不满，符离牙等人也知道他们没有资格去出言指摘。

　　头狼的首要任务就是带领整个族群更好的生存下去，而不是一味的好勇斗狠。

　　可这样的狼家，还能算狼家吗？

　　偌大的办公室中，徒留红满西一人沉默。

　　“满哥，您在想什么？”

　　有浑厚的话音在他身后响起。

　　红满西将身子靠在椅中，阖着一双眸子，问道：“老大，你说内环到底是番什么模样？”

　　“一样是吃肉，只不过我们是饮毛茹血。他们把人做成了菜，再给你递上一双筷子。”

　　红满西摇了摇头，笑道：“狼爪子学人拿筷子，那可真是太没意思了。”

　　“确实没意思。”

　　话音的主人轻声说道：“老二传来消息，他们已经到了正北道，现在正在跟对方谈判，只要对方开出的价码不要太离谱，事情应该能够谈成...”

　　“嗯。”

　　红满西似乎并不想谈论这个话题，打断了对方的话语。

　　屋内灯光明亮，却照不清他眉间盘踞的阴翳。