第31章 明暗八门

“那老板你说的没错，叶某天生就是这么一副不通人情的臭脾气，不是我的东西，半点沾不得。所以只能抱歉了。”

　　沈戎一脸惋惜的摆了摆手，“我们还是看看下一件吧。”

　　那敏闻言，嘴角笑意不由变得僵硬。

　　春曲馆开门做生意，迎四方来客，比沈戎还要厚颜无耻的人，她当然见过。

　　但像对方这般装傻充愣的，还真是不多。

　　“还真是个不好对付的角色啊...”

　　那敏眼神猛地一凛，似下定某种决心一般，抬手拿起黄铜话筒，语气强硬道：“我这边报价二两，不管你用什么方式，劝你的客人行个方便。”

　　下达了命令之后，那敏直接撂下了电话，定定看着沈戎。

　　“那老板你这是何必？”沈戎一脸无奈道：“就算我愿意拿之前押着的铁命钱来抵五钱气数，另外那五钱，我也拿不出来啊。”

　　“多出来的五钱气数，算春曲馆借给您的。您放心，您不是唯一的特例，城防所麾下的暗警几乎在我们这里都有借贷，利息一厘，随结随清。”

　　既然送给你，你不要，那我换个名头，借给你，这总行了吧？

　　“借啊...那行吧。”

　　沈戎见好就收，点头笑道：“春曲馆的服务果然面面俱到，那老板你放心，这五钱气数我一定尽快偿还。”

　　“这都是小事情，叶大哥不必放在心上。你现在立马去给贵客把东西准备好。吩咐下去，一定要把弹匣压满，费用记在我的头上。”

　　那敏转头向那名捧着电话机的侍女叮嘱一番，随后抬手重重一拍，一群莺莺燕燕当即鱼贯而入，转眼间便在房间内布置下一台菜式丰盛的席面。

　　“今天有缘能够结识叶大哥，小女子不胜荣幸，千言万语都在这杯酒中，我先干为敬。”

　　不再自称‘奴家’的那敏，眉宇间那股魅意尽数褪去，豪爽做派却丝毫不逊色男儿，仰头一饮而尽，将杯底亮在沈戎面前。

　　“好！”

　　沈戎同样举杯还礼，心里越发好奇对方究竟是以什么职业上道的人道命途。

　　“那老板巾帼不让须眉，春曲馆能有你来主持大局，难怪能垄断五仙镇的命器交易。”

　　听沈戎如此称赞自己，那敏面露苦笑道：“叶大哥就不要拿我开玩笑了，我不过就是个替人抛头露面的可怜人，哪里当得上老板二字。而且您别看春曲馆现在面上的生意好像还行，但实际上我们根本就没赚到多少。”

　　“什么意思？”沈戎疑惑问道。

　　那敏叹了口气：“有些客人从踏进春曲馆的大门开始，就压根没想过要给钱，可偏偏我们还不能不把东西卖给他。长此以往，您说谁能承受的起这个损失？”

　　沈戎眉头微皱：“是地道命途的那些仙家？”

　　那敏不置可否，忽然换上一张笑脸：“这个事儿说起来扫兴，今天不提了。如果叶大哥您有兴趣，回头我拿一份名单给您。别的不说，只要您能帮我们收回一笔，春曲馆就按货价的两成抽给您当报酬。”

　　“这倒是条来钱的门道...”

　　沈戎心头暗道一声，将这件事给记在心里。

　　“打开门做生意确实不容易，特别是在这里。”

　　沈戎装出一副深有感触的表情，顺着那敏的话茬接了一句，忽然话头一转：“其实在刚才初次看到那老板你的时候，我脑子里就有一个疑惑，就是不是当问不当问。”

　　“叶大哥，但说无妨。”

　　“那老板能以女子之身挑起春曲馆的大梁，不知道在人道命途中混的是哪一行？”

　　“说来惭愧，小女子学的是暗八门，入的是葛家行。”

　　人道命途囊括市井百职，上下九流、五行八作，种类繁多。

　　其中又有明八门和暗八门的说法，其中大多都是一些被其余七道诟病非议，认为是上不了台面的职业。

　　金皮彩挂、评团调柳，这是明八门。

　　其中金门算命、皮门卖药、彩门戏法、挂门演武、评门说书、团门行骗、调门盗窃，柳门娼妓。

　　这八行虽然被归为一类，但彼此之间可没有什么同病相怜、心心相惜的说法。

　　算命的自诩为‘相士’，能为人望气测命，趋吉避凶，是山野卧龙，麻衣卿相。瞧不上行走四方，靠‘说学逗唱’来赚取气数的评门。

　　卖药则称呼自己为‘药师’，望闻问切，悬壶济世，活死人，肉白骨，常出没于人迹罕至的蛮荒之地，自视清高，性情孤僻。

　　彩门中人分为南北两派，北派玩‘罩子活’、南派耍‘手彩’，最喜欢在正东道神道命途的地盘做生意，勾结一些野教淫祠，做一些装神弄鬼勾当，不引以为耻，反引以为荣，常常鼓吹自己是在为人道扬名。

　　至于其他几行，团门的骗子和调门的贼人难分高低，却都看不起柳门的娼妓。

　　挂门在北国处境落寞，但是在南三道却声名显赫，开门立派，组建‘武行’，号称气命双修，底蕴深厚，派系分明，门户森严，自持武力，对其余七门统统看不上眼。

　　“这便是明八门如今的现状，虽然相互之间勾心斗角，时不时还会闹出一些窝里斗的荒唐笑料，但其他命途对于明八门的态度，最多是讽。”

　　那敏两颊殷红，边饮边说：“可对于暗八门，那可就是恨了。”

　　“这又是什么说道？”沈戎边陪边问。

　　“因为暗八门的行事作风，在人道命途之中称得上是最为凶狠。”

　　蜂麻燕雀，横蓝荣葛。

　　其中蜂为群聚麻走单，燕子女色雀充官。

　　荣家则是对一些江洋大盗的尊称，这些人做的是大生意，当的是大“佛爷”。

　　虽然荣家也是属于‘骗’和‘盗’的行列，但是跟明八门中的团、调相比，他们可不光图财，还要害命。

　　通常把一个人的气数榨干还不算完，还要想方设法把别人的命数斩断，以绝后患。

　　而横即是抢，北方胡子，南方麻匪，西边的响马，东边的海盗，干的都是杀人越货的买卖。

　　“我将叶大哥您视为自己人，所以有些话我也不瞒您。我们春曲馆售卖的命器，有不少都是来自横家门和荣家门。”

　　那敏见沈戎对这个话题颇有兴趣，也就顺势打开了话匣子，专门挑了些横、荣两家的江湖事迹来当做下酒菜。

　　两人推杯换盏，气氛热烈。

　　沈戎听了半晌，对整个人道命途的了解越发深刻。

　　比起横、荣两门的大盗巨匪，叶炳欢这种以‘屠夫’半路出家，兼职杀手赚钱养家的人，在他们面前完全是小巫见大巫。

　　“我顶你个肺啊，欢哥我可是正经人，别拿我跟那些捞偏门的做比较。”

　　叶炳欢似乎感觉到了沈戎戏谑的目光，没好气的骂道。

　　“而蓝家门则是赌行，内分“千门八将”，正、提、反、脱、风、火、除、谣，以气数当做筹码上桌坐庄，赌牌技，也赌局势，不光赢倮虫，更敢与命途中人以命数相赌。”

　　那敏忽然自嘲一笑：“至于在下所说的‘葛行’，说白了其实就是耍嘴皮子的掮客，居中斡旋，能帮人促成买卖，也能帮人调停纷争。”

　　“原来那老板你吃的是这么一碗葛家饭啊，那这么说来，咱们也算是一家人了。”

　　沈戎恍然大悟，乐呵呵道：“我这个‘巡警’，干的也是为人解决麻烦的活儿。”