第35章 兔爷找事

“那敏？那敏！”

　　春曲馆二楼，一道尖细刺耳的声音在安静的走廊中横冲直撞。

　　“那敏那臭娘们人呢？好姐妹来了居然都不出来迎接，这是不把我放在眼里啊！”

　　一名大茶壶亦步亦趋跟在年轻男人的身后，一边躬身拱手，一边赔笑道：“昌爷，昌爷...我们那老板绝不是有意在躲着您，是真的在陪一位贵客谈生意。要不您看这样行不行，小的先带您到别处休息，等那老板办完了事，立马就来见您...”

　　男人神色轻蔑的看向他：“少拿这些借口来敷衍老子，那敏今天要是不想给我这个面子，也可以，你去给我安排一个正点的货色来，你行吗？”

　　大茶壶脸色‘唰’的一声变得惨白，下意识夹紧了屁股，不住哀求道：“昌爷，您是知道的，咱们春曲馆从来就没这种生意啊。您大人大量，求您不要为难小的们。”

　　“没有？”男人冷哼一声，不屑道：“办不到就把嘴闭上，让能办事的人滚出来。”

　　“昌爷，昌爷...”

　　两人一前一后，快步往走廊深处闯。

　　倏然，男人脚步一定，转头看向身侧一扇紧闭的房门。

　　“糟糕！”

　　大茶壶心中直呼不好，虽然不明白对方为何这么清楚那老板就在这里会客，但眼下情况紧急，他也只能硬着头皮箭步蹿上，挡在了屠昌的身前。

　　“昌爷，那老板真不在这里啊...”

　　屠昌置若罔闻，一把推开挡路的大茶壶，冷笑自语道：“我倒要看看究竟是什么样的贵客，能有多大来头！”

　　砰！

　　房门被人一脚踹开。

　　沈戎眉头微皱，抬眼看向破门而入的男人。

　　对方生的眉清目秀，看上去格外年轻，约莫只有二十出头的样子，身形高挑，穿着一身面料考究的白色西装，头上带着一顶黑色圆沿礼帽，脚上皮鞋纤尘不染。

　　可惜这么一副上佳的卖相，却被眼中一股来回流动的淫欲给尽数玷污，让男人身上透出一股令人十分不适的邪劲儿。

　　与此同时，屠昌也看见了坐在桌边的沈戎，一双桃花眼中顿时有精光亮起。

　　“果然是旧不如新啊，那老板你现在有了新欢，就不待见我这种老朋友了，真是令人伤心啊。”

　　屠昌嗓子眼里捏着一股阴阳怪气，迈着方步跨过门槛，不料刚进门两步，就被起身的那敏挡住了去路。

　　“昌爷您可千万别这么说，旧不如新那是衣服，新不如旧才是朋友，春曲馆可一直都记着您的好呐。”

　　那敏侧头看向那两名表情古怪别扭的大茶壶，眉头紧蹙，低声喝道：“你俩还愣在这里干什么，赶紧带昌爷去别的房间，好烟好酒伺候上。要是人人都像你俩这般没有眼力劲儿，往后馆子里还怎么做生意？”

　　两人连连告罪：“小的们知道错了。”

　　那敏冷哼一声，复又看向屠昌，笑道：“昌爷，您先换个地方歇息着，等我这边完事立马就过来。今天甭管您想玩什么，我一定给您安排妥当...”

　　“行了，那老板。”

　　屠昌忽然扬手打断了那敏的话：“大家都是老相识了，客套话就不用说了。今天是我失了礼数在先，打扰你招待贵客，这儿先给你道个歉。”

　　那敏太了解眼前之人到底是个什么德性，见状不由心头一沉，连忙道：“昌爷您这是在点奴家啊，这次确实是奴家没能把您招待到位，奴家知错。这样吧，反正我跟叶大哥的生意也差不多谈完了，咱们这就换地方，请！”

　　那敏对着手下人使了个眼神，吩咐道：“你们俩，替我送叶大哥下楼。”

　　“别着急啊。有道是相逢既是缘，今天既然都遇上了，没道理就这么让缘分白白错过啊。”

　　屠昌的目光从那敏的头顶掠过，直勾勾望向沈戎：“这位兄弟，还没请教尊姓大名？”

　　“叶炳欢。”

　　沈戎语气平淡，安坐不动。

　　“原来是叶兄弟啊，在下屠昌，供职镇公所政务科。今日大家得缘相遇，不如一起把酒言欢，如何？”

　　屠昌满脸笑意，抬脚正要迈步，却见那敏依旧定定挡在自己前方，纹丝不动。

　　“那老板，你这又是什么意思？”

　　屠昌徐徐收回脚步，歪头看着那敏，嘴角笑容玩味。

　　那敏态度不卑不亢道：“昌爷，叶大哥也是我们春曲馆的贵客，他眼下还有其他的急事要忙，麻烦您行个方便。”

　　“我不过就是想认识一位新朋友，这怎么能算是添麻烦？”

　　那敏没有接话，自顾自说道：“只要您给我这个面子，今天不管您想走旱道还是水道，想玩倮虫，还是玩道上的人，我保准给你安排的妥妥当当，所有的花销都算在我头上，绝不让您掏一分气数，如何？”

　　屠昌对那敏的话不置可否，只是笑眯眯道：“你先让开。”

　　“昌爷...”

　　见那敏竟然还敢说话，屠昌的脸色陡然阴沉了下去，右手毫无征兆的一甩。

　　啪！

　　“叫你一声那老板，你不会真觉得自己也算一号人物了吧？那敏，你要搞清楚自己的身份，你不过就是一个靠拼缝赚钱的贱人，有什么资格在我面前要面子？！”

　　那敏左脸瞬间红肿，嘴角挂上一丝猩红，却没有丝毫动怒的痕迹，只是用眼角余光扫过两名脸色涨红的手下，随后将眼神轻轻落在自己的脚面上。

　　“奴家当然知道自己有几斤几两，惹得昌爷您生气，是奴家的不对，您想怎么发泄都可以。”

　　散乱的鬓发挂在耳边，那敏两手叠放在腰间，语气平静道：“但是，春曲馆有春曲馆的规矩，谁都不能坏。”

　　“那敏，你知不知道我最厌烦的就是谁在我面前提‘规矩’这两个字，更别说是你们人道命途的规矩。”

　　屠昌摘下头上的帽子，递到那敏面前，用近乎命令般口吻说道：“接着。”

　　那敏垂手低头，不为所动：“昌爷，您别让我们难做。”

　　“我再说一遍，接着。”

　　屠昌语气森冷，透着一股择人而噬的杀气。

　　那敏缓缓抬头，视线沿着那只白皙的手掌一路攀升，看向那双冰冷的眼睛。

　　四目相对，气氛霎时冷凝。

　　“那敏，我的好姐妹，你这副模样可真是吓着我了。”

　　对视片刻，屠昌忽然放声大笑，方才一身摄人的阴气陡然间烟消云散。

　　可就在众人以为雨过天晴之际，下一刻却又风云突变，一片更加浓厚的阴翳汇聚在屠昌的眉眼中间。

　　“你这么没有礼貌，不会是想要动我吧？”