第30章 二两枪炮

“您其实应该已经看出来了，这件命器目前处于破损状态。”

　　那敏抬手指着镜片上的细密裂纹，说道：“但这种破损并不是不可修复的，只要您能找到技艺高超的‘工匠’和精通气数运用的‘相士’，就能对这件观气镜进行修复，以提升其观测的上限。”

　　听到这话，沈戎心头不由大为意动。

　　可就在他准备开口之时，另一名女子手中捧着的电话机却突然响了起来。

　　“您稍等。”

　　那敏接过黄铜话柄听了片刻，挂断之后，对着沈戎歉意一笑：“不好意思，叶大哥，就在刚刚有客人先行一步出了价。如果您还想要入手这件人道命器的话，报价不能低于八钱气数。”

　　说罢，那敏便闭上了嘴巴，不再言语，静静等着沈戎考量。

　　沈戎对这件人道命器当然有兴趣，而且从那敏方才的话语中，不难听出还藏着一丝暗示的味道。

　　修复之后能够提升观测上限，换句话说，这件命器很可能就是一个‘漏’。

　　自己在入手之后，就算是不为己用，拿出去转手倒卖，大概率也能做到有赚无亏。

　　可在仔细思量一番后，沈戎最终还是按捺住了心头的火热。

　　原因无他，命器虽好，却不是他当下最急需的。

　　沈戎很清楚自己当下的处境以及可能面临的危机，最重要的他自己都不能确定对方什么时候会突然动手，这就需要他时刻做好杀出一条血路的准备。

　　所以他现在最急需的是上手就能直接使用的武力，而不是这种倾向于辅助功能的命器。

　　况且，现在还有其他的买家参与到了这件命器的竞价，自己现下只有一两气数的本钱，还真不一定能够争的过对方。

　　“看看下一件。”

　　念头既定，沈戎也不拖泥带水，干净利落挥手说道。

　　那敏闻言抬头，眼底有一丝异样掠过，似乎有些惊讶沈戎居然会放弃这件人道命器。

　　不过她自忖该说的话已经说到位了，要是再继续废话，那就显得太过刻意，反而不美。

　　而且她也有自信，今天一定能让沈戎把手上的钱花出去，把春曲馆的人情给接下来。

　　“下一件货物，依旧是件人道命器，名为着附气盒子炮，也被称为夺命快慢机。在人道命途的‘匪徒’‘帮众’和‘杀手’等职业中颇为流行，是真正经历过时间和实战考验的热销命器。”

　　那敏笑道：“其中固化气数七钱九分，可装配二十发由人道‘工匠’特制的子弹，每颗子弹可以附着最多不超过三分的气数以提升威力，适用面广泛，实用可靠，当下报价一两。”

　　这件命器的介绍中并没有提及命位上限，原因也很简单，因为这是武器，并不是防具或者辅助命器。

　　武器的威力因人而异，击杀的目标强弱有别，自然不会有命位上限的说法。

　　“一两气数...”

　　听到这个报价，沈戎眼神玩味，脸上露出似笑非笑的表情：“这个价格还真是不多不少，恰到好处啊。”

　　“叶大哥您多想了...”

　　那敏话未说完，就听座机的铃声再次不合时宜的响起。

　　叮铃铃...

　　沈戎朝着那敏挑了挑下巴，笑道：“看样子，现在这把枪的价格应该不止一两了吧？”

　　“如果您想要这件命器，这个电话我可以不听。”

　　这一次，那敏并没有选择去拿起话柄，而是束手站在原地，态度恭敬道：“不多不少，就卖您一两。”

　　“原来你们春曲馆还能这样做生意？”

　　沈戎眼神戏谑的看着对方。

　　那敏脸上笑意如常，轻声道：“春曲馆向来童叟无欺，但做生意就跟做人一样，要知进退、懂变通。今日您是新客，也是贵客，春曲馆愿意为您变通一次。宝物归您，至于其他买家的损失，则由我们来补偿。”

　　这番话说的可谓是滴水不漏，给足了沈戎面子。

　　可沈戎却依旧摇头：“那老板的好意我心领了，不过老话说得好，无功不受禄。白给的好处，通常很烫手，我可不敢接啊。”

　　吃人嘴软，拿人手短。

　　沈戎可不想因为一点小恩小惠，就欠了别人人情。

　　那敏不急不躁，缓缓笑道：“叶大哥您千万不要多想，我们没有其他的意思，只是单纯想跟您交个朋友。”

　　“是想跟我交朋友，还是跟满叔交朋友？咱们最好还是把话说清楚，免得引起什么误会。”

　　沈戎直截了当捅破了那层窗户纸。

　　那敏则在听到沈戎说出‘满叔’二字的瞬间，眼波又亮了几分。

　　“你小子是真不要脸啊，之前就拿这招骗了我，现在又来骗别人...”

　　叶炳欢看热闹也不闲着，拿话挤兑沈戎。

　　“春曲馆何德何能，怎么敢去攀满叔的高枝儿？这点自知之明我们还是有的。”

　　那敏话音一顿，蓦然叹了口气，神色哀怨道：“叶大哥您一看就是个敞亮人，不愿意白白受人恩惠。奴家心里也明白，今天要是不把话说清楚，您以后恐怕再也不会踏足春曲馆了。既然如此，那奴家索性就实话实说了。”

　　沈戎端起桌上的茶水抿了一口，淡淡道：“在下洗耳恭听。”

　　“奴家方才说进退变通，其实这些不过都是托辞，坏了规矩就是坏了规矩，但春曲馆之所以这么做，一方面是我们在五仙镇做生意，受了满爷太多的照顾。东家说了，如果不表示表示，他心里实在难安。但您放心，我们绝无任何攀附的妄想。”

　　那敏正色道：“另一面的确是钦佩叶大哥您刚正不阿的为人，真心实意想跟您交下这个朋友。”

　　“春曲馆倒真是能人辈出啊，仅仅初次见面就能把叶某的禀性看得如此透彻，实在是佩服。”

　　沈戎嘴上感慨，心里实则很清楚，对方这番话要倒过来听。

　　结交他沈戎只是添头，攀附红满西才是目的。

　　其实按理来说，只是一件价值一两气数的命器罢了，沈戎今天就算占了这份便宜，也不会有什么大碍，甚至红满西可能都不会知晓有这件事。

　　但事无绝对，眼下沈戎也才刚刚抱上红满西的大腿，在没搞清楚对方的脾气性格到底如何之前，做事最好还是谨慎一些。

　　万一就因为这点蝇头小利而坏了自己在红满西心中的印象，那才是真的因小失大了。