第42章 摇尾乞怜

走到近前的沈戎饶有兴趣看着这一幕，这还是他头一回看见如此对待倮虫的地道仙家。

　　难不成换了一方世界，犬家依旧还真是倮虫的好朋友？

　　“在下韩卢升，请问阁下是？”

　　韩卢升站起身来，冲着沈戎拱手抱拳，沉声问道。

　　“城防所，沈戎。”

　　“原来是沈长官啊，幸会。”

　　见沈戎报出城防所的名号，韩卢升立马松了一口气，紧绷的面皮松弛下来，嘴角露出一丝微笑：“不知道沈长官今天来，找我有什么事情？”

　　沈戎笑着反问：“我之前听人说，在地道命途的仙家里面，犬家最擅长闻讯追风，消息灵通，你会不知道我为什么来找你？”

　　“沈长官谬赞了，犬家小门小户，在虚空法界的祖宗庙里连块牌位都没有，也就是鼻子尖了点，可也不是能掐会算，所以我还还真不知道阁下找我干什么。”

　　沈戎闻言，直接开门见山：“今年一月份，你在春曲馆买了一件名为‘黑毛玄褂’的毛道命器，价值气数三钱七分。这钱你一直拖着没给，我没说错吧？”

　　韩卢升终于明白了眼前之人的来意，当下也不慌张，摸索着下巴，装出一副回忆的模样。

　　“原来是那件事啊？没错，我之前确实是在春曲馆买了东西，也的确还差他们一笔钱。可这是我跟春曲馆之间的事情，还用不着劳烦城防所出面吧？”

　　沈戎说道：“民不举当然官不究，但现在苦主报了案，城防所就得管。”

　　“这倒是在理，不过我记得满仓里这片应该是归黄震黄长官负责的吧？沈长官你到其他暗警同僚的地盘办事，不知道有没有跟黄长官打过招呼？要是没有的话，这在城防所里可是犯忌讳的事情啊。”

　　韩卢升似乎对城防所内部一些潜规则了解的十分清楚，言语绵里带针。

　　而他口中提到的黄震，正是之前负责满仓里的暗警。

　　沈戎也是在符离牙的口中听过对方的名字。

　　“所里工作调动，现在满仓里归我来管。”

　　“原来是这样，那我就在这里恭喜沈长官了，满仓里可是一块油水丰厚的好地方啊。”

　　韩卢升恍然大悟，话锋陡然一转：“欠债还钱，天经地义。只是连镇公老爷都不管这种事情，沈长官你来管，是不是把手伸的有些太过于长了？”

　　柳蜃是长春会在五仙镇的保护伞，这一点不假，但不代表他事事都会为长春会出头。

　　像这种欠债赖账这种芝麻绿豆大的小事情，柳蜃当然不会管，甚至在其中还有几分默许的味道。

　　毕竟他坐在上面吃了肉，也应当给跪在下面的人喝点汤。

　　反正不管欠了多少，最后长春会该给他的孝敬一分都少不了。

　　韩卢升双手背在身后，冲着沈戎昂头一挑，“兄弟，你混哪条道的？”

　　命途中人见面，头等要务便是盘道。

　　听着这句无比耳熟的话，沈戎的答案一如既往：“我混的是城防所，官家道。”

　　“那就不是地道命途咯？狼家的满爷还是这般的宅心仁厚啊，什么牛鬼蛇神都愿意收留在麾下。”

　　韩卢升冷笑一声，神色不屑的看着沈戎：“要钱可以，让长春会的那敏自己来找我，我跟你说不上。”

　　说罢，韩卢升抬手拿起老鞋工煨在炉上的酒壶，也不管有多烫，仰头一饮而尽，涓滴不剩。

　　“小兄弟，我看你模样也还年轻，应该是才上道不久吧？气盛不是坏事，但是容易坏事。我有句话送给你，一个外道的人，在这里讨生活不容易，本道的人都不愿意管的事情，你最好也别插手，否则丢了饭碗事小，把自己的命丢了那可就划不来了。”

　　“是吗？”

　　沈戎伸手拉下鼻梁上的墨镜，露出一双带着冰冷笑意的眼睛，看着对方。

　　“你一头全身气数满打满算加起来还不到三钱的老狗，在老子面前装什么老江湖？”

　　韩卢升心头猛的一惊，还没反应过来对方怎么知道自己的气数有多少，突然就感觉身后有刺骨寒意逼近，骇然回头。

　　只见一把手臂长短的剔骨尖刀，不知何时悄抵在了自己的身后。

　　那清晰无比的刺痛感，在告诉韩卢升，这把尖刀已经刺穿了他穿在身上的毛道命器。

　　这到底是什么命器，怎么会如此锋利？

　　傍晚的酸菜巷子，寒风呼啸穿梭，正是滴水成冰的时候，可韩卢升的额头却挂满了豆大的汗珠，贴着鬓角滚落。

　　“什么狗屁的精神爽人逢喜事，自己他娘的分明是撞见大祸事了啊...”

　　韩卢升脸上表情来回变幻，忽惊忽恼，颇为精彩。

　　随着一丝殷红在刀身周围晕染开来，韩卢升脸上的表情最终定格为一张灿烂笑脸。

　　“兄弟，你这是干什么啊，没必要，属实没必要。”

　　“坐。”

　　沈戎抬手指向刚才老鞋工擦鞋时候坐的那根小板凳，自己则坐进了属于韩卢升的金主位置。

　　韩卢升无奈的抱着自己臃肿的身体，在板凳上不住的扭动着肥硕的屁股，试图寻找一个稍微能够让自己舒服一点的位置。

　　前倨后恭，摇尾乞怜。

　　“现在能还钱了吗？”沈戎低头问道。

　　“能，肯定能还。”

　　韩卢升不住的点头：“可我现在身上真没那么多钱啊。沈长官，你看这样行不行，我先还一部分，剩下的你给我点时间，半个月...不一个月之内，我保证主动到春曲馆清账，怎么样？”

　　“....”

　　沈戎眉头一挑，他是真没想到，韩卢升这时候居然还跟自己讨价还价。

　　难道自己看走了眼，这条老狗实际上是个要钱不要命的硬骨头？

　　“我听懂了，你还是觉得我在跟你闹着玩，对吧？”

　　沈戎扬手轻勾手指，尖刀立刻抵进，破肉断筋。

　　随之而起的强烈痛处顿时韩卢升一阵呲牙咧嘴。

　　“当然不是了。”

　　韩卢升不敢妄动，只能用力甩着一颗肥大的脑袋，连忙道：“之前道上就有传闻，说满爷的手下多了个厉害的年轻人，看来说的应该就是沈长官你了吧？连太平教的人也敢杀，我韩卢升一头小犬哪里敢在你面前放肆，这点自知之明我还是有的。”

　　看来这座五仙镇里还真没有不透风的墙啊...

　　“既然你知道是我，那刚才就应该已经猜到了我来找你的目的，为什么一直装傻充愣？”

　　韩卢升不敢否认，只能赔笑道：“总得试一试能不能避的开嘛，万一您也不是真心实意要帮春曲馆的忙，只是碍于情面出来应付应付，那我装的强势一点，您也能有个合适的台阶下嘛。”