第43章 既穷且横

沈戎似笑非笑看着对方：“这么说来，你还是在为我考虑了？”

　　“分内之事，理所应当。我们犬家子弟为人处世那是出了名的贴心，不少大仙族里的管家可都是犬家的人在担任。”

　　韩卢升摇尾献媚一番，看沈戎貌似没有直接动手宰了自己的想法，在暗自松了一口气的同时，跟着摆出扼腕叹息的沉痛模样。

　　“其实啊，沈长官您真不该帮他们的忙。据我所知，春曲馆已经不是第一次找人帮他们收账了，而且每次开出的条件都是十分优厚，可从头到尾就没有几个人出面愿意帮忙，这说明什么？说明这里面的水深着呐！”

　　沈戎刻意抛出一句话：“我走的可不是地道命途。”

　　“我知道啊，是满爷专特意给您安排的嘛。如今道上都传遍了，大家都说这是因为满爷对狼家的现状心有不满，所以有好苗子也不愿意收进狼家门。不得不说，满爷对您是真的好...”

　　沈戎闻言了然，原来是红满西在背后放出的风声，替自己上道人道命途找了个合情合理的借口。

　　“这头老狼，人还不错。”

　　听着叶炳欢的声音，沈戎没有吭声，只是默默将这件事记在心里。

　　韩卢升没有注意到沈戎神色中的细微变化，依旧自顾自说道：“正是因为您不是地道的人，才更不应该掺和这种事情。我说句实话，你别生气，本道的人尚且不好处理其中的人情世故，你一个外人，就更理不清楚了。稍有不慎啊，就会被人视为挑衅，觉得沈长官你是在故意落他们的脸面啊。”

　　沈戎冷笑道：“欠钱不觉得丢脸，追债的成了挑衅。这是什么道理？”

　　韩卢升不假思索道：“地道命途的道理。”

　　沈戎‘呵’了一声，语气讥讽：“你们这些仙家还真是又穷又横啊。”

　　韩卢升表情尴尬，却又不敢反驳，只能腆着脸赔笑。

　　“我看你身上的仙家也不是那种偷渡下山的野仙，能够拿到上位仙家的许可，那在山上应该混得也算还行，怎么会穷成这样？”

　　沈戎上下打量着眼前之人，忍不住问道。

　　韩卢升一身行头打扮看上去是浑然就是一位富家翁，可实际上却是兜比脸还干净。

　　金玉其外，败絮其中。

　　沈戎甚至怀疑，韩卢升恐怕也就比那头被自己剐了的白家仙要稍微富裕一点。

　　“这阁下就有所不知了。”

　　韩卢升强忍着背心处的剧痛，苦涩开口：“家家有本难念的经，哪怕是如今最强盛的胡家，家里面也要分青、白、黑、赤等诸多旁系，掌权的吃肉，剩下的就只能喝汤了，更何况是犬家这种小仙族。而且下山归下山，不代表就一定能赚到钱呐。”

　　沈戎反问：“不赚钱，那还下山干什么？”

　　“嘶...”

　　韩卢升忽然倒抽一口凉气，似再也忍受不住那利刃破肉的痛处，哀求道：“沈长官，我实在是疼的厉害，您要不先拔刀拔出来？您放心，我保证老实...”

　　噗呲！

　　剔骨尖刀从韩卢升的后背拔了出来，拽着一缕鲜红甩在雪地上。

　　他还没来得及喘口气，面前又响起‘咔哒’一声脆响。

　　韩卢升骇然看去，只见沈戎从腋下抽出了那把盒子炮，打开保险，放在大腿上轻轻拍打。

　　这一幕看得韩卢升那叫一个心惊肉跳，浑身汗毛直立。

　　他当然认识对方手里的家伙是什么来头，自己和身上的仙家可扛不住两枪。

　　“真他娘的有钱啊...”

　　人比人，气死人。

　　韩卢升不敢再有任何其他的念头，老老实实抱着自己的膝盖，蜷缩在那根小板凳上。

　　“如今整个东北道内，好多赚钱的生意都被人道命途给做完了，根本就没有多少留给咱们地道仙家。就拿五仙镇来说，以前长春会还没来的时候，犬家还能从消息买卖里分一杯羹，可现在也差不多快被他们给垄断了。”

　　韩卢升悲声述说着自己的不容易。

　　“要不是因为地道命途内部的消息他们不敢买卖，我身上的堂口恐怕早就房倒屋塌，活生生把仙家给饿死了。”

　　与此同时，韩卢升身上传来一声委屈的呜咽。

　　一颗模样乖巧的黄毛狗头从他的衣领里钻了出来，吐出舌头去舔他的脸，似在安慰。

　　好一副凄凉的场景，简直是见者伤心，闻者落泪。

　　沈戎若有所思，看来符离牙这位‘圈堂’堂主之如此会对人道命途抱有那么大的偏见，恐怕也正是因为这个原因。

　　“既然你们都被人道命途挤的快活不下去，为什么不反抗？”

　　在沈戎看来，整个东北道中对人道不满的仙家恐怕不在少数，这些人要是能够联合起来反抗，未必不能从人道手中抢出一块肉来。

　　何至于沦落到这步凄惨境地？

　　“谁敢？”

　　韩卢升简简单单的两个字，又一次提醒沈戎，这里可不是他熟悉的前世。

　　沈戎如今的思维还没有彻底跳出前世影响，下意识会将遭遇的事情套入往日的情景。

　　可是两个世界之间的差距可不是一星半点。

　　前世若有人能舍得一身剐，还真有把皇帝拉下马的可能，甚至一命换一命，出一口胸口恶气。

　　但是在这里，孱弱的下位仙家们就算同仇敌忾，也根本掀不起任何风浪。

　　而那些有能力挑头闹事的大仙家们，无一例外，早就被人道命途给喂饱了，又怎么可能在乎他们的死活？

　　要是真赶走了人道命途，那他们还得自己动手赚钱，哪能有现在这般坐享分红来的安逸省心？

　　“气数的来源是倮虫，东北道内所有的大型城镇绝大部分都被‘内五家’掌握在手中，这就相当于一个个能源源不断生财的聚宝盆，他们根本不愁没有气数收入。”

　　“而像虎、狼、黑这些能打的外家仙，一面有中小型城镇兜底，一面还能派遣麾下精锐到‘内五家’的地盘担任官职，捧上铁饭碗，当上官老爷，不必风吹日晒，也能分到不少的气数。”

　　“像我们这些小仙族就不一样了，肩不能挑手不能扛，只能靠着给倮虫当保家仙，收收保护费来勉强度日。有时候连帮倮虫消灾解难耗费的气数都赚不回本，更别说是提升命数了。”