第40章 酸菜巷子

清晨时分，旭日方才初升，沈戎的家门便被人敲响。

　　来人是春曲馆的一名管事，他告诉沈戎，长春会已经安排了人手，乘最早的一班跨环火车前往位于四环的扑朔城。

　　经叶炳欢的提醒，沈戎也知晓了那里正是兔家的大本营所在。

　　“至于敏姐，则在凌晨之际，只身赶往了正东道的香火镇。”

　　管事一脸正色道：“敏姐让我转告您，无论如何，她一定会给您一个满意的交待。”

　　沈戎闻言不禁感慨道：“长春会上下果然都是信人啊。”

　　“无信不足以立业，这都是我们该做的。”

　　管事恭敬回了一声，随后便将随身带来的一个锦盒打开，里面装着的正是那件名为‘望气镜’的人道命器。

　　“这也是敏姐专门吩咐我送来的。她说，这是春曲馆欠您的那一两气数。”

　　沈戎没有再假惺惺的推辞，直接将东西收下。

　　见事情已经办妥，管事当即对着沈戎深深一躬：“昨夜发生的事情，责任在我们春曲馆，如果您还有什么其他的需要，尽管吩咐，我们一定竭尽全力，绝不推辞。”

　　“我倒还真有一件事，要请你们帮帮忙。”

　　“您说。”

　　沈戎张开就来：“我有一个朋友，因为身患绝症，导致浑身气血衰败，找了道上的‘医师’看病问药，说只有换一具新的躯壳才能勉强续命。你们长春会路子广，所以我想请你们帮忙打听一下。”

　　所谓的‘躯壳’，指的并不是傻、痴、呆、愚，而是那些命数尚存，却已经无法再产生气数的活死人。

　　“没问题，鳞道命途做的就是这门生意。”

　　对方不疑有他，问道：“只是您是想要倮虫，还是道上人？”

　　“不挑，都帮我问问价，到时候看我手上有多少钱，就买什么档次的。”

　　“好的，回头我就去联系东南道那边的长春会，他们和鳞道命途的人来往密切，应该问题不大。如果暂时没有八字合适的躯壳，鳞道命途也能提供订制服务，只是价格会贵上许多。”

　　躯壳居然还能订制？

　　沈戎倍感震惊，他从叶炳欢的口中了解了些许关于鳞道命途的消息，但现在看来，自己还是小瞧了这条命途。

　　“鳞道淫，玩的就是和寿数有关的各种行当。你小子见的世面太少，这里面可都是能赚大钱的生意，不知道多少人仰仗着他们续命呢。”叶炳欢在沈戎耳边说道。

　　“如果叶长官您没有其他的事情，那小的就告退了。”

　　在对方准备离开之时，沈戎突然开口喊住了对方。

　　“你是不是忘了一件事儿？”

　　那名管事转过身来，轻声道：“敏姐说了，如果您不问，就让我不用拿出来了。”

　　“你们长春会这么讲道义，我自然也不能说话不算话，拿来吧。”

　　管事闻言，随即从怀中拿出一份名册递给沈戎。

　　上面记载的，正是这些年在春曲馆欠钱不还的人员名单。

　　等人走后，沈戎坐在床上，随手翻了翻名册，里面名字众多，加起来气数大的令人咋舌。

　　“韩卢升，叫这么个名字...那应该是犬家的人了？”

　　沈戎眯着眼看着名册上的一个名字，自语道：“居然就在我的辖区里混，那就拿你第一个开刀吧。”

　　....

　　日落西山，冷风呼啸。

　　没有了阳光来当鞘，风雪如同刮骨刀，不管身上裹着再厚实的衣裳，也会被冻的手脚发凉。

　　“东边日头西边霞，烟囱咕嘟冒金花。酸菜缸里捞月亮，铁锅炖出个胖娃娃。秧歌扭成麻花劲，唢呐吹散大雪壳子。哎嗨哟...”

　　满仓里，酸菜巷子。

　　一名两鬓花白的老鞋工躲在屋檐下面，两只手缩在衣袖里，一边原地跺脚驱寒，一边咿咿呀呀的唱着不着调的曲子。

　　歌词粗俗简单的像是从雪地里刨出来，带着一股泥巴的土腥味儿，可落在耳朵里，却让人浑身生暖。

　　落雪恼人，老鞋工用袖子小心拂去落在工具箱上的雪花，这可是自己吃饭的家伙，千万不能被沁坏了。

　　东北道一年四季都是下雪天，单调的让人看不出日子有什么区别，可老鞋工还是觉得今年要比往年要冷的多。

　　“今年冬天的雪势恐怕大得吓人，可得趁着这段时间多赚点钱，存够过冬的粮食。等真进了冬季，就好好在家里猫着，说啥也不出来挨冻了。”

　　他正掰着手指头盘算以当下的粮价，自己得存多少钱才能偷一个冬天的闲，巷子另一头忽然传来吱吱呀呀的踩雪声。

　　老鞋工抬头看去，发现正是自己翘首以盼的熟悉身影，顿时喜上眉梢。

　　“韩爷！”

　　老鞋工将擦鞋的工具箱背在背上，两只手抓着不知道装着什么的背囊，快步冲出屋檐，朝着对方殷勤招呼。

　　他口中的韩爷生的肥头大耳，上身穿着一件对襟丝绸马褂长衫，下身则是一条笔挺的黑色长裤，脚上踩着一双皮鞋，俨然一副富家翁的打扮。

　　若是有外人看见韩卢升，定然会倍感诧异，在满仓里这种穷人扎堆的地方，居然还住着这么一位有钱的阔主。

　　其实就算是已经跟韩卢升混成熟脸的老鞋工，也弄不清楚对方是怎么想的。

　　照理来说，以韩卢升的身家，根本用不着呆在满仓里跟穷人打挤，可对方好像偏偏就对这个破地方情有独钟。

　　每每想到这些，老鞋工只能用一句话来回答自己的疑惑，那就是富人总有些独特的癖好。

　　毕竟韩爷每次只要往满仓立的街上一戳，立马就有各种恭维和马屁追在身后。

　　无人不羡慕，无人不敬仰。

　　“老规矩，擦的好的话，赏钱少不了你的。”

　　韩卢升话还没说完，老鞋工已经从背囊中拿出了早就准备好的各种家伙事，撑开了一把折叠椅子，又在椅背后面插上一把伞，给老爷挡着雪，接着竟又掏出一个泥碳炉子，手脚麻利点上火，煨上一壶酒。

　　“韩爷您坐。”

　　转眼间，一个四面透风的‘酒铺子’竟就在这条陋巷里搭了起来。

　　滑稽荒诞，可两名当事人却怡然自得，没觉得哪里有半点不妥。