第46章 半两高手

沈戎没有理会女人的询问，自顾自在韩卢升的尸体旁蹲了下来，上下搜寻。

　　片刻后，沈戎便摸出了那个装有命钱的袋子，放在手里轻轻掂量了一下，随后拉开袋口往里看了一眼。

　　足足五枚铁命钱正静静躺在袋中。

　　“人为财死鸟为食亡，怪不得能这头老狗心甘情愿为你们办事，够下血本的啊。”

　　“那不是你该拿的东西，我劝你最好别动。”

　　站在檐下的黑袍人语气平静，言辞中却透着一股与生俱来，刻进骨子里的强势意味。

　　沈戎将钱袋直接揣入外套内袋，接着抬手在鼻子前扇了扇，看向对方笑道：“味儿挺冲啊，你混哪条道的？”

　　面对沈戎宛如挑衅般的明知故问，黑袍人并未回答，而是抬手掀开了头上的是兜帽，露出一张美艳的面容。

　　尖颌削腮，鼻梁细挺如刃，一张娇艳如狐的面容中嵌了双细长的人眼，幽深的眼眸中倒映着沈戎的身影。

　　“小心点，这婆娘身上的命数恐怕已经过了半两。”

　　倏然，叶炳欢凝重的声音在沈戎的耳边响起。

　　命途修炼，以倮虫掌握压胜物算作开端，也叫做上道，从此倮虫便可以自称为命途中人。

　　但其实在当命途中人的命数累计到半两，也就是五钱之后，命途中人才算是真正彻底和倮虫拉开差距，就此云泥有别。

　　而在此之前，命途中人虽然能够通过压胜物食气，逐渐强化自身。但无论是体魄还是精神强度，都没有对倮虫形成绝对的碾压。

　　赵灰三儿、屠昌、韩卢升等人都属于这个行列，他们尽管已经成功从虚空法界中请下了第一位仙家，也就是日后的掌堂教主，进入体内坐镇，成为仙家弟马。

　　但其实他们体内的堂口依旧属于草台班子的行列，其中仅有一个坐席而已。

　　用地道命途的话来说，这只能算是初步通灵。这样的弟马也只能获得来自仙家的一些基本增幅。

　　而在命数达到半两以上之后，才算是正式开启了堂口的筹建工作，俗称‘开窍’。

　　换句话说，窍穴打开了多少，堂口内能够请仙家入座的席位就有多少。

　　而在这个为堂口添砖加瓦的过程中，弟马的各方面能力会得到不断强化。等到窍穴全部开启完毕，四梁八柱雏形初具，命数达到一两之后，便算是跨入了地道命途第九命位，成为地九正缘弟子。

　　简而言之，眼前这个胡家女人，算是沈戎在五仙镇中遇见的头一个真正意义上的命途高手。

　　“沈戎你不用紧张，我们现在严格来说，并不算是敌人。”

　　女人打量着眉头微皱的沈戎，饶有兴致问道：“我想知道，你是怎么发现韩卢升是在骗你的？”

　　在女人看来，韩卢升这条老狗虽然出身卑贱，实力低微，但毕竟是犬家子弟，人模狗样的伪装本领还算不错。

　　而且还在消息买卖这门生意中混迹多年，经验丰富，对付沈戎这种初出茅庐的年轻人，理应是手拿把掐。

　　但事实却恰好相反，韩卢升一众伎俩不止被沈戎尽数看破，甚至还被对方咬住了尾巴，一路尾随到自己这里。

　　难不成是红满西麾下的狼犬早已经盯上了韩卢升？

　　若是如此，那他现在派沈戎杀了韩卢升，又是什么意思？难道他是准备出尔反尔？

　　狐狸生性多疑，再加上如今五仙镇内形势复杂，不得不令她浮想联翩。

　　可惜，她心头的这些疑问注定不可能从沈戎的口中得到答案。

　　“我听不懂你在说什么。韩卢升违反镇公所律令，恶意散布谣言，损害镇公名誉，本巡警在追捕过程中将他就地击杀，合情合理，何来欺骗一说？”

　　沈面无表情的指着地上的尸体：“而且我现在严重怀疑你跟韩卢升之间的关系，如果你没有合理的解释，那就跟我走一趟吧。”

　　女人听到这话，神色略略一愣，仿佛是听到天大的笑话一般，捂嘴娇笑连连。

　　“我跟他可没有半点关系，是他莫名其妙闯入我的家中，强行抢走了我的命钱。”

　　女人笑道：“反倒是你作为城防巡警，缴获贼赃后不选择物归原主，反而倒打一耙，诬陷良善，你又想干什么？”

　　“这么说，你是无辜的了？”

　　沈戎抬手推了推鼻梁上的望气镜，目光透过镜片，清楚看见对方身上萦绕着数量庞大的黑色气数，宛如一片沸腾的黑潮，让人心生忌惮。

　　“不止无辜，而且还是受害者。”女人伸出一只手：“沈长官，你现在应该把东西还给我了吧？”

　　“既然如此，那就打扰了。”

　　沈戎直接无视了对方伸手要钱的动作，撂下一句话后，果断选择转身，朝着门外走去。

　　女人被沈戎这番操作看呆在原地，摊开的手掌中只抓住一片片飘落的冰雪。

　　“老叶，这头猪看着很肥啊，能不能宰？”沈戎在心头问道。

　　“没有能不能宰，只有想不想宰。”

　　“那你觉得它拱人厉不厉害？”

　　叶炳欢不假思索道：“恐怕不差。”

　　“那换个日子再杀？”

　　“你昧了别人的命钱，现在还拿屁股对着人家，扑你阿母，你觉得它能不拱你？”

　　“他妈的，那就先下手为强，咱们兄弟联手拱它！”

　　站在檐下的女人看着沈戎的背影，脸上笑意渐渐散去，一根根赤红的毛发从她脸上接二连三的冒出，顷刻间已成一张诡异的狐脸。

　　“你居然敢耍我？”

　　狐狸脸上恶气浮现，伸出的手掌五指猛然合拢。

　　咚...

　　洞开的院门自行关闭，挡住了沈戎的去路。

　　那幅原本应该贴在门外的对联竟也在门后浮现而出，接着紧闭的门扉上浮现一张狐仙画卷，其中的仙家盘膝而坐，垂首俯视沈戎。

　　四目相对，却是妖冶的狐眼对上了冰冷的屠眸。

　　披紫的仙家和操刀的屠夫竟同时咧嘴一笑，都在嘲讽对方演技拙劣，吃相可笑。

　　啪。

　　一座充满魅惑的旖旎幻境还没来得及在沈戎的眼前展开，就被剔骨尖刀上汹涌而出的冲天杀气给直接撑爆。

　　沈戎停步转身，左手荡开衣衫，露出一颗颗悬挂在衣怀下的古怪物件。

　　一次性神道命器，虔音手雷！