第4章 八道六环

昏睡不知天日。

　　等沈戎再次醒来，窗外又是一片漆黑。

　　沈戎盯着头顶泛黄掉漆的天花板，发了一会儿呆后，这才撩开被子，缓缓坐了起来。

　　昨天夜里，沈戎在医馆包扎完伤口之后，便被红满西安排的车夫送回了这里，也就是自己前身的‘家’。

　　说是‘家’，其实不过只是城防所提供给他们这些普通巡警的宿舍罢了。

　　没什么值得多说的地方，四个字便足以道尽：家徒四壁。

　　“不应该啊，好歹也是吃公家饭的人，怎么连一个自己的窝都没有？”

　　沈戎抬手揉着发疼的太阳穴，无奈叹了口气。

　　“看来原主比自己预想的混得还要凄惨啊...”

　　不过这也在情理之中，毕竟原主只是一个埋头苦干又不通人情世故，还没有什么背景可以依靠的小巡警罢了。

　　要是有能力住进高楼豪宅，恐怕也不会莫名其妙惹祸上身，无缘无故遭灾丢命了。

　　“倒也奇怪，就这么一个安分守己的小人物，怎么会惹上镇公所内调科的人？难道就因为撞见了那场凶杀案？”

　　沈戎思来想去，觉得这应该就是唯一的理由。

　　说的更明白一点，有人不想看到那场灭门案中还有活着的目击证人。

　　而且从红满西的态度不难看出，幕后主使的身份很不简单，要捏死自己恐怕不比捏死一只蚂蚁要难上多少。

　　可话又说回来，既然对方能让堂堂城防所所长如此忌惮，按理来说，完全有能力在自己误入现场之前就派人把他做掉，何必要在事后让内调科的人用这种拙劣的方式来善后？

　　“就算是想有个名正言顺的由头，那可用的办法也太多了，根本用不着如此大费周章。像他们这么干，完全是脱裤子放屁，多此一举啊。”

　　沈戎两眼放空，口中喃喃自语：“除非...对方的目标并不是要杀自己灭口，而是另有图谋。”

　　至于图谋谁，答案显而易见。

　　谁来救自己，谁就是对方真正的目标。

　　“难不成对面是在用自己试探红满西？”

　　沈戎一步步梳理着手中现有的信息，可惜红满西始终没有吐露对方半点消息，不知道对方的身份，自然无法推测对方这么做到底有何深意。

　　目前唯一能够确定的，就是红满西应该对自己并无恶意。

　　沈戎没有再继续发散思绪，视线在房内梭巡了一圈，最终停在东面的墙壁上。

　　一副三尺见方的地图挂在这里，周围还贴着不少二指长宽的纸片，用红线跟地图上不同的位置连接在一起。

　　沈戎下床凑近一看，发现纸片上写的并不是某地的介绍，而是一份份笔迹清晰的出行计划。

　　或者说，这是一张张再也无法实现的愿望清单。

　　沈戎的脑海里并没有与此相关的记忆，但不难看出，前身十分渴望离开这座自己生活了小半辈子的五仙镇，到外面去看一看。

　　“大黎国东北道疆界图...”

　　沈戎将目光从那些纸条上挪开，往后退了两步，注意力集中在地图之上。

　　细看之下，沈戎不由一惊。

　　和他以往了解的国家形态不同，这座所谓的‘黎国’并没有错落分布的各处行省，而是根据东南西北的方位分为八道，从内到外又被山岭、深渊、荒漠、沼泽等恶劣地形分隔成了六环。

　　乍看上去，整体的形状就如同一个重重交叠的同心圆。

　　而自己此时所处的五仙镇，则是位于东北道五环的一座中心大镇，周围还分布着四座规模逊色一筹的卫镇以及诸多小镇。

　　出了五仙镇，往西南直线距离足足一千余里，则是被标注为东北道五环和四环的交界地，一片渺无人烟的崇山峻岭。

　　只有一条代表铁路的黑色虚线从连绵的山脉中间贯穿而过，似乎代表着只有这一种方式能够前往内环。

　　至于内环是番什么景象，和外环有什么区别，从地图并看不出来。

　　忽然间，沈戎像是想起了什么，手指按在图上向东面移动，在掠过一片辽阔的平原后，终于触到了一根代表道与道边界的红线。

　　可惜红线之后，却是空无一物。

　　沈戎并没有找到那名内调科成员在诱供自己时，所提到的正东道香火镇。

　　“对方为什么要把一桩杀人案和香火镇扯上关系？难不成是想挑起两镇之间的矛盾？”

　　沈戎拇指摩挲着下巴的胡茬，脸上缓缓露出一丝苦笑。

　　自己冥思苦想，也只能得出一些似是而非的猜测，眼前依旧是云遮雾绕，看不清事情的真相。

　　“老话说步步为营，看来自己还是得先把步子迈出去，才能看到对手的敌营所在啊。”

　　念及至此，沈戎索性不再胡思乱想，起身走到窗边，伸手推开。

　　寒风呼啸而入，瞬间为他套上一身冰冷铁衣。

　　大雪纷飞的昏暗天色中，人声嘈杂，熙攘热闹，巴掌厚的积雪堆在各式各样的招牌上，客栈、酒楼、烟馆、窑子....一应俱全。

　　随街而走的剃头挑子就放在屋檐下，裹着一件破棉袄的剃头师傅殷勤的为顾客递上一张热毛巾，旁边的火炉上沸水滚滚，热气升腾飘荡，掩着他的面孔，若隐若现。

　　就在几丈开外的理发馆，红、蓝、白三色的彩灯转的飞快，披着白大褂的男人斜靠着大门，抱着手臂冷笑，毫不掩饰眼神中的轻蔑。

　　黄包车和自行车交错奔跑的街道上，鞋童挎着沉重的木箱，两只手攥着白布和毛刷，在一片黑面棉鞋中寻找着皮鞋反射的独特光泽。

　　肮脏的旧雪就堆在马路牙子上，不知道是谁兴致勃发，居然堆起起一个半人高的雪娃娃，两颗石子当眼，木棒做嘴，一颗被冻得发黑的梨子镶嵌在胸口，那就是心脏。

　　在这片街区上，最热闹的莫过于一家戏院。

　　用竹子编织的宣传牌楼高高竖起，特意设置的挡雪檐下，并排悬挂着两副巨大的画报。

　　左边是扮相粗犷泼辣的二人转，男子站立在后，女子半蹲在前，均是转着花花绿绿的手绢。旁边有一行标语竖向排列：“南靠浪，北靠唱，西讲板头，东耍棒。要啥模样，有啥模样。”

　　右边则是一名妆容精致艳丽的伶人，站在锦簇的牡丹花丛中，兰花指捻着一张白绢贴在眼角，状如拭泪，惹人生怜。

　　“东北道四环三江城吉剧名角薛柔意莅临五仙镇，为父老乡亲们带来吉剧名作《胡王别姬》，十年一遇的难得机会，名额有限，欲购从速！”

　　吆喝之人的嗓门格外洪亮，连站在远处楼上的沈戎都能听得清清楚楚。

　　天上夜压着地上灯，风中雪追着路中人。

　　新与旧的冲突在长街中处处上演，势同水火，却又诡异相融。

　　沈戎抬起目光，穿过飞扬的雪点，循着人声直向远处，只见一座七层楼高的砖石建筑在灯火中缄默站立，在一众低矮的房屋中格外显眼。

　　那里才是五仙镇真正的权力中心，镇公所。

　　“单是一座五仙镇就有足足三十万常住人口，还能辖制整个东北道五环内四大卫镇和数十小镇。这种人物，还只被叫做镇公？这分明是他娘的百里诸侯啊。”

　　沈戎深吸一口寒气，感觉有一柄冷刀划肺而过，泛起阵阵刺痛。

　　“这个气数和命数，又是什么意思？”

　　沈戎双手按着窗缘，眼眸微阖，凝视着视线中再次浮现出那两行冰冷字眼。

　　“难道我这条命，就只值五分？还真是人微命贱啊....”

　　自言自语的话音刚刚落下，房中突然响起一连串急促的敲门声。

　　沈戎猛然回头。

　　“谁？”