第44章 抛钩钓鱼

仙家和弟马荣辱与共，东北道的大势力供奉虚空法界内的大仙族，成为仙家在黎国之中的代言人，被赐予仙家的姓氏，享受仙家庇佑，两方相辅相成。

　　“所以我其实不是故意想要赖春曲馆的钱，实在也是被逼无奈。”

　　韩卢升眼神黯然，一脸惨淡说道：“我这个弟马没有本事，赚不到钱养堂升仙，反而要靠我的仙家在虚空法界里四处打探消息来养堂糊口。可探听买卖消息这种事情毕竟是一门高风险的买卖，随时都有被人灭口的可能，如果不找一件命器护身，很容易就丢了命。”

　　“当然，我这种情况只是个例，跟其他那些欠债的人有本质上的区别，我是被生活所迫，而他们纯属是黑心烂肚肠。他们就盼着东北道出事，只要一乱，长春会这种外人肯定要被驱逐出去，到时候他们欠的钱就成了烂账，最终不了了之。”

　　韩卢升絮絮叨叨吐了半天苦水，身上的落雪都化成了冰水，渗进了衣服当中。

　　“说完了吗？”

　　沈戎并没有如韩卢升期望的那样，被他凄惨的处境所感动，而是神情漠然的抬起枪口，顶在了他的眉心上。

　　“你今天要么还钱，要么就挨枪子，你自己选吧。”

　　自己这一肚子的肺腑之言，算是说给狗听了。

　　这人难不成跟詹家仙一样，都是铁脑袋？

　　“我当然不会让沈长官您空手而归，这一钱气数，就当是见面礼了。至于欠春曲馆的那部分，我一定想方设法还上。”

　　韩卢升体内浮现出一两气数，凝聚成一颗指头大小的圆球，缓缓飘到沈戎面前。

　　“您要是觉得这样还不够，那我就只能拿命数来还了。”

　　“命数也可以...”

　　“可以是可以，但我知道您不是那样冷血的人。”

　　没等沈戎把话说完，差点卖惨把自己命卖出去的韩卢升赶紧将他打断。

　　“要不这样您看行不行，我告诉您一条五仙镇内部的重磅消息，您今天就高抬贵手放过我如何？”韩卢升满脸肉疼说道：“这条消息绝对价值连城，要不是因为我胆子小，早就找个好买家狠赚一笔了。”

　　“先说来我听听。”

　　犬家做消息买卖的惯例向来是‘先钱后货’，但眼下韩卢升可不敢跟沈戎讲什么规矩，压着声音说道：“柳镇公麾下圈堂的堂主花爷，最近在跟长春会的另外一支接触。不出意外的话，杨柳胡同的春曲馆恐怕要不了多久就得易主了。”

　　柳蜃要卸磨杀驴？！

　　沈戎心头一惊，如果消息属实，这可不是一件小事。

　　那敏这群人在五仙镇经营多年，跟不少仙家来往密切。

　　一旦他们被换，很多人的利益会跟着受损。

　　怪不得韩卢升会说自己胆子小，不敢卖这条消息，因为这消息里涉及的大人物根本就不是他惹得起的。

　　要是被柳蜃知道消息是从他口中散播出去，那他肯定必死无疑。

　　可柳蜃为什么要这么做？

　　沈戎疑惑问道：“现在的春曲馆又不是不能生财，镇公大人为什么要动他们？”

　　“不知道。”韩卢升两手一摊，摇头道：“我能得到这条消息也纯属偶然，其中到底有什么内幕就不得而知了。”

　　沈戎沉默了片刻，忽然抬起左手，在韩卢升错愕的目光中，将那一钱气数收入了囊中。

　　“这条消息你不敢卖，我一样不敢。而且我现在帮长春会收债，收一笔算一笔，就算他们被赶出去了，我也没什么损失。所以你这条消息对我而言，毫无价值。”

　　你听都听完了，现在说没价值？

　　无耻，真他娘的无耻！

　　韩卢升心头恨极，可表面上还是只能跟着点头：“是我考虑不周，这些大人物想干什么，确实跟咱们没太大关系。不过我知道件事儿，跟长官你切身相关。”

　　沈戎扬了扬枪口，韩卢升立马会意，说道：“沈长官你最近最好小心提防着黄震。您从他手里抢走了满仓里，以他的脾气，绝不可能善罢甘休。现在没动静，只是碍于满爷的命令，暂时不好发作罢了，迟早都会来找您的晦气。”

　　韩卢升跟着补充了一句：“黄家的人，一贯是睚眦必报。”

　　两件事加上一钱气数，这一趟收获也算不错。

　　“今天就先这样吧，我再给你一个月的时间筹钱。如果到期你还没有去春曲馆清账，那我会再来找你。”

　　沈戎收枪入怀，朝着韩卢升丢下一句话后，便起身离开。

　　“明白，明白。”

　　韩卢升连忙跟着起身，对着沈戎的背影千恩万谢。

　　等沈戎的身影消失在酸菜巷子东侧，这头混迹五仙镇多年的老狗方才缓缓敛起脸上的笑容。

　　横遭一场祸事的韩卢升并没有用手边的东西来宣泄心头的怒火，而是慢条斯理的坐回到那根小板凳中，亲自动手，将脚上的皮鞋擦得干干净净，然后拿着那把油纸伞，朝着巷子另一头走去。

　　日头沉尽，月色未满。

　　满仓里并没有路灯一说，四下黑漆漆一片。

　　韩卢升脚步沉稳，在错综复杂的巷道中仿佛没有目的地般漫步。

　　每到一处分岔路口，他总要驻足许久。那头犬家仙则趴在他的肩头，鼻头抽动，分辨着空气中可能存在的异常味道。

　　如此反复多次之后，韩卢升终于确定自己身后没有尾巴跟着，步履加快，走向一处位于断头巷中的老旧四合院。

　　厚雪压着屋檐，红漆斑驳的大门两侧贴着一副同样褪色严重的对联，但其上的字迹依旧清晰可见。

　　“千年修炼不脱皮毛本相，一点精诚全凭肝胆真心。”

　　韩卢升人头和狗头一同抬起，看向横批。

　　四个字，拜狐升仙。

　　毫无疑问，这是一家拜了胡家仙为保家仙的人户。

　　按理来说，以韩卢升的身份，应当对这里敬而远之，可他今天却主动上前，敲响了房门。

　　吱呀...

　　大门洞开，一个声音幽幽传出。

　　“有人上钩了？”

　　“那是当然，否则我怎么敢上门讨赏？”

　　此刻韩卢升的脸上哪里还有半分被沈戎追债之时的凄惨模样，喜笑颜开，大步进门。