第49章 人八业师

“算是知道了个大概。”沈戎一脸纳闷，问道：“不过叶师傅你既然这么猛，怎么会沦落到如今这步田地？”

　　“你小子到底会不会聊天，不会咱们就走。”

　　叶炳欢没好气道：“像胡诌那样的出身，他堂口里的仙家自然不可能是什么寻常货色，再加上这里又是五仙镇，在天时地利人和一样不占的情况下，我能捡回一条命已经够厉害了，换做是旁人，现在坟头恐怕都被雪埋的找不到地儿了。”

　　沈戎并没有见过叶炳欢的‘做人’时候的样子，但那只仅有‘半两’的狐狸脸都如此难对付，两相对比，勉强也能对叶炳欢强盛之时的实力有个粗略的估算。

　　从叶炳欢的话中也能听出，在他当初遭遇‘卸磨杀驴’之时，胡诌并没有露面，而是单凭堂口仙家便将他逼入了绝境，靠着躲进压胜物才勉强逃生。

　　可想而知，胡诌的实力有多强悍。

　　“恐怕已经超过第九命位了啊...”

　　沈戎沉吟片刻，忽然问道：“那门徒之后，又是什么？”

　　“人道第八命位，业师。”

　　叶炳欢说道：“要达到这个境界，需要一身技艺达到超凡入圣的水准，同时自身命数还要超过五两以上，才有资格被称为一业之师。这种人物不管是走到了哪条道，那都是能被奉为座上宾的存在。”

　　沈戎好奇问道：“那你现在距离‘业师’还有多远？”

　　“远到...我连奢望都不敢。”

　　叶炳欢长叹一声：“抛开锤炼技艺的难度不算，你想想要攒够五两命数，得耗费多少两的气数？那份量，随随便便就能把一个人给压垮。”

　　气数是经验，命数是等级，压胜物是转换两者的媒介。

　　要将命数提升到五两以上，即便是沈戎，也要至少十两的气数才能做到。

　　而一只倮虫终其一生产生的气数才有多少？

　　区区一钱而已。

　　像那敏那样的‘掮客’，促成一笔价值一两气数的命器交易，能到手的命数也才仅有一分。

　　她要赚够五两命数，得做五百笔这样的生意。

　　这是一个何其恐怖的数字！

　　况且做生意可不仅仅只是买进卖出那么简单，其中的人情来往更是复杂。

　　说不定才刚刚到手几分命数，自己就得拿更多的好处陪着笑送出去，这样后续才会再有买主上门。

　　就算是她背后的那位‘大茶壶’老板，将春曲馆的柳行生意做到了那般规模，想攒下如此大的一笔家底，也绝不是一件容易的事情。

　　毕竟春曲馆里每一位能够赚钱的姑娘，都需要他去费尽心思的调教。

　　而且很多时候即便是耗费了大量的时间精力，收益也不一定就尽如人意。

　　毕竟连命器都能被损坏，更何况是人？

　　要是遇见像屠昌那样变态暴虐的货色，血本无归也是常事。

　　“钱难挣，屎难吃。这道理才真他娘的是硬通货，不管放在哪里都适用。”

　　沈戎笑骂一声，站起身来，两手掸了掸身上的雪花。

　　“对了...”叶炳欢忽然问道：“你到底是怎么看出来韩卢升有问题的？”

　　“很简单，一个贪生怕死的情报贩子，一个与倮为善的地道命途，单独拿一个出来，已经算是少见了，更何况是两者归于一人。”

　　沈戎弯腰捡起剔骨尖刀，笑着问道：“你觉得在五仙镇里会有这种人吗？”

　　“更何况他还不是一个人，而是一条狗。”叶炳欢同样笑着接话：“看不出来啊，你小子居然能有这么一份心思。”

　　沈戎还了一句吹捧：“叶师傅你也不错，韩卢升堂口里的仙家警惕了一路，都没能发现我们就跟在他屁股后面。”

　　“这都是小事儿，我过手的牲口那么多，要是还能让一头老狗给闻出味儿来，那才真是丢人。”

　　叶炳欢话音一顿，转而问道：“这娘们，你又打算怎么处理？”

　　“用不着担心。”

　　沈戎指着一地的虔音手雷，笑道：“自然有人来背这口黑锅。”

　　说罢，沈戎便转身朝着院外走去。

　　街巷寂静，方才的喧闹并没有打扰满仓里的安睡。

　　一间间黄土砖石垒砌的屋子鳞次栉比，紧紧依偎着站在雪地里面，默默挨着百年来一成不变的苦寒。

　　.....

　　“麻烦三爷转告满所长，胡少爷手下一名从家族内带来的侍女在今夜突然失踪，少爷希望城防所方面能够出面帮忙寻人。”

　　夜色已深，早已经散值的城防所内空空荡荡。

　　符离薛立在一楼的楼梯口，看着眼前深夜造访的不速之客，冷漠的点了点头。

　　“人在什么地方丢的？”

　　“满仓里。”

　　头戴圆顶礼帽的男人并没有因为符离薛的拦路而生气，一张白皙无须的俊美面容上带着和煦的微笑。

　　“她去那里干什么？”

　　男人不答反问：“这跟寻人应该没有关系吧？”

　　符离薛冰冷的目光盯着对方，后者也无半点躲闪，与符离薛平静对视。

　　“行，你回去告诉胡少爷，城防所一定尽力而为。”

　　“多谢，那我们就静等满所长的好消息了。”

　　男人摘帽行礼，转身离开。

　　等到对方的身影彻底消失在视线中，符离薛这才转身朝着三楼走去。

　　在推开办公室大门之时，符离薛如常人大小的身躯飞速缩小，重新恢复自由巴掌大小的灵体状态，纵身跳起，落上办公桌。

　　“三哥，出了什么事？”

　　符离牙盘坐在红满西的肩头，一脸好奇问道。

　　“胡诌的手下在满仓里丢了。”老三撇了撇嘴：“说是让咱们帮忙找人，不过我看，倒更像是来兴师问罪的。”

　　“春曲馆死的那头小兔崽子都还没摆平，现在满仓里又死了胡家的人，真他娘的是个多事之秋啊...”

　　符离牙摇头感慨，忽然狼眸一立，像是想起了什么，脱口惊呼：“满仓里...那不是沈戎的辖区吗？不会又是他下的手吧？”

　　就在此刻，桌上的电话突然响起。

　　红满西拿起话筒凑到耳边，听着其中传出的声音。

　　“嗯，我知道了。明天来所里一趟，当面跟我汇报你最近的工作。”

　　这通电话出人意料的简短，红满西刚刚撂下话筒，符离牙便忍不住问道：“满哥，是谁啊？”

　　一旁的老三符离薛虽然没有吭声，但目光中同样也有好奇浮现。

　　“沈戎。”

　　红满西脸上露出一丝笑意：“他说他刚才宰了一条狗和一只狐狸。”

　　“还真是他？还他娘的一次杀了俩？！”

　　符离牙瞪大眼睛，喃喃道：“这小子是真虎啊！