第45章 仇难隔夜

暗黄的灯泡挂在天花板上，散下的光晕包裹着一幅供在台上的仙家画像。

　　图中是一头仪态神情与人一般无二的红毛狐狸，身上身着绛紫华服，于蒲团之上盘膝而坐，仙风道骨，飘然欲仙。

　　三根长香炉中供，烟气氤氲满堂游。

　　一名周身裹在黑袍之下，分不清男女的人束手站在神台旁，如同侍奉仙家的随行童子。

　　“是谁咬了钩？”

　　黑袍人冲着进房的韩卢升开口问道。

　　“城防所一名刚任职的暗警，名字叫沈戎。”

　　韩卢升故意提醒了一句：“就是之前被卷进赵灰三儿的事情中，后被红满西出手救下的那只倮虫。”

　　“原来是他。”黑袍人微微点头，继续问道：“他怎么会来找你？”

　　“今天这件事，完全就是一场意外之喜！”

　　韩卢升朗声笑道：“他原本只是来帮长春会收债的，我见他身份特殊，当机立断将消息透露给了他。而且为了不让沈戎起疑心，我特意还费了一番心思，跟一只倮虫演了出宅心仁厚的戏码，好让他对我放松警惕。”

　　其实之前在酸菜巷子，韩卢升第一眼看见沈戎之时，就已经认出了他的身份，自然也就顺理成章猜到了他来找自己的目的。

　　而那名每日蹲候在巷口，等着伺候自己的老鞋工，则是韩卢升一直埋在身边的手段之一。

　　别看维护这种手段只需要微不足道的几张黎票，但对于那种自认为心有善念，把倮虫当人对待的命途中人来说，往往有意想不到的奇效。

　　一丝好感，在某些时候，可能就是一线生机。

　　韩卢升隐隐有所感觉，若不是因为自己这一手奇招，沈戎恐怕也不会如此轻易放过自己。

　　毕竟自己可是‘本性醇善’，对倮虫‘有情有义’的好人啊。

　　念及至此，韩卢升心头不禁生出阵阵自得之意。

　　傍上狼家红满西的大腿又如何？还不是要被爷爷我耍的团团转。

　　“这个叫沈戎的人，您别看他才刚刚上道，但他的身份却能做不少文章。”韩卢升笑道：“起码通过他的嘴，一定能把消息送到那敏等人的耳朵里，而且很有可能让他们对此深信不疑。”

　　“毕竟...”韩卢升嘿嘿一笑：“他们在不久前才刚刚共同经历了一场‘患难’嘛。”

　　“这件事你做的不错。”

　　虽然得到了黑袍人的认可，但韩卢升依旧没有停嘴的打算。

　　要知道现在可是自己邀功变现的好时候，可不能着急，得把自己付出的努力一桩桩一件件说清楚了才行。

　　“您可不知道，沈戎那个小王八犊子，仗着有红满西在背后撑腰，飞扬跋扈，态度极其嚣张，对我可谓是百般凌辱，居然强行从我身上勒索了足足五钱气数，实在是可恨至极。”

　　韩卢升恨声道：“我若不是考虑到，不能因为自己一时的荣辱而耽误胡少爷的大事，这才强行咽下了这口气，否则我早就把他给撕了。让沈戎知道知道，犬家子弟，那也是有血性的真爷们！”

　　黑袍人丝毫没有被韩卢升的慷慨激昂所感染，依旧语气平淡说道：“你损失的气数，我们自然会给你补足，不会让你吃亏。”

　　“这我肯定相信，胡少爷为人大方豪爽，我早就有所耳闻了。”

　　韩卢升搓着手嘿嘿直笑，连同趴在他肩头上的黄狗也跟着摇动屁股后的尾巴。

　　“这是之前允诺给你好处。”

　　黑袍人从袖中拿出一个钱袋，拉开袋口，又将一枚铁命钱给丢了进去。

　　“这是对你的补偿。”

　　说罢，黑袍人便将钱袋随手抛出。

　　铁命钱在袋中来回碰撞，叮当作响。

　　源自本能的吸引力让韩卢升霎时看直了眼睛，目光直勾勾的盯着半空中飞行的钱袋子。

　　“只要能得到这些命钱，自己就能攒够一两命数，成功晋升为地九正缘弟子，找一座小城镇谋求一官半职，再也不用走街串巷当个风吹雨淋的情报贩子...”

　　美好的幻想纷至沓来，让韩卢升一时间心潮澎湃。

　　砰...

　　钱袋掉落在地，距离韩卢升仅有不到三尺。

　　韩卢升一身肥肉耐不住兴奋而微微颤抖，可他却依旧不敢轻举妄动。

　　他很清楚，在对方把话说完之前，这钱自己还不能拿。

　　“沈戎是从你这里得知的消息，他肯定会把你供出来，你接下来准备怎么办？”

　　面对这个问题，韩卢升心里早就准备好了答案，当即点头说道：“这您大可放心，等我呆会走出门口之后，五仙镇里还会有一个叫韩卢升的犬家弟子，但不会再是我。沈戎百口莫辩，只能硬着头皮接着这口黑锅。”

　　黑袍人闻言点了点头，“既然如此，你可以考虑去四环的社君城，等到了那边，会有灰家的人照应你。”

　　“多谢胡少爷的好意，不过我已经有了安排...”

　　黑袍人对韩卢升的话置若罔闻，指着地上的钱袋说道：“车票就在袋子里，已经给你准备好了。”

　　“这...”

　　韩卢升闻言一怔，旋即笑道：“其实我也只是不想给胡少爷添麻烦，不过既然盛情难却，那我就不客气了。”

　　说罢，韩卢升便弯下腰伸手捡钱，趴在他肩头的那头犬家仙虽然同样低着头，但屁股后的尾巴却在悄然间绷的笔直。

　　直到钱袋入手，韩卢升重新站直了身体，黑袍人依旧没有半点异动，如一尊雕像立在原地。

　　韩卢升朝着对方拱手抱拳，真心实意道：“胡少爷来日必能登高位，成大事，在下佩服。”

　　“这是当然。”

　　黑袍人话音中不见半点起伏：“你记住，给你的车票是到四环社君城。如果车到人不到，今天你拿了多少命钱，就得加倍归还，明白吗？”

　　“请您放心，也请胡少爷放心。”

　　韩卢升恭敬说道：“在下现在就动身去车站。”

　　胡诌为什么要安排自己去社君城？

　　走到院中的韩卢升心知肚明，对方此举，说白了就是要囚禁自己。

　　不过最开始在接下这笔生意的时候，韩卢升就已经猜到了可能会是这样的结果。

　　富贵险中求，仅仅付出这点代价，完全能够接受。

　　“看样子胡诌和灰家的交情不浅啊，先是用赵灰三儿的命来布局，现在居然又跟社君城扯上了关系...嘿嘿，堂堂胡家的本家子弟，居然会跟灰家搅合在一起，这又是一桩值钱的消息啊。”

　　钱财落袋，韩卢升心情格外愉悦，浑然没注意身后之人平静的目光中突然泛起了淡淡的讥讽。

　　“可惜，这位胡家少爷的手腕还是软了点，以后未必能是那位太平教子的对手。他要是输了五仙镇这一局，以后在胡家可就没有翻身的余地了。所以得趁着他颓势显露之前，抓紧时间找到买家...”

　　韩卢升脑子里盘算着如何能从胡诌身上再赚点钱，半点不担心自己到了社君城后会面临何种处境。

　　因为他从头到尾就没考虑过要去社君城。

　　这处四合院的面积不大，仅仅几个念头来回，韩卢升就已经走到了大门口。

　　“车到人不到，就拿命还钱？当真可笑，你胡诌手再长，难道还能伸到跨环列车上？胆子再大，难道敢在车上动我？只要等车出了五环地界，在什么地方下车，还是韩爷我自己说了才算...”

　　韩卢升一边思量着自己下车的地点，一边抬手按上了院门，用力一推，可院门却纹丝不动。

　　仿佛是有人挡在了门外。

　　“嗯？”

　　韩卢升心头一惊，趴在他肩头的犬家仙也在此刻炸起满身毛发。

　　铮！

　　一抹寒光破门而入，跳进他的瞳孔之中。

　　犬仙厉声尖叫，一道与毛发同色的明黄光芒瞬间笼罩韩卢升全身。

　　与此同时，他身上那件从春曲馆赊欠而来的对襟马褂，也在飞速变化，根根粗黑的兽类毛发滋生而出，迎风飞舞。

　　可无论是仙家的庇佑，还是命器的护体，都挡不住那把贯穿而来的剔骨尖刀。

　　噗呲！

　　刃口从眉心破入，将韩卢升满脑子的鬼蜮念头尽数洞穿。

　　当啷啷...

　　夜色中传来更夫报时的梆子声响。

　　寻仇之人在子时之前赶到，将这段仇怨斩断在了晨昏分隔之前。

　　毛发暗黄的犬仙趴在韩卢升死不瞑目的头颅上，眼神凶恶，锋利的犬牙翻出唇外，冲着推门而入的沈戎嘶吼连连。

　　可惜已经失去了弟马的它再也说不出人言，嘴里的威胁和谩骂用的都是属于地道仙家的上方语，沈戎一个字都听不懂。

　　“半夜三更，不要狗叫。扰民，也归我管。”

　　砰！

　　更加凶猛的枪响撕破了满仓里上空寂寥的长夜，也同时碾碎了四合院中声声聒噪的犬吠。

　　四下安静，破碎的灵体中飘散出堪堪两钱气数，一半还给了天父地母，一半落入了凶徒手中。

　　连同之前从韩卢升手中得来的那份利息，沈戎和叶炳欢各自入账一钱气数。

　　数量稀少，聊胜于无，但沈戎并不在意，他关心的是自己这次提升命数。

　　【命数：两钱】

　　烙印在视线中的文字清晰显示出了沈戎此刻的命数。

　　从剖杀屠昌之时的‘一钱八分’提升到了‘两钱’，涨幅仅有‘两分’，同时消耗了沈戎身上‘四分’气数。

　　经过前后三次‘实战训练’，沈戎大致弄清楚了自己在跟随叶炳欢学习人道屠夫技艺之后，气数与命数之间的转换比例。

　　这个比例大致是在‘二比一’的范围中，也就是一钱气数能转化五分命数。

　　但这个比例并不是绝对固定的，左右相差有一分左右。

　　换句话说，沈戎如果能完整的剖杀一名地道仙家，例如当时对付屠昌之时，屠道技艺得到长足提升，约莫能把1点经验值转换为0.5的等级。

　　如果只是自己闷头估算衡量，沈戎也无法直观体会这比例到底有多么骇人听闻，所以还得拿叶炳欢来做比较。

　　毕竟叶炳欢曾经说过，他花了整整八年的时间，前前后后花费了超过十两的气数，才终于攒够一两命数，成就人九门徒之位。

　　因此他转化的比例大致在‘十比一’。

　　这倒不是说叶炳欢在人道命途上的资质有多差，相反，叶炳欢可能还真是个天才。毕竟能够在十五岁靠着一把杀猪刀上道命途，这可不是一般人能够做到的。

　　导致这种巨大差别的原因，在沈戎看来，恐怕还是出自‘压胜物’上。

　　沈戎的压胜物是他自己，并不需要某件物体当做媒介。

　　也就是说，沈戎省去了中间这一部分的损耗。

　　而另一个原因，则是因为气数不止是提升命数之时的必需品，同时也是对敌杀人之时的消耗品。

　　叶炳欢消耗的十两气数，里面有不少用在了技法的施展上。因此对于不少偏向杀伐的人道命途而言，常常会陷入越打就越穷，越穷就越要打的尴尬循环。

　　至于‘掮客’‘大茶壶’这一类的非战职业，他们面临的最大问题则是‘有钱花不出去’，要靠着做生意一笔笔攒够一两气数，恐怕得猴年马月去了。

　　而在沈戎的身上，他目前的烦恼只是自己宰杀的地道仙家的手法不够纯熟，数量还不够多，导致身上的气数已尽囤积到了‘五钱五分’。

　　“揣着一身经验值，却点不了升级，愁人啊...”

　　对于沈戎脑子里这些堪称‘人神共愤’念头，叶炳欢不得而知。他看到沈戎面露沉思，还以为对方是被自己刚才那一刀所震惊，从中获益良多。

　　“小沈你也不用妄自菲薄，方才的一刀‘破皮’，凝聚了叶某三十多年的案板功力，堪称凡俗屠宰刀法的巅峰，你一时半会学不会也是正常。”

　　叶炳欢语气傲然道：“破皮二字看似简单，实则是大道至简。在八道命途之中，无论是毛发、鳞片、甲壳，还是金身、术法、灵体，统统都可以将其看做是一层‘皮’。只要是皮，屠夫的刀就能将其破开。”

　　“浊陆为案板，众生如猪犬，我自横刀挺立，天下无...”

　　叶师傅一番激昂的豪言尚未说完，就被沈戎的提问所打断：“那要是破不开怎么办？”

　　“那就再来一刀。”

　　“要是再来一刀也不行？”

　　叶炳欢沉默片刻，闷声开口：“问题不大，谁杀猪的时候没被猪拱过？换个姿势再杀！”

　　“如果还不行？”

　　“那就换个日子，换头猪。”

　　沈戎无奈：“能把跑路说的这么清新脱俗，叶师傅你也是个人才。”

　　“洒洒水啦...”

　　就在一人一刀东拉西扯之时，冷眼看完全程的黑袍人已经走出门外，叉手站在檐下。

　　“你就是沈戎？”