第41章 卢升犬家

老鞋工如此费尽心思伺候对方，自然是因为其中有利可图。

　　他打自从遇见韩爷这位金主之后，收入可谓是水涨船高，最多的时候，甚至被打赏过一块黎票，抵得上他在其他地方给人擦上四五天的鞋。

　　所以甭管什么天气，无论是刮大风还是下雹子，他每天黄昏时候都会来这里蹲守。

　　至于韩卢升，他似乎完全就是单纯的好这一口。

　　穷地儿摆阔，杀人诛心。

　　“韩爷，这是今早刚出的报纸，我专门给您备好的，都是您喜欢的那几张。”

　　老鞋工将一叠报纸捧给韩卢升，然后才打开擦鞋的箱子，埋下身坐在一根小板凳上，弓着腰还没有对方的膝盖高，开始卖力干活。

　　韩卢升翻看着报纸，听着耳边雪落，品着杯中热酒，好不享受。

　　“韩爷，您今天保准会遇见好事儿！”

　　老鞋工忽然挑起了话头，语气笃定，像个久违开张的江湖神棍。

　　“怎么说。”韩卢升眼皮都不抬，随口回道。

　　“别人都说，人逢喜事精神爽，可我觉得这句话得倒过来说才有道理。只有心情畅快了，那好事才会上门。所以您今天心情这么好，待会肯定会遇见好事儿！”

　　韩卢方闻言大笑道：“不错，有长进啊，现在说话是越来越好听了。”

　　“这年头世道变得快，咱们也不能总原地踏步不是？”

　　老鞋工跟着笑道：“我听说在内环里面，擦鞋的不止要会识文断字，还得能说会唱，手上得有别人不会的花活儿，那才有资格给那些老爷们擦鞋，所以我这才哪儿到哪，做的还不够呢。”

　　韩卢升将手里的报纸略略翻了一遍，然后随手丢到一旁，问道：“你去过内环？”

　　“那怎么可能。”老鞋工头甩的像拨浪鼓：“我听说跨环火车上一个最便宜的坐位都得上百黎票，小的这种穷人怎么可能买得起。”

　　韩卢升打趣道：“你这么会来事儿，赚的钱应该也不少吧？说不定临死之前还真能攒够一张车票钱，到内环长长眼。”

　　“可攒不下钱呐，小的上有老下有小，老爷您给的赏钱前脚刚进兜，后脚就得换成吃的喂进一张张嘴里。而且今年这天气可反常了。六月都还没过完，就变得这么冷，等到了冬天可不知道会是什么景象，得早早准备...”

　　“放心吧，镇公所是不可能让你们饿死的。”

　　韩卢升打断了对方的絮叨，转而问道：“昨天城里有没有发生什么有趣的事情？”

　　“倒还真有一件。”

　　韩卢升端着酒杯品了一口，一脸惬意的眯着眼睛，问道：“什么事儿？”

　　“就在昨天深夜，春曲馆...就是杨柳胡同的那家，发生了爆炸。我听人说，是因为下人操作不当，把烧水的锅炉给弄炸了，当场就伤了好几个客人。虽然没死人，但是一晚上的生意算是被扰了个干干净净，损失不小。”

　　“北关大街上另外几家娼馆平日间被春曲馆压得气都喘不过来，见对头碰上了这种倒霉头顶的事情，一个个乐的牙花子都快露出来了。您是没看到他们那模样，就跟过年似的，恨不得点上几挂一万响，好好庆祝庆祝。”

　　“不过照我看啊，哪怕春曲馆再多炸上个几次，他们的生意也好不起来，这里面里里外外的差距可大去了。抛开姑娘的质量不说，光是别人春曲馆的服务，就不是他们那些势利眼能比的。”

　　老鞋工埋着头，一边仔细擦着韩卢升皮鞋上的灰尘，一边嘿嘿笑道：“说起来也不怕韩爷您笑话，小的我上个月也去一次春曲馆下面的小馆子。就我这副寒酸的模样，都还没进门，隔着老远人家就迎了上来，一口一个老板喊得那叫一个殷勤...”

　　当然殷勤了，别人看上的是你身上气数，又不是你兜里那三瓜两枣。

　　韩卢升眼皮一翻，懒得再去听老鞋工的东拉西扯，将心思放在了春曲馆发生的事情上。

　　锅炉爆炸？这由头编的也太潦草随意了。

　　寻常百姓不知道春曲馆的背景，可他韩卢升身为犬家子弟，当然是一清二楚。

　　“这里面，怕是发生了什么了不得的大事啊。”

　　韩卢升心头笃定，不过旋即又生出浓浓的困惑。

　　到底是谁吃了熊心豹子胆，居然敢去春曲馆的地头闹事？

　　他难道不知道那是镇公柳大人照拂的地方吗？

　　倏然间，韩卢升想起了最近镇上闹的沸沸扬扬的那件事，心头顿时一惊。

　　“难不成是太平教的人溜进镇了？不过若真是这样，也未免有些太荒谬了...”

　　太平教在正东道的名声的确不小，但这里可是东北道，是五仙镇。先不谈镇公柳蜃，光是狼家的那几位爷就不是吃素的，怎么可能让太平教如此放肆？

　　就算太平教的能耐真有那么大，能悄无声息的潜进五仙镇。可他们不去镇公所干票大的，一战成名，莫名其妙去找一家娼馆的麻烦干什么？

　　难不成是自己平时伺候神佛伺候多了，想找娘们来伺候自己当神佛？

　　韩卢升思来想去，总感觉不得要领，下意识间却又觉得有些不安，暗自决定放弃今晚出门找活赚钱的打算。

　　“多事之秋，韩爷我就别狗拿耗子，多管闲事了。”

　　既然不打算出门，那自然也就没了捯饬行头的必要。

　　韩卢升低头看向忙活的老鞋工，正准备出声喊停之时，鼻翼突然翕动，像是从冷冰冰的空气中闻到了什么味道，猛然转头看向巷子口。

　　迷眼的乱雪中，一道挺拔的身影正钉在那里。

　　一头干练的短发中落满了雪，鼻梁上架着一副墨镜，目光透过镜片落在韩卢升的身上，宛如针扎。

　　来者不善啊...

　　韩卢升把右脚从老鞋工的手中抽了回来，说道：“行了，今儿个爷没兴致，就擦到这里，你先回去吧。”

　　“啊？可这才刚擦了一只啊...”

　　老鞋工满脸错愕，彷徨失措，误以为是自己刚才说错了什么话，一不小心得罪了这位金主。

　　直到听到身后有脚步声响起，回头看见了缓步走来的年轻男人，老鞋工才终于察觉到了气氛的不对劲。

　　可他并没有拔腿就跑，而是抄起一把棕刷，将自己套着臃肿棉服的身体杵到韩卢升的前方。

　　“韩爷，您别担心，老儿我年轻的时候也是练过点把式的人...”

　　老鞋工心里打着鼓，嘴巴却硬的像把刀，可豪言壮语还没说完，就感觉后颈被人提了起来，视线顿时天旋地转。

　　韩卢升单手将老头拎了起来，甩到身后，从袖中抽出一把小额黎票丢给对方，不耐烦道：“赶紧滚蛋，别在这儿碍事，明天这个时候再来给爷擦鞋。”

　　老鞋工被韩卢升的力气吓了一跳，不敢再废话，连雪带钱捧在怀中，连滚带爬往巷子另一头跑去。

　　“韩爷您等着，我这就去报警...”