第48章 门徒凶猛

“老东西？什么老东西，哪里还有老东西？！”

　　另一边正大口吞噬着气数的叶炳欢被吓了一跳，刀口向上挑起，朝着四面不断兜转，试图寻觅出沈戎口中提到的老东西。

　　可来来回回找了几圈，叶炳欢也没有看见哪里还有人，转刀对准仰面躺在雪地里的沈戎。

　　“你小子是不是脑子被打坏了，还不赶紧过来摸尸，躺那儿说什么胡话呢？”叶炳欢没好气道。

　　沈戎双手枕在头下，问道：“叶师傅，你有没有见过胡家老一辈的人物？”

　　“俗话说得好，人老精，鬼老灵，妖怪老了要人命。”叶炳欢反问道：“咱们现在宰一只小的都这么费劲，你还想找老的干啥？怎么的，想学柳行岔开腿做生意啊？”

　　异乡求活，连番血战，一人一刀之间的关系越发熟稔。

　　叶炳欢的嘴也变得越来越稀碎，吊儿郎当没个正行。

　　“别打岔，我刚才在那娘们的幻境里看到一块牌位，上面写着敕封胡连...”

　　“收声。”

　　叶炳欢突然喝声打断了沈戎的话语：“我不认识，我也建议你不要再去想。地道和神道这两条命途有些东西是说不清楚的，纠缠的太深，说不定什么时候就会莫名其妙的中招。”

　　沈戎颇为赞同的点了点头，不再追问，转而将那群魔乱舞般的殿中景象甩出脑外，注意力转移到叶炳欢送过来的地道气数上。

　　足有巴掌大的凝实气球没入体内，如同一场润物无声的春雨下在了沈戎干涸的筋肉血脉之中，一身伤势开始加速修复。

　　在方才一战中，沈戎前后耗费的气数将近四钱，剩下的一钱五分也尽数转化为了八分命数。

　　不久前还在烦恼用不完的家底，转眼间就被彻底掏空。

　　这还没有算上扔出的虔音手雷，要知道这玩意儿在春曲馆里的价格，一颗都能卖到两钱以上，而且还是有价无市，十足的紧俏货。

　　好在损失虽然巨大，但收获同样也不少。

　　狐脸女人死后溢散而出的地道气数足足有一两之多，沈戎和叶炳欢一人一半，各收五钱入袋。

　　【气数：五钱】

　　【命数：两钱八分】

　　沈戎看了眼烙印在视线上的文字，心里不禁暗自可惜。

　　如果不是动手的时候耗费了太多的气数来使用屠道技法，沈戎觉得自己这次提升的命数恐怕远不止‘八分’这么点。

　　不过沈戎也清楚，今天能成功宰了这头‘肥猪’，已经是很不容易了。

　　如果不是自己手中恰好有‘虔音手雷’，这种对地道命途威胁巨大的杀器，外加有叶炳欢的帮忙，那现在躺在地上被人掠气的恐怕就是自己了。

　　“饭要一口口吃，路还是要一步步走啊。”

　　沈戎将这些贪婪的念头尽数驱逐出脑海，随后将目光落在位于丹田中的那座气数海洋上。

　　随着命数的提升，沈戎发现气海的形状也在逐渐变化，俯瞰而下，竟和如今黎国的地貌颇为相似，白色的人道气数盘踞在正南位置，其他区域则笼罩着迷蒙的雾气，晦暗一片。

　　至于中心位置，则是‘两钱八分’的混沌命数在此坐镇，数量虽少，但气势却犹如定海神针，渊渟岳峙。

　　“连位置都预留好了，看来自己迟早要走上其他命途啊。”

　　沈戎在心头暗道之时，耳边传来‘啪’的一声轻响。

　　转头看去，原来是剔骨尖刀一头摔在了雪地之中，仿佛是刀中人也在方才的厮杀中累得不轻。

　　“要不是你欢哥我的家底被掏的干干净净，人又成了这副鬼样子，否则哪里需要像这样子跟人玩儿命？”

　　叶炳欢愤愤不平骂道：“放在以前，像这种半两气数的小畜生，老子一刀就搞定了。”

　　“叶师傅，听起来你以前很猛啊？”沈戎打趣道。

　　“废话，那是当然！”

　　沈戎好奇问道：“有多猛？”

　　“你知道‘门徒’这两个字是什么含义吗？”

　　叶炳欢并未吹嘘自己往日的辉煌战绩，而是语气肃穆说道：“人道命途三百六十行，其中蕴藏的技艺无穷无尽，上道者穷极一生也不敢妄谈尽数掌握，所以需要时刻保持一颗敬畏之心和学徒之心，因此人道命途的开端，才会被冠以‘门徒’之名，此乃先驱前辈对我们后来人的谆谆教诲。”

　　沈戎还是头一回见叶炳欢如此郑重其事，当即直起身来，于雪地之中盘膝而坐，静听刀中人声。

　　“想要站上这个‘门徒’的位置，也不是轻易就能办到的。”

　　叶炳欢缓缓说道：“以咱们兄弟俩这样的‘屠夫’来说，要上道就得先十余年如一日操刀于案板之前，了解不同牲口的皮肉筋骨和下刀方式。可你在打磨技艺的同时，还要面对柴米油盐的刁难和荣华富贵的诱惑，不知道多少人就倒在了这些难关之前。即便是能有大毅力摒弃种种影响，最终成功压胜，距离成为‘门徒’依旧还差得远。”

　　“一两命数，说起来似乎轻巧，嘴唇一动就能办到。但当真正做起来的时候，才会发现其中难度不亚于徒步登天。”

　　“屠夫以杀生为业，手起刀落，分筋断肉，是拿别人的命来填自己的命。但你想拿别人的一身血肉来练刀，别人当然也会反抗。”

　　叶炳欢语气幽幽，感慨道：“如果只是分生死的话，倒还简单，可是一刀毙命始终只是屠道的皮毛，肢解凌迟才是核心真意。但偏偏在狭路相逢之时，能赢下来已经是命中万幸，谁还能有余力慢慢炮制仇敌？而这正是我们屠夫一行最大的困难。”

　　“当然了，那些靠着命钱硬生生把自己命数堆上去的废物，自然得另当别论。”

　　叶炳欢不屑道：“像这种空有体型的虚胖牲口，宰起来最是轻松，只是可惜卖不上价格。”

　　沈戎闻言，抬手摸了摸口袋里的钱袋子，知道叶炳欢这是在提醒自己。

　　命途既遥且远，但胜在路面宽阔，只要步履坚定，罕有跌倒的风险。

　　但要是想抄捷径的话，身旁可就是万丈深渊，一不小心失足跌落，结局就是死无葬身之地。

　　“现在，你应该能够知道欢哥我到底有多猛了吧？”

　　叶炳欢郑重问道。