第47章 雷炸仙堂

砰！砰！砰！砰！

　　“黎天已死，黄天当立！”

　　“黎天已死，黄天当立！”

　　四颗一次性神道命器虔音手雷被同时引爆，摄人心魄的狂热呼喊在这方小小的院落中来回激荡。

　　狐狸脸全完没有料到沈戎手里居然还有这种东西，猝不及防之下，被太平教信徒的呐喊声瞬间淹没了心神，眸光涣散，嘴巴无意识的张开，晶莹的涎水顺着嘴角不断淌出。

　　机不可失！

　　沈戎大步冲身而上，足足一钱气数沿着技法路线在手臂中奔涌，手中尖刀朝着对方面门劈落。

　　屠道第一刀，破皮！

　　铮！

　　斩下的寒光在那张赤红狐脸前一寸位置戛然而停。

　　沈戎感觉自己像是劈中了一层厚实无比的熟牛皮，触感异常艰涩，难以破开。

　　“仙家庇护也是一层皮，是皮就一定能破开，不要被他们的把戏给骗了，睁大眼睛看清楚！”

　　叶炳欢大声呼喊，属于他的屠宰经验也在此刻毫无保留灌入沈戎的脑海当中。

　　倏然，沈戎漆黑的瞳孔深处有一点白光轰然炸开，又是一钱人道气数化作洪流，决口而出，转瞬间便透染一双眼眸。

　　刹那间，沈戎看见挡在自己刀前的不再是一片空白，而是一双如焰毛发所包裹的利爪，其后是一具狐脸人身仙家灵体，身躯足有六尺之高，将黑袍女人笼罩在身下。

　　这才是仙家庇护的真正面目！

　　“看清楚？那就砍他妈的！”

　　随着叶炳欢怒吼出声，沈戎持刀的手腕猛地一拧。

　　只听叮当一片乱响，剔骨尖刀从十根利爪的钳制中搅脱而出，白色的人道气数缠刃而上，为刀身再添两寸锋芒，悍然劈向对方的双爪。

　　铛！

　　狐仙被这一刀劈的踉跄后退，将庇护在身下的黑袍女人暴露而出。

　　一击得手的沈戎，动作没有片刻停顿，左手快速拔出插在腋下枪袋中的盒子炮，枪口指向女人的眉心。

　　“你在找死！”

　　砰！

　　厉啸和枪声前后脚响起。

　　即将殒命枪口的瞬间，女人及时从虔音手雷的震爆中清醒了过来，在沈戎扣下扳机的瞬间，将头颅往旁边猛地一侧。

　　沈戎手中这把掠气盒子炮装载的是那敏免费赠送的子弹，其中只加载了区区一分气数，威力并不算太大。

　　子弹擦着女人的侧脸掠过，仅仅撕开了一条指宽的血口。

　　如果是实打实填满上限五分气数，那这一枪就算没有正面击中女人，余威也足以将她的半张脸给打烂。

　　可惜动手厮杀从来没有后悔的余地，既然沈戎没能一鼓作气杀死对方，接下来便是攻守逆势。

　　只见女人左手猛地抓住盒子炮的枪管，按向一旁。同时右手指尖吐出寒光，如同一柄爪刀，直奔沈戎的面门而来。

　　好勇斗狠是寻常之时是被人诟病的恶行，但到了搏杀换命的时候，这才是最为弥足珍贵的品质。

　　沈戎浑然不管面前刺耳的破空声响，正握尖刀，径直捅向女人的心口。

　　铛！

　　如同金铁交击般的一声脆响，方才那头被劈退的狐仙及时归位，双爪挡住了直插心脏的剔骨尖刀。

　　噗呲。

　　女人的右手从沈戎的胸膛撕下一片血肉，猩红喷溅，落雪点梅。

　　剧痛袭身，沈戎有心抽身后退，双臂却被对方死死禁锢，只能眼睁睁看着一双琥珀色的竖眸抵到近前，将他的视线全部占据。

　　狐眼深邃如渊，泛起阵阵噬心的幽光。

　　沈戎眼前幻象丛生，恍惚间已经身处在一座气象恢弘的庞大仙堂之中。

　　青砖铺地，龙柱撑殿。

　　堂中光线昏暗，千百张太师椅在香火雾气中若隐若现，椅中人面貌模糊，轮廓却尽数非人。

　　鳞片泛蓝的蛇躯缠绕椅腿，粗如黑鞭的鼠尾耷拉在地，黄鼠狼的窃笑时而响起，白家仙的利刺上寒光闪动。

　　偶有几把无人入座的空椅旁边，挤满了大大小小数不清的阴影，你推我攘。

　　仙堂的最深处，是一座直抵天顶的高耸神台。

　　沈戎极目眺望，只见其上立着密密麻麻数不清的牌位。

　　黑檀木底子上用金漆写着一个个扭曲如小蛇般的文字，那是如今黎国之中早已经无人使用的老黎文。

　　可沈戎明明看不懂老黎文，却一眼便认出了神台最高处，那块独占整整一层的牌位上所写的文字含义。

　　“敕封太爷胡连山之位”。

　　在沈戎下意识在心头默念牌位尊名的瞬间，这座仙堂之中的仙家似乎终于发现了他这个‘外人’。

　　刹那间，人声鼎沸，各式各样古怪声响此起彼伏。

　　片刻嘈杂之后，这些动静逐渐统一成一个调子，汇聚成一声宛如雷鸣般的怒吼。

　　“跪下！”

　　供奉地道众仙的神台之下，独占此地的大椅中，一双狐眼在漆黑如墨的雾气中徐徐睁开，其中异象宏伟，左眼是千万里白山黑水，右眼中是亿万户黎民苍生。

　　刹那间，整座仙堂万籁俱静，凝固的空气宛如山峦压在沈戎身上，膝盖骨嘎巴响着就要砸向地面青砖。

　　沈戎额头青筋暴起，单膝点地，双手撑着地面，不让自己就此跪倒，同时口中放声怒吼。

　　“叶炳欢，动手！”

　　话音活下，紧跟着堂外便隐隐绰绰传来一声声闷响。

　　犹如是在天端炸响的滚雷，由远至近，朝着这边奔涌而来。

　　“黎天已死，黄天当立...”

　　闷雷声冲入堂中，化作一声高过一声的狂热呼喊。

　　梁柱屋宇在山呼海啸般的人声中簌簌摇晃，愈演愈烈。

　　就在整个仙堂行将崩塌的瞬间，强撑不跪的沈戎昂首怒视，视线撞上那双即将隐匿在黑雾中的沧桑狐眼。

　　“哈哈...”

　　意味难明的苍老笑声在沈戎心头泛起，下一刻，整个幻境彻底坍塌，分崩离析。

　　清醒过来的沈戎瞬间感觉有无数钢刀插进自己的脑中搅动，口鼻不断有血水窜出，脸色苍白如纸。

　　而他的脚下的雪地上，赫然躺着一颗颗已经耗尽了气数，是剩下空壳的虔音手雷。

　　其实沈戎从屠昌的手里缴获的虔音手雷远不止四颗，而是整整十颗。

　　在他被拉入幻境之时，叶炳欢便将剩下的部分尽数引爆。

　　这是他们两人商议好的‘杀猪’方法。

　　在近身搏杀的状态下，面对尽在咫尺爆发的信仰冲击，狐脸女人和沈戎根本无处可躲，只能埋头硬抗。

　　但是因为命途的原因，女人遭受到的伤害要远远超过沈戎。

　　她展开的幻境瞬间便被冲击撕破，身上的仙家灵体更是被炸的近乎泯灭，只剩下一道虚幻的光影。

　　趁人病，当然是要人命，

　　铮！

　　沈戎死死咬着后槽牙，强忍剧痛，探手抓住那头胡仙家的头颅，发力贯在雪地之上，右臂挥刀，势如落铡，

　　屠道第四刀，斩首！

　　狐首落地，化作滚滚黑色气数。

　　失去了仙家的女人如遭雷击，体内传出一声声房倒屋塌般的隆隆声响，

　　仙家与弟马，一荣俱荣，一损俱损。

　　如今她堂口的掌堂教主身首异处，她自己当然也就注定只剩下一条死路。

　　“姓沈的...”

　　女人血红的瞳孔中恨意翻涌，面目狰狞。

　　砰！

　　盒子炮枪口青烟袅袅，脱膛而出的子弹洞穿了女人的额头。

　　余势不止，冲进了香堂之中，深深嵌进了画中仙家的心口。

　　三柱插在香炉中的长香火头在此刻同时燃尽。

　　在东北道，这象征着天大的噩兆，意为来自仙家的庇护已经抛弃了这家人户。

　　沈戎脱力跌倒在雪地之中，仰面望着头顶沉沉的黑夜，出神片刻后，忽然开口骂了一声。

　　“那老东西在他娘的笑个什么？”