第54章 山野往事

“满叔，昨天那件事我并不是为了泄愤而贸然动手，而是他们做的事情牵扯到了柳镇公，就算死了人，胡诌那边也绝对不敢声张。所以我才会...”

　　红满西抬手打断了沈戎的解释，说道：“其他的就别说了，我只问你一句，杀的痛快吗？”

　　“痛快。”沈戎回答的没有半分迟疑。

　　“那不就行了。”

　　红满西笑道：“狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，生死利弊对我们狼家来说只是次要，只有那一口心头血勇才最重要。狼家人的命途，本来就是踏尸染血，一路狂奔，直到力竭而死。”

　　沈戎沉默片刻：“但是三叔说的也没错，我这么做还是会给您惹来一些麻烦。”

　　“胡诌如果要动我，你有没有杀他的人，改变不了最后的结果。如果他不敢动我，那这件事，他就算是心知肚明，也得假装不知道。”

　　红满西忽然转头看向正在大快朵颐的符离牙，笑问道：“对吗，老九？”

　　“那肯定啊，胡家出了名只看利弊的嘛。”

　　符离牙嘴里塞得满满当当，含糊不清的应了一句。

　　“这滋味真是地道。”符离牙咽下满嘴食物，称赞道：“满哥你的手艺还是不减当年啊。”

　　“这算什么，老九你入堂的晚，没赶上好日子。”老三笑道：“以前我们跟着满哥在环外跟正北道那群畜生交手的时候，宰的都是些稀罕的珍奇异兽，三五两头混在一起，做上一锅乱炖，那滋味才叫人恨不得把舌头都吞下去。”

　　“你们以前还在外环跟毛道干过？”符离牙一脸惊讶问道：“我以前怎么没听你们说过？”

　　“你小子心思全掉进钱眼儿里了，除了赚钱，其他什么事情你关心过？”

　　符离牙梗着脖子怒道：“符老三，我劝你不要血口喷人，我老九是那种人吗？”

　　老三眼皮一掀，懒得跟他斗嘴，自顾自夹了一块肥肉塞进嘴里。

　　符离牙是堂口里最后一个入驻的老幺，跟这些哥哥们早就打闹习惯了，当然不可能真的生气。

　　他转头嬉皮笑脸的看着红满西：“满哥，你就给我讲讲呗。这吃饭不唠嗑，滋味可是少一半呐。”

　　红满西笑道：“别人沈戎第一次来堂口里做客，你也不问问别人想不想听，光咱们聊得热闹算怎么回事？”

　　符离牙闻言当即转头看向沈戎，挤着眉眼问道：“小子，你想听吗？”

　　沈戎没有吭声，只是手脚利落将带来的酒打开，为众人依次斟满。

　　“越来越上道了。人道命途要是个个都能像你这样懂事儿，那可就太好了。”

　　符离牙十分满意的点了点头，“酒菜齐备，满哥，现在可就只差你的故事了。”

　　“聊聊也什么，反正咱们现在也就只有这些陈芝麻烂谷子的往事可以说说了。”

　　红满西端起酒杯一口闷干，沉吟片刻，像是在考虑应该从何处说起。

　　“夜长，酒多，您从头慢慢说。”

　　沈戎举杯敬酒，轻声接了一句。

　　“在这世上，不是谁生来就能吃上一碗安稳饭的。”

　　红满西的开场白并不像那口入喉的烈酒，辛辣中滋生出豪迈快意，而是出乎意料的沉重。

　　“除了毛、鳞、羽、介四虫里极少数的大家族，能直接生出上道的崽子以外，其他人生来都是赤条条的倮虫，我也一样。”

　　“我的老家是六环外的一个小屯子，跟现在犬家掌管的地厌镇靠的很近。那地方四面环山，道路崎岖难行，连块像样的田地都没有，穷的那叫一个叮当响。”

　　“那年头也不像现在这么太平，八道在环内打的正是热闹，根本就没心思管环外的事情，整个屯子里的人就只能靠着在山里刨食来养活自己。”

　　“可靠山吃山的不止有我们，还有隔壁正北道的那群蛮子。”

　　红满西眸子中倒映着跳动的碳火，笑着说道：“山里的野物其实能够足够喂饱大家的嘴，大可以井水不犯河水，各自守着自己的山头过日子。可那群蛮子偏偏就不要脸，非要说山里的畜生都是他们的亲朋好友，八辈祖宗，这辈子投胎是来给他们这些后人造福的，你们说扯淡不扯淡？”

　　“像是正北道那边的人说出来的话。”老九深有同感的点了点头。

　　“他们不说人话，我们也不要脸，你说是你的祖宗来造福，那我就说是我的儿子来报恩，谁都不服那就干，谁赢了谁吃饱饭。”

　　红满西哈哈一笑，“环外人就是这样，为了口吃的什么事情都干的出来。”

　　锅中汤沸，肉香飘荡。

　　沈戎却没有半点食欲，脑海中浮现出苍茫的山野和呼啸的大雪。

　　“那时候我们整个屯子的青壮年个个都被肚子里的饥火烧绿的眼珠子，根本就不知道‘怕’字怎么写，靠着柴刀和弓箭，还有几杆老一辈留下的土枪，硬生生将正北道的人赶出了那片山头。”

　　“结果好日子没过几天，他们不知道使了什么手段，居然让山里的野物全都跑到了他们的地界去。更倒霉的那年冬天雪势格外的大，我们根本没有存够过冬的粮食，就被大雪堵在了屯子里。”

　　“他妈的。”红满西忽然骂了一声：“后来我上道了以后才知道，隔壁村子的人竟然有个毛道命途的远方亲戚，他们求了对方二两血，悄悄洒在了我们的山头上，把野物全给他妈的吓跑了，真是卑鄙。”

　　一直闷头吃饭的老三符离薛忽然闷声开口：“满哥在开了堂口以后，专门去了趟正北道。那头老虎被我跟老大带人给围了，我现在都还记得他死之前求饶的样子。”

　　“山上的东西跑了干净，大雪又堵了门....”老九好奇问道：“那满哥你们当年是怎么捱过来的？”

　　“那时候我们几个领头的年轻人就聚在村长家的炕头上，盘算着上哪儿去搞吃的。”

　　红满西缓缓道：“那时候隔壁道的人早有防备，我们要是过去抢，肯定要中他们的埋伏，思来想去，我们就只想出了一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“抢跨环火车！”