第52章 下马见威

活不成，死不起，还真是个操蛋的世道。

　　沈戎在心头大骂了一句，抬手揉了揉发疼的眉心，问道：“那要是继续寻找现货呢？”

　　“如果加上运费的话，价格大概在六钱五分左右。但是换躯续生需要灵体和躯壳的生辰八字一一符合，要求太过于苛刻，能找到现货的机会实在不大。”

　　秦管事面露难色道：“就算东南道的同仁愿意花大力帮忙四处寻找，时间上也不好确定了。”

　　果然垄断才是暴利的基础。

　　自己要是有这么一份赚钱的本领，怎么可能还会跟别人打生打死？

　　沈戎仇富的情绪霎时高涨，不过不满归不满，该买的东西还是得买。

　　叶炳欢虽然从头到尾没有吭过一声，但沈戎很清楚，对方十分渴望能够恢复人身。

　　“叶师傅...”

　　沈戎刚刚在心头开口，就听叶炳欢故作轻松说道：“没所谓的啦，我现在呆在压胜物里面也不错，省心又清闲。”

　　“我不是问你在里面呆的爽不爽。我是想问你倮虫的躯壳到底能不能用？”

　　“能倒是能，只要能恢复人身，我很快就能重拾往日技艺，恢复实力。只是这价格实在是...”

　　“能用就行。”

　　没等叶炳欢的话没说完，沈戎直接将从韩卢升身上得到的命钱全部拿了出来。

　　“这就当做是订金了，麻烦贵会尽快帮我向鳞道下单。”

　　“您放心，我立刻就去办这件事。”秦管事收起订金，点头道：“我在东南道也有些熟悉的朋友，到时候我让他们帮您催着点。”

　　“多谢。”

　　财如流水，来去匆匆。

　　沈戎探手伸进衣兜，从满袋子的羞涩中拿出了那份欠债名单。

　　指着上面欠债金额最高的名字，询问对方如今人在何处。

　　“据我所知，这个人不久前已经离开了五仙镇。”

　　看着表情失望的沈戎，秦管事话头一转：“不过您要是着急用钱的话，不妨去找另外一个人。只要您把他解决了，其他人的债追起来应该会轻松不少。”

　　“谁？”

　　秦管事接过名单，翻出一个名字指给沈戎看。

　　“他叫詹战，是獾家的子弟。獾家在地道命途中属于外家中一个很小的家族，族群整体凝聚力不强，但是其中成员又个个极其好战，詹战更是其中的典型。”

　　秦管事眼中浮现出淡淡的忌色，似乎曾经在对方的手上吃过不少亏。

　　“他的命数虽然不高，还没有达‘半两’的层次，但是性情凶狠彪悍，跟人动手向来是不死不休，因此在五仙镇中颇具凶名。我们春曲馆有不少人都是折在他的手上。您要是能从詹战的手上把欠款追回来，除了您应得的报酬之外，我们再单独给您三钱命数，当做谢礼！”

　　“獾家...这么说是个平头哥了？怪不得能让春曲馆这么头疼。”

　　沈戎心头了然，问道：“他人在什么地方？”

　　“近期他经常在镇东的彩胜街出没，您可以到那里去找他。”

　　...

　　等沈戎从春曲馆离开的时候，天上的日头已经开始往西边沉落。

　　估摸着时间差不多，沈戎提着从春曲馆顺来的两瓶好酒，就朝城防所的方向赶去。

　　旧车锈链，一路叮当乱响。

　　等沈戎赶到城防所时，已经过了散值下班的时间，所里灯光黯淡，只有门口的班房还有人影晃动。

　　“红满西怎么会在这里请自己吃饭？难不成他一直都住在所里？”

　　沈戎站在城防所门口，正犹豫着是自己上楼，还是再给红满西打个电话之时，身后突然有一个熟悉的声音响起。

　　“你小子杵在这里干什么，进去啊。”

　　沈戎回头看去，发现一个相貌年轻的陌生男人晃荡着肩膀，朝自己大步走来。

　　对方身上披着件藏青色的城防所制服，肩膀上却没有任何徽章标志，手里提溜着一瓶酱油，吊儿郎当，活脱脱就像个市井泼皮。

　　“怎么的，换了张人脸，就不认识我了？你们人道命途还真是薄情寡义啊。”

　　听到这句熟悉的嘲讽，沈戎猛的反应了过来，惊讶道：“您是九爷？”

　　“除了我还能有谁，在这里等你小半天了，赶紧走吧。”

　　符离牙一马当先，带着沈戎进了城防所。

　　路过门口的班房之时，里面当值的巡警正襟危坐，目光笔直盯着前方，对面前走过的两人视若无睹。

　　“这人难道也是狼家的子弟？”沈戎暗自猜测。

　　“他只是一只倮虫，不过现在堂口里的一个小兄弟暂时上了他的身。”

　　符离牙没有回头，却像是猜到了沈戎心头的疑惑。

　　“九爷，满所他老人家难道就一直就住在所里？”

　　“那当然了，这儿可是他的堂口。他不在这里坐镇，还能去哪里？”

　　“原来如此。”

　　符离牙和沈戎有一搭没一搭的聊着，前后脚上了楼。

　　等到了地方，沈戎这才知道，原来城防所的三楼上还有一层从外面无法察觉的暗楼。

　　而红满西的居所，就在这里。

　　“人我接到了哈。”

　　符离牙提着酱油当先推门而入，接着映入沈戎眼中是一间装饰俭朴的房间，晃眼看上去就跟他曾经的宿舍差不多。

　　此间的主人穿着一件白色衬衣，背对着沈戎，正在灶台前忙活。

　　“满所好。”

　　红满西闻声回头，看了眼神色有些拘谨的沈戎，目光顺势落在他手里提着的两瓶酒上，打趣笑道：“你小子在外面到处喊我满叔的时候，可不见有这么害羞啊。行了，都到家里就别装了。”

　　沈戎尴尬一笑，正准备开口解释两句，就见红满西大手一挥。

　　“吃饭还有一会，你先跟你九叔和三叔唠唠嗑。”

　　房间中间放着一张八仙桌，上面摆了一个装着木炭的铁炉，看样子应该是呆会儿用来架锅用的。

　　桌边除了符离牙以外，东面还坐着一个身形精瘦的中年男人，一头杂草般的干枯乱发，右边脸上有三条狰狞可怖的伤痕盖着一只瞎了的眼睛，神情冷漠，不怒自威。

　　不出意外，对方应该就是红满西堂口四梁八柱中另一名坐镇堂主。

　　“三爷好。”

　　沈戎冲着对方拱手行礼，后者却并没出声，只是态度冷淡的瞥了他一眼。

　　“没听满哥刚才说啥吗？以后你就改叫叔吧，不然大家就整差辈儿了。”

　　老九指着南边的位置让沈戎坐下，指着中年男人向他介绍道：“你三叔叫符离薛，是坐堂的堂主，主要干的就是看家护院的活儿。”

　　说完，符离牙转头看老三，不满道：“三哥，家里来且了，你还板着一张臭脸干什么？人家沈戎得罪你了？”

　　“得没得罪，一会再说。”

　　符离薛终于开口，声音冷的像是窗外挂着的冰溜子。

　　“听说昨天你在满仓里杀人了？”