第59章 獾家铁头

沈戎看不懂詹战丢在桌上的骨牌，凑成的牌面究竟有多大。

　　不过他倒是从对方那兴奋无比的神情中，看出了一些其他的东西。

　　如果不出意外的话，在自己进来之前，詹战恐怕已经输了不少。

　　甚至极有可能，这一把就是他的背水一战，要是再输，这名獾家弟马恐怕就连底裤都没有了。

　　“看来今天这个债怕是不好收了。”

　　沈戎在心头暗道。

　　他并不认为詹战能赢，毕竟这里可是人道命途开设的赌场，蓝家门的‘赌徒’要收拾他一个胆子比脑子大的獾家仙，那还不是手拿把掐？

　　“别磨蹭了，赶紧开牌！”

　　詹战双眼盯着坐在对面的庄家，抻着脖子大声催促道。

　　“詹兄弟果然好手气，居然能拿到‘双地’这么大的牌面，看来这把运气是站在你这一边了。”

　　说话之人正是盛和赌场的老板，张定波。

　　张定波看上约莫五十多岁，身材匀称，面容整洁，眼中随时都带着淡淡的笑意。

　　但若是盯着他的面相多看几眼，便会从他的笑容中觉察出一股子寡淡的味道，像是脸上随时戴着一张面具，让人摸不清楚他心里真实的情绪。

　　詹战见张定波服软，顿时更加志得意满，大笑道：“哪家孩子天天哭？我之前输了那么多，也该轮到我赢一次了。”

　　“否极泰来，时来运转，赌这一行果然没有人能常胜不败。詹兄弟，这一把是我输了。”

　　张定波叹了口气，神色感慨，拿起手边的长杆，就要将台中的筹码推向詹战。

　　“慢着！”

　　詹战突然低喝一声，脸色阴沉的看着对方：“姓张的，你这是什么意思？”

　　张定波手上动作一顿，疑惑问道：“自然是愿赌服输，足额赔付啊。詹兄弟觉得哪里有不妥？”

　　詹战伸出一根手指，指着张定波面前盖住的骨牌，一字一顿说道：“先把你的牌翻出来给我看看。”

　　“既然输赢已定，就没有再亮牌的必要了吧？”

　　张定波笑着开口：“我这把的牌太小，实在是有些羞于见人，詹兄弟你就给我这个老家伙留点面子吧。”

　　“上桌下注，买定开牌，这是你们人道赌场的规矩。你要是不守规矩，那就别在这里跟老子要什么面子！”

　　詹战态度强硬，冷声道：“张老头，我再提醒你一句，我们獾家仙想要什么，向来都是靠自己的双手去争，从不要别人的施舍。你要是想跟我玩人情世故这一套，那可就别怪我现在就跟你翻脸。”

　　“唉...行吧。”

　　碰上这么一个软硬不吃的滚刀肉，张定波也只能无奈苦笑，不再多言，抬手翻开了自己面前的骨牌。

　　黑红分明的点码露出，但凡懂得牌九规则的人都能看出这只是一副杂色小牌，远不是詹战那一副‘双地’的对手。

　　“詹兄弟，这下你应该看清楚了吧？这把的确是你赢了。老夫也没有其他的意思，仅仅只是为自己留点颜面罢了。”

　　看着张定波翻在桌上的牌面，詹战脸上的表情却依旧铁青难看，眉宇间更是冒出了股股戾气。

　　“不愧是暗八门之一蓝家的人，换别人的牌厉害，换自己的牌更是一点都不手软，这份魄力，老子佩服！”

　　詹战脸上忽然露出一丝狞笑，抬手一挥，将面前堆积的筹码一股脑全部推进了台中。

　　“既然是我赢了，那就正好趁手红，打灯笼，来，再开一局！”

　　“这头獾子，还真他娘的不上道啊...”

　　冷眼旁观的沈戎忍不住在心头腹诽了一句。

　　先不论张定波是不是真的在故意放水，但最起码面子是给足了詹战。

　　他但凡要是通点人性，这时候就该顺坡下驴，就此作罢。

　　但詹战不止没有理会对方的善意，反而像是受到了什么奇耻大辱一般，咄咄逼人，紧逼不放，似乎非要把到手的钱财全部输光，那口憋在胸口的郁气才能平复。

　　“不过他这些行为，倒也的确符合他们獾家仙的一贯作风。不管三七二十一，先把头铁住了再说...”

　　张定波显然也没有料到詹战竟会如此偏激，一时间反而被架了起来，骑虎难下。

　　要知道眼下被推到台上的筹码可不少，要是换算成命钱，已经接近八钱。

　　就算是在盛和赌场，这也不是一笔小数字。

　　如果再赌一局，一旦输了，那自己将面临巨大的损失，甚至整个场子两个月的纯利润都得全部搭进去。

　　虽然张定波有的是手法能够稳稳赢过詹战，而且能够让对方毫无察觉，但赢了之后呢？詹战真能善罢甘休？

　　当然不可能！

　　张定波几乎不用思考，就可以肯定，只要詹战把钱输光，那接下来必然将上演一出老赌徒的惯用戏码。押手押脚，乃至是把他自己的性命押上桌。

　　到了那时候，局面将变得更加难以收拾。

　　两难之际，后堂内突然窜出来一名盛和赌场的伙计，先是满脸悸色的看了眼桌中的筹码，然后才贴在张定波的耳边低声几句。

　　“行，我知道了，你先下去。”

　　张定波屏退手下，一脸惭愧的看向詹战：“詹兄弟，实在是不好意思了，今天这局恐怕真的赌不下去了。”

　　詹战嗤笑一声，“为什么？”

　　“说起来了也实在是巧，今天场子里其他客人手风同样也很顺，把储存的命钱赢走了不少，现在盛和赌场里已经没有那么多可以用来赔付的现金了。所以詹兄弟你这个庄，我是真开不了了。”

　　张定波笑着提议：“要不然，咱们改天再继续？”

　　詹战皮笑肉不笑道：“堂堂盛和赌场，怎么可能连一二两命钱都拿不出来？这不太可能吧？”

　　“所以说实在是巧合，以前从没有遇见过这种情况，看来今天是注定由我们盛和赌场来孝敬大家了。”

　　“没有命钱来赔不碍事，你们盛和赌场上上下下，算上你在内，一共有四个上了道的人道命途，就拿你们身上的气数来抵吧。”

　　“这不太好吧，以前可从没有过这样的先例。”张定波面露难色：“真这么做了，我也没办法向手下人交代啊。”

　　“你怎么交代，那就不关我的事了。”

　　见张定波迟迟不开口，詹战身体倒进一张高背皮椅中，翘着二郎腿，张口吐出一片浓密的烟气。

　　“还是说，你根本就是在糊弄我？堂堂盛和赌场居然用这种方式来撵客，说出去恐怕要让人笑掉大牙啊。”

　　“詹兄弟言重了，盛和赌场在五仙镇开门做生意也有不少年头了，信誉有口皆碑，怎么可能做出撵客这种事情？”张定波正色道：“实在是因为今天情况特殊...”

　　“行了，张老头，我就直说了吧，你今天做的事让我很不爽，所以这场赌局散不了，这个庄你还得继续坐。”詹战抬手打断对方：“如果你答应了，我可以记你一个人情，如何？”

　　能在人道命途混暗八门的人，脚下踩的是刀尖，赚的是带血的钱，怎么可能是任人拿捏的软蛋？

　　张定波即便是再不想惹麻烦，这时候也不能再选择退让。

　　“詹兄弟，你刚才可能没有听清，我已经说了，今天这局开不了。”

　　张定波语气平静道：“而且这里是盛和赌场，赌桌上只收钱，从来不收人情。”

　　“不要把话说的那么死。在东北道做生意，你们人道命途难免会碰上一些不好解决的麻烦，就比如现在....”

　　在张定波迷惑的目光中，詹战突然抬手指向一旁看戏的沈戎。

　　“只要你今天答应跟我赌，我就帮你把他解决了。”

　　此话一出，即便是在赌桌上见惯了各种奇葩人物的张定波，竟也一下没控制自己脸上的表情，嘴角不断抽动，似难忍笑意。

　　“看来这头獾子不止头铁，还他妈的蠢的挂相。”

　　沈戎更是无奈的叹了口气，在心头骂了一句。

　　很明显，詹战并不知道沈戎来此是为了找自己追债，而是将他当成来盛和赌场打秋风、占便宜的人。

　　“从你一进门，我就闻到了你身上那股子狼家的骚臭味道。”

　　詹战还是没能看懂两人目光中的异样，转头看向沈戎，冷笑道：“我不管你是跟着狼家的谁在混，你要是识趣，现在就立马滚蛋。要是不长眼，一会儿就别怪老子下手太重！”

　　“詹战，说句实在话，我是真没想到五仙镇里居然有像你这么蠢的人，更没想到你居然还能安稳的活到现在。你以为我是来找他的？”

　　沈戎摇头失笑，抬手指向张定波。

　　而后者此刻已经从庄位上站了起来，转身朝着正堂后走去。

　　“姓张的，我的话你是不是听不懂？”

　　相较于沈戎的挑衅，詹战似乎对张定波的离场更加愤怒，怒声喝问。

　　“詹兄弟...”

　　张定波回头笑了笑，说道：“咱们就算真要继续赌下去，也等你先把眼下的事情给处理完了再说吧。”

　　咔哒...

　　机械活动的细微声响传入詹战耳中，他下意识双眉一竖，猛然转头看向沈戎，迎面一个黑洞洞的枪口已经对准了他。

　　砰！

　　詹战虽然脑子不好用，但肉体的反应速度却足够的快。

　　在沈戎扣下扳机的瞬间，他已经俯下了身体躲进了桌下，两条粗壮的臂膀顶住赌桌，猛的发力一掀！

　　厚重的实木赌桌迎面压了下来，沈戎左脚后退一步，双膝微弯，右手拽出一抹凛冽的寒光，横斩而出。

　　铮！

　　桌面上浮现出一条平滑的黑线，被剔骨尖刀从当中切开。

　　詹战的攻势就跟在赌桌之后，只见他纵身跳起，凌空转身一腿甩向沈戎的头颅，力量之大，摆动的裤脚带出阵阵呜咽刺耳的破空声！

　　沈戎鼻梁上的墨镜闪动阵阵幽光，挡住他眼中激涌的白色人道气数。

　　尽管方才视线被赌桌遮挡，但屠眸和望气镜叠加的能力，依旧让沈戎清楚看到了对方的行动。

　　沈戎脚下当即向后快速退去，避开詹战的鞭腿横扫。

　　一击落空的詹战在落地之后顺势一个翻滚，矮小结实的身体以更加迅猛的速度飞身扑上，右手中抓着一柄足有成人前臂长短的弯曲骨刀，带着一阵厉啸声朝着沈戎的面门剁下！

　　沈戎一眼便认出，这把骨刀正是詹战从春曲馆强行赊走的介道命器，价值气数一两二钱的螳甲刀。

　　恶风当头，沈戎没有半点迟疑，一钱气数行筋走脉，右臂瞬间膨胀一圈，举刀挡住袭来的寒光。

　　铛！

　　两把材质截然不同的利刃碰撞磨擦，炸开点点火花。

　　沈戎挺身抬肩，顶住从剔骨尖刀上反涌而来的巨大力道，左手盒子炮挪动枪口，再次对向詹战的脑袋。

　　詹战不愧是獾家弟马，彪悍异常，不闪不避，竟选择在千钧一发之际以左拳直轰沈戎的枪口！

　　砰！

　　枪声爆鸣，鲜血横飞。

　　詹战左手五指血肉模糊，一颗扭曲的弹头深深嵌入指骨之中，满脸狞笑，似乎半点不受剧痛的影响，螳甲刀在掌心中一转，撩斩盒子炮枪管。

　　一声金铁碰撞的脆响，沈戎左手虎口瞬间崩裂，盒子炮脱手飞出。

　　不过他也没有白白吃亏，反手一刀破开对方身上的仙家庇护，在詹战胸膛上留下一条翻卷的血口，将对方避退。

　　交战不过短短片刻，两方便已经同时挂彩。

　　刺鼻的血腥味在暖黄色的灯光中飘荡，黑白分明的气数犹如龙蟒对峙，渴望着吞噬对方。

　　“掠气盒子炮，好东西啊，老子早就想从春曲馆的手上抢出来了，没想到现在居然落进你这个外行的手里，真是暴殄天物。”

　　詹战半边身体被淌出的鲜血染成暗红，抽动的鼻翼喷出淡淡的黑色气数，一头寸发以肉眼可见的速度变白，浑身皮肤黑沉宛如铁筑。

　　虽然没有到达‘半两’的水平，但显然詹战距离这一步已然不远，已经初步具备了仙家的特征。

　　他瞪着一双眼眸兴奋的审视着沈戎，其中的欣喜之色宛如实质。

　　“杀了你，这些命器全都是我的。”

　　“对付这种不怕死的牲口，你就要比他更凶，比他更狠！”

　　叶炳欢低沉的话音在沈戎心头响起：“记住，咱们是干屠夫的，什么都可以不在乎，但就是不能让一头牲口给唬住了！”

　　“懂了，不就是硬碰硬嘛...”

　　沈戎脸上扯出一个戾气十足的笑容，朝着詹战挑了挑下巴：“继续来，让我看看你到底有几斤几两！”