第53章 一场恶戏

在昨晚杀人之后，沈戎主动向红满西打电话汇报了这件事。

　　原因很简单，自己既然已经决定上红满西的船，那就不能在背后玩一些上不了台面的小动作。

　　否则掌舵之人要是因为自己的隐瞒从而触了礁，翻了船，那船上的人一个都跑不了。

　　站在什么位置就该干什么事情，不单单是规矩，同样也是本分。

　　反之，就是害人又害己。

　　因此符离薛此时突然问起这件事，沈戎并没有感觉到意外。

　　反倒是对方展露出的冷漠强势的态度，让沈戎一时间有些拿捏不准对方的意图。

　　今天这顿饭，到底是一场拉近关系的家宴。

　　还是专门敲打自己的鸿门宴？

　　心生疑惑，沈戎侧头用余光扫了眼红满西的背影。

　　后者此刻正拿着老九符离牙带上来的酱油往锅里倒，似乎根本就没听见这边在说些什么。

　　“三叔你说的没错，我昨天的确是处理了一点小麻烦。”

　　沈戎对着符离薛乐呵呵道：“一个叫韩卢升，是犬家的人。还有一个不知道叫什么的胡家女仙儿，两个人都被我宰了。三叔觉得有什么地方不妥？”

　　“韩卢升，本名黄耳诚，是犬家田、守、食三家中，食犬一脉的子弟。黎历一八二九年七月初四，他在北边的地厌镇犯了点事，随后便隐姓埋名逃到了五仙镇。这几年在镇上靠着兜售一些半真半假的消息，哄骗一些‘空子’勉强度日。他在山上没有什么靠山，你杀了也就杀了。但是...”

　　符离薛的脸色突然阴沉下去，冷声道：“那头骚狐狸可是胡诌从内环本家带来的心腹之一，连她你也敢动？”

　　狰狞覆脸，寒光充眸，一股凌厉的杀机刹那间直扑沈戎而来。

　　沈戎面色不改，微笑道：“听三叔你话里的意思，以后我要是碰见在我辖区里搞事的人，还得先看甄别一下对方是不是软柿子，然后再动手捏？”

　　“那是当然了，人情世故，我教过你的嘛。”

　　符离牙瞅见气氛不对，赶忙在一旁打着圆场，“三哥你这是干哈，宰就宰了呗，难道胡诌的人犯事就不能杀啊？那以后谁还听咱们堂口的话？”

　　“老九你给我把嘴闭上。”

　　老三沉声低呵，将符离牙给吓了一跳。

　　“你吃枪药了吧你...”

　　符离薛没有理会他，一双犀利的狼眸直勾勾盯在沈戎的脸上：“你别在这里跟我耍这些嘴皮子，你知不知道杀了她，会给我们堂口带来多少麻烦？”

　　沈戎脸上笑意徐徐敛去，平静反问：“所以我就该站着不动，等她来杀我？”

　　“你是城防所的人，她不会动你。”

　　“她也许不敢喝我的血，但是我要吃她的肉。”

　　老三怒极而笑：“你凭什么？我看你是仗着满哥欣赏你，所以恃宠而骄，打着我们堂口的旗号到处惹是生非。如果不是我们替你收拾后面的烂摊子，你小子现在已经被胡诌给杀了，知道吗？”

　　“他已经杀过我一次了，我也一直在等着他来杀我第二次。”

　　沈戎从外套内袋中拿出那块代表狼家子弟的身份牌子，按在桌上。

　　“三叔你要是觉得我是在狐假虎威，我现在就可以脱了这层皮。不过我把话撂在这儿，那娘们要是能再活过来，我就算换了这条命，也要再杀她一次。”

　　老三冷哼一声，面露不屑道：“场面话谁不会说？做事顾头不顾腚，明知道别人此刻锋芒正盛，却不知道避开，只顾着一时的痛快便埋着头往上闯，你这就是愚蠢！”

　　沈戎气势不让半分，沉声道：“胯下带把，手有刀枪，我为什么要避他锋芒？”

　　符离薛怒道：“敌强我弱，你难道就不怕死？”

　　“我只怕活的憋屈。”

　　沈戎一语落地，满室寂静。

　　唯有烈油在热锅中噼啪作响，犹如醒目拍桌，预示高潮将至。

　　接下来的戏码不出意外的话，应当是刀斧显露，杀气纵横。

　　方桌两端，凶狼面南，屠夫朝北。

　　剔骨尖刀震颤的声响若隐若现，黑白迥异的气数在不同的眼眸中沸腾翻涌。

　　“狼喜欢趴肩，一会干起来你千万不要背对他。他要是真起了杀心，你也别怕，认怂求饶这件事儿你欢哥我熟，让我来...”

　　“老三你可千万别乱来啊，窝里斗要是传出去，要被外人笑掉大牙的。”

　　嘈杂惊慌的人声中，符离薛凝视着面无波澜的沈戎，满身杀气忽然一收，转头望向厨房中那道正在忙碌的宽厚背影，说道：“满哥，您没说错，这小子的确是个吃生肉的狼崽子。”

　　后知后觉的老九符离牙，这时候才终于回过味儿来，眼神幽怨的看向符离薛，嘴里埋怨道：“三哥，你以后要是想唱戏，能不能先给弟弟我打声招呼？你没把这个小辈子吓着，倒是把我吓的不轻。”

　　“老九你可拉倒吧，别在这里装大辈儿了。”老三打趣道：“这小子要是上了地道命途的话，以你的年纪和辈分，得管他叫一声哥。”

　　符离牙闻言霎时涨红了脸，争辩道：“道上的规矩是达者为先，跟年龄有个鸡毛的关系，你也是老江湖了，连这都不懂？”

　　“行了，都别瞎闹腾了。把桌上的东西收一收，准备开饭了。”

　　此时，红满西终于忙完了手上的事情，端着一口堆的冒尖儿的海锅走了过来。

　　“收好了。”

　　老三拿起那块狼家牌子扔给沈戎，丑陋凶恶的脸上露出一丝淡淡的笑意：“这东西只要拿了，就没有再还出来的说法。你只要活着，就永远都是狼家的子弟。”

　　海锅放上铁架，炉中的火炭吐出红舌，不停地舔舐着锅底。

　　锅里内容极其丰富，最下层埋着一排棒骨，中间码着一层切碎的酸菜丝，巴掌宽的肉肥片子铺满锅面，汤头中翻涌的全是诱人的油花。

　　“来，快尝尝我的手艺。有几年没做了，也不知道手生了没有。”

　　红满西摘下胸前的围裙，招呼着众人动筷。

　　老三和老九运箸如飞，唯有沈戎一个人端坐不动。