第55章 恶虫乞命

抢劫跨环火车？！

　　沈戎万万没想到，当年还只是一只倮虫的红满西，居然能如此胆大包天。

　　因为前身的理想是游历整个黎国，所以留给沈戎的记忆中，有不少是关于跨环列车的内容。

　　跨环火车作为唯一能够安全进出内外环的交通工具，其重要性自然不用多说。

　　在名义上，跨环火车是八主庭麾下的机构在统一负责运营和管理。但实际上铁路的掌控权，早就被八道命途牢牢握在各自手中。

　　整个黎国的铁路网络被分割蚕食成一个个碎片，一条仅有上百里的路段，很可能就分属于多家不同的势力，各卖各的票，各收各的钱。

　　所以在各道中曾经流传着‘上车容易下车难’的说法，上车时的万贯家财，到了下车的时候可能就只剩下一叠无用的票根。

　　可即便管理糟糕到了如此地步，跨环火车的重要性依旧无可取代。

　　一方面是因为内外环之间存着无以计数的毒瘴和猛兽，地势崎岖，匪徒横行，凶险异常，让徒步跨环成为一件极其危险的的事情。

　　另一方面，则是因为跨环火车同时还承接着整个国家物资进出往来的重任。

　　在沈戎看来，这一点才是真正的核心关键。

　　毕竟即便是上了道的命途中人，绝大部分也同样有吃喝拉撒的需求。

　　因此跨环火车历来被各方势力视作禁脔，防守严密。就算是人道命途中以打家劫舍为生的横门成员，也轻易不敢打跨环火车的主意。

　　红满西他们一群倮虫，又怎么可能办得到？

　　“别这么惊讶，我们当时虽然饿的眼睛都绿了，但还没有到丧心病狂的地步，不会白白把自己的命送出去。”

　　红满西夹了一筷子酸菜肥肉送进嘴里，几乎没有任何咀嚼的动作，便一口吞进了肚子里。

　　“作为环外人，我们从小就被长辈们警告要离跨环火车远一点，自然明白要抢它是件多么困难的事情。而且我们还是拖家带口，惹了事就算自己能跑，可屯子里的妇孺妻儿怎么办？所以准确的说，我们其实不是抢车上的货，而是抢车上的人。”

　　红满西目光闪动，似有往昔画面在一帧帧的闪过。

　　“那年雪势大的吓人，导致山货的价格一路飙升，所以我们就想办法伪装成了手里有存货的山客，在站台附近等着专门乘车来环外买货的商贩。然后用看货的名义把人给骗进屯子里，抢了钱立马就换成粮食吃进肚子。”

　　锅中汤水翻滚不停，煮出阵阵诱人的肉香。

　　可桌边人却不约而同放下了筷子，凝重的目光望着满脸轻松笑容的老狼。

　　“但那时候敢来环外做生意的，几乎都是要钱不要命的硬茬子，甚至偶尔还会碰上人道命途的‘货郎’。所以即便我们下药、围攻、打闷棍，手段无所不用其极，也依然难免遇上失手的情况。”

　　沈戎开口问道：“那失手了怎么办？”

　　“还能怎么办，跪下求饶呗。”

　　红满西哈哈一笑：“如果运气好，遇上心软的，兴许拿一两只手脚也就放过我们了。要是对方也是手黑心硬的角色，那就只能拿命赔了，一条不够就再加一条，一直到赔到对方满意为止。”

　　红满西话音一顿，补充了一句：“反正要钱是一分都没有。”

　　“就是靠着这种欺软怕硬的办法，那年冬天我们一边磕头，一边砍头，虽然有不少人户门前都挂上了白灯笼，但整个屯子没有一人是被饿死的，也还算不错。”

　　红满西脸上神色格外轻松，像是在讲诉一件过去了很多年的趣事。

　　可字字句句落在沈戎的耳中，却沉重像是一座大山，压的他心头一阵发闷。

　　磕头是为了活着，砍头也是为了活着。

　　本就赤条条而来，赤条条离开的倮虫，却为了中间这一段短短的旅程，不得不奋尽全力。

　　“以前我以为所有人遇上这种天灾人祸，都是跟我一样咬着牙艰难度过。可等我进了环以后才发现，别人过得日子跟我们根本就不是一个样子。他们甚至还有闲情逸致，鼓捣出一句话来形容我们这种人。”

　　红满西昂着头，瞳孔中平静的目光像是穿过了岁月，再次看见了那些不屑的嘴脸。

　　“刁民。”红满西口中轻轻吐出两个字，“穷山恶水出刁民。”

　　“其实我打心眼里厌恶这句话，因为我从不认为自己是刁民，也不认为养活我们的山林是穷山恶水。不过我怎么认为，根本就不重要，因为那时候我还只是一只倮虫。”

　　红满西低下头看向沈戎，笑道：“是不是觉得我说的这些很无聊，而且很丢人？”

　　沈戎摇了摇头：“养活不了自己，才丢人。”

　　“哈哈哈哈...”

　　红满西放声大笑，抬手按住沈戎的肩头，朗声道：“我他妈的也觉得不丢人，所以我挺直了腰杆，从环外闯了进来，靠着一双拳头打进了地道命途，拜了狼家仙，开了堂口，成为了狼家的弟马。以狼家先锋的身份，加入东北道和正北道的战争。”

　　“八主易位？”老九符离牙眉头一跳，脱口问道。

　　“没错。”红满西点了点头，忽然跳转话题，冲着沈戎问道：“你应该还没有见过四虫命途的人吧？”

　　地生八道，人分十类。

　　原本黎国中的命途该有十道，分为五仙天地人神鬼和五虫鳞毛倮羽介。

　　可天道在一场大战之后彻底凋敝，孱弱的倮道更是早早的就被排挤出了命途的行列。因此如今谈及命途，便只称八道。

　　“没有。”

　　沈戎如今只见识过人、地，神这三条命途，甚至严格来说，他都不能算是真正碰过神道命途，仅仅只是隔着一具傀儡跟对方交过手。

　　见沈戎摇头，红满西接着问道：“那你有没有想过一件事，为什么地道命途中各大仙家都是非人的生灵，却又属于四仙行列，而不是归于四虫？”

　　“想过。”

　　沈戎坦然承认，在他看来，地道命途中的各大仙家何止只是非人的生灵，而是彻头彻尾的飞禽走兽。

　　仅仅只拿‘内五家’来说，在胡黄白柳灰中，胡、黄、灰这三家按理来说就应当属于毛道的范畴，披锐戴甲的白家也能跟介道扯上一点关系，柳家显然也和鳞道有关。

　　甚至沈戎曾听说过，在毛道之中有狼族一脉，但并弄不懂其和地道的狼家之间究竟有什么差别。