第5章 杀手教徒

见屋内终于有动静传出，门外人立刻爆发出一声惊喜的高喊，“是我啊，你许大爷，麻溜开门！”

　　听到这咋咋呼呼的声音，沈戎随即想起了对方的身份。

　　对方名叫许虎，跟沈戎一样，也是从老一辈的手里接过了巡警的位置。

　　不过跟沈戎前身的恪尽职守不同，许虎是真把这份职业当成了饭碗，领饷快人一步，干活永不争先。

　　兴许是因为两人都是子承父业，再加上都是城防所内不受重用的边缘人物，因此许虎和沈戎前身走得很近，都是彼此为数不多的朋友。

　　“别敲了，门砸坏了你赔啊？”

　　沈戎循着前身的习惯应了一声，随手抓了件外衣套在身上，遮住一身绷带，又抓起一根警棍背在身后，这才打开了房门。

　　只见一道臃肿的身影挤在门框当中，大檐帽歪歪扭扭扣在一颗圆润的大脑袋上，被赘肉撑满的制服上还沾着几团十分明显的油渍。

　　“瞧瞧大爷我都给你带啥了？”

　　胖子许虎举起手里装满夜宵的牛皮纸袋，献宝一般在沈戎眼前晃了晃，随后大肚一甩，直接撞开了沈戎，自顾自闯进了门。

　　“我就说你小子肯定没事，那帮王八蛋偏偏不相信。不过你放心，等明儿一早我到所里，第一时间就帮你辟谣，让那些长舌妇把嘴闭上，省得他们一天到处叭叭，说你闲话。”

　　许虎嘴里说个不停，从纸袋中掏出各种食物就往桌上摆，动作熟稔的就像是回自己家一样，根本不拿自己当外人。

　　“你还杵在门口干啥，还不赶紧过来趁热。”

　　许虎回头招呼一声，随后自顾自抄起筷子，左右开弓，吃了起来。

　　“这就来。”

　　沈戎将警棍不着痕迹藏进腰后，抽开凳子在桌边坐下，拿过一双筷子在衣袖上蹭了两下，装作随口问道：“所里的人都说我什么？”

　　“还能有什么，都是些不中听的晦气话呗，不提也罢。”

　　许虎摆了摆手，头也不抬问道：“不过这两天我来敲门，你都没在家，你到底是干啥去了？”

　　沈戎看着一桌子琳琅满目的夜宵，方才感觉肚中饥火烧得旺盛，却不敢放开手脚吃喝，只能端起一碗白粥慢慢吞咽，同时轻描淡写回答道：“查案去了。”

　　“查案？受伤没？”

　　许虎闻言一惊，赶忙囫囵咽下刚刚塞进嘴里的吃食，急声问道。

　　“一点小伤，不碍事。”

　　沈戎倒不是在刻意强撑，而是那股黑气的功效着实惊人。

　　经过一天休息，除了腹部那道贯穿刀伤以外，他身上的其他伤势已经好的七七八八，气色也与常人无异。

　　“那就好。”

　　许虎闻言这才松了口气，忽然又想起了一些自己刚刚听到的传言，忙不迭又问：“你该不会去查城南驻马街的那件案子了吧？”

　　“那倒不是。”沈戎摇头否定，问道：“驻马街怎么了？”

　　“你还不知道啊？”

　　许虎倒吸一口冷气，说道：“我听去过现场勘察的同僚说，苦主一家三口都被人‘咔’，一刀砍掉了脑袋，死的那叫一个干净利落。更古怪的是现场密密麻麻铺满了耗子的尸体，个头还大的惊人，把一个人被生生啃成了白骨架子，可邪性了。”

　　许虎两眼瞪的溜圆，满脸惊恐，说话间更是忍不住打了个寒颤。

　　一旁的沈戎默不作声，目光不停闪动，眼底似有一连串画面正在飞速流转。

　　深巷旧院，红绸神台。

　　鼠头人身的神像端坐在一片黑气之上，数不清的幽绿光点在周遭浮沉，明亮不定。

　　细碎的鼠声窃语中，一道消瘦的身影背对着自己，单脚踏着门槛，左手提着一座寺庙外形的神龛，右手攥着把寒光凛冽的尖刀...

　　个中细节一一对应，证明许虎听来的传言并非全是胡编乱造。

　　“干了这么多年巡警，我还是头一次听见有耗子吃人的事情。”

　　许虎甩了甩一颗肥头，似乎这样就将满脑子的恐惧晃散，然后就着一碗豆浆全部吞进肚子里，这才继续跟沈戎八卦自己听来的消息。

　　“听说啊，那凶手...也就是那具白骨架子，老家在正东道香火镇那边儿，是太平教的信徒。也不知道跟赵灰三儿有什么解不开的深仇大恨，居然要跑那么远来杀人全家，真是个虎了吧唧的愣种。”

　　太平教...

　　看来这才是幕后黑手想要栽脏的对象啊。

　　沈戎沉吟片刻，继续问道:“那所里接下来准备怎么处理这件案子？”

　　“人都死光了，还能怎么处理，就这么结案呗。”

　　许虎嘴里兜着半笼蒸饺，放下筷子，两手一拍。

　　“江湖仇杀，同归于尽，就此作罢，皆大欢喜。”

　　沈戎闻言倒不觉得惊讶，毕竟做局的人想通过案子传达的东西，都已经传达到位，其他的事情自然也就无关紧要了。

　　不过由此也能看出，红满西就算没有向对方低头服软，至少也选择了不去挡路，否则城防所那边绝不会如此潦草结案。

　　“难怪红满西会跟我说，对方不会再找我麻烦。”

　　前因后果算是闭上了环，但沈戎却依旧感觉一股危机感始终压在心头，萦绕不散。

　　沈戎很清楚，自己现在的‘安全’，完全是建立在红满西配合对方行动的基础上。

　　可万一什么时候对方觉得红满西再没有利用价值，亦或者是红满西不愿意再跟对方合作，那自己同样还是那个多余的‘隐患’。

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　这种生死不由自己掌控的感觉，让沈戎感觉很不舒服，如芒在背，坐立难安。

　　“对了，老沈，有件事我得先提醒你啊。最近这段时间不管遇见什么事儿，你能躲就躲，千万别逞能。你可别觉得我在小题大做，我以前就听我爹说过，咱们五仙镇和隔壁道的香火镇关系一直都不好，两边祖祖辈辈打了不知道多少年了...”

　　许虎话说半截，突然一停，将剩下的蒸饺一股脑塞进嘴里，三两下吞进肚子，这才抹了把嘴继续往下说。

　　“而且据我所知啊，那太平教可不是什么善茬，近几年在正东道的势头贼啦猛，靠着门中教徒敢打敢拼闯出了不小的名头。现在他们的信徒死在了咱们地界，很可能不会善罢甘休，不知道又会闹出幺蛾子。”

　　话音落下，许虎转头就看见沈戎正一脸古怪看着自己，不由一愣。

　　“你瞅我干哈？”

　　沈戎摇头笑道：“没啥，就是惊讶你知道的还挺多。这些消息你都是从哪儿听来的？”

　　许虎抬手一挥，一股豪气从满身肥肉中激荡而出：“这你就甭管了，反正你只要记住，我这个当哥的肯定不会害你就是了。”

　　说罢，许虎扫了眼空空如也的桌面，这才意犹未尽的舔了舔嘴唇，腆着肚子站起身来。

　　“既然受了伤，那你这两天就在家好好歇着，回头我去帮你向所里请假。”

　　许虎从始至终都没有追问沈戎到底是去查的什么案子，又是怎么受的伤，似乎根本就没想起这一茬。

　　“走了啊。”

　　许虎抓起桌上的大檐帽，一步三摇晃向着门口走去。

　　咔嗒...

　　房门合拢，只剩沈戎一人坐在狼藉一片的桌边，怔怔出神。

　　“就算已经结案，我也得去试着找找看，要是能拿到那东西，或许就能帮自己在这个世界站稳...”

　　良久之后，沈戎将手里已经冷透的白粥一饮而尽，转头看向窗外昼夜不停的飞雪，眼神逐渐坚定。