第57章 吃人狭路

“我们对狼家如今的现状同样不满。也明白今时今日的狼家已经失去了曾经悍勇无惧，勇往直前的狼魂，甘愿匍匐在‘内五家’的脚下摇尾乞怜，吃些别人看不上的残羹冷炙...”

　　符离牙的情绪异常激动，振声道：“但是失望，不代表着就一定非得要选择放弃啊！”

　　“老九，你最好想清楚了再说话！”

　　老三凶狞的五官微微颤动，似乎在强压着心中翻涌的怒气。

　　符离牙浑然不顾自家三哥的警告，自顾自说道：“命途就是条吃人路，一步弱，步步弱。明哲保身的后果不可能是全身而退，只可能是堂破人死！类似的例子，这些年来我们已经见得太多了，满哥你凭什么觉得我们就能是那个例外？”

　　红满西沉默良久，方才缓缓开口：“所以，老九，你的意思是想让我站到胡诌的队伍里，对吗？”

　　“不管是胡诌、黄诌，还是柳诌，只要他能为我们带来好处，何必要管他姓什么？他只是一个契机，一个能让我们在命途上再往前走一步的契机。”

　　符离牙声音急切道：“满哥，你曾经参与过不止一次的八主之争，应该很清楚其中是何等的凶险。如果我们不提前未雨绸缪，真等到了那天，我们就只能被迫被人推着往前走，生死不由自己掌控。甚至连我们这些年来辛苦积攒下的一切家底，也要被人悉数夺走，你难道就甘心吗？”

　　“符离牙，你给我把嘴闭上！”

　　老三忽然一声怒喝，身后浮现出一头削瘦的狼影，沉身按爪，独眼中凶光闪动。

　　“我为什么要闭嘴，我难道有半个字说错了？”

　　话说到这个地步，符离牙似乎也不想再去顾忌其他，决心要在今天这个场合，把一直以来压在心口的话全部说出来。

　　“三哥，你是坐堂的堂主，手下的弟兄人数最多，他们在想什么，你应该最了解。”

　　符离牙猛的站起身来，迅猛的动作将身后的椅子直接带翻在地。

　　“他们下山入驻到我们的堂口里来，为的就是能够饱食气数，化解一身冤亲罪业，盼望着有朝一日能够修成真正的狼仙。如果现在我们就怯懦到连一个选择都不敢去做，那他们又该怎么办？你就算不为自己考虑，难道也不为他们考虑？”

　　这番话落入耳中，符离薛浑身凶悍的气焰顿时为之一窒。

　　胡诌绝不可能放弃拉拢红满西的想法。

　　这一点，符离薛心知肚明。

　　眼下之所以还能够继续保持平静，只不是因为胡诌和姜曌都还没做好动手的准备。

　　等到胡诌摆平了其他的阻碍，到时如果红满西依旧选择袖手旁观，那双方必然要撕破脸皮，打上一场。

　　届时如果输了，那自然一切皆休，不用再提。

　　要是赢了，现在的狼家也不太可能会冒着得罪胡家的风险，出面保住红满西。红满西要想活命的话，就只能选择逃出东北道，躲避胡家后续的追杀。

　　所以无论最后的结果如何，红满西毫无疑问，肯定会失去在五仙镇经营了多年的人脉和势力。

　　可没有了五仙镇，光靠着以往攒下的家底，又能养活堂口里的一众兄弟多长时间？

　　虽然仙家在入堂时要先跟弟马签订契约，双方一荣俱荣一损俱损。

　　但若是连最基本的‘饭’都吃不饱了，还何谈荣和损？要不了多长时间，堂口里人心必然离散。

　　一旦仙家和弟马之间离心离德，哪怕堂口看上去人马齐备，兵强马壮，那也只是徒有其表，实际上就是一盘散沙，风吹即倒。

　　“老九，你心里有话憋的难受，想要说出来，我能理解。”符离薛的语气依旧冷漠：“但是最终该怎么做，得由满哥来决定，还轮不到你来操心！”

　　“我当然知道我没资格说这些。”

　　符离牙转头盯着符离薛：“但是老三你别忘了，你跟我是狼家的仙灵，满哥狼家的弟马，我们合在一起才是完整的地道命途。现在我们全都已经站在了悬崖边上，在这种生死存亡的关头，还分什么尊卑主次？”

　　“你放肆！”

　　符离薛身后的狼影昂首怒嚎，纵身扑出，探出的利爪直奔老九的头颅而去。

　　后者则无视眼前恶风，岿然不动，双拳紧握，眉宇间尽是不甘的神色。

　　“行了。”

　　千钧一发之际，一个沧桑的话音响了起来。

　　刹那间，已经袭到符离牙眼眸之前的锋利狼爪戛然而停。

　　“老九说的没毛病，我们是生死与共的兄弟，不用讲究什么尊卑主次。”

　　红满西看着符离牙，脸上带着一丝笑意说道：“在堂口所有的兄弟里面，我一直都觉得老九你是最聪明，脑袋最灵活的一个。我也知道，这些话一直都憋在你的心里，你能忍到今天才说出来，已经让我很意外了。”

　　“满哥，我...”

　　“我明白你是为了大家好。”

　　红满西抬手打断符离牙：“但这件事毕竟非同小可，这样吧，老九你再给我点时间，让我好好考虑考虑，我一定给堂口里的所有弟兄们一个妥善的答复。”

　　符离牙闻言，双唇紧咬，陷入了良久的沉默。

　　他看着鬓角斑白，眼神平和的红满西，自己脸上的表情逐渐变得复杂。

　　末了，符离牙幽幽的长叹了一口气，接着整个身躯如同风中飞沙，消散无踪。

　　“老三，你也先回去吧。”

　　符离薛无声点头，随即身影也消失在桌边。

　　顷刻间，一口还剩下大半吃食的锅边，就只剩下了红满西和沈戎两人。

　　筷子横在碗口，质问犹在耳边。

　　“小沈，没让你安静吃上一顿饭，实在是不好意思啊。”

　　红满西对沈戎说道。

　　沈戎没有吭声，只是将红满西手边的空杯满上。

　　作为一个旁观者，沈戎从头到尾看完了整场争吵，其中谁对谁错，他没有资格去评断。

　　毕竟对于红满西的堂口来说，他本质上依旧是一个外人。

　　“在成为地道第八命位的【红堂弟马】之后，命途中人便能将体内构筑完备的堂口展开，其覆盖的范围由堂口中仙家的多寡和强弱而定。换句话说，现在整个城防所方圆百米之内，都算是我的堂口，所以老三和老九他们才能在这里显化出人形。”

　　红满西这句话说的毫无前因后果，听起来让人摸不着头脑。

　　就在沈戎疑惑他为什么要跟自己解释这些之时，就听红满西继续说道：“可是我努力了这么多年，堂口的覆盖范围依旧只有百米大小，难以增长，也无法质变为命域。”

　　“仙家和弟马命数相连，如果我始终无法突破这道关隘，那他们也就没有办法再继续提升。如果这时候再丢了五仙镇城防所所长的位置，没有了气数的主要来源，那堂口里的兄弟们将面临没有前途，也没有后路的绝望境地。”

　　红满西笑了笑，点头说道：“所以，老九他说一点都没错，对于我的堂口而言，现在的确已经到了生死存亡的关头。”

　　这一番话，似乎并不单单是说给沈戎听的，同样也是红满西说给自己听的。

　　只见他拿起酒杯，起身走向窗边。

　　此刻远处的夕阳尚未完全沉寂，余晖夹杂着飞雪一同洒在他的身上，宽厚魁梧的背影竟蓦然透出一丝难言的萧索。

　　红满西将手中的酒杯倾倒，滴滴酒水随着寒风四处飘洒，楼下是灯火渐明的千家百户，四处炊烟袅袅。

　　“狼家曾经也辉煌过，在二环内掌握了一座大都，被看作是‘内五家’之下最强盛的家族之一。可现在的狼家，却只剩下三环里一座位置偏僻，资源贫瘠的府城，勉强维系着地道强族的脸面。”

　　红满西转头看向沈戎，问道：“你知道狼家为什么会变成现在这般模样吗？”

　　沈戎不假思索，脱口道：“也是因为八主之争？”

　　“没错。在上一次的八主之争中，狼家为了能够在‘内五家’中抢到一席之地，选择尽起全族之力，倾巢而出，以战功换取祖宗庙的认可。可结果却输得一败涂地，亏的血本无归，族中大仙死伤殆尽，就此一蹶不振。”

　　红满西话音沙哑，说道：“命途的确就是一条吃人路，一步弱，步步弱。狼家输了一次，就很难再有翻身的余地，别人也不会轻易再给狼家重新崛起的机会。”

　　“所以如今狼家现任的领头大仙选择了抛弃狼群的尊严，为那些强族出力卖命，来换取更多的机会和资源，保证整个家族的延续。他的忍辱负重，很多狼家仙和弟马都能理解，但并不赞同，其中就包括我。”

　　“老九和他的想法一样，我同样能理解，但一样也不赞同。”

　　红满西表情严肃，冲着沈戎问道：“如果你我易位而处，你会怎么办？”

　　怎么办？

　　不赞同三个字，其实就已经给出了答案。

　　狼啸聚为群，才能震慑百兽。

　　一旦选择离群独行，或许就是死亡的开始。

　　“满叔，何至于此？”

　　“人活一口气，为什么不能何至于此？”

　　红满西笑道：“那个胡家女仙的事情你判断的很对，胡诌的确不会声张，所以不用过多担心。倒是你可以再把手脚放开一些，趁着这段时间，能赚多少赚多少。只有你自己的命值钱了，别人才会另眼看待你，其他的，都是空话。”

　　“我记住了。”

　　沈戎起身，点头应道。

　　红满西走回桌边，主动给沈戎倒了一杯，问道：“如果能闯过这一关，你想干什么？”

　　“暂时还没想过那么多。”沈戎举杯饮尽，摇了摇头：“不过要是真有这个机会，我想看看八道命途的尽头是什么模样。”

　　“年轻人，多赚钱，少扯淡。一条命途的尽头你都未必能看得见，还想看八条？”

　　红满西笑骂一声，摆手送客：“行了，天要黑了，趁着雪还不大，早点回去吧。”

　　“那我就先告辞了，满叔。”

　　沈戎走到门边，微微侧头，余光看向身后。

　　只见红满西孤身一人，将围裙系在腰间，收拾着满桌的残羹剩饭。

　　.....

　　“城防所回话了没有？”

　　镇公所，内调科，一间豪奢的办公室中。

　　头戴礼帽的年轻男人肃立桌前，神色恭敬的看着一张背对着自己的大班椅。

　　“回了，但是他们说...”

　　“没找到，对吧？”

　　椅中人语气感慨道：“都在意料之中啊。”

　　“少爷，红满西如此不识抬举，您为什么还要屡次给他机会？”男人眉头微皱，不解问道：“不如干脆直接把他处理了，岂不是更加省心？”

　　“胡白，做大事要有耐心，更要有包容心。”

　　椅中人笑道：“红满西这头老狼身经百战，屡次深入正北道都能全身而退，虽然现在锐气远不如当年，但要是用好了，依旧是把锋利的快刀，而且他堂口里的四梁八柱也都是能堪一用的人才，对于有用的人，多给他几次机会也无妨。”

　　“明白。”

　　胡白点头应道：“小的也只是觉得他的态度着实可恨，完全就是给脸不要脸。”

　　“当年咱们家里下手太重，把狼家坑的太惨，多少年都没能喘过气，现在更是沦落到要跟犬家比谁的尾巴摇的利索，所以他们心里有点怨气也是正常。”

　　“那少爷，胡十的事情就先暂时放下？”

　　“不能放，既然他们说没找到，那就让他们继续找。一直找到我们跟姜曌都准备好的时候。”

　　胡白眼神闪动，若有所思：“那要是到时候，他们还说找不到的话，怎么办？”

　　“那就是严重的失职了。既然红满西如此无能，那城防所所长也理所应当要换人了。”

　　椅中人忽然话头一转，笑着问道：“胡白，你堂口里的四梁八柱，应该都已经齐全了吧？”

　　“多谢少爷关心。”胡白恭敬回道：“去正东道办事的事情顺带手吞了点气数，不久前才刚刚补全完整。”

　　“嗯，仙家多了，养堂的耗费也就大了，也是时候给你找点稳当的财路了。”

　　胡白大喜过望，跪倒在地：“多谢少爷恩赏。”