第56章 八道暗杀

“区别就在于灵与肉。这同样也是划分四虫和四仙的准则。”

　　红满西没有拐弯抹角，而是直接了当给出了答案。

　　“地道的仙家以灵体形式存在，而四虫则是以血脉为纽带，看似同出一源，实则泾渭分明。但也正是因为彼此之间有诸多相似之处，所以四虫都认为地道的存在是对他们的侮辱。”

　　“不止如此，正东道的神道命途也对地道命途横竖看不顺眼，认为地道出马是亵渎神灵信仰的淫邪手段。”

　　沈戎闻言不禁愕然：“那这么说，地道岂不是腹背受敌？”

　　“没错。”红满西笑道：“所以每当到八主庭到了该换位易主的时候，被夹在正北毛道和正东神道中间的我们，就成了两方联手打压的对象，势必要打上一场才能罢休。”

　　听到此处，沈戎心头却还有疑惑。

　　因为按照常识而言，灵和肉本该是一体，才能算作完整。

　　没有肉的温养，灵如何诞生？

　　同样，没有灵的指引，血脉又如何传承？

　　可现实却是灵和肉被拆分成了两个单独的存在，进而演化出了足足五条不同的命途。

　　而且看起来，拥有灵的地道实力似乎更强一分，在毛道和神道的围攻之中依旧能够生存下来，甚至还牢牢占据着整个东北道。

　　“那年的换主战争，因为上一任的庭主是出自鳞道的巴蛇一族。所以四仙私下联盟，决心要先将四虫先赶出竞争行列，再内部来决定最终由谁家上位。”

　　“没有了神道在后掣肘，地道终于没有后顾之忧，可以放心跟毛道清算往日旧账。一改往年被动挨打的局面，主动派人跨道挑战。”

　　红满西语气平淡道：“命途之间的交锋通常都在暗中进行，尽量不去惊扰倮虫，毕竟那是大家共同的饭碗，打烂了对谁都没好处。所以与其说是战争，倒不如说是一次全面的暗杀。杀对方家族中坐镇全局的长辈，承上启下的中流砥柱，寄予厚望的年轻子弟，杀到对方彻底胆寒，选择退出八主之争。”

　　“八主之争，哈哈...”符离牙忽然冷笑两声，抓起一瓶酒便往肚中灌去。

　　“他们到底是为了争那把霸主的椅子，还是想把我们这些低位命途当成炮灰消耗干净，好让我们身上的气数重新散还给天地，保证气数循环的完整？”

　　“老九，你喝多了。”

　　一旁的符离薛抬手抢过他手中的酒瓶，冷声喝道。

　　“怕什么，这是在咱们的堂口里，还不能让我说句心里话了？”老九脸色涨红，扯着嗓子喊道。

　　符离薛目中瞳仁陡然竖起，炸开森冷的寒光：“成天揣着明白装糊涂，老九，你以为就你是个聪明人？命途本就是弱肉强食，强者为尊。上面就算真的让你去送死，你难道有的选？”

　　“我...”

　　符离牙一时语塞，片刻后身子颓然的塌了下去，瘫在椅子中。

　　对啊，自己发这些牢骚有什么用处？

　　连狼家的头狼都能学着犬家向人摇起了尾巴，自己一个小小的子弟，算得了什么？

　　符离牙满心酸涩，闭口不言。

　　红满西静静等两人吵完，这才继续说道：“我在正北道呆了整整一个月的时间，终日提心吊胆，如履薄冰，生怕自己的身份被毛道的人识破。我自己丢了命倒没什么，只是不想连累堂口里面的弟兄，被人做成生不如死的伥鬼。”

　　“后来有一天，我刚刚摸清一头虎崽子的行踪，就在准备动手的时候，忽然接到了狼家从虚空法界传来的消息，让我马上撤回东北道。”

　　红满西从汤水快要干涸的锅中又捞起一大块肥肉，同样是一口不嚼，直接囫囵吞下。

　　“打的莫名其妙，结束的也是莫名其妙，等我揣着一肚子困惑逃回东北道，这才听说，由于鬼道突然反水，坐看东南鳞道和西南介道联手围攻正南道，本就不喜欢掺和八主之争的人道命途见势不对，立马就选择退出，导致四仙之间所谓的联盟彻底沦为了笑话。”

　　“地道是最后才得知的消息，想要抽身已经为时已晚。大批潜入正北道的弟马在撤退的途中，就被赶来援助的羽道命途给揪了出来，惨被围攻而死。”

　　“我因为想找虎族报当年环外驱兽的仇，所以并没有太过于深入正北道，侥幸死里逃生，而且还因祸得福。”红满西自嘲一笑：“各家弟马损失惨重，导致东北道各城的人手出现大量空缺，我因此得到了家里的重用，被安排到了五仙镇。”

　　红满西转头看向符离薛，问道：“老三你还记得当年跟咱们争城防所所长位置的那头黄皮子吗？”

　　“忘不了。”

　　老三抬手摸着脸上的伤痕，冷声道：“那头畜生的爪子还挺锋利。”

　　红满西大笑道：“哈哈哈，他的弟马也算是黄家里少见的硬汉子，我把他全身的骨头一根根踩断，他都没求过半句饶。不过黄家也是够丢人的，死了一个这么有前途的弟马，居然没一个老东西跳出来替他说话。”

　　老三哼了一声，满脸不屑道：“下一次八主之争，我敢说头一个从‘内五家’除名的，肯定就是他们。”

　　“那说不定我们狼家这次还能有机会上位啊！”

　　在一旁蔫头巴脑，闷了半天的符离牙忽然坐了起来，眼中还有未散的酒意，兴冲冲喊道。

　　红满西和符离薛都没有吭声，默默吃饭。

　　沈戎见桌上的气氛骤然冷了下来，主动再开了一瓶新酒，斟满一杯，双手捧着站起身来，先敬红满西。

　　红满西笑着举杯：“年纪大了就是喜欢吹嘘以前的往事，你就当听着玩儿，千万别往心里走。”

　　“醍醐灌顶，受益良多。”

　　沈戎郑重回答，再满一杯，敬老三符离薛。

　　“三叔，这杯我敬你。”

　　“你小子，实在是可惜了啊...”

　　符离薛叹了口气，举杯一饮而尽。

　　沈戎明白他的意思，笑道：“不管是上人道，还是上地道，我既然拿了那块牌子，那就是这座堂口的兄弟，这一点不会变。”

　　符离薛点了点头，轻轻‘嗯’了一声。

　　“九叔。”

　　酒杯对向符离牙，后者却视若无睹，一双泛红的眸子定定看着红满西。

　　“满哥，我今天就替堂口里大大小小的弟兄们问你一句，你真认为狼家没有希望了吗？”