第51章 财如流水

离开周记澡堂之后，沈戎随便找了个路边摊子解决了早餐。

　　随后将满仓里大大小小的街道巷子都转了一圈，熟悉这里的人情风貌。

　　虽然沈戎当下主要的来钱路子是替春曲馆收债，但蚊子再小也是肉，辖区里的生意也千万不能丢了。

　　说不定什么时候就能等来一头肥兔，埋头撞在自己的刀上。

　　况且用地道命途的话来说，现在满仓里算是他的堂口。

　　谁要是在这里搞事，沈戎也没办法向城防所交代。

　　沈戎边走边看，脚步放的很慢，但满仓里着实也不大，全部转完之后也不过才日上三竿。

　　看着距离和红满西约定的时间还早，沈戎在思考片刻后，决定去一趟位于北关大街的杨柳胡同。

　　回家跨上自己那辆破烂的自行车，沈戎穿城而过，一路走马观花。

　　满仓里和北关大街在五仙镇的南北两端，距离不算近，沈戎也不着急赶路，骑着车慢悠悠的晃荡。

　　其实整个五仙镇的规模，跟他前世的小县城颇为相近。

　　如果抛开命途不谈，这里百姓的衣食住行其实就跟民国初期相差不多。

　　电力和蒸汽的运用虽然还没有深入到家家户户，但已经不算罕见。

　　只是这里并没有洋人蛮子，自己这身中山装又是从哪儿来的？

　　沈戎低头看了眼自己随风鼓动的衣袂，将脑海里这些无关紧要的疑惑和车轮卷起的风雪一起抛在身后。

　　半个时辰后，沈戎到了地方。

　　拿着扫帚在门口扫雪的大茶壶一看到沈戎，立马便热情的将他迎了进去。

　　此时春曲馆里只有稀稀拉拉几个‘趁早’的客人，沈戎直接上了二楼，刚刚坐下，之前帮那敏带过话的秦姓管事就闻讯赶了过来。

　　“叶长官，您今天这么早过来，是不是有什么急事要吩咐我们去办？”

　　秦管事话音刚落，沈戎的心头就响起叶炳欢无奈的话音：“我也是服了，你是不是叶炳欢，他是真不知道吗？怎么一个个都喜欢睁着眼睛说瞎话？”

　　沈戎安抚道：“叶师傅你别着急啊，现在这层皮确实是四处漏风，像个笑话，但万一要是什么时候咱们就能给这些窟窿全都补上了呢？”

　　“什么意思？喂，衰仔，我警告你别搞我呀...”

　　沈戎没有再理会大呼小叫的叶炳欢，将那件从韩卢升身上追回的毛道命器拿了出来，放在桌上。

　　“这是你们的东西，我帮你们要回来了。”

　　秦管事看着面上到处都是干涸的血渍，甚至还有不少窟窿眼子的黑毛玄褂，嘴角不禁微微抽动：“这...”

　　沈戎轻咳两声，状若无事道：“欠债的人不太配合，想狗急跳墙，我只能稍微上了点手段。力道没控制好，一不小心把东西给你们弄坏了，不好意思啊。”

　　“哪里哪里，您能帮我们把东西要回来，我们已经很感激了。”

　　回过神来的秦管事赶忙拱手道：“而且一点小小的损坏也没关系，只要里面的气数没有流散干净，就还有修复的可能。”

　　“那就好。”

　　“按照您当时和那主事的约定，以收回的货物价款的两成算作您的报酬。”

　　秦管事显然知道沈戎关心的重点是什么，说道：“这件毛道命器当初的卖价是三钱七分，两成就是不到八分。但这毕竟是开门红，小的斗胆就做一次主，给您凑个整，算一钱气数如何？”

　　“那就多谢了。”

　　沈戎眼下正是缺钱的时候，当然不会再推辞。

　　“那这一钱气数，不知道叶长官您想要怎么结算？是用气数，还是命数？”秦管事问道。

　　沈戎疑惑问道：“这有什么分别？”

　　“如果您想要直接以气数结算的话，春曲馆内目前只能提供人道和地道两条命途的气数。您要是需要其他道的话，那就要稍等几天，我们好从其他地方抽人过来。唯一无法提供的就是鬼道命途的气数，那些阴人不太好打交道，您见谅。”

　　秦管事说道：“至于以命数结算，就是将气数兑换成命钱。按照八主庭麾下十三行今天颁布的汇率，一钱命数可以兑换五钱两分的气数。只是这样的话，就需要您暂时将报酬存在我们这里，等凑足了一钱命数再一次性结算。”

　　春曲馆的服务的确周到，两种方式几乎能够满足客人所有的兑换需求。

　　不过对于现下的沈戎而言，根本就不需要考虑命钱的结算。

　　人生在世，最大的惨剧是什么？

　　当然是就是人死了，钱没花了。

　　沈戎秉持这个基本原则，不假思索道：“就用人道气数来结算吧。”

　　“没问题，您稍等片刻。”

　　只见秦管事抬起右手，竟直接从自己身上取出了一钱气数，当场交给了沈戎。

　　随着白色的气息被吞入体内，沈戎身上的气数提升到‘六钱’。

　　“您以后要是有兑换方面的需求，也可以来找我们，手续费一律全免。”

　　话说至此，沈戎的脑海中突然跳出一个疑问。

　　照叶炳欢之前的说法，命途中人要是使用命钱来提升自己命数，就等于是走上了一条邪路，一生命运沦为镜中花水中月。

　　可命钱要真是存在如此大的隐患，使用范围如此局限，为什么还能成为八道命途共同承认的硬通货？

　　还是说，其实叶炳欢对命钱的了解也不全面，命钱还存在其他不可取代的通途？

　　就在沈戎沉思之间，就听秦管事说道：“对了，您之前吩咐我办的事，已经有进展了。”

　　怀中尖刀轻轻震颤，沈戎回神问道：“如何？”

　　“东南道的长春会同仁来消息说，他们已经咨询了几家相熟的鳞道家族，但都没有符合您需求的现货。如果您真是急需的话，可以委托他们进行提供订制，大概只要三个月的时间，就能培育完成。”

　　秦管事话音顿了顿：“只是订制的价格就比较昂贵了。”

　　“多少钱？”沈戎眉头微皱。

　　“命钱一两。”

　　听到这个价格，沈戎不禁震惊道：“怎么会这么贵？！”

　　“涉及到换躯续命这方面，一直以来都是鳞道独家垄断经营，没有人跟他们竞争，价格高低都是他们自己说了算，几乎没有什么议价的空间。”

　　秦管事语气无奈道：“而且这还仅仅只是倮虫躯壳的价格，如果您想要制定某条命途的躯壳，价钱还要比这更高。”