第62章 火中石猴

“刺激？”

　　“獾家弟马好勇斗狠，嗜血喜战，其实本质上就是为了寻求刺激，而在没有争斗的时候，最容易得到的刺激方式，自然就是赌博。”

　　张定波显然对獾家了解颇深，解释道：“一方面是他们身上的仙家天性如此。另一方面，或许是他们很清楚自己的处境，与其终日惶恐不安，倒不如抓紧时间纵情潇洒，活个痛快。”

　　沈戎当然听得懂张定波这番话里的意思。

　　獾家作为地道先锋，每逢八主之争来临，他们的使命就是为了地道命途冲锋陷阵，这已经在地道命途中已经形成了共识，成了大家默认的惯例。

　　所以在张定波看来，詹战其实就是一个行将上阵的过河卒，心里清楚自己难逃一死，所以行事才会如此肆无忌惮，嚣张跋扈。

　　不过沈戎却并不认同他这番说法。

　　悍不畏死和白白送死是两件截然不同的事情，獾家不可能人人都是傻子，肯定有人清楚‘内五家’是在拿他们当刀用。

　　沈戎觉得獾家更像是在揣着明白装糊涂，他们很明白自己存在的价值和立足的关键在什么地方。

　　反而，如果某天他们想要摆脱‘刀’的身份，那整个獾家面临的可能就是来自自己人的围剿。

　　所以獾家现在的处境看起来也一样凄惨，但至少在地道命途内，没有人会打他们的主意，家族也能够得以延续。

　　交浅不宜言深，沈戎没有把自己的想法说出来，而是随口跟对方扯了几句无关痛痒的大局走向后，便起身告辞。

　　“您慢走，有空常来玩。有道是小赌怡情，大赌伤身，偶尔赌上一两局，其实也是一桩美事。”

　　张定波一路将沈戎送到赌场门口，这才拱手告别。

　　“等在下什么时候囊中不羞涩的时候，一定来照顾张老板的生意。”

　　沈戎转身正要离开，忽然心头一动，回头看向满脸笑意的张定波问道：“张老板，你方才输给詹战的那一把，真的是运气不好？”

　　“那是当然。”

　　张定波脸上笑容不变，“赌这一行千百年来都是不入流的下三滥，饱受诟病，所以我们蓝家门的人比谁都要在意自己的脸面，当然不可能在自己的场子里出千。所以那一把，詹战确实是赢了，只是有些人就是不愿意相信自己能有这份运气罢了。”

　　沈戎问道：“那如果我今天不来追债，你还要不要继续坐庄跟他赌？”

　　“当然要赌。”张定波毫不迟疑道。

　　“那再输怎么办？”

　　张定波并没正面回答沈戎的问题，而是沉默片刻后，似感叹般慢悠悠的说了一句：“赌场从来没有常胜不败。”

　　“多谢解惑，告辞。”

　　沈戎意味深长的看了对方一眼，迈步离开。

　　“慢走不送。”

　　张定波站在赌场大门的屋檐下，注视着沈戎的背影越走越远。

　　等沈戎的身影彻底消失在夜晚呼啸的风雪中后，吴姓青年这才从门内现身，站在张定波的身后。

　　“你今天表现的不错，比往常机灵。”

　　张定波抬手托起红灯笼下垂挂的流苏，笑着问道：“不过我还挺好奇，你不过刚刚上道不久，怎么就能把他身上的伤势看的那么精准？”

　　“您忘了，小的虽然才上道，但以前可已经在江湖上卖了不少年的药了。”青年嘿嘿一笑：“皮门这行五分哄，三分骗，一分随缘，最后一分才是真靠看。我之前就知道詹战的命器是螳甲刀，自然能够看的准了。”

　　“你就不怕把他吃坏了？他可是连詹战都敢杀，更别说是你了。”

　　“我们这行的底线最多是吃下去不起作用，绝不可能出现吃死人的情况。刚才要是没起效，我就说是自己本事不够，让他另外找人看就是了，反正咱们示了好，目的也就算达到了。”

　　青年低声道：“您以前教导过我们，生客头一次上门，要把握好输赢的分寸，既要让对方尝到甜头，又不能满足对方的胃口，点到为止，才是上佳。”

　　张定波点头称赞：“不错，有进步。你小子没进蓝家门，实在是可惜了。”

　　“我虽然是皮门人，但要是没有您，我恐怕早就死在南国了，哪儿可能有今天。现在能跟着张叔，我已经很满足了。”

　　青年语气谦逊，话音顿了片刻后，主动挑起另一个话题。

　　“张叔，您说这个沈戎的胆子怎么这么大？眼下八主之争就快到了，他居然还敢动獾家的人，他难道就不怕引火烧身？”

　　“他本就在火坑里，还怕什么烧身？”

　　张定波笑了笑：“他现在就是一只石猴子，要是真能从这个烈焰熔炉里成功脱身，煅烧出一身本领，以后说不定还能成长为一方大人物。”

　　“可是石猴子不通人情啊。”

　　青年说道：“我听说长春会‘丰’字一脉的那敏曾经试图拉拢过他，但是失败了。我看他也未必会愿意靠近我们洪图会。”

　　“他们‘丰’字这些年背靠柳蜃，在五仙镇混得顺风顺水，自以为黑白通吃，行事作风也变得急功近利，只喜欢锦上添花，都快忘了雪中送炭才是最能打动人心的方式。”

　　张定波话音中透着淡淡的不屑，“走到今天这一步，也是他们咎由自取。”

　　青年闻言，脱口问道：“张叔，您说的是柳蜃想要取代他们的传言吧？”

　　张定波‘嗯’了一声，忽然问道：“你怎么看？你觉得这个传言到底是真是假？”

　　青年心头一定，明白这是在考校自己，仔细斟酌片刻后，方才开口道：“我觉得空穴不会来风，就算柳蜃暂时没有动他们的想法，也肯定生出了取缔的心思，要不然...”

　　“你没有听懂我的话吗？”张定波厉声开口，蓦然回头盯着对方：“我问的是，你觉得传言是真还是假！”

　　“我...”

　　森冷的寒意瞬间爬上背心，青年低下头不敢与张定波对视，口里吞吞吐吐片刻后，颓然道：“我...我不能确定。”

　　“不确定就说不确定，不要不懂装懂。”张定波冷声训斥道：“在赌场中也是一样，赢就是赢，输就是输，没有其他的答案！”

　　“小的明白了。”

　　青年因送药一事，心中刚刚生出的些许自喜和骄傲，此刻被尽数碾压成齑粉。