第66章 暗流涌动

离开周记澡堂后，沈戎去了春曲馆，将那把介道命器螳甲刀送还给对方。

　　沈戎也不是没考虑过干脆直接把这把价值气数一两二钱的命器直接昧下来，不过在考虑片刻后，还是放弃了这种想法。

　　一方面是自己如今手中有叶炳欢的压胜物当做近战武器，螳甲刀的意义其实并不大。

　　另一方面的原因，则是如果自己想要将螳甲刀出手变现的话，也只能通过春曲馆才能名正言顺的卖出去，毕竟他们才是螳甲刀的主人。

　　除此之外，整个五仙镇恐怕没有其他人敢买。就算真有利益熏心，不怕獾家秋后算账的买家，沈戎也没有那份闲心慢慢寻觅。

　　“叶长官，这是您的报酬，一共五钱四分。给您凑了个整，算六钱。”

　　出面接待沈戎的依旧是那名姓秦的管事。

　　对方似乎早就听到了风声，还没等沈戎把螳甲刀拿出来，对方便将已经准备好的气数递给了沈戎。

　　沈戎没有跟对方客套，直接将六钱人道气数吞入体内。

　　“我们东家专门叮嘱我，让我转告叶长官您，为了感谢您对春曲馆的大力支持，从下一次开始，所有的债款的抽成一律从两成提升到五成。”

　　秦管事笑道：“您要是缺钱的话，这可是千载难逢的好机会。”

　　抽成提高到五成...春曲馆卖出去的一件命器恐怕都没有五成利润吧？

　　这么做岂不是纯纯在往里面贴钱？

　　沈戎心头疑惑丛生，可还没等他开口询问，一颗浓稠程度远胜刚才的气数圆球又漂浮到面前。

　　那样子，其份量足有一两五钱之多。

　　“至于这一份，则是我们向您的赔偿。之前因为我们保卫不周，让您受到了太平教的惊扰，我代表长春会‘丰’字一脉，再次向您郑重道歉。”

　　秦管事神色恭敬，双手抱拳，对着沈戎躬身行礼。

　　“原来在长春会中，还有字头分支的区别...”

　　沈戎在心头暗道一声，将眼前的气数收下，视线中的文字随即快速变化。

　　【气数：二两一钱四分】

　　【命数：五钱八分】

　　再加上手里还剩下七枚的铁命钱，沈戎如今的家底已经称得上‘丰厚’二字。

　　“果然还是背靠大树好赚钱啊，老子千里迢迢来正南道跑到这个鬼地方来杀人，赚的居然就跟你差不多，上哪儿说理去...”

　　叶炳欢哀怨的话语还没说完，沈戎便探手入怀，握住剔骨尖刀的刀柄，将一两气数渡入其中。

　　“这世上果然还是讲道理的人多啊。”叶炳欢话音陡然一转，谄媚道：“沈爷您其实不用这样，小欢我真不是那个意思。”

　　沈戎懒得理会他，目光看向秦管事，问道：“那敏已经从内环回来了？”

　　沈戎记得，那敏之前去四环扑朔城是为了找兔家要个说法，眼下赔偿已经来了，那按理说人应该也回来了。

　　“没有。”秦管事摇头说道：“那主事已经调离了东北道，以后都不会再回来了。”

　　“调离？”

　　沈戎眉头微皱，不解问道：“怎么会这么突然？”

　　“具体是什么原因，小的也不清楚。不过听说是为了去开拓其他地方的业务。”

　　秦管事笑道：“其实这也算是好事儿一件，毕竟五仙镇这边的生意越来越不好做了，那主事换个地方，或许能发展的更好。”

　　“这么说，我现在应该管叫你秦主事了？”

　　秦管事看着面带笑意的沈戎，心头没来由一寒，忙声道：“都是给东家打工的小人物，连自己姓名叫什么都无所谓，一个头衔就更无关紧要了。不过敏姐在的时候，她一直很提携我，这件事我铭记于心。”

　　沈戎没有兴趣去管对方内部的明争暗斗，径直问道：“人活着，还是死了？”

　　“您说什么？”秦管事闻言一愣，像是没有听懂沈戎的意思。

　　沈戎目光平静，一字一顿道：“我问你，那敏现在是活着，还是已经死了？”

　　秦管事慌忙解释道：“您千万别误会，敏姐当然活的好好的，这一点您大可以放心。我们长春会做事的目标虽然都是为了赚钱，但从来干不出出卖自己人的事情...”

　　“还活着就行。”

　　沈戎凝眸注视对方片刻，忽然笑道：“那就麻烦秦管事你帮我带句话给那敏，祝贺她高升。”

　　“一定带到。”

　　沈戎没有再继续在这件事上纠缠，从口袋里摸出五枚铁命钱，补齐了叶炳欢订制新肉身的差价。

　　“货款已经付清了，能不能让他们快点送货？”沈戎开口问道。

　　结合抽成上涨和那敏调离这两件事，沈戎已经从春曲馆诸多反常中闻到了一丝不详的味道。

　　再加上之前从韩卢升口中得知的消息，沈戎隐隐感觉，春曲馆可能真的要出事了。

　　“我知道您肯定也听说了一些谣言传闻。”

　　秦管事肃穆正声道：“但是请您放心，无论发生什么，我们答应您的事情一定会办到。”

　　沈戎闻言点了点头，虽然心头仍有顾虑，但他现在也只能选择相信对方。

　　因为肉身订制这门生意被鳞道命途所垄断，除了借助长春会的渠道以外，沈戎眼下根本没有其他的方式能接触到鳞道命途的人。

　　“对了，听说你们这里，还能买卖消息？”沈戎忽然问道。

　　“是有这门业务。”秦管事说道：“只要不是太隐秘的消息，小的可以做主，免费赠送给长官您。”

　　“马哙，这个名字你有没有听过？”

　　“知道是知道，可是...”

　　秦管事面露难色，小心翼翼问道：“您想知道些什么？”

　　“我想打听打听，他现在的辖区在什么地方？”

　　见沈戎问的只是这么一件无关紧要的小事，秦管事顿时松了口气，点头应道：“没问题，我回头就让人查清楚，核实无误后，立马就告知您。”

　　“那好，我还有最后一件小事，想请你们帮忙。”

　　沈戎拿出一枚铁命钱放在桌上。

　　“能不能帮我搞到三张前往内环的车票？越快越好。”

　　.....

　　等沈戎办完了正事，已经是日落西山，被压制了许久的寒风又有了躁动的趋势。

　　沈戎前脚刚刚走出春曲馆的大门，迎面就撞见了一个意料之外的人。

　　“许燕？”

　　沈戎诧异的看着对方：“你怎么会在这里？”

　　在杨柳胡同这种烟花地，穿着一身学生装，眉眼清澈的许燕显得格外扎眼。

　　周围投来的戏谑的目光让许燕坐立难安，一张稚嫩的面容涨的通红，在看到沈戎的瞬间，她仿佛看到了救星一般，连忙快步跑了上来。

　　“我哥说沈大哥你可能会在这里，所以让我专门来这里等你。”

　　听到这话，沈戎心头猛然一沉，问道：“是不是出什么事情了？”

　　许燕摇着脑袋：“没什么，就是让你去我家一起吃顿饭。”