第67章 一顿好饭

日头挂上山巅，炊烟飘上屋檐。

　　位于正阳道上的许虎家中，锅碗瓢盆交错碰撞，响的正是热闹。

　　许大娘正在洗碗槽里拔着鸡毛，旁边的水盆里泡着榛蘑，灶坑里柴火噼啪炸响，锅里炖着酸菜白肉血肠。

　　五花三层的腰条肉每一块都有巴掌大小，不知道已经煮了多久，泛着透亮的光泽，周围洒满了被切成细丝儿的酸菜，相互映衬，活像是沸水里开出了一朵肥硕的牡丹。

　　“妈，我把沈哥喊过来了。”

　　许燕一进门就被这扑鼻的香气撞了个满怀，悄悄咽了一口口水，朝着屋子里大声喊道。

　　许大娘闻声立马把手里的活放下，从厨房里跑了出来，乐呵呵的看着沈戎。

　　“是戎子来啦，赶紧坐下，马上就吃饭了。”

　　许大娘此时脸上已经没有许虎受伤之初的是忧伤，精神头明显好了不少，笑着说道：“也不知道你今天能来，所以都没怎么准备，就一些家常便饭，一会将就吃点。”

　　“就您这还叫没准备啊？自从您打算请沈戎吃饭以后，哪天不是成堆成堆往家里搬这些好东西？还偏偏不准我和妹妹吃，全给这小子备着的，真不知道谁是您的亲儿子。”

　　许虎听见动静，也从房间里走了出来。

　　房子里温度并不低，但他身上依旧裹着一件厚重的棉外套，身上散发着浓烈的药味。他对着沈戎扬了扬手里提着的酒瓶，嘿嘿笑道：“老头留下来的私藏，就剩这最后一瓶了，你今天算是捞着了。”

　　一张不大的方桌上，酒菜挤的满满当当。

　　四张凳子上都坐着开怀的人，四个碗里都装着透香的酒。

　　“戎子你也真是的，搬家了也不告诉大娘一声。怎么的，怕大娘我拿不出乔迁的贺礼啊？”

　　“怎么可能，是所里的调令下的突然，而且要求我马上就要上任，所以还没来得及告诉您。”

　　“你们这份工作就是这样，每天到处奔波，而且还危险，根本过不上一天安稳日子，当初许虎他爹就是这样...”

　　许虎见自己老娘又开始絮叨，连忙打断，端起面前的酒碗说道：“我来起个调子啊，今天的主题没别的，就是祝贺沈戎搬家，来，干了！”

　　“虎子你身体还没好，少喝一点。还有燕子你也是，虽然今天是好日子，但你还小，只准喝一口啊。”

　　许大娘左右叮嘱自己一双儿女，然后才端起碗，冲着沈戎豪迈说道：“戎子，大娘陪你，干了！”

　　桌上的菜比不起春曲馆的奢侈席面，碗里的酒也远不如春曲馆的陈年老窖。

　　但不知道为何，沈戎喝下肚子，却感觉暖洋洋一片，真是连自己身上的气数都在随之动荡。

　　“来，动筷子，尝尝大娘我的手艺。”

　　“好咧。”

　　酒意熏人，就连性格腼腆的许燕都变得活跃了不少，好奇问道：“对了，沈哥，你现在到底搬到哪儿去了？”

　　“满仓里。”

　　沈戎正忙着对付一块喷香的鸡肉，头也不抬回道。

　　“啊？！”

　　许燕的惊呼刚刚出口，一只满是厚茧的手掌已经呼在了她的背上。

　　“女孩子家的，鬼吼鬼叫什么呢？”

　　许大娘一巴掌将姑娘打得龇牙咧嘴，满眼心疼的看着沈戎：“满仓里其实也挺好，虽然穷是穷了点，但那儿的人实诚，不惹麻烦，戎子你调到那里当差清闲又安全。”

　　沈戎点头笑道：“确实挺清闲，我这一个月都没碰见什么人惹事。有时候还觉得有些闲的无聊，浑身不得劲儿。”

　　“可别这么想，能赚多少钱，那是运气。只有安稳，才是福气。以前许虎他爹就...”

　　“咳咳...”许虎的声音恰好到处挤了进来，将话题扯到一边：“对了燕儿，你今年就要毕业了，想好要去哪儿了没？”

　　“想好了，我要考正南道四环的拔萃女子书院”小姑娘昂着头，一脸骄傲说道。

　　“你说啥？正南道？！”

　　许大娘一张脸拧成一团，不满道：“你一个丫头片子，连五仙镇都没出过，跑那么远的地方干什么？”

　　“当然是去读书啊！”许燕理所当然道：“娘，您不知道，整个黎国就只有正南道才有专门的女校，我要是考不进去，以后就没地方能读书了。”

　　许大娘态度坚定：“那也不行，你知道东北道和正南道距离有多远吗？你一个人去读书，我不放心！”

　　“哥，你来说说！”

　　许燕见自己无法说服母亲，只能将目光投向许虎。

　　“娘，咱老许家能出个读书苗子，那可是老头子的在天之灵保佑，你抽空去咱家祖坟瞅一眼，说不定都快给烧没了。”

　　许虎笑道：“这么一件大好事，总不能因为远了点，就不让燕子去读吧？而且您放心，我听说正南道那地方可好了，山川秀美，人杰地灵，一年到头都不下雪，燕子在那里肯定不会遇见危险的。”

　　“哥说的对啊。”

　　许燕将脑袋倚在母亲肩头，撒娇道：“您要是还不放心，到时候等我考上了，您就和哥一起送我去读书。您到时候要是觉得不好，我立马跟您回家，好不好？”

　　“死丫头，你想的倒挺美，那车票多贵啊，能给你买一张都不错了，还买三张！”

　　许虎说道：“买，您放心，你儿子我有钱。到时候咱们全家都去，我们也去看看南国的风景。”

　　“浪费那些钱干什么，我就不去了。”

　　许大娘话是这么说，但她眼中的笑意却藏也藏不住，她看向埋头吃饭的沈戎，眼底闪过一丝柔意。

　　“戎子，你大娘我身体不好，坐不了长途，到时候麻烦你和虎子一起送送燕子，行吗？”

　　“行啊。”

　　沈戎抬头笑道：“没问题，我正好也要送一个朋友去南边。”

　　“那就这么说定了。”

　　家长里短，嬉笑打闹。

　　等到饭菜的香味散尽，许大娘拉着姑娘去收拾厨房，许虎则跟沈戎端着醒酒的热茶，一起站在窗边。

　　“伤好的怎么样了？”沈戎问道。

　　“还行，死不了。”

　　许虎回头看了一眼厨房里忙活的家人，这才压着声音说道：“我听所里的人说，你没在所里干了？”

　　沈戎摇头道：“还在，只是换了个身份。”

　　“没想到我在城防所干了这么多年，居然还有这么多不知道的事情。”

　　许虎自嘲一笑，“能说不？让我开开眼。”

　　“暗警。专门负责收拾犯奸作乱的命途中人。”

　　“命途...真是越听越听不懂了，算了，我还是别问了。”

　　许虎没有再追问其中的具体内容，而是放眼望着窗外飞扬的雪花。

　　“戎子，你说东北道这旮瘩一年四季都在下雪，咱们这些吃的喝的到底是从哪儿来的？”