第64章 神道蛊场

“老周，你最近有没有听说香火镇的消息？”

　　周记澡堂，沈戎拿下盖在脸上的毛巾，转头看向一边正在忙碌的老板周泥。

　　周泥此时正拿着一把长刷清理着地砖缝隙中的泥垢，闻言抬头想了片刻，最终摇头道：“这还真没有。”

　　“实在是有些奇怪啊...”

　　沈戎双臂压在池沿上，抬头望着天花板：“按理说，以太平教睚眦必报的行事作风，都还没有把面子找回来，没道理就这么虎头蛇尾的结束了啊？这未免也太反常了。”

　　“事出反常必有妖，说明这里面肯定发生了一些我们还没资格知晓的事情。”

　　周泥认真思考后，回了沈戎一句正确的废话。

　　沈戎颇有深意的看了对方一眼，他总觉得周泥这个人并没有表面上看起来这么简单。

　　首先他没有加入长春会这件事，就让沈戎有些不理解。

　　毕竟‘澡工’这个人道职业，不管从是哪方面来看，都不像是能有太强的自保能力。

　　如果周泥加入了长春会，那他的人身安全自然就能得到保障。

　　其次则是如果他能将澡堂子搬到春曲馆里，那生意不说是池满人满，起码要比现在翻上几番。生意好了，入账的气数也就越多，周泥自身命数也能提升的更快。

　　而且以沈戎几次跟长春会接触下来的感觉来看，长春会的人并不算难接触，只要能给他们带来好处，应该不会将周泥拒之门外。

　　可周泥却似乎对加入长春会兴趣缺缺，甚至有种刻意远离的感觉在其中。

　　但要说对方是个不思进取，安于现状的人，沈戎又觉得不像。

　　若真是如此，他为何要跑那么远来东北道赚钱？

　　难道南三道澡堂行业的竞争已经激烈到了连一个小澡堂都无法立足的地步？

　　“看来这些背井离乡的人道命途，就没有一个是简单人物啊...”

　　沈戎内心感叹一句，不过他虽然好奇周泥在顾虑些什么，但也不至于非要刨根问底。

　　“老周，你以前去过正东道没有？”沈戎将话题扯到一边。

　　“去过。”周泥扯了扯嘴角，似乎想起了什么不好的回忆，一张平日间总是笑眯眯的圆脸上难得露出厌恶的表情：“那地方的生意太难做了。”

　　“为什么？”

　　“黎国八道，其余七道对于洗澡这件事的看法都差不多，只是在习惯上有些许差别，唯独他们正东道是个例外。不少教派都明令教徒不能来公共澡堂洗澡，偶尔有客人上门，也是这不能洗，那不能碰，甚至还有人穿着衣裳就往池里走，躺在台上让你动手搓澡那就更加不可能了。”

　　周泥愤愤不平道：“可你不让我搓，我这一手技艺拿什么来练？赚不到气数，那我开门做生意还有什么意义？所以我在正东道也就呆了短短的几个月，就实在受不了，收拾家当跑路了。”

　　“是不是真有你说的这么夸张啊。”

　　沈戎听周泥说的有趣，忍不住打趣了一句。

　　周泥叹了口气道：“您是没亲眼见过，那地方的情况比我说的还要离谱！”

　　“正东道里教派很多？”沈戎问道。

　　“百教林立，香火漫天。雨后春笋，数不胜数。”

　　周泥一本正经道：“而且正东道的教派不止是多，其更迭的速度更是快到令人瞠目结舌。有时候可能一觉睡醒，你所在的城镇的教首就已经换人了。”

　　“等一下。”

　　沈戎拿起浴巾围住下身，从池子里站起来，说道：“我们边搓边说。”

　　......

　　哗啦...

　　一瓢热水冲刷而下，沈戎感觉浑身毛孔瞬间舒张开来，他用手臂叠着下巴，懒洋洋问道：“老周，听你刚才的意思，这些教派之间的竞争难道也很大？”

　　“大到令人绝望。我就这么跟您说吧，如果是让我去混神道命途，恐怕要不了几天就会被人给弄死。”

　　虽然已经离开正东道多年，但此刻重提往事，周泥依旧心有余悸。

　　“整个正东道从上到下，人人信教。衣食住行、婚丧嫁娶、生老病死，所有事情通通都得在信奉的神灵的注视下进行，教派也正是依靠着这些信徒供奉的香火来维持生存。”

　　“可是正东道的倮虫毕竟有限，而且大多都被一些实力雄厚的老牌教派所掌控，狼多肉少，其他的教派要想发展，要么就只能去其他命途的地盘传教抢人，要么就只能在夹缝中冲出一条路。”

　　“至于那些收不到新信徒的教派，就只能在这种高压环境下逐步衰败。教中神灵的尊名、神话、典籍全部都会被另外的神灵所取代，彻底消失的无影无踪。”

　　从周泥的描述中，沈戎感觉正东道就像是一个大型的炼蛊场。

　　每当一只教派蛊虫死亡，就会有新的蛊虫从他的尸体中生出，继续投入永无尽头的争斗当中。

　　噼啪...噼啪...

　　背上的敲击宛如暴雨淋身，不断冲击每一处穴位，将隐匿其中的暗伤一一消泯。

　　“我记得，太平教也是一个新崛起的教派吧？”沈戎问道。

　　“没错，据我所知，‘太平教’这个名头，最开始是出现在正东道的内三环/这种发迹方式在神道命途中并不罕见，应该也是某个老教派被鸠占鹊巢，重新改头换面而来。”

　　周泥的话音在沈戎头顶响起：“听说现在太平教已经将法堂开进了二环，有了角逐神道正教的资格，算是一方豪雄了。”

　　沈戎闻弦知意，明白那所谓的‘神道正教’，恐怕就是等同于地道‘内五家’的存在。

　　“怪不得能跟胡诌掰腕子，原来也是背景通天的人物。”

　　沈戎心头暗道，既然太平教的来头也不小，那退缩的可能性就更低了。

　　现在恐怕只是风暴来临之前的短暂平静。

　　“沈戎...”

　　一声充满不甘的低吼响起，接着便被一瓢热水冲的烟消云散。

　　洗掉了满身的血腥，沈戎只感觉浑身舒坦，站起身来活动筋骨。

　　“老周，算账。”

　　周泥笑道：“您又在寒碜我了，一点小事儿还收什么钱。”

　　沈戎摇头正色道：“这可不是小事儿，要是没有你这手艺，说不定我什么时候就被人给阴了，到时候怕是连死了都弄不明白是怎么回事儿。”

　　“真不用。”周泥还在推辞，“自从给您搓上澡了以后，我的命数那叫一个进步飞速，一次能顶的上平时一个月，所以要是真给钱，那也应该是我给您钱。”

　　“钱给你放在这儿了哈，走了。”

　　沈戎没有跟他掰扯，拿出一枚铁命钱，还是放在之前同样的位置。

　　“哎...”

　　周泥还准备劝阻，澡堂的门帘忽然在这个时候被人掀开。