第68章 伸手打脸

东北道的食物从何而来？

　　这个问题沈戎之前从没有想过，此刻提及，确实也感觉到有些奇怪。

　　在如此天寒地冻的天气中，绝大部分的作物根本就无法生长，如此多的百姓又依靠何种方式生存？

　　“我小时候就觉得特别纳闷，咱们都知道这粮食是从地里长出来的，以前也听老人说咱东北道是白山黑水的好地方。可等我长大了却发现，东北道哪儿有黑色的土地，哪儿有遍地的大豆高粱？放眼看去，只有这令人厌烦的雪花。”

　　许虎将手伸出窗外，看着落在掌心之中的晶莹，自言自语道：“可不管这雪下的有多大，我从没有看见米铺里的缸空过，街上的市场没有瓜果售卖，吃的喝的从来没有短缺过，好像凭空出现一般。”

　　许虎话音顿了顿，忽然摇头失笑：“哈哈，这感觉，他娘的就像咱们是被人给圈养了起来一样。”

　　话说到此，沈戎突然想起了不久前，红满西曾经讲过的往事。

　　环外百姓的处境又与环内截然不同，里面的人吃喝不愁，外面的人自生自灭。

　　沈戎倒不觉得这是区别对待，反而觉得像是一场对照实验。

　　看看那种生活状态下的倮虫，能够产生更多的气数。

　　“所以这就是倮虫，戎子，你说对吗？”

　　许虎轻声道：“他们是吃人的虎，我们是两脚的羊，所以这世上才会有这种拿来称量我们性命的钱。”

　　说话间，许虎从外套口袋里拿出他仅有的最后一枚铁命钱，递给了沈戎。

　　“这是干什么？”沈戎疑惑问道。

　　“我听说，马哙现在已经离开了城防所，而且是在毫无征兆的前提下，突然离开。”

　　许虎缓缓说道：“像马哙这种成了精的老牲口，如果他真的出了什么事，肯定会咬很多人出来跟他一起陪葬。可据我所知，他手下的走狗一个都没有被处理，这就说明马哙并没有出事，而是被调动到了一个不能明说的位置，很可能就跟戎子你一样。”

　　仅从一些倮虫同僚提供的消息中，便能将马哙的去向推测出个大概。

　　如此缜密的心思，不由让沈戎心头一惊。

　　在经历过一场险死还生之后，似乎让许虎整个人变得比以往更加的敏锐。

　　“我也不知道这枚钱币能够帮到你多少，但现在的我也就只能做这么多了。”

　　铁命钱被塞入手中，沈戎将举在眼前，默默打量。

　　“福祸在己”

　　“命由人定”

　　看着钱币前后刻印的文字，沈戎只感觉到一阵的刺眼。

　　提供这枚命钱的人，早已经遭了祸，没了命。

　　使用这枚命钱的人，反倒是享了福，改了运。

　　沈戎忽然觉得，真正该刻在上面的，不应该是这两句话，而是‘福祸不由己，命由他人定’。

　　许虎见沈戎沉默不语，目光中浮现愧疚，语气诚恳道：“戎子，我并不是要用自己方式来捆绑胁迫你，逼你保护我们一家的安全。我只是自责把你卷进了这场是非当中，是我对不起你...”

　　“一枚铁命钱，实在是有点少了啊。”

　　沈戎突然感叹一句，打断了许虎。

　　许虎听到这话，脸上的神情顿时变得黯然，眸中愧色更甚。

　　“算了，谁让我拿人手软，吃人嘴短呢，这三张车票就换给你吧。”

　　沈戎摸出从春曲馆买来的三张车票，亮在许虎的面前。

　　新印刷的车票上油墨明亮，正面绘制着黎国独特的环形地貌，一辆列车横贯其中。

　　背面则标注着车次、时间和座位。

　　“这...”

　　许虎蓦然瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着沈戎。

　　“拿着这三张套票，你们可以随时下车，中途经过任何站点都不用再额外补钱，回来的时候也一样。唯一可惜的是这趟车的终点不是南国，而是东北道的三环。”

　　沈戎笑道：“你就当带着大娘和燕儿出去玩一趟，好好散散心。”

　　许虎两眼微红，定定看着沈戎，急声追问道：“戎子，你到底想干什么？你可千万不要冲动啊...”

　　“一个马哙还不配让我冲动，我只不过是喜欢主动罢了。”

　　沈戎摇了摇头，说了句许虎听不懂的话：“对方现在已经伸了手，总不能让我们光挨打不吭声吧？”

　　.....

　　五福楼位于五仙镇西北的清平里，是整个镇子内数一数二的大酒楼。

　　三层高的红漆雕楼，一楼摆满了八仙桌子，拱卫着中间的一方书场戏台。二楼回廊是带隔断的雅间，三楼则是只招待贵客的包厢。

　　华灯初上，整个五福楼内觥筹交错，正是热闹的好时候。

　　此时台子上唱的不是两脚踩在泥地里的二人转，而是早已辉煌不再，如今只在北国还有流传的吉剧。

　　板胡急弓如裂帛，唢呐声陡然而起。

　　扮演匪首的丑角恶相横生，跺脚亮相，两手一抻身上的黑熊皮袄，像是在抖落一身厚雪。

　　“白山沟里黑水河，虎头寨中枪炮多。坐吃八方横栏路，血泪点烛肉熬膏。”

　　匪首一甩髯口，拔出腰间的匣子炮。

　　“昨儿个崩了个良善汉，今儿个再杀个女儿郎！”

　　旦角扮做那为民除害的巾帼女将，以一个鹞子翻身跃上台中，头上红巾缠裹，一双柳眉如刀。

　　“老鸹窝中老鸹叫，姑奶奶我快刀正磨好！”

　　女将横刀一展，寒光凛冽，照耀台下人眼。

　　“黑水河冻三尺厚，剥下虎皮做衣袍！”

　　后方吹拉弹唱的班子此刻帮腔齐唱：“哎呦喂，有道是冰窟窿撞见火燎毛，试看猛龙成虫，还是虎卧如猫！”

　　“好！”

　　台下掌声如雷，众人齐声喝彩。

　　一张位于角落里的八仙桌旁，沈戎端着酒杯，看了眼舞台旁边立着的牌子，上面写着剧名，《寒江狭路》。

　　唱的是关东匪帮和剿匪女侠之间的传奇故事。

　　“老沈，你这次是真有点冲动了。”

　　叶炳欢苦口婆心说道：“你好好想想，马哙能突然从一只倮虫变为胡家弟马，这背后会是谁在帮他，明眼人一看就知道。而且红满西能让他加入暗警，说明已经低头认了输，咱们这时候动手不止要得罪胡家，还可能得罪红满西，那岂不是成了众矢之的？”