第63章 连根拔起

“其实你要想看清楚一件事也并不难。只要你能学会看懂事情的发展到最后对谁有好处，自然就能分辨的出其中真假。”

　　给了当头一棒，接下里自然就该给一颗甜枣。

　　张定波抬手按上对方肩膀，语气柔和道：“好好想一想，别着急。”

　　青年重重点头，随后深吸一口气，强行稳住心思，沉吟片刻后，说道：“我觉得传言应该是假的！”

　　“哦？你的理由呢？”

　　“‘丰’字的春曲馆可是如今五仙镇最大的一颗摇钱树，扎根多年，一直没有出过什么大的差错，柳蜃没理由要对他们动手，这对他根本没有任何好处。”

　　“嗯。”

　　张定波不置可否，继续问道：“那如果你是长春会‘丰’字的当家人，你面对这样的谣言，又该怎么办？”

　　“不予理会，安心赚钱。”吴姓青年不假思索道。

　　“我懂了，你是觉得自己很能赚钱，所以只要按时缴纳分红，柳蜃就根本不会动你，是这个意思吧。”

　　听到这句话，青年心头没来由一颤，可眼下话已经出口，再没有更改的余地，只能硬着头皮点头。

　　“可你有没有想过，柳蜃的任职还有多久？”

　　张定波自问自答道：“只剩不到一年半了，如果他还是只等着‘丰’字的分红，等到了卸任之时，你觉得他还能捞得到多少？”

　　“这...”

　　“前人栽树，后人乘凉的事情，没几个人愿意去做。”

　　张定波昂首望着檐外的大雪，轻声道：“所以他想抓住最后的时间赚够自己的养老钱，最简单有效的办法，就是把整个摇钱树连根拔起，将上面的铜钱一颗颗摘下来，全部揣进兜里。”

　　“这个时候，如果摇钱树自己聪明，就会主动把一身枝叶全部砍下来，这样兴许还能留下点根须，换个地方继续从头发芽。要不然..”

　　张定波冷冷一笑：“天寒地冻，可正是需要柴火来取暖的时候啊。”

　　青年瞠目结舌，不可置信道：“所以您的意思，谣言是真的，而且还是柳蜃自己传出去的？”

　　“这种脏事怎么能自己办？钱重要，面子也同样重要，都不能丢。”

　　张定波眼皮一翻，转身朝着门内走去。

　　只留下青年独自站在原地，怔怔出神。

　　“行了，别傻站着了，叫人把灯笼灭了，今儿不开庄，老夫心情好，请大家喝酒！”

　　....

　　次日正午。

　　满仓里一处不起眼的民宅，沈戎来开房门，手搭凉棚，看了眼头顶比三竿还高的日头。

　　“今儿倒是个不错的天气，难得不下雪。”

　　沈戎将目光从日头挪到自己的左手上，经过一夜休息，左手上的伤势已经开始结痂。

　　这倒不是那两枚丹药真有如此神效，主要原因还是沈戎如今的体魄足够强悍。

　　随着自身命数的提高，沈戎能够明显感觉到自己的身体素质在全方位的提升，其中最为明显的就是反应速度和臂力，比起上道之前，起码提升了一倍还多。

　　难得有次冬日暖阳，沈戎没有着急去赚钱，而是徒步绕着整个满仓里转了一圈。

　　沿途东张西望，看着哪家的门户上用仙家的画像取代了神荼和郁垒两大门神，只要是这么干了，那就证明这家里供了保家仙，自然就是沈戎的重点关注对象。

　　虽然这些仙家都是拿了手续后合法下的山，不属于城防所的打击范围，但难保哪天他们就生出贪欲，做出一些出格的事情。

　　兜兜转转走了一个时辰，等到日头从正中开始偏移，沈戎这才晃荡到主街的尽头，再往前就算出了满仓里了。

　　说是主街，其实也就是条铺有石板的土路，一颗足有三人环抱的松柏栽在这里，树下人声沸腾，出来晒太阳的老百姓三两成团，聊的热火朝天。

　　沈戎随便找个地方蹲下来，两手踹进袖子里，活像一个游手好闲的无业青年。

　　周围都是一些上了年纪的老人，手里把着一杆烟枪吞云吐雾，或是端着装有针线的簸箕，做着一些简单的针线活。

　　暖洋洋的日头晒着背，沈戎听了没一会，发现这些老人家东拉西扯，聊的都是一些家长里短，要么显摆自己儿子在哪儿谋了个好职位，要么就是孙子

　　偶尔听见两句有关仙家的内容，也基本上都是感慨仙家显灵，帮自己治好了一些老毛病，诸如此类。

　　“实在是太安静了，安静的有些反常啊。”

　　沈戎心头感慨连连。

　　自从他负责满仓里之后，那些偷渡下山的野仙就他娘的像是改邪归正了一样，几乎绝迹，再没有碰见一个。

　　搞得沈戎现在都有些怀疑，自己是不是被符离牙给忽悠了，满仓里根本就不是一块油水地。

　　“叶师傅，你说这么嘛原因？会不会是最近山上在严打？”

　　叶炳欢听不懂沈戎的冷幽默，一本正经道：“还真有这个可能，毕竟八主换位的日子没多久了，各道肯定都在准备。地道命途的仙家不会再像以前那样纵容那些野仙来祸害倮虫。”

　　沈戎不解问道：“就算打起来了，那也是命途中人内部的事情，跟倮虫有什么关系？”

　　“你这不是废话吗？这又不是什么小打小闹，那么多的气数，你觉得能从哪儿来？”

　　从哪儿来？还能从哪儿来...

　　沈戎一愣，下意识摸了摸口袋里面的命钱，脸上的表情顿时有些难看。

　　“就这么生吃？”

　　“那你觉得还能怎么吃？把事实讲出来，让他们自愿？”

　　叶炳欢嗤笑一声：“人道命途有人干过这种事，结果他自己头一个就被一群倮虫给围死了。咱们呐，还是先顾好自己吧，有句话怎么说来着，叫一屋不扫，何以扫...”

　　“叶师傅提醒的对，不过咱们还是别扫地了，先研究怎么赚钱吧。”

　　沈戎有些意兴阑珊的站了起来，就在他准备离开之时，忽然听到有人开口提到了一个让他心头一紧的名称。

　　“对了，那太平教不是挺猖嘛，之前还大张旗鼓的跑到咱们东北道来闹事儿，最近怎么没见有什么动静了？”