第69章 人到戏启

“所以，叶师傅你觉得不能杀？”沈戎在心头反问。

　　叶炳欢毫不犹豫道：“杀，当然能杀的，但不是现在。”

　　沈戎反对：“我倒觉得现在就是最好的时候。”

　　“我明白你是担心养虎为患，所以想要尽早将其扼杀。”叶炳欢劝说道：“但是马哙再怎么蹦跶，充其量也就是一只跳蚤，真正的虎根本就不是他。这些道理我不说，你也应该懂的啊。”

　　“我当然懂。”沈戎笑了笑：“不过，叶师傅你先别着急，戏才刚刚开始。”

　　叶炳欢急道：“我在跟你说正事，谁跟你说唱戏了，衰仔，”

　　“我也没说唱戏啊。”沈戎平静笑道：“咱们现在已经主动亮了相，接下来肯定会有人来搭戏，你等着看吧。”

　　“你这说的不还是唱戏？”

　　“我说的是人。”

　　“哪儿还有人？”

　　叶炳欢话音刚落，一道身影突然在桌边坐下。

　　来人顶着一张叶炳欢之前从没有见过的脸，可眉宇间却透着一股让他感觉十分熟悉的凌厉。

　　“看样子，你是专门在等我了？”

　　沙哑的声音一出口，叶炳欢心头猛然一跳，反应出了对方的身份。

　　不是旁人，正是红满西堂口中的老三，符离薛！

　　“是在等，但说句实话，我其实今天并不想看到三叔您。”

　　沈戎点了点头：“您要是不来，我就能放开手脚杀了马哙。可是现在看来，应该是我自作多情了。”

　　言辞听起来像是在自嘲，但沈戎脸上的笑意却半点没有减少。

　　“你这个狼崽子，这是在嘲讽我们没脾气啊！”

　　符离薛灵体上身的男人冷冷一笑，“沈戎，你现在的胆子真是越来越大了！”

　　沈戎笑而不语，举杯一饮而尽。

　　“爷的绺子二百整，生吃人心就烧饼！”

　　台上，匪首沉腰趟开马步，靴底蹭着台面滋啦作响，一身恶气毕露，尽显功夫。

　　“三更天煮你头颅酒，五更天点你骨头灯！”

　　只见他从腰后摘下一个酒葫芦，昂首饮下一口烈酒，指间火苗蹿升，张口喷出一条火龙，直奔女将而去。

　　女将身姿轻盈，连续后空翻避开火龙，稳稳站定！

　　“雕虫小技徒惹嗤笑，欺善怕恶也敢横行？”

　　女将手按腰带，手中一把快刀舞开朵朵刺眼刀花。

　　“冰溜子当香插你坟，山神爷胯下缺条看门牲！今日踏平虎头寨，血洗黑河还山清！”

　　恰好此刻，在吉剧中象征大战将启的鼓点轰然擂响。

　　咚！

　　马哙一巴掌重重拍在桌上，巨大的力道震的茶盏齐齐一跳，足以看出他心中的愤怒。

　　“都是些他妈的废物，居然连几只倮虫都抓不到。什么，上了跨环列车？上车了又如何，抓不到人，你们也不用回来了！”

　　马哙怒不可遏，将电话重重挂断。

　　“行了，你就算真抓到了那一家子倮虫又能如何？难道还真能威胁到沈戎不成？你别忘了，他现在可是跟着狼家在混，狼心狗肺可不是说来听听的。”

　　倏然，一个声音幽幽响起。

　　说话之人头戴礼帽，面容俊朗，举手投足间带着一丝深入骨子里的傲气。

　　正是胡诌身旁的亲信，胡白。

　　“你可别忘了少爷把你安排进暗警队伍的真正目的。有些机会只会出现一次，一旦你抓不住，以后可就不会再有了。”胡白轻声说道。

　　马哙闻言立马换上一张笑脸，恭敬说道：“大人您放心，我已经联系了周边好几个辖区的暗警同僚，他们也早就对红满西的虚情假意心生不满了。他们都说了，只要您一上台，他们保证率先依附。”

　　“那就好。”胡白微微颔首：“不过这件事参与的人数越多越好，毕竟那头老狼在五仙镇根深蒂固，要把他扳倒，还是得有一个名正言顺的由头。”

　　“小的当然明白其中的要害，这件事我一定给大人办的妥妥当当。”

　　马哙谄笑连连，说话间，伸手拿出一个名贵的木盒放在桌上打开，丝绒铺底的盒中躺着一枚质地通透，散发着淡淡绿光的玉观音。

　　胡白微微一笑：“这是什么意思？”

　　“这不是咱们胡家最重要的三太爷诞辰快到了吗？作为小辈，理所应当要给长辈孝敬孝敬。所以我提前给您备了份小礼物，希望您能笑纳。”

　　胡白伸手拿起盒中的那枚玉观音，凑向头顶的吊灯，借着灯光仔细看了几眼。

　　“这件神道命器里固化的气数可真不少。没想到马哙你才刚刚上道，家底竟然如此丰厚啊。”

　　马哙笑道：“小的在城防所混了半辈子，这才勉强换来了这件命器，寒酸是寒酸了点，但我的孝心天地可证，日月可鉴！”

　　“不错，胡家没有白收你这个弟马。”

　　胡白表扬了一句，随即话锋陡转，似笑非笑道：“不过三太爷的诞辰，你却送我一件神道正教的命器，这未免有些不太合适吧？”

　　马哙显然早就准备好了应对说辞，闻言嘿嘿一笑，压低了声音说道：“正是因为咱们地道跟他们神道尿不到一个壶里去，所以这件神道命器才更应该雌伏在您的威严之下，为您挡灾消难，趋福避凶。”

　　“哈哈哈哈哈，这话倒是中听。”

　　胡白大笑不止，当下便将这件神道命器收入怀中。

　　马哙陪着笑，端起酒杯连连敬酒。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　马哙见胡白兴致不减，心中一定，这才又开口说道：“大人，那个叫沈戎的，迟早是个祸患，还是尽早铲除为妙。”

　　“为什么？”胡白笑着反问。

　　“大人您可能不知道，我还是倮虫的时候，就跟那个叫沈戎的结下了仇，那时候他为了一枚命钱就敢跟我叫板，可见有多丧心病狂。现在我成了胡家弟马，那王八蛋说不定会铤而走险，来找我的麻烦。”

　　马哙说道：“虽然小的自己也能把他解决，但就怕耽误了少爷和您的大事，那才是真是万死难辞其咎。”

　　胡白把玩着手中酒杯，眼神玩味看着对方，嗤笑一声：“说了这么多，你其实是在害怕红满西吧？”

　　“大人果然料事如神。”被揭开了心思的马哙表情尴尬。

　　“也怪不了你，这次少爷绕过城防所，以镇公所的名义直接将你安插进暗警队伍，的确是触及那头老狼的逆鳞了，你有所担心也是人之常情。”

　　马哙讪笑着连连点头。

　　“可惜，他们现在没这个胆量了。”

　　胡白冷笑道：“连整个狼家都跪下了，他们还能站着不成？”