第60章 宁死不怂

“想称量我的命？”

　　獾家是地道命途中最为好战的家族，加上詹战在上道之前就是个嚣张跋扈的主儿，如今仙家本能和弟马性格相互契合叠加，让他更加目空一切，淡看生死。

　　此刻见沈戎竟然敢主动挑衅自己，詹战一身气数兴奋的几近沸腾。

　　“凭你也配？！”

　　詹战爆出一声怒吼，率先冲了上来，手中的介道命器蓦然生出一片翠绿华光，刀势速度暴涨，快如闪电。

　　沈戎抬手一推鼻梁上的墨镜，双眸中白光汹涌，屠眸与望气镜同时开启。

　　周遭种种在顷刻间模糊淡去，奔袭而来的詹战也在此刻褪去了一身遮挡，血红的肌肉、淡黄的筋腱、苍白的骨骼，以及缠绕其中的黑色气数，全部被沈戎一览无余。

　　铮！

　　敌刀呼啸而至，沈戎倏然折身后仰，几乎与地面平起，剔骨尖刀贴着胸膛，锋锐朝上，与横斩的螳甲刀擦刃而过。

　　利器炸鸣，刺耳的声响让人血脉贲张。

　　错身刹那，沈戎左手撑住倒下的身体，顺势拧腰转身，剔骨刀裹挟着白色雾气，直奔对方的小腿。

　　屠道第二刀，分筋！

　　詹战似背后生眼，纵身跳起，在避开剔骨尖刀的瞬间，起脚横踹沈戎的头颅。

　　毫厘之间，沈戎无处闪避，只能横起左臂于身前架挡。

　　砰！

　　沈戎被詹战一脚踹的贴地倒滑，身影尚未站稳，一片油绿的光芒已经再次笼罩视线。

　　这把螳甲刀似乎具有能够增幅拥有者体魄速度的能力，詹战此刻周身被命器散发的绿光所覆盖，动作迅猛狂暴，大开大合，刀刀不离沈戎身周要害，将他牢牢压制。

　　沈戎在刀光中不断后退，尽管竭力抵挡，可身上依旧不时迸出道道血水，藏蓝色的巡警制服很快便被染的发黑。

　　猩红的血珠子溅落在墨镜片上，沈戎脸上表情却宛如平湖，目光死死盯着对方体内气数的走向。

　　詹战身上的地道气数数量庞大，远超沈戎自己。但不知为何，沈戎发现这些气数在流入螳甲刀的时候，总会产生些许迟滞和排斥。

　　仿佛这件介道命器和詹战之间并不是完美契合。

　　“现在你称明白了吗？来，告诉老子，我到底有几斤几两？”

　　詹战越打越兴奋，一记蓄力重刀将沈戎劈的连连后退，同时脚下用力一蹬，跳步而起，双手握刀力斩而下，似乎想要将沈戎从当中劈开。

　　“说话！你刚才不是挺猖吗？现在怎么变哑巴了？！”

　　嚣张至极的大笑声中，詹战身上笼罩的绿光倏然没来由的一暗。

　　似乎是大量地道气数的涌入，让螳甲刀产生了厌恶，落刀的速度相较之前明显慢了一分。

　　苦等的良机终于出现，沈戎怎么可能不抓住？

　　只见沈戎眼眸中倏然迸现锐利精光，一直处于被动防御当中的他毅然踏步抢进，侧身让开劈落的螳甲刀，左手缠上詹战持刀的手臂，擒拿控制，剔骨尖刀同时劈手剁下！

　　噗呲！

　　血光迸溅，一截血肉模糊的手掌掉落在地。

　　千钧一发之际，詹战竟用自己方才被子弹打烂了手指的左手当做盾牌，挡住了剔骨尖刀。

　　“嘿嘿，你以为你的眼力很好？我知道你看得见，我也是故意在等你。你要是不还手，那我杀你怎么能有意思？”

　　戏谑嘲笑出口的瞬间，詹战右臂猛然爆发出一股巨力，直接挣沈戎的束缚，手中正持的螳甲刀划出一道冷冽寒光，凶狠贯向沈戎的脖颈。

　　“那真是巧了，我也是故意的。”

　　沈戎眼中同样有悍意翻涌不止，体内一半的气数疯狂涌向左臂，竟以五指徒手抓住了螳甲刀身，任由锋锐切入自己的掌骨之中，同时剔骨刀直接朝着对方心口插去。

　　刺啦...

　　剔骨尖刀被拦在詹战心口之前，倮虫肉眼不可察觉的獾家仙双爪交错，稳稳拦住了逼近的刀尖。

　　同为鲜血覆脸，都是利器加身。

　　生死一线，狂笑对峙冷脸。

　　“想跟我比狠？你还不够格！”

　　詹战神情癫狂，一身地道气数如浪潮汹涌，不断冲向沈戎。

　　沈戎厉眉压着怒眼，扣住螳甲刀的左手血肉模糊，颤抖不止，节节败退。

　　詹战放声大笑：“还不服？那就接着来啊！”

　　“扑你阿母，来就来！”

　　一个声音极其突兀插了进来，惊的詹战眉头一跳。

　　潜伏至此的叶炳欢，终于露出锋芒！

　　“看好了，沈戎，这就是你欢哥我宰牲口的第五刀，戮魂！”

　　剔骨尖刀忽然抽回，从灌家仙的利爪中拔了出来。

　　沈戎体内所有的气数沿着一条崭新的气路狂奔不止，抬手撩刀，从詹战的头顶掠过，划向那名灌家仙的咽喉！

　　仙家灵体并非实物，但这一刀却像是突破了虚幻和现实的界限，切开了对方的喉咙。

　　噗呲！

　　灌家仙眼神惊恐，双手捂住脖颈，却依旧挡不住一股股黑色烟气逸散而出，灵体飞速暗淡。

　　弟马和仙家一损俱损。

　　此刻体内仙家遭到重创，詹战也发出一声强忍剧痛的闷哼，满头白发褪回黑色，浑身发软，抽身向后快退。

　　这一刀同样将沈戎身上的气数全部掏空，可人道命途的强悍之处便在于即便没有了气数的支撑，基本的技法也早已经深入骨髓，依旧具有一定的战力。

　　面对朝着自己冲来的对手，詹战脸上狞笑依旧不散，尽管由于仙家重伤导致自己一身气数凝滞难动，却他依旧凭借自身的力量顽强挥刀。

　　可惜这样的攻击，已经对沈戎造成不了什么威胁。

　　只见他脚步一侧，让开势头缓慢的螳甲刀，垫步提膝，重重撞在詹战腹部之上。

　　被打出了仙家上身状态的詹战，躬身喷出一大口鲜血，情不自禁向后一退再退。

　　可他刚退开不过一步，就突然感觉自己右臂手腕一紧，抬眼骇然看去，发现是被沈戎抬手抓住。

　　沈戎发力拧转詹战手臂，将对方压的直不起身，右腿卷起风声踹向詹战的腿弯！

　　咚！

　　詹战左脚一软，半跪在地，右臂也在同时被生生折断，整个人动弹不得，已成待宰的牲口。

　　沈戎神情漠然，提着剔骨刀贴向对方的手腕，缓缓割过。

　　第二刀，分筋！

　　‘哐当’一声闷响，螳甲刀掉落在地。

　　詹战双眼圆睁，瞳孔中血色缠结，一口染血的牙齿却紧紧咬在一起，死死不发出半点声响。

　　形如困兽的詹战依旧不愿坐以待毙，不顾浑身剧痛，奋起最后一丝力气，强行转身，以头为武器，撞向沈戎的怀中。

　　沈戎抬起双脚脚跟，以脚掌踏地，顶住詹战的冲撞，反手一刀撩开对方后背的血肉，一条白森森的脊骨瞬间暴露在冰冷的空气中。

　　第三刀，断肉！

　　“啊！！！”

　　詹战再也忍不住这分筋断肉的剧痛，痛吼出声。

　　砰！

　　沈戎一脚把詹战扫向墙角，缓缓吐出一口带血的热气，脸上的凶意全部淡去，归于平静。

　　詹战抵靠着墙壁一寸寸站直身体，此刻双手尽断的他大口大口喘着粗气，明知自己再无活路，却依旧用狠戾的目光盯着缓步逼近的沈戎。

　　“你到底是谁，为什么要找我？”

　　詹战怒声低吼：“告诉我，让我死个明白！”

　　“我来找你还钱。”

　　“我什么时候欠你钱了...春曲馆？”

　　詹战蓦然愣住，随即反应过来，恼羞成怒道：“你为什么不说？”

　　沈戎脚步一顿：“我说了你就会还吗？”

　　“当然...”

　　詹战忽然咧嘴，露出一口血红的牙齿，笑道：“不还。”

　　铮！

　　刀光如窗外大雪，迎面盖下。

　　再次白了这名獾家弟马的头。

　　......

　　“东家，这到底是什么情况啊？”

　　院中，盛和赌场的几名人道命途闻询赶来，围拢在张定波的身边，表情紧张的看着不远处房门紧闭的赌房。

　　就在刚刚，赌房内的打斗声已经停了下来，但始终没见人走出来。

　　“这有什么看不懂的，不就是收债的打手遇见了不还钱老赖嘛，这种事情难道你们见的少了？小赵，我记得你以前在南国的时候，就是在场子里干火将的吧？”

　　被点到名字的青年嘿嘿一笑，说道：“那都是以前不懂事儿的时候干的傻事了。我早就想明白了，咱们人道命途还是得以和为贵，和气才能生财，打打杀杀的没什么意思，浪费一大笔气数都可能换不来半点命数，纯是亏本买卖，谁做谁傻子。”

　　“一会等里面的人出来了，你可千万别当着他这么说，小心惹祸上身。”

　　青年脸上笑容一僵，疑惑问道：“为什么？”

　　张东波笑道：“他就是你眼里的傻子，一个操刀宰牲口，却不一定能分到一口肉的屠夫。”

　　“张叔，咱们真的不插手？”

　　旁边忽然有人开口，担忧道：“这毕竟是在咱们的地盘，赌场里面见了血，这以后恐怕会影响咱们的生意啊。”

　　“你说错了，这里可不是我们的地盘。”张定波摇了摇头：“再说了，他要是真能把詹战给收拾了，别说是影响点生意，就算关门歇业一个月，我都愿意。”

　　“可他真能是詹战的对手？”

　　不止是说话之人，周围众人脸上都露出了迟疑的表情。

　　詹战的命数虽然还没有达到‘半两’水平，但真打起来，未必要比那些半两仙家要弱，甚至可能更加难缠。

　　人的名，树的影，獾家在地道命途的地位可是靠着一次次血战打出来的。

　　“等着看吧，我不觉得一个能在夹缝之中奋力挣命到今天的人，会是一个不自量力的傻子。”

　　张定波这方话音刚落，赌房的大门突然被人推开。

　　只见一道身影晃晃悠悠走了出来，手中还拖着一把高背皮椅，一路滋啦作响。

　　“詹战人呢？难道真的...”

　　众人的目光争先恐后往洞开的大门里挤，可无论他们如何张望，也只能看到满地横流的鲜血。

　　沈戎将椅子杵在屋檐下，一屁股瘫坐其中，仰头望着檐下挂满的冰溜子，吐出一口雾气。

　　纵然此刻身体和精神都疲惫到了极点，但沈戎的心情却相当的不错。

　　原因无他，这一次他赚的可谓是盆满钵满。

　　先不说其他，单就是詹战留下的那笔筹码，就价值将近八钱命数，足够一次性将叶炳欢肉身的窟窿全部堵上，都还有盈余。

　　除此之外，詹战身上的气数虽然搏杀中耗费了不少，但死后逸散而出的部分依旧十分可观，沈戎和叶炳欢平分下来，一人也能入账七钱左右。

　　沈戎的命数提升也足够巨大。

　　在这一战中，沈戎原有的六钱气数消耗一空，除了初步学会了屠道第五刀戮魂以外，对断筋和分肉两刀也有了深刻的感悟，一身技艺进步明显。

　　在属于詹战的七钱气数入手之后，立马便以二比一的比例开始转换，将沈戎的命数提升了三钱，达到了五钱八分的程度。

　　【气数：一钱】

　　【命数：五钱八分】

　　相较之下，春曲馆的收入就显得有些微不足道了。

　　一把价值气数一两二钱的介道命器，按照之前的约定，到手的报酬只有区区两钱四分。就算再加上春曲馆额外许诺的三钱花红，以及常奎答应的那部分，全部算起来也才一两八分的气数。

　　看着是不少，但这可是毛收入，还要冲抵了沈戎自己的六钱，剩下的四钱八分，那才是纯利润。

　　接连追了两笔债，沈戎也算是终于明白了，为什么一直以来都没有人愿意帮春曲馆收债了。

　　地道命途中复杂的亲族关系只是一方面，更直接的原因，就是收入的不稳定。

　　能在春曲馆欠债的人，必然不是什么善茬。

　　找这种人要债，动嘴的用处微乎其微，动手才是唯一有效的方式。

　　但是一旦动起手来，不管输赢，收债的成本立马激增。

　　就以今天为例，如果自己和詹战打到最后谁也奈何不了谁，那春曲馆的报酬一分钱都拿不到不说，动手时候耗费的气数也成了沉没成本。

　　稍有不慎，那就是血本无归。

　　若不是自己有叶炳欢这位昔日的命位高手在暗中帮忙，春曲馆的钱自己还真赚不到手。

　　“哎，钱难赚啊，希望后面这些老赖们，一个个能稍微懂点事，这样我也能省点钱。”

　　盘算完收支后的沈戎长叹了一声，从怀中掏出那份欠债名单，用手上的血水将‘詹战’的名字抹去。

　　做完这样一切后，沈戎将名单塞进口袋，这才抬眼看向面前众人。

　　“常长官应该都跟你们说了吧？今天这里所有的损失，你们都去找他要，我概不负责。”

　　沈戎看着领头的张定波，问道：“对了，还有一件事，詹战之前的那些赌筹，现在能换成命钱吗？”