第61章 皮门药师

“当然能换，您稍等，钱马上就送过来。”

　　张定波闻言，当即快步走到近前，朝着沈戎抱拳道：“我是盛和赌场的张定波，今日沈长官能莅临敝号，实在是深感荣幸。”

　　“在下沈戎，张老板用不着客气。”

　　沈戎拱手还礼，面露惭愧道：“反倒是我该给张老板你道个歉，实在是不好意思，今天不止打搅了贵号的生意，还把地方砸成这个样子。”

　　“您千万别这么说，配合城防所的工作那是我们每一个五仙镇民应尽的职责。”

　　张定波眼光忽然一闪，他注意到沈戎身上的伤口上依旧还有鲜血渗出，特别是左手掌心，更是一片血肉模糊，有猩红不断顺着指尖往下滴落。

　　“小吴，你赶紧过来。”

　　张定波回头招呼了一声，一名面容白净的青年赶紧跑了过来。

　　“沈长官，小吴他是人道明八门之一的‘药师’，也是盛和的自己人。如果您不介意的话，不如让他帮您瞧瞧，或许能帮上一点小忙。”张定波指着青年介绍道。

　　“那可太好了，我正有此意。”

　　沈戎也不扭捏，当即一口答应。

　　青年凑近沈戎身前，仔细端详了，片刻后说道：“长官您身上的伤势并不算严重，只是因为是被介道螳螂一族的命器所伤，其中自带的气数盘踞在伤口中，所以才会迟迟无法止血。”

　　这个吴姓青年确实有两把刷子，仅靠着一双肉眼，便精准判断出了沈戎一身伤口是被何物所伤。

　　不过沈戎心里还有疑问：“如果是命器自带的气数残留导致，那为什么我自己半点感觉不到？”

　　在剖杀了詹战之后，沈戎吞食了对方身上逸散的大量气数，但一身伤势却并没有像以往那样，在气数的滋养下快速恢复。

　　所以他在完事儿之后并没有着急离开，本意是想问问看盛和赌场有没有解决的办法，不行也可以帮自己叫个医生。

　　岂料沈戎还没开口，心思玲珑的张定波便主动提了出来，倒是替他省了不少功夫。

　　“您要是想了解其中的缘由，那就不得不提一句老话了。”

　　青年把头一晃，朗声道：“叫当局者迷，旁观者清...”

　　“咳咳...”

　　张定波咳嗽两声，打断了对方：“大人问话，你就照实了说，别唠那套江湖上的嗑。”

　　“不好意思，以前说习惯了，一时间还没转变过来。”小吴尴尬一笑，随即解释道：“其实说白了，就是伤您的介道命器品质不低，再加上您上道的职业并不擅长感知洞察，所以没有察觉也是正常。”

　　“原来如此。”

　　沈戎心里半信半疑，不过对方的解释倒也有些道理。

　　毕竟连叶炳欢都搞不清楚自己伤口上的问题究竟是出在哪里，证明‘屠夫’这个职业的确实是不擅长感知。

　　“这颗丹药名为祛瘴丸，是在下精选名贵中药，以祖传秘方熬炼而成，其价值...”

　　青年下意识又拿出了以前惯用的说辞，还没说完，眼角余光就瞥见了张定波难看的脸色，立马改口。

　　“其实也不是什么值钱的东西，但效用恰好就针对您现在的症状。您吃了以后，自然就能冲抵伤口上残留的气数，帮助疗愈止血。如果您要是还不放心的话，后面也可以去找上了道的‘医师’再仔细看看。”

　　一颗丹药递到沈戎面前，外表呈现暗红色，看上去很像是街上随处可见的山楂丸子，并没有什么特别。

　　沈戎伸手抬了抬鼻梁上的墨镜，目光透过镜片，看见丹药之中有丝丝缕缕的白色人道正在以一个特殊结构不断流转，数量不多，最多不超过两分。

　　这颗丹药会不会有问题？

　　沈戎脑海中下意识浮现如此担忧，但随即便被他否定。

　　盛和赌场和自己无冤无仇，更没有什么利益冲突，这群人道命途不可能会冒着得罪城防所的风险来暗害自己。

　　不过在有了春曲馆屠昌袭击那件事的经验后，沈戎还是在心里暗自询问叶炳欢，有没有从张定波等人身上看到太平教的痕迹。

　　在得到答案后，沈戎不再犹豫，接过丹药一口吞下。

　　丹药入口即化，唇齿间泛起淡淡的甜味，不得不说味儿还不错。

　　效果更是立竿见影，也就几个呼吸的时间，沈戎便感觉满身刀口传来一阵麻痒，有暗绿色的鲜血从中流了出来，随即身上的伤口便停止了流血。

　　“这一颗是断续丸，可以加速伤势的修复。长官您体魄强健，有这枚丹药的辅助，应该要不了多长时间，伤口就能恢复个七七八八了。”

　　小吴接着送上一颗黑色丹药，等他吞下后，又从口袋里掏出一个巴掌大小的瓷瓶。

　　“这一瓶里共有十颗丹药，其中包含祛毒、活血、镇痛、清脑等多种类别，都是居家旅行之必备良品。”

　　青年捧着瓷瓶递给沈戎，笑道：“小小礼物，不成敬意。还请沈长官笑纳。”

　　还是跟人道命途打交道舒坦啊，一个个是真他娘的上道...

　　沈戎脸上露出笑容，不过并没有着急接过瓷瓶，笑道：“东西是好东西，不过来而不往非礼也，我现在身上可没有什么东西能当回礼啊，所以...”

　　“您已经送了盛和赌场一份弥足珍贵的大礼了。”

　　张定波抢声开口：“若不是您今日仗义出手，我们盛和赌场恐怕就要大出血了。跟您帮我们挽回的损失比起来，我还嫌这点东西太寒酸了。可惜我们盛和赌场这段时间被詹战折腾的不轻，手里实在是不宽裕，要不然肯定不能只拿这点东西出来感谢您。”

　　“关键时候能救命的东西，怎么可能寒酸。”

　　沈戎将瓷瓶揣进口袋，顺口问道：“说起来詹战，他一个獾家仙怎么会来贵号赌博，而且看样子赌的还不小啊，他哪儿来这么厚的家底？”

　　“他手里的钱从何而来，我就不知道了。不过獾家弟马可是赌场的常客，不止是在我们盛和，其他场子里也能经常看到他们的踪影。至于原因嘛...”

　　张定波笑了笑：“无外乎就是为了刺激。”