第65章 黄家弟马

“我不是关门了吗，怎么还有人进来？”

　　周泥疑惑转头，在看清来人的面容后，他瞳孔猛然一缩，脸上随即绽开灿烂笑容，快步迎了上去。

　　“这不是黄长官吗？您可有段日子没来周记了啊。我还一直在担忧，是不是自己哪天服务不周，惹您生气了。”

　　来人容貌年轻，长相俊朗，嘴唇上留着一圈胡须，闻言笑道：“周老板你这就说笑了，但凡是见识过你的手艺的人，谁会说不好？”

　　“许久不见，黄长官您还是一如既往的谦虚低调。您不知道，自从您调离满仓里后，我们这些老商户有多怀念您...”

　　周泥的话里明里暗里透露出的信息不少，不过就算没有他的提醒，沈戎也猜到了对方的身份。

　　来人正是上一任满仓里暗警，黄家弟马，黄震。

　　“宰黄皮子，就跟宰狐狸是一个道理。这种牲口皮薄骨脆，你尝试切他中门，一刀就能毙命...”

　　叶师傅杀气腾腾的声音在沈戎心头响起。

　　“当着现任的面儿说怀念前任...”黄震笑容戏谑：“周老板，你难道就不怕被穿小鞋？”

　　“这...”

　　周泥神情尴尬，一时间不知道如何接话。

　　“阁下就是黄震黄长官吧？”

　　沈戎上前两步，主动伸出右手：“在下沈戎，幸会。”

　　黄震伸手握住，说道：“沈长官如今的大名在咱们城防所的暗警中可谓是无人不知无人不晓，我对你也是敬仰已久，早就盼望着能跟沈长官见上一面，今天终于算是见到庐山真面目了。”

　　“哦，是吗？”沈戎说道：“那倒是我不懂事了，应该早点主动上门拜访黄长官才是。”

　　“这就不用了，我现在负责的辖区很偏僻，沈长官不一定能找得到。”

　　“黄长官这是话里有话啊...”沈戎皮笑肉不笑：“怎么听着像是在责怪我抢了黄长官你的位置？”

　　“那怎么敢。我只是好奇沈长官到底有什么过人之处，居然能让满所如此青睐，我也好学习学习，以免以后连现在的地方都留不住。”

　　一旁的周泥听着两人的唇枪舌剑，表情格外紧张，生怕沈戎和黄震自己的店里打起来。

　　可这个时候根本就没有他插嘴的余地，只能悄无声息的往后退开，站到了智公禅师的神龛旁。

　　“祖师爷保佑啊，吵归吵，可千万别打起来啊，要不然我这澡堂子可就只能关门歇业，您老人家的香火也没地儿续了。”

　　热气升腾，笼罩着神龛之中的禅师法相，水滴凝聚在眼眸中，晕染出无可奈何的目光。

　　两手相握，不约而同往上加着力道，相互挤压的指骨发出咔咔脆响。

　　沈戎脸上表情轻松，人道‘屠夫’的臂力让他在这场较力之中逐渐占据上风。

　　黄震右手掌面以肉眼可见的速度发红变紫，眼看掌骨就要被捏断之时，他的瞳孔深处突然有黑光浮动，转瞬间染透一双眼睛，手上的力道也随之暴涨。

　　能请仙家上身，黄震的命数赫然也达到了半两以上。

　　“沈长官果真好实力啊，居然能在这么短的时间内将技艺和命数提升到如此程度，在下实在是佩服。”

　　“我干的都是刀口舔血的危险活，当然赚的要比旁人多一点。”沈戎笑道：“黄长官有没有兴趣一起？”

　　“多谢，不过你的活儿我可不敢碰。”

　　黄震语气忽然一软，右手五指主动松开：“沈长官，咱们就算是相见恨晚，也不用一直握着吧？”

　　沈戎手上力道一松，将黄震的手放了回去，笑问道：“黄长官你今天来，不会只是单纯来找周老板搓澡的吧？”

　　“我要说是，那就有些侮辱咱俩了。”

　　黄震将右手背在身后，乌黑发紫的五根指头来回转动，“不过我今天不是来找麻烦的。”

　　“那咱们就打开天窗说亮话吧，免得让周老板继续担惊受怕。”

　　沈戎转头看向躲到神龛旁的周泥，朗声道：“周老板，一会儿等我跟黄长官聊完了，麻烦你帮他好好搓一搓，我请。”

　　“没问题，我一定给黄长官伺候到位了。”

　　周泥站在原地不动，朝着两人遥遥拱手。

　　“沈长官快人快语，那我也就不藏着掖着了。”黄震正色道：“我今天来，是专程来提醒你小心一个人。”

　　沈戎眉头微蹙，问道：“谁？”

　　“马哙。”

　　这个名字几乎已经被沈戎彻底淡忘，此刻再次被提起，让他心头顿时一沉。

　　“他上道了？”

　　黄震点了点头：“他现在已经离开了城防所，和你我一样，转为了一名暗警。”

　　“哪家的弟马？”

　　“胡家。”

　　马哙居然成了胡家的弟马，是巧合，还是胡诌在背后帮他？

　　沈戎心中念头急转，面上神色平静问道：“你为什么要来提醒我？”

　　“说句实话，我也不想来，毕竟你可是从我的手里抢走了满仓里。不过没办法，满所亲自下了命令，我也没有反抗的余地。”黄震笑着开口：“但我总得想办法给自己找点损失回来吧。”

　　“所以你是想用这个消息跟我换钱？”

　　沈戎有些疑惑的看着对方。

　　消息换钱这种事情不新鲜，但向来都是先钱后货。

　　现在消息自己已经知道了，还给什么钱？

　　“我的目光还没有那么短浅，也不至于沦落到要靠做这种生意来赚钱。”

　　黄震摇头道：“我只是想要你一个人情。”

　　钱财好赚，人情难还。

　　沈戎深谙其中的道理，自然不可能做出承诺。

　　“一个马哙，恐怕还没有这么值钱吧？不如黄长官你直接开个价格，大家当面结清，互不相欠，如何？”

　　“气数我不缺，命钱我也不缺。至于马哙值不值一个人情，你说了算，我没有意见。不过以后等我需要你帮忙的时候，希望你能看在今天的份儿上，多考虑考虑。”

　　黄震说罢，便转身朝着门外走去。

　　“黄长官，您今天不搓澡啦？”

　　周泥见状，扯着嗓子喊道。

　　黄震头也不回，摆手道：“最近身上干净，等我下次沾了血再来！”

　　“黄鼠狼给咱们拜年，明摆了不安好心嘛。”

　　等黄震走后，叶炳欢的声音在沈戎心头响起。

　　“咱们又不是鸡，怕什么。”沈戎回道：“不过他倒是提醒了我一件事。”

　　“什么事？”

　　“不管杂草野草，以后都得连根拔了！”