第73章 惊变横生

“不愧是现如今领衔整个地道命途的‘狐家’，居然能把麾下弟马调教的如此识时务，知进退，看来我们狼家还要跟你们多多学习才行啊。”

　　见符离薛竟然胆大到拿‘狐家’来调侃，领衔胡白堂口的掌教大仙终于按耐不住，灵体浮现而出，居高临下俯视着符离薛。

　　“符离薛，你这是在挑衅我们狐家？”

　　“这顶帽子扣的有点大了，实在是冤枉啊。”

　　符离薛同样显出自己的灵体，盘腿坐在临时寄存的肉身头顶，双手揣在袖中，一张毛发枯黄的狼脸上满是笑意。

　　“我今天可是来跟胡白求一条活路的，怎么可能反过来挑衅狐家？”

　　那头胡家仙冷声道：“如今山上是‘狐家’做主，山下同样也是‘胡家’掌权，这是毋庸置疑的大势。本仙奉劝你们最好识时务，不要逆势而行，自找死路。”

　　“不愧是上位仙家，说起话来果然头头是道，连我这种没什么修行的小仙都听明白了。这样，大仙你把心放在肚子里，我一定把你的话一字不改带给红满西那个老顽固。不过...”

　　符离薛乐呵呵应道，转头看向远处已成一边倒之势的战局，笑道：“得等我先把这场热闹看完。”

　　无论是好话，还是歹话，通通左耳进，右耳出。

　　符离薛岿然不动，胡白也只能袖手旁观，对那一声声惨叫置若罔闻。

　　既然眼下这口恶气注定只能憋在肚子里，胡白索性彻底熄了出手的心思，盘算起如何揪住对方的痛脚，在事后把今天的损失全部找回来。

　　“热闹？”

　　转换到自己擅长的领域，胡白的心思立马活泛起来，沉声道：“马哙可是你们城防所的暗警，现在他被人袭击，你却说是热闹，符离薛你到底是什么意思？”

　　“胡白，我警告你可不要乱泼脏水啊。我是仙家，又不是弟马，我可从来没有从城防所领过半钱俸禄，怎么能算城防所的人？”

　　符离薛肚中早有准备，话锋一转：“而且‘内五家’早有规矩，仙家下山开堂后，唯一的禁令便是不得惊扰倮虫，可没有见义勇为的责任在身上。”

　　胡白眼泛阴狠，冷哼一声：“不管你怎么装傻充愣，十天后的镇公会上，我一定告红满西一状！”

　　“告，一定要告，反正我也没有参会的资格。真到了堂倒屋塌的时候，大不了我舍去一身修行，解了命契，换个堂口继续当我的逍遥仙家。”

　　这头东拉西扯说废话，那头拳来脚往分生死。

　　“白爷...”

　　马哙的喊声已经由最初的惊慌变为了绝望，撕心裂肺的动静听的胡白心头越发烦躁，猛然转头怒视对方。

　　“你就不能自己争口气？！”

　　“....”

　　马哙闪躲的动作猛然一顿，不可置信的看向胡白。

　　砰！

　　又是一次手刀劈砍，沈戎右侧衣袖炸成碎片，裸露出的手臂上肌肉贲张，青筋密布。

　　那面明黄旗帜上的‘姜’字本就已经裂痕遍布，摇摇欲坠。此刻再遭此重击，终于无法维系，悄无声息的崩碎。

　　眼见自己身前再无遮挡，生死关头，马哙却忽然莫名发出一声意味难明的笑声。

　　“牲口沐猴而冠，乔装为人。弟马签字画押，徒为走狗。马哙你看清楚吗？这就是地道命途的真正面目。”

　　“我看清楚了。八道纷乱，妖孽横生，唯有黄天大神，才能扫清污浊，赐予我等信众万世太平。”

　　马哙在心头回道。只见他眼中的恐慌如潮水般褪去，一抹凶焰突然大盛。双手食指与中指并拢，于身前交错形成一个‘十’字手势。

　　“黎天已死，黄天当立...”

　　一股无形的冲击凭空而生，以马哙的身体为核心，朝着四面激荡开来，将逼近的沈戎直接掀飞出去。

　　下一刻，马哙身上爆发出一声刺耳无比的狐唳。

　　只见一头毛发赤红的胡家仙被强行从他体内的堂口中逼了出来，灵体宛如烈日照射下的残雪，从四肢开始消融泯灭，顷刻间便死的干干净净。

　　“太平教？！马哙竟然跟这群人扯上了关系...”

　　听着那熟悉无比口号，沈戎心头猛然一沉，在顾不得其他，抬手拔出剔骨尖刀。

　　可还没等他动手，一股极其强烈的危机感瞬间弥漫整个五福酒楼。

　　刹那间，沈戎、符离薛，甚至包括胡白自己在内，所有人近乎本能一般，将惊骇的目光投向了那危机感的源头。

　　只不过其他人是转头，而胡白则是低头。

　　“他妈的...”

　　符离薛颤声爆出一句粗口，灵体纵身而起，四肢着地，踏空飞奔。

　　胡白则是呆愣原地，怔怔看着从自己衣袋中缓缓漂浮而出的玉观音。

　　一股天罗地网般的锁定感将他重重笼罩，让他清楚自己已经避无可避。

　　胡白无论如何也没想到，马哙送给自己的礼物，竟然会是一颗夺命的炸弹。

　　“南无...”

　　虔音响起，胡白身上忽然浮现一颗虚幻狐狸头，眼神绝望，张口将那枚玉观音吞入口中。

　　前一颗狐头刚把兽口合拢，立马又有一颗狐头飞出，连头带物，一起囫囵吞下。

　　胡白堂口中的仙家们前赴后继，转瞬间便有十余张狐口将玉观音死死封锁。

　　“阿弥陀佛。”

　　佛声并没有如胡白期望的那般，被自己的仙家们联手阻断，轻而易举便穿透了层层阻拦，在他耳边响起。

　　没有焰光，没有声响，只有一阵不知从何而起的清风吹过场中满地残骸。

　　砰！砰！砰！砰！

　　漂浮半空的玉观音，连同那一颗颗狐仙头颅，全部炸成齑粉。

　　胡白身躯颤栗不止，嘴唇反复抽动，却始终说不出半个字眼。倏然，他周身大穴自行爆出一个个血窟窿，喷涌的鲜血顷刻间便将他浑身染透。

　　噗通。

　　胡白仰面倒地，空洞的目光直勾勾盯着酒楼的穹顶。

　　“真是一场意外收获啊。”

　　不知过了多久，一张毛发凌乱的狼脸挤进胡白的视线。

　　虽然提前远离了爆炸中心，但符离薛此刻的状态依旧不好，灵体虚幻漂浮，似乎随时都有可能就地崩散。

　　但那颗独眼中，却透着发自肺腑的喜悦。

　　“堂堂胡家居然收了一个神道命途的人当弟马，我想想，地道有多少年没出过这种笑话了？这下可有好戏看了。”

　　“救..救...”

　　胡白目光涣散，颤抖的嘴唇反复挣扎，终于将嘴边的话语说了出来。

　　“你说什么？大声点。”

　　一颗狼首缓缓垂下，独眼中绿光渐盛。

　　“救我...”

　　“帮你解脱？没问题。”

　　抵近的狼口猛然张开，将胡白的视线尽数吞噬。

　　死寂的五福酒楼中响起一阵令人毛骨悚然的咀嚼声。

　　至于沈戎和马哙，早已经不知所终。