第72章 徒手凌虐

仓惶的人声沸反盈天，却依旧压不住暴烈如火的枪响。

　　砰！砰！砰！

　　盒子炮枪口喷出连串急促的枪焰，密集的弹雨径直朝着马哙泼洒而去。

　　木屑横飞，马哙浑身身上不断有猩红的血花绽开。

　　在旁人看来，身中如此多枪的马哙必死无疑，绝无生还的可能。

　　但开启了‘屠眸’的沈戎却发现，对方的体表笼罩着一面明黄色的旗帜，上面布满巴掌大小的云团，正中镶嵌着一个硕大的‘姜’字。

　　飞袭而至的子弹在触及旗面的瞬间，如同石子击中湖面，荡开层层涟漪的同时速度骤减，仅仅陷入表层皮肉当中便耗尽了所有威力，并没有马哙造成太大的伤害。

　　这显然不是仙家庇护，而是某种具备护身功能的命器！

　　“果然是便宜没好货，春曲馆送的这些子弹里加载的气数实在是太少了，这把盒子炮的威力根本发挥不出来，还是得自己买些空子弹来灌注...”

　　连续几次与人交手，盒子炮的效用都不尽如人意，沈戎已经逐渐察觉了问题所在。

　　只见他反手将打空了子弹的盒子炮收入怀中，没有拔出太过扎眼的剔骨尖刀，而是徒手朝着马哙冲去。

　　突遭袭击的马哙此刻惊惧交杂，强忍痛处从地上翻身跃起，嵌在体表的弹头掉落噼里啪啦掉落一地。

　　“你是谁？”

　　看着那张快速逼近的陌生面容，马哙根本想不起自己何时曾经得罪过对方。

　　沈戎一言不发，身形电射而出，瞬息迫近到马哙身前，右手五指并拢如刀，体内气数奔涌，朝着马哙的面门劈下。

　　砰！

　　马哙仓促架起双臂阻挡，却根本无法抵御那强悍的力道，脚下站立不稳，向后连退。

　　沈戎贴身跟进，屠眸全力运转，周遭杂物模糊褪去，明黄旗帜上的细节变得越发清晰，其中气数流转被沈戎看的一清二楚。

　　马哙这层‘皮’的薄弱之处，便是在那‘姜’字之上！

　　没有片刻犹豫，沈戎手如快刀，直戳而出。

　　屠道第一刀，破皮！

　　随着自身命数的不断提升，沈戎如今的体魄强度已经远超常人，再加上对技艺的熟练达到了一定高度，此刻徒手施展屠道刀法，威力已经有了手持剔骨尖刀之时的五成水准。

　　呲啦...

　　声如裂帛，沈戎指尖血水迸现，旗面上也被斩出一条清晰的裂痕。

　　一击建功，但沈戎却没有感觉半点轻松，因为在裂痕出现的瞬间，旗面周遭的刺绣云团开始不断翻涌，快速朝着裂痕的位置汇聚而去，试图将其填补修复。

　　这件命器的等级还不低！

　　铮！

　　马哙此刻面目一片狰狞，沉腰屈膝顶住沈戎拳脚上裹挟的力道，右手从怀中摸出一把奇形武器，朝着沈戎的胸口捅去。

　　这件命器的外观看上去普通百姓用来纳鞋垫用的锥子一般无二，唯一的特殊之处便是锥身上镌刻着细密的十字，挥动之中，隐隐传出祷告的人声。

　　这东西千万不能硬抗！

　　沈戎心头警兆涌起，身体猛然向后一倾，拉开距离的瞬间右脚起势如撩刀，正正劈中马哙持械的手肘。

　　命器交织的旗面虽然能够保护马哙免受伤害，但无法尽数消弭袭来的力道。

　　砰！

　　只见马哙右臂高高扬起，手中的法锥戳进头顶空气。

　　蓄势一击如此轻而易举便被对方破解，马哙脸上的表情却不见慌乱，反而变得更加凶狠，脚下步伐交错，顺势旋身，左手不知何时也扣住了一把法锥，直插沈戎的太阳穴！

　　这怪模怪样的命器竟然还是一对儿...

　　马哙这一手来的突然，但在望气镜的窥探下根本就无处遁形，早就被沈戎发现了他身上气数流动的痕迹。

　　隐在墨镜之后的双眼射出冷冽眸光，沈戎甩出的右腿在空中一折一荡，陡然变线，如同有人持刀反斩，比法锥更快一步，再次轰在那枚‘姜’字之上。

　　倏然间，马哙前扑的身形戛然而止，刺出的法锥悬停在沈戎头颅边缘，明明只差毫厘，却再无法靠近。

　　下一刻，整个人便向后横飞出去。

　　沈戎没给对手片刻喘息的机会，再次跟身追上，脚下一踏，纵身跳跃，飞膝撞向马哙面门。

　　砰！

　　马哙倒掠出数丈距离，宛如一枚炮弹轰进堂中一根两人环抱的顶梁柱。

　　霎时裂纹弥漫，烟尘四起。

　　“唔...”

　　马哙喉头耸动，躬身喷出一口发黑的污血，只感觉眼前视线缭乱，头脑一片昏沉。

　　可没等他回神，又有恶风从正面摔扑而来。

　　马哙猛的一咬舌尖，强行振奋精神，在千钧一发之际奋力扑向侧面，堪堪避对手索命的一刀。

　　铮！

　　马哙眼角余光仓促所过，只见自己方才所靠的立柱竟被劈出一条骇人的深痕。

　　搏杀至此，就算马哙再笨，也猜到了对方的真实身份。

　　但是与对手的强悍相比，护身命器的震荡更是让他倍感心惊。

　　再这样继续下去，自己迟早要死在沈戎的手里。

　　“白爷，救我！”

　　马哙忽然转头望向场中唯一安坐的两人，放声呼唤。

　　凄惨的喊声在空荡荡的酒楼中回响，下一瞬又被呼啸的破空声再次碾碎。

　　马哙又被一记鞭腿抽飞出去，庇护身躯的明黄旗帜已经变得黯淡无光，摇摇欲坠。

　　“符老三，你知不知道你在干什么？”

　　胡白脸色此时铁青一片，怒视坐在对面的符离薛。

　　“你是不是瞎了？我当然是在看戏啊。”符离薛此时心头畅快无比，朗声笑道：“这不比刚才台上演的要精彩多了？”

　　“你们这是在自绝退路，少爷要是知道了，绝不会放过你们。”

　　“你的少爷现在可不在这里。”

　　符离薛抬眼看着对方，神色轻蔑道：“你要是觉得这场戏不好看，你随时可以叫停，我没有意见。只是，你敢吗？”

　　“我...”

　　胡白额角青筋跳动，他恨不得一把掀翻面前的桌子，跟这头飞扬跋扈的狼家仙一决生死。

　　可体内堂口的仙家们却在耳边不断警告着自己，此起彼伏的声音一寸寸压灭胡白心头蹿升的怒火，那个‘敢’字如鲠在喉，始终无法说出口。

　　狼家出没，向来不会是单枪匹马。

　　他此时根本不清楚符离薛此行究竟带了多少堂口弟兄，自己又能不能挡得住群狼的围攻。