第71章 戏终战起

“白爷，您要是吃好了的话，咱们就移步下一场？”

　　三楼包厢内，马哙一脸谄媚说道：“小的在春曲馆那边给您寻觅了一个好货色，已经洗干净摆好了，就等着您前去品尝了。”

　　“好货色...能有多好啊？比得上内环的货吗？”

　　胡白一张白脸上透着酒红，话语间带着淡淡的不屑。

　　“还不一定比内环的差。”

　　马哙挤眉弄眼道：“听说以前只接待高命位大人物的红倌人，后来起了歪心思，想一鼓作气转正，从此安享清福。结果被那位大人的正室给狠狠收拾了一顿，撵出了正南道，这才逃到咱们这边赚钱。”

　　“你这么一说，我还真有点兴趣了，那就去尝尝看吧。”

　　胡白站起身来，当先走出了包房。

　　两人一前一后下了雕花楼梯，朝着酒楼大门走去。

　　“马哙你用不着担心，只要你好好为家里办事，就绝对没有人敢动你...”

　　一想到待会能够尝尝上了道的红倌人，胡白的心情就格外愉悦，开口安抚着跟在身后的马哙。

　　话音刚落，胡白忽然感觉到一道锐利的目光从东南角射来，猛然转头看去。

　　“这头瞎眼狼怎么会来这儿？真他娘的扫兴...”

　　胡白嘴里暗骂一声，示意马哙在原地等着自己，抬腿便朝着目光的主人走去。

　　“我刚才还好奇是谁看人只有一只眼，没想到居然是咱们符三爷。你不好好在堂口里看家，居然有闲心出来吃饭看戏？”

　　胡白坐到符离薛的对面，将手中的礼帽随手放在桌上，俊美的面容上浮现出戏谑的笑意，问道：“不会是专门来堵我的吧？那我还真有点害怕了。”

　　符离薛没有理会对方的阴阳怪气，直接了当问道：“胡白，满哥让我来问你们一句，你们到底是什么意思？”

　　“我们的意思还用说吗？”胡白两手一摊：“机会已经给过你们了，是你们自己不要啊。”

　　符离薛眼神冰冷，压着肚子里蹿升的火气，说道：“我们的态度已经很明确了，不会挡胡少爷的路，这样还不够？”

　　“五仙镇这种小地方，人多路窄。不同行，那就是挡路，容不下第二种情况。”

　　符离薛此刻主动上门，在胡白看来无异于是示弱，因此态度越发豪横，冷笑道：“符老三，我提醒你一句，你们要是后悔了，现在认错还来得及。否则等过了这村，可就没有这个店了。”

　　“哈哈哈哈...”

　　符离薛蓦然笑了起来，那浓烈至极的讥讽味道让胡白的脸色霎时阴沉了下去。

　　“胡白，你是不是觉得有你家少爷在后面撑腰，你就能坐稳城防所长位置了？我告诉你，这个位置是用一条条人命堆出来的，不是你们玩点这些恶心招数就能抢的走的。”

　　“哈哈哈哈...”

　　胡白同样以轻蔑冷笑还击，只见他身体往后一靠，昂首压眸，目光睥睨。

　　“也就你们这些没见过世面的乡巴佬，才会拿这么一个狗屁不是的‘所长’当个宝。”

　　胡白伸出一根手指戳指符离薛：“实话告诉你，我根本就对城防所没有任何兴趣。我只是想像胡家先辈那样，踩断你们这几头老狼的脊梁，看你们夹着尾巴，跪在地上，跟犬家学学什么才是为人处世的道理！”

　　“你他妈的找死...”

　　符离薛两眼深处炸开一团幽绿的恶光，面目狰狞可怖，似要将胡白给生吞活剥。

　　“怎么个事儿，感觉很不爽？”

　　胡白气势丝毫不逊对方半分，沉声喝道：“符老三，我就问你，你敢碰我吗？！”

　　台下剑拔弩张之际，台上的戏码也正式进入了最后的高潮部分。

　　只听大鼓如闷雷滚过山梁，竹板脆声似冰面炸响。

　　身披大氅的匪首手持砍刀，舞的虎虎生风，朝着那名女将不断攻去。

　　对手来势汹汹，女将依旧毫不示弱，头上红巾卷雪，脚下踏步如风。

　　两人你来我往，一招一式直奔要害，寒光泼洒，动魄惊心，看的台下人心神紧绷，惊呼连连。

　　生死厮杀的紧要关头，忽听一声铜锣模仿的铿锵爆音，两人手中武器硬拼一记，竟同时应声脱手！

　　就当众人以为接下来会是一场更加血腥的徒手搏杀，却见匪首左手一翻，一把盒子炮亮了出来，黑洞洞的枪口顶住了女将的眉心。

　　“操你大爷的，卑鄙！”

　　“你他妈的下来，老子弄死你！”

　　台下观众骂声起伏，台上演员猖狂大笑。

　　“老林子里的盘肠路，爷的手段你摸不清数！想学剿匪英雄汉？炕上低头那才有门路！”

　　粗鄙不堪的唱词顿时引起台下群情激愤，骂的更加起劲。

　　躲在幕后的帮腔也在此刻唱了起来，曲调忧愁哀伤。

　　“哎嗨呦，白山高哟黑河深，恶徒逞凶，英雄喋血，怕是坏人得志，好人早死...”

　　“放屁！”

　　女将朗声断喝，扬手洒出香灰，直袭匪首面门。

　　“香灰迷眼让你认认道，黄泉路上给你娘捎件破棉袄！”

　　匪首捂脸惨叫，被女将飞身一脚踢飞手里的盒子炮。

　　“好！”

　　台下掌声雷动，欢欣鼓舞。

　　帮唱齐声欢唱，声如叠浪：“山高人为峰，水深不拦舟。英雄展威杀恶犬，烈日破云照金山！”

　　女将抛出身后素白的披风，罩向敌首，纵身翻滚，抢起那把盒子炮！

　　“你说弱肉强食...”

　　“我说正道沧桑...”

　　“终究是刀枪里面见真章...”

　　“人生自古谁无死，丹心洒血把名扬...”

　　铙钹碎如崩豆，恰如一声暴烈枪响。

　　砰！

　　台上匪首应声倒下，本该是戏曲收尾，观众鼓掌。

　　可整个五福楼却宛如坟场，无数双眼睛从台上挪向台下。

　　只见马哙横飞而起，身上血水迸溅，将一张八仙桌砸成粉碎。

　　砰！砰！砰！

　　下一刻，人群猛然爆发出掀天的声浪，纷纷惊惧起身，如同被枪声惊起的林中飞鸟，四散而逃。

　　“符老三，你们要造反？”

　　胡白一身汗毛陡然直立，拍桌起身，骇然看向对面安坐之人。

　　“坐下别动。”

　　符离薛双手按桌如饿狼探爪，“不然你今天比谁死的都要惨。”