第70章 辟路先锋

“狼家子弟，辟路先锋。”

　　面对符离薛的厉声喝问，沈戎表现的十分淡定，平静回道：“胆子不大怎么能行？”

　　符离薛的目光在沈戎身上停驻良久，忽然嘴角一扯，笑了起来：“满哥果然没有看错人。”

　　“这次马哙加入暗警队伍，是镇公所直接下达的命令，满哥也不好拒绝，毕竟城防所还是要归于镇公所的领导，这一点你应该能理解。”符离薛颇为罕见的主动解释道。

　　“我要是不懂，现在就不会在这里了。”沈戎点头笑道：“我只是有些好奇，那位胡大少爷才消停了没多久，怎么突然又开始蠢蠢欲动了？”

　　“前不久，香火镇太平教中有一位德高望重的老爵爷突然被人暗杀了，各种蛛丝马迹都表明暗杀者是来自我们五仙镇。现在整个太平教分舵上下都憋着一股怒火，只是被人强行压着，暂时隐忍不发。”

　　“而且有可靠消息称，位于内三环的太平教总舵已经传下了明确命令，要求香火镇的分舵一定要‘正教名，稳人心’。”

　　在旁人听来，符离薛的这句话显得有些没头没脑。

　　但沈戎却露出了一脸了然的神情：“原来如此，难怪胡诌会主动挑事。看来他是觉得火候差不多了，准备加快进度了啊。”

　　符离薛毫不掩目光之中的欣赏之意，好奇问道：“你为什么如此笃定一定是胡诌干的？难道不会是其他人在背后祸水东引？”

　　“能绕过满叔，强行把人塞进暗警队伍，整个五仙镇恐怕只有两个人能有这个能力。一个是胡诌，另一个就是咱们的镇公老爷。”

　　沈戎笑道：“可是如今的情况，坐山观虎斗，才是最符合他的利益。而且如果当真是柳蜃的话，我那天可能才刚刚走出长春会的大门，就被三叔你给拦住了吧。”

　　符老三不置可否，只是感叹道：“你不当狼家弟马，实在是可惜了。”

　　桌边三人，沈戎和符离薛聊得热闹，只有叶炳欢一头雾水。

　　事态发展到此，已经完全超出了他的预料。

　　原本在看到符老三之时，叶炳欢以为对方就是专门来阻止沈戎的。

　　但现在看来，符离薛好像并没有这个意思，反而十分欣赏沈戎的这番‘冲动’。

　　“难道这次是叶师傅我盲了？”

　　叶炳欢虽然干的是操刀杀猪的职业，但毕竟在勾心斗角远胜其他地域的正南道混迹了那么多年，久病之下，也有了几分良医的潜质。

　　此刻结合当下沈戎和符老三的对话，他重新把思路捋了一遍，慢慢的也琢磨出了一点味道。

　　马哙和沈戎之前有过一次冲突，算得上是仇家。如今马哙突然得势，沈戎想要趁早将其扼杀，以除后患，这一点合情合理，并没有什么不妥。

　　但是马哙如今的身份很不简单，既是胡家的弟马，又是城防所的暗警，很明显不是随随便便就能动的。

　　在这两层身份中，后一层甚至要比胡家弟马还要麻烦。

　　毕竟暗警杀暗警，等同于是同室操戈，而且还是因为私仇，传出去必然会动摇整个暗警队伍的人心。

　　届时不管红满西再如何青睐沈戎，也不好过分偏袒。

　　也正是出于这一点，所以叶炳欢才会一直规劝沈戎，让他不要太冲动。

　　但刚才符老三所说的那些话，却让叶炳欢彻底看清楚了其中的关键要害。

　　沈戎是什么身份，马哙是谁家弟马，这些其实都不是最重要的。

　　最重要的，是暗警队伍必须由城防所任命。

　　换句话说，暗警队伍是红满西以及他堂口仙家们在五仙镇安身立命的基础，是绝对不能触碰的逆鳞。

　　现在胡诌强行将马哙安插了进来，这一举动无异于是在动摇红满西的地位和威信。

　　沈戎恐怕也正是看透了这一点，所以才会如此‘冲动’，一副不计后果也要宰了马哙的模样。

　　因为这可不是在报私仇，而是在为上司分忧。

　　“要是欢哥我当初能有这样‘善解上意’，恐怕也不会沦落到被人当成弃子给了丢，哎...”

　　叶炳欢长吁短叹，心头感慨连连。

　　“我们不去挡他的青云路，但也不能让他动了我们的棺材本。”

　　符离薛轻笑道：“你能够想到这一步，并且主动站出来，倒让我有些意外。”

　　“满叔对我有恩，马哙与我有仇，于情于理，这件事都得我来办。”

　　沈戎说道：“不过现在三叔你来了，我倒有些不知道该如何掌握办事的分寸了。”

　　沈戎之所以会这么说，正是因为这件事红满西和他堂口里的仙家都不适合直接出面。

　　不出现就代表了默许，沈戎便可以放手杀人。

　　至于事后如何收尾，那就不是他需要操心的了，自然有红满西来兜底。

　　因此沈戎刚才才会说自己并不想在这里遇见符离薛。

　　“你小子就是鬼心眼子多，既然今天是我来的，满哥是什么意思难道你还看不出来？”

　　符老三笑骂一声，随即抬头看了眼三楼位置，说道：“马哙现在确实是在这里，但他可不是一个人。你要是贸然动手，那可就是你自投罗网了。”

　　“还有谁？”沈戎眉头紧皱。

　　符老三冷冷一笑，脸上浮现轻蔑和鄙夷：“一只不自量力的骚狐狸。”

　　胡诌？不太可能。

　　对方不可能自降身份，跟马哙这种小角色混在一起。

　　这么看来，符离薛口中的‘骚狐狸’，恐怕就跟自己之前杀死那名胡家女弟马一样，也是胡诌从本家带来的亲信之一。

　　念及至此，沈戎眉头向上一挑，杀气横生：“一起宰了？”

　　“啧，你这就有点冲动了。我今天来这里，是找胡白谈论公务，是正事。而你现在应该在满仓里巡逻，也是在办正事。至于马哙，则是被人偷袭至死，实属意外。”

　　说话间，符离薛拿出一个造型奇特的命器递给沈戎。

　　这是一张通体泛青的面具，上面布满细密的纹路，入手质地非金非木，应该是由某种动物的鳞片制作而成。

　　“这是人道工匠用鳞道龙族分支的鳞片制作而成的一次性命器，擅变色，长隐匿，能够改变佩戴者的面貌和气息，隔绝其他的命器侦察。”

　　“等马哙死了以后，城防所会就此事进行深入调查。发现马哙在担任城防所队长期间，贪污索贿、滥用职权、欺行霸市、罪行累累，进而被人寻仇杀害，实属罪有应得，咎由自取。”

　　符离薛冷冷道：“谁推荐他进的暗警，谁今天就得丢这个脸。”