第8章 人刀对峙

“我混哪条道？”

　　沈戎一脸正色道：“我混的是五仙镇城防所，正儿八经的官家道。”

　　“不是，兄弟，咱们刚刚也算并肩奋战过，你现在转过头来就跟我打马虎眼，是不是有点太没意思了？”

　　城防所巡警宿舍，沈戎坐在自己的木板床上，凝视着不远处正插在桌面上的一把剔骨尖刀。

　　在一个时辰之前，他正是用这把刀宰了那名疑似赵灰三儿的老妇人。

　　“你能掠走赵灰三儿死后逸散的气数，分明就是有了压胜物，算是上了道的命途中人，明眼人一看就知道，这有什么好隐瞒的？”

　　上道...

　　这已经不是沈戎第一次听到这个词了，当即再也按捺不住心头的疑惑，脱口问道：“你说的上道是什么意思？”

　　“你真不知道？不应该啊...”

　　见沈戎竟不知道上道的意思，刀中顿时传出男人嘟嘟囔囔的自语。

　　沈戎闻言，脸色顿时一沉，知道自己不经意间漏了怯，立马改口道：“我是跟五仙镇城防所所长红满西混的，不过才刚拜山头不久，很多事情满叔还没来得及告诉我。”

　　红满西这张虎皮，沈戎可不是胡乱往自己身上套。

　　之前他就从红满西的口中听过‘上道’这个词儿，印象极深。

　　现在看来，红满西极有可能跟眼前这个刀中男是一类人。

　　“红满西...你说那头老狼？”

　　男人语气恍然：“原来如此，那看来小兄弟你也是狼家的正缘弟子了？幸会幸会，辛苦辛苦。”

　　沈戎听不懂的‘术语’一个接着一个从对方口中往外蹦。

　　言语来往不过三两句，沈戎脑海里的疑惑不止没有解开一个，反而越积越多。

　　“是不是幸会，现在说还太早。”

　　为了不被对方看出猫腻，沈戎语气冷漠，强势抢过对话的主导权，问道：“说说吧，你究竟是什么来路？”

　　男人不疑有他，嘿嘿一笑，自我介绍道：“在下姓叶名炳欢，是个杀猪的屠夫。这些你应该都知道了。”

　　沈戎静静等着后话，可等了片刻，才反应过来对方已经把话说完。

　　“你是杀猪的，还是杀人的？”沈戎冷声问道。

　　叶炳欢笑道：“都是牲口，区别不大。”

　　“来五仙镇的目的是什么？”

　　见沈戎摆出一副刨根问底的架势，叶炳欢也不生气，耐心回答道：“有人出高价要买赵灰三儿的命，所以我来赚份花红补贴家用，就这么简单。”

　　“买家是谁？”

　　“兄弟，听你这话里话外的意思，该不会真把我当犯人来审吧？我可是拿你当胶己人啊，你这么做可就有点太伤我的心了。”

　　插在桌上的剔骨尖刀轻轻颤动，微弱的刀鸣声让沈戎心弦骤然紧绷。

　　沈戎沉声喝道：“你别忘了，刚才是我帮你杀了赵灰三儿，你还欠我一个人情。”

　　“你帮我？难道不该是我帮了你？”叶炳欢语气愕然。

　　“现在整个五仙镇里到处都是搜捕你的人，我帮你已经担了天大的风险，这条命到底能不能活，还是个未知数。”沈戎语气冷硬：“难道我不该把事情的来龙去脉问个清楚？”

　　“那婆娘的嘴上还真他娘没个把门的，什么话都往外说，死了也不消停。”

　　叶炳欢虽然不是北国人，但东北道的话一样说的流畅，无奈一叹道：“兄弟，真不是我不告诉你，是我真不知道啊。我就是个拿钱办事儿的小喽啰，其他的一概不问，也没人会告诉我。”

　　“口口声声喊着兄弟，可你却半点没拿我当兄弟啊。”

　　沈戎冷冷一笑：“我要是没猜错的话，你伪装成太平教徒来杀赵灰三儿，目的是为了把她的死嫁祸给正东道的香火镇，这才是你真正要赚的花红，对吧？”

　　沈戎的这番话并不是无凭无据的臆测，而是从一众蛛丝马迹中推敲出的结论。

　　刀中人闻言陷入了沉默，迟迟不愿开口。

　　“你不想说也没关系，一会满叔会亲自来问你。不过到时候你就算说的都是实话，恐怕也没什么好下场。”

　　沈戎语气平淡道：“其中利弊，你自己好好掂量掂量。”

　　“兄弟....”

　　插在桌上的剔骨尖刀如被一只无形之手握住，缓缓扭动，将桌面崩开一条条裂缝。

　　“有些事你就不该打听，问多了只是自找麻烦。”

　　刃口对准沈戎，如一双犀利的眼眸直视而来，随后传出一声带着揶揄意味的笑声。

　　“而且...你是不是真能管红满西叫叔，他又认不认你这个侄儿，还要两说，对吧？”

　　此话一出，屋内的气氛骤然一紧。

　　沈戎目如平湖，脸上看不出半点被拆穿的窘迫。

　　“你变成现在这副模样，我看也不一定就是被赵灰三儿害的吧。狡兔死，走狗烹，买凶杀人，事后再杀凶灭口，这种事情可不新鲜。”

　　一个靠杀人赚钱的杀手，接单前不可能不衡量自己得手的几率。

　　换句话说，叶炳欢敢赚这份花红，自然有成功的把握。

　　可对方此时的模样，明显也是侥幸捡回一条命，而且连逃命的能力都丧失了，所以才会躲在那处宅子里。

　　但是沈戎在和赵灰三儿交手之时，完全是凭借叶炳欢的帮忙才能杀死对方。过程看似凶险，实则牢牢占据着上风。

　　所以沈戎不认为是赵灰三儿把叶炳欢逼入了以刀藏魂的绝境。

　　“如果我没记错的话，之前我在清扫赵灰三堂口的时候，闯进来的那个小巡警就是你吧？”

　　叶炳欢也不再藏着掖着，嘴里冷笑道：“一个本该死，却没有死的倮虫，转过头来却突然有了压胜物，你是因祸得福，还是想扮猪吃虎？”

　　沈戎不为所动，一字一顿道：“出钱的买家要是知道你其实没死，恐怕也会坐立难安。”

　　两人自说自话，各自往外掏着底牌，都想要逼迫对方就范。

　　“兄弟，既然大家都是明白人，那就不要揣着明白装糊涂了。”叶炳欢语气诚恳道：“卖了我对你一点好处都没有，只会让你暴露的更快，倒不如大家互帮互助，一起找条活路，如何？”

　　一个是被人过河拆桥的杀手，一个是遭了无妄之灾的巡警。

　　本该势同水火的两人，却阴差阳错坐上了同一条船，但都不愿意把掌舵的主动交给对方。

　　或者说沈戎和叶炳欢都是一类人，哪怕是命悬一线，也要从对方身上多赚点好处。

　　各怀鬼胎，自然话不投机。

　　就在场面陷入僵持之时，一阵急促的敲门声却不合时宜的响起。

　　眸显惊疑，刀闪寒光，人刀同时涌现杀意。

　　现在已经是后半夜，谁会在这个时候找上门来？

　　沈戎蹿身而起，果断拔刀在手，附在身后，这才慢慢贴近门口。

　　“谁啊？”

　　“沈哥，我是许燕，我哥让你到我家去一趟。”

　　门外响起一声带着哭腔的脆懦嗓音。

　　见来人是许虎的妹妹，沈戎稍稍松了口气，不过也并没有着急开门，

　　“这么晚了，有什么要紧事吗？”

　　“我不知道。”

　　隔着一扇木门，沈戎依旧能够感觉到女孩的惊慌和无助。

　　“许虎怎么自己不过来？”

　　“他伤得动不了了。”

　　许虎受伤了？

　　沈戎微微皱眉，犹豫片刻后，还是选择将剔骨尖刀放入厨房的刀架中，草草隐藏了一番，这才转身拉开房门。

　　楼道中灯光昏暗，约莫十五六岁的少女在深夜寒风中瑟瑟发抖，一双泛红的眼珠子泡在泪水当中。

　　在对上沈戎目光的瞬间，许燕嘴角往下一坠，再也憋不住满腹的委屈，嚎啕大哭起来。

　　“戎哥，我哥他差点就被人打死了！”