第9章 命由人定

许虎的家和沈戎就在同一楼层的两对角。

　　房屋的面积虽然都一样，最初设计的都是一居室，但许虎家却用木板隔出了左右两个房间，因此显得更加狭窄。

　　沈戎刚一进门，就看见许虎的老娘站在角落里唉声叹气，不过才五十多岁的年纪，可已经是满头白发，苍老难言。

　　“小戎，你来啦。”

　　“大姨，许虎刚才在我家的时候还好好的，怎么突然就受伤了？”

　　老人家满脸愁苦，摇头不语，只是不断用衣袖擦拭着眼角。

　　在沈戎的印象中，许大娘是个逆来顺受的怯懦性子，见状也不知道问不出什么，索性直接走向位于左侧的房间。

　　房门半开着，空气中充斥着中药特有的苦涩和一股萦绕不散的血腥味。

　　许虎半倚在床头，浑身上下除了脸以外，凡是露出被子外的地方都被缠上了绷带，好不凄惨。

　　“你这到底是怎么弄的？”

　　见许虎竟伤的这么重，沈戎不由一惊。

　　许虎笑容苦涩道：“运气太背，差点被一个虎了吧唧的愣头青给插了。”

　　“我记得你在所里干的是后勤啊，怎么会突然跑去出现场？”

　　沈戎有些疑惑，他记忆中的许虎可是一个趋利避害的好手，对城防所内的抓捕行动向来都是能躲就躲，从不参与，更不可能把自己弄成现在这副模样。

　　“嗐，也是倒霉。我刚从你那出来，就接到所里的紧急通知。说是城外有紧急情况，人手不够，让我去帮马队长他们打打下手。我也没想到会弄成这样...”

　　许虎话未说完，站在门外的许燕便满腹委屈喊道：“啥打下手啊，那些人就是在故意在找哥你的麻烦！”

　　“小丫头知道个啥？别在这儿胡说八道，把门关上！”

　　许虎这一声呵斥顿时牵动了一身伤势，脸色惨白，咳嗽个不停。

　　“哥，你别生气，我不乱说话就是了。”

　　等到许燕抽噎着把门带上，许虎这才稍稍喘平了气息，继续对沈戎说道：“我这么晚让燕儿把你找来，就是想跟你说，这几天整个东北道五环都有些不太平，你最好想办法装病多躲一段时间，免得被人推出去当炮灰给卖了。”

　　许虎受伤这件事似乎另有隐情，不过正主自己不愿意说，沈戎也就没有追问，而是顺着许虎的话茬问道：“到底出什么事了？”

　　“是太平教的人来了。”

　　许虎虚弱道：“说起来，这事也奇怪。所里才刚刚定完案，这些疯子回头就摸到了咱们五仙镇外，说咱们诬陷栽赃他们，他们要用性命为教派正名，在郊外打砸烧抢，闹得乌烟瘴气。”

　　沈戎闻言，心头不禁‘咯噔’一声。

　　香火镇的反击居然来的这么快？

　　还是说，这又是一出自导自演的戏码？

　　沈戎一时间有些拿捏不准到底是哪种情况。

　　但有一点毋庸置疑，赵灰三儿的死正在发挥她应有的作用。

　　而且速度，远比沈戎想象的要快。

　　沈戎定了定神，问道：“你不久前刚才还在叮嘱我躲着点，怎么自己还闷着头撞上去了？”

　　“出任务的时候也没人告诉我是去抓捕这些太平教徒啊，我要是早知道他们是去干什么，哪怕是自断一条腿，也肯定不会帮他们这个忙。”许虎心态倒是不错，笑容勉强道：“不过这样也好，这下我就能名正言顺躲过这场风波了。”

　　“人没事就好。”沈戎有些心不在焉的点了点头，问道：“那你这儿，还有其他什么事要我帮忙吗？”

　　“没了，就是提醒你多加小心。”

　　许虎眼神闪烁不定，欲言又止。

　　事态的发展比预想中要迅猛，再加上家里还有把刀在等着自己谈判，沈戎因此显得有些心绪不宁，尽管能感觉到许虎的表现有些反常，但也没有心思多问。

　　在叮嘱许虎好好休养之后，沈戎就准备起身离开。

　　“老沈...”

　　就在沈戎即将走出房间之时，一直犹豫不决的许虎到底还是开口叫住了他。

　　“以前我爹经常跟我念叨一句话，他说人赤条条来到这世上，浑身上下什么都没有，就揣了一口气。这口气，多了招灾，少了短命，所以要想过安稳日子，千万不能丧气，但也不要争气。”

　　许虎转头看着沈戎的背影，眼神复杂，缓缓说道：“我以前总觉得老头子是在拐歪抹角的骂我没出息，可一想到他那能动手就不吵吵的暴脾气，又觉得不太像。他死后这么些年，我一直想不通这句话里有什么深意，不过我觉得你现在可能听得懂。”

　　咔哒...

　　已经拉开了一丝缝隙的房门再次被轻轻关上。

　　沈戎徐徐回头，目光幽深如渊，平静且冷漠。

　　“你是不是有什么话想跟我说？”

　　“我从别人嘴里听说，驻马街的那件案子其实就是你破获的，而且还将凶手给就地正法了，现在所里正在研究该怎么表彰你。”

　　许虎神色黯然：“我之前问你，你没跟我说实话。不过我也明白，你肯定是有自己的顾虑...”

　　沈戎所有的注意力全部被许虎头一句话所吸引，脑海中念头飞转，根本没有细听对方后续在说些什么。

　　是自己破了驻马街的命案，这些传言到底从何而来？

　　不会是红满西，他这么做毫无意义。

　　如果不是他，那只能是镇公所内调科！

　　“可对方为什么要将这份子虚乌有的功劳记在了我的头上？是在向我示好？还是在警告我？”

　　沈戎心头暗道揣度，但不管对方目的如何，图谋的对象恐怕也不是自己，还是为了红满西。

　　沈戎隐隐有种感觉，对方此举是想借自己继续拿捏红满西。

　　如果红满西在后续的行动中积极配合对方，那自己就是恪尽职守、作风英勇的巡警榜样。

　　反之，那下一条传闻，或许就是巡警沈戎勾结香火镇太平教，吃里扒外，杀害无辜镇民赵灰三儿。

　　城防所长红满西识人不明，闹出此等乌龙丑闻，才不配位，理应革职。

　　沈戎按下心头杂乱的思绪，重新坐回床边，轻声道：“还有什么要说的吗？”

　　本是一栋楼里长大的好友，可如今的许虎看着面前的沈戎，竟没来由感觉到一丝陌生和惧怕。

　　可他如今的处境，已经没有了其他的选择，只能将希望寄托在对方身上。

　　“老沈...”

　　许虎话音中不由自主带上了些许颤抖：“我冒昧问一句，你现在还是倮虫吗？”

　　沈戎不置可否，也没有询问对方为何会知道‘倮虫’这个词，而是在沉默了片刻后，问道：“你为什么会突然问起这些？”

　　“原本我也不想问，怕咱们之间的关系没有我想象的那么到位，让你觉得我不识好歹，以后大家连朋友都没得做。”

　　许虎深吸一口气，随即苦笑开口：“但这次我是真的害怕了。”

　　“有人想害你？”

　　许虎重重点头，只见他将左手缓缓抬起，递到沈戎面前。

　　五指摊开，掌心中赫然是一枚样式古旧的钱币。

　　钱币的外形遵从‘天圆地方’的传统概念，通体铁质，泛着冷光，正面篆刻着‘福祸在己’的字样。

　　“我爹走的时候，给我留了两枚这个东西，他说这是留给我和妹妹的买命钱。以后要是遇见什么躲不过去的灾，就拿出来买条活路。”

　　许虎话音中透着难以言喻的无力：“可马哙那个王八蛋不知道从哪里得知了我手里有这个东西，明里暗里给我下绊子，想让我把东西交出来，我一直顶着没给。”

　　“但我感觉他已经没有耐心了，这次逼我跟着他们出现场，就是故意在找机会敲打我。我怕再这么继续下去，他们迟早会对我下死手。”

　　说话间，许虎手掌微斜，铁钱从掌心滚落，被沈戎一把接住。

　　冷意入手，一股熟悉的悸动涌上沈戎的心头。

　　这种感觉和吞食黑气之时有些类似，却要强烈太多。

　　“所以你现在是想把这枚钱给我，让我帮你对付他们？”

　　“不用管我，我这一身肥膘，让他们放点血没什么。”

　　许虎恳求道：“我是想让老沈你在关键时刻能帮忙照顾照顾我娘和燕儿，她们胆子小，受不得惊吓。”

　　沈戎并没有立刻答应，掂了掂手里的铁质钱币，忽然抬头看向许虎：“你就不怕我拿了钱翻脸不认人？

　　“不怕那是骗人的。但我没得选，你是我身边唯一可能帮得上我的人。”许虎直言不讳：“而且赌这一次，我或许还可以留下一枚。不赌，迟早要被他们全部抢完。”

　　话说的直白，事看的透彻。

　　许虎世俗油滑的外表下，其实是一颗既会权衡，也知分寸的心。

　　他不是不知道这枚钱币的价值，可惜匹夫无罪，怀璧其罪。许虎要是再继续捏着不放，很可能会牵连自己的老娘和妹妹。

　　沈戎点了点头，他虽然暂时弄不清拿了这枚钱后续会给自己带来多少麻烦。

　　但跟他自己已经卷入的事情比起来，恐怕也是小巫见大巫。

　　横竖就是一条命，还会怕债多压身？

　　相反，任何跟那股黑气有关联的东西，对此时的沈戎而言，才是至关重要。

　　哪怕只是这一枚小小的钱币，也有可能成为摆平所有麻烦的关键。

　　“行，我答应你。”

　　听到这句话，许虎紧张的心神顿时一松，倦意立时上涌，整个人昏昏欲睡。

　　就在行将昏厥之际，许虎忽然听到沈戎问道：“许虎，到底什么是倮虫？”

　　“我爹也没跟我解释过。”

　　许虎强撑着精神思索了片刻，最后还是摇头道：“不过我自己觉得，像我这样什么都守不住，也留不住的普通人，应该就是一只倮虫。”

　　身无余物，是倮虫...

　　沈戎默然不语，拿起那枚钱币细细端详。

　　“福祸在己...”

　　沈戎在心头默念钱币正面篆刻文字，转过一圈，借着屋子里的灯光，看清了背面的另外四个小字。

　　命由人定。