上架感言

那啥，写了好多次了，也惯例和大家聊聊吧。

　　这次，是奇幻，是好久没碰的奇幻。

　　这一直是咱最擅长的题材，但说实话，也一直是小众冷门，在相当长的时间内高投入低产出的冷门分类。

　　大家不爱看奇幻吗？有时候，咱也会问问自己。

　　但说实话，咱真的挺好这一口，还是挺想写的，于是，就再任性一回吧，就有了这本书。

　　实际上，这本书的设想很早了，去年初就有了大概的构思，却迟迟无法动笔。

　　有些读者，已经发现这个世界的世界观，和上本书后期的一个副本进化世界有些相似.....并不是这本书抄了上一本，而是去年写上本书的时候，就有了“反正这个设计短期内用不上，就这本书拿着写写看的用法”。

　　也不用去补那本书，那部分内容写的相当浅。

　　当然，也不能直接对照设定，原本的设定已经改了很多稿，面目全非了，参考意义大概就只剩下几个种族的名称了。

　　不用担心后面会写崩.....熟悉咱的都知道，咱是做好整个世界设计和主线才开始动笔的，同一个世界的开头都有几个才会挑一个开始，而这个奇幻的分层世界，大概真的够写很久很久。

　　李恩肃的故事，已经发生了很久了，大概能扯很远（笑

　　其中很多设定，越积越多，渴望倾述的想法也一直积累。

　　最终，还是动笔了，咱也不知道后果会如何，期望有一个好后果吧。

　　扯得有点远，单纯谈谈这本书吧。

　　有人提及这本书的金手指有点像是诡秘.....但真的看下来，就会知道其实本质完全不同，我这个更像是拉人一起的补习班，是拉人打BOSS的聊天群。

　　设计这个金手指，也是咱的一些想法，是听到某个作者提及“最好的金手指是拉动人与人的关系”时的灵机一动，这或许就是一直卡着自己动笔的东西。

　　这是为了解决咱过去西幻最大的问题——节奏极度的缓慢。

　　铺垫、升级、遇人、建立联系、发现阴谋、寻找BOSS、决战，可能几十万字就一两次高潮，而其他类型的文已经打脸了N次，转了几次场了。

　　我自己看奇幻书也是这样....明明写的不错，看着看着，就不知不觉放下了，再拾起的时候，好多东西已经忘记了。

　　咱这一次的尝试，就是用这个殿堂来加快各个角色的联系，让其尽快的入场，建立联系，推进剧情，试图拉近每个高潮的间歇，直接上正戏.....可以很直白点说，如果不是这个设计的话，剧情推到现在这个地步，可能已经四十万字了。

　　但实际用起来，却有了一些新问题，比如转场过快、配角、他人剧情出现的太多，前期入戏过快角色铺垫不够和视野混乱。

　　呵，毕竟没有完美的书，选择了一个，就失去了另外一个。

　　我也不知道这是赚是亏，至少，是一个理论上可以试试的尝试。

　　当年写疯巫妖的时候，加入了轻松向的内容，用第一人称来叙述，让读者更了解主角的行动想法，试图降低读者的门槛....但貌似，却反而提高了阅读的门槛，也限制了故事展开的视野，反而变得很挑读者。

　　作者的选择，尤其是逆市场的抉择，往往会带来或好或坏的同时发展，只能让结果来判断对错了。

　　作为写书人，我只能尽力的尝试，期望能够给读者更好的体验，我不敢说这本书就一定是对的。

　　但至少，这是我绞尽脑汁的全力而为。

　　诚意，大概是作者唯一能够拿出的东西。

　　至少，它和市场上大部分书，是不一样的吧。

　　好久没有这么认真的写书了，期望大家喜欢，希望大家能喜欢这片西幻的大陆，喜欢上面的诸多种族。

　　我会努力写出更好的书，绞尽脑汁，拼尽全力。

　　唠叨了一堆，最后，还是感谢大家的一路支持......请务必支持订阅和新书月票啊，真的不想成为咱的最后一本奇幻。

　　今天12点上架，先三更，白天还有，上架第一天一万五保底。

　　等白天再一起看也一样，还是别熬夜。

　　那啥，最后还是球球新书月票支持和订阅，真的挺缺曝光度的。

　　感谢各位一如既往的一路支持。

　　柿子鲸&松鼠

　　2025.3.31