第16章 苏尔的教导方式

火焰，仅仅一霎都点燃了。

　　傲慢，更是容不得丝毫羞辱。

　　“傲慢之辈，你必须对污蔑我的弟弟，还有我家庭的荣誉的恶行道歉！！”

　　六臂的圣骑士被瞬间激怒，水晶一般的复眼死死的盯着对方，粉面气成了紫面。

　　“现在，立刻，马上道歉！否则我会用你的血，洗刷对我等的羞辱。”

　　自己亲弟弟是杀人犯的指控，他完全无法接受。

　　“哈，谁才是傲慢之辈？整个码头区都知道的事情，贵族大少爷甚至不屑于了解吗？”

　　看似粗鲁的帮派份子猪人，挑衅的言语之下，却有着一份谨慎和试探。

　　“胡说！！怎么可能！”

　　众所周知而我不知道？！瞬间，圣骑士红温了，这是何当荒诞的谎言。

　　“肮脏的码头黑帮头子，怎么有资格踏入这神圣的殿堂。如今你又用谎言污蔑我的亲人，如果这是现实，我已向你发出神圣的决斗，势必让你这亵渎之徒血洒当场！”

　　他甚至直接抽出剑来。

　　“如果不是无胆之辈，就留下名来！！”

　　急了，这是真急了，不仅用上了难懂的词，都打算线下真实了。

　　晨光照耀着年轻的面容，他主动散去了自己的迷雾，露出了一张过于俊俏的面容。

　　奥术辉光照拂着轻便化的秘银铠甲上，六臂的骑士看起来威武强悍，而那腰间的单手剑，每一把都有色彩不同的附魔。

　　强不强不知道，但肯定很有钱。

　　“不，这不是谎言，码头区的确都知道拉博尔是罪犯.....”

　　而接这话的，却是第三者，黎恩安排的塔丽雅。

　　在这一刻，塔丽雅和猪人达成了无言的一致。

　　站在两人的立场，必须试探出眼前的蛛人圣骑士是否知情.....狼人杀的QQ作弊小群，总不能真的混一只对面的吧。

　　而即使在争吵，候选者们其实也在关注上面英魂的态度。

　　剧场的舞台中间，杀戮机器一般的英魂，打着哈欠，饶有兴趣的看着下面的争吵。

　　“不错的试探，给他们加点分吧。”而作为裁判者的黎恩，完全不想管，还饶有兴趣的拿出一个小本记录打分。

　　他，似乎完全没有干涉的打算。

　　黎恩没有操作，那是因为苏尔本尊就是这么恶趣味.....没有当场敲锣打鼓甚至推波助澜，是黎恩在保持克制！

　　“不，这绝不可能.....”圣骑士拉里满脸的震惊和不信，这应该不是虚假的表演，他似乎性格也相当的“圣骑士”。

　　但想想也是，他家人不傻的话，也不会让其知道。

　　否则，作为圣骑士的他，只能在堕落或大义灭亲之中二选一了。

　　而现在，在知晓这件事后，就必须做出抉择。

　　“迪亚哥.拉博尔在码头区雨石街，被一个圣骑士当街裁断斩杀，从他的马车里，搜出了一袋邪神献祭过的诅咒断尾。我到过现场，骑士的审判没有任何问题。”塔丽雅冷静的予以补刀。

　　蛛人骑士满脸的不敢置信，但接着，却有些难堪，有些恼怒，最终，叹了口气。

　　他是真的完全不知情吗？未必，他多少应该知道一些弟弟的顽劣。

　　受害者家属和加害者家属在当天晚上碰面，命运的恶趣味过于恶劣。

　　“呵，看样子，我们的圣骑士贵族老爷，也知道自己的弟弟是个什么德性。”猪人当即补刀。

　　拉里面色铁青，再也说不出话来，握着的剑也放下了。

　　看穿了对方的动摇，外表憨憨的碎骨却哑然失笑，觉得没啥意思了。

　　他先是打了一个哈欠，然后钻了钻自己的耳朵。

　　“......你随便去码头区问一下就知道的事情，你们贵族圈子应该也传遍了吧，不知道的应该只有你。”

　　作为能把光辉骑士怼成这样的对手，自称碎骨的猪人帮派份子（平民孤儿无姓）就显得太过普通。

　　或许是由于日常工作的记忆过于深刻，步入英魂殿堂的他依旧是厨子打扮。

　　带血的白上衣和裤子，唯一称得上武器的，就是两把同样带着血迹的菜刀。

　　身材壮实却也带着点微胖，脸上的赘肉和大眼都带着些凶气，手上还有一些乱七八糟的纹身。

　　可即使打着哈哈，那双垂目下的眼睛，依旧死死地盯着这位拉博尔。

　　和当初黎恩在灵堂看到的“老实厨师”不同，眼下这位，怎么看起来都像是“血肉屠夫”，完全不像是好人。

　　“这家伙，其实很精明。”而上面作为观众的黎恩，已经看穿。

　　看似粗鄙的挑衅，一直是猪人的试探，试探圣骑士是否知情。

　　确定对方性格单纯，应该和案件无关之后，却立马缓和态度，避免无意义树敌，或者把别人逼到敌营。

　　行动粗豪果断实则心细，性格冷静而克制，黎恩给了一个不低的评价分。

　　台下，蛛人圣骑士还在一脸怀疑人生，而猪人依旧在试探，女警官在点火，龙裔也在愉快的看乐子......她甚至掏出来了一些小零食。

　　“差不多了。”

　　虽然看戏很愉快，也逐渐了解到这些候补者的性格。

　　但放任主导权丢失，真的成了一个发任务的NPC，就未免过于可笑。

　　“故事很有趣，但还是下次再说给我听吧。”

　　不知何时，高大的身影，站在了诸人的中间。

　　他肩上扛着门板重剑，面具下的下巴带着愉快的笑容。

　　“夜已经深了，该干正事了。现在，开始我的爱的教导吧.....”

　　爱的教导？什么鬼？

　　但下一刻，他们就懂了。

　　握剑的手臂在众目睽睽之下消失，在他们意识到是动作太快的时候，银色的光辉在大厅之中已经完成了一闪。

　　无声无息，世界为之分割。

　　他们眼中的世界，为之倾斜。

　　“咔！”

　　当门板大剑再度入鞘的时候，四人或是震惊，或是愤怒，完全无法理解发生了什么.....他们的躯体之上，却出现了一道一分为二的裂开血痕。

　　死亡，如期而至。

　　“我嘴笨，只能用这么简单的方式来教导了。”

　　垂死者的眼神杀不死人，打了一个哈欠，老家伙愉快的笑着。

　　在众候选者即将接受莫名其妙的死亡的那一刻，青铜的齿轮再度轰鸣。

　　“咔。”

　　下一刻，时间齿轮再度重置英魂殿的时间，四人出现在原本的位置，仿若什么都没有发生。

　　只有他们脸上或是惶恐，或是愤怒，或是迷茫的神情，昭示这一切已经发生。

　　“先死十次吧。每人。”在“弟子们”完全无法理解的眼神之中，英魂骑士说着不当人的话语。

　　这，就是传承，就是苏尔老哥的教导方式。

　　既然不会真的死，那还麻烦个什么适可而止因材施教，直接用身体来让你学会吧。

　　嗯，这全部是苏尔老哥的教导习惯，绝对不是黎恩自己享用过了，也想让其他人跟着试试的恶趣味。

　　于是，黎恩爽死了。

　　候选者们真死了。

　　银月、半弧、斩劈，超巨型的斩马剑，却玩得比细剑还快还准，比长枪刺的还快，比重锤敲起来还重。

　　被分割，被锤死，被穿心，一次次死法完全不一样。

　　猪人暴怒的抵抗，每一次死亡都是正面，最弱的他死的最快，但叫的最狠，死的最惨。

　　蛛人骑士试图抵抗，六臂挥舞的长剑织起剑舞，但依旧一次次被击穿。

　　龙裔小丫头.......不断的跑路，试图用同僚当肉盾，还丢出了一堆乱七八糟的东西抵抗，各种魔法的光辉照亮了殿堂，但依旧毫无意义。

　　塔丽雅也在咬牙抵抗，但死的死的就死麻了......

　　“猪人资质不错，小蜘蛛也凑合，小丫头完全不行，这警察是来凑数的吧。”

　　意志和性格，在死亡面前展现无遗。

　　猪人越死越怒，而蛛人骑士依旧能抵抗，始终不屈，小豹子的确是拉进来凑数的，已经不做抵抗了。

　　“咔。”

　　最终，刀剑回鞘。

　　“十次？这是十次？！”碎骨猪人的意志，让黎恩有点惊喜，至少现在还能对着自己怒吼。

　　“呃，我忘记了计数了，差不多吧？”英魂捏了捏下巴，他有点不习惯胡须的刺手感觉，可惜这个状态貌似不能剃须。

　　“六十七次！我记住了！”这一下，原本都有点瞧不起那个普通人的猪人的超凡者们，都要刮目相看了。

　　这家伙，死的大概比其他人加起来还多！

　　而黎恩满意的点了点头，开口询问道。

　　“想学吗？我的剑。”

　　这下，猪人的目光又变了。

　　“想。”高大身子从牙缝中挤出来的声音，让黎恩愉快的笑了起来。

　　他有点理解，苏尔面对自己的快乐了。

　　“现在可不行......”

　　四双目光，都狠狠的瞪了过来。

　　“你们的体力和精神力差不多耗尽了，也差不多该醒了。对了，做个自我介绍吧.....对了，之后进来都给我用绰号，虽然你们都自爆的差不多了，但这也是规矩。没事不要乱自爆身份，之前就出过事。”

　　猪人还在死撑，但实际上他是死的最多的。“我是碎骨，迪蒙。”

　　低沉的声音中满是怨念，他也知道匿名已经没有意义。

　　【1号碎骨，生物等级：原石，状态：力量6，体魄6，敏捷4，契合度19%，满意度18%】

　　这家伙死了六十多次，依旧咬牙砍不可能战胜的对手，死得快复活的快也死的最多，但英魂的满意度是升的最快的。

　　而他，显然是其中的最弱者。

　　“我......影裁。”塔丽雅思量了一下，爆出了自己当年的称号。

　　【2号影裁，生物等级：白银，状态：力量11，体魄11，敏捷14，契合度10%，满意度10%】

　　虽然是开后门进来的，但在各方面她都称得上中等。

　　“圣之大骑士，或者，圣之织命者。”干圣骑士的，多少有点中二，而这位貌似不演的。

　　“你配吗？简单点，我记性不好，两个字。”

　　“......飞蛾。”虽然有点奇特，明明一个蜘蛛却叫蛾子，但黎恩却没啥意见。

　　实际上她的友好度并不低。

　　【3号飞蛾，生物等级：白银，状态：力量7，体魄8，敏捷14，契合度：31%，满意度：25%】

　　最高的契合度，最高的满意度.....虽然有点职业偏爱，但圣骑士本来就适合圣骑士的传承，这从一开始就不是需要考虑平衡性的公平游戏。

　　原本就擅长用剑，加上多臂、天生甲壳的优势，的确能够成为不错的圣骑士.....虽然蜘蛛们的力量和体魄都偏弱，身子也脆，天性就容易骨折，但圣骑士在这方面有一大堆神术能够弥补，这小丫头应该也掌握了圣力术。

　　没错，是小丫头而不是小伙子。

　　虽然一平如洗且俊俏异常，但在完整形态的“苏尔心魂”加持之下，黎恩的龙眼轻松看穿了伪装，还有胸前的束缚。

　　黎恩把目光投向最后一个，然后直接偏移，叹了口气。

　　“等下，什么意思！！看不上我？!明明我才是最强的。”

　　最小的丫头的话语，让其他人的目光看过来，但黎恩知道，这的确是实情，差距还很大。

　　【4号龙狩，生物等级：黄金，状态：力量16，体魄18，敏捷12，契合度：7%，满意度：-9%】

　　这面板，霸气的一塌糊涂，属于能直接把其他都捏碎的那种怪力女。

　　但是，由于她全程躲避，缺乏战斗意志，满意度还再跌了点......不出意外的话，最强的她注定全程陪跑了。

　　扫了一眼逐渐变得透明的四个“小家伙”黎恩打了一个哈欠，这漫长的一夜，是到了休息的时候。

　　第一场见面，彼此之间戒备很多，注定能交涉的不多。

　　这些小家伙也要回去后确定一些什么，心灵术士也有欺骗人入梦窃取情报的能力，还有梦魇这种麻烦的玩意。

　　下次来的时候，搞不好他们还会自带心灵防护类的圣物。

　　但是，到处搜寻资料的他们，也会带来黎恩需要的更多情报.....

　　“不出意外的话，明晚再见了。”

　　引导到这个地步就够了，黎恩不急，急的话，会暴露自己。

　　他思量着，该如何让自己的真身，也参与其中。

　　至少，给自己问题颇多的身份，帮忙洗洗白。

　　精心编制的谎言，或许也会成为自己引导世界的方式。

　　“.....闲着也是闲着，聊聊天吧，对了，记得你们再来时，和我讲讲你们那个断尾案的故事，听起来有点意思........”