第1章 像不像

“我是黎恩.苏达尔，不是李恩肃！”

　　“我是黎恩.苏达尔，不是李恩肃！”

　　“我是黎恩.苏达尔，不是李恩肃！”

　　镜面倒映着青年苍白的脸，喉结艰难滚动间，汗珠沿着额角滑入湿透的衬衣。

　　李恩肃.....黎恩对着镜子里的自己，咒语般的自我暗示在狭小卫生间回荡。

　　伪装过别人身份的人都知道，最容易暴露的细节，并不是身份伪造和外貌出了岔子，而是别人叫了你的名字，那刹那的迟疑。

　　对于穿越者黎恩来说，既然要夺面换名，就要夺到自己也相信。

　　“我是黎恩.....”

　　完成了今天的功课，黎恩抹了把脸，走出了卫生间。

　　“啪！”

　　擦干脸上的水珠，他给自己倒了杯水，一边补水，一边给自己粘伪装。

　　一枚枚鳞片，粘在自己脸上、手臂上，仿若雀斑，又像胎记。

　　一枚蓝角，配上一枚断掉的碎角，插在自己的脑袋上，让其中完好的一部分从头发出来。

　　尾巴.....还是算了吧，昨天拖在地上被一只驮兽踩了一脚，差点当场暴露。

　　除非自己愿意插入某个部位，否则这种外挂假尾巴完全没有可控感，在这个到处都是真货的世界过于明显，还不如装成被断尾的倒霉蛋。

　　“啧，为啥别的穿越者，到了异界语言没有问题，外貌没有问题，身份没有问题，我却什么都要自己搞定，什么都没改变.....”

　　黎恩看向了窗外，那是人来人往的繁华街道。

　　有人，却是兽人。

　　有车，却是蒸汽机车。

　　有马，却是呼啸而过的赛马娘.....咳，库尔达人。

　　如果是三个月前，自己绝对是以为是摄像棚......这满街兽耳兽尾的街道，过于挑战三观，甚至让他怀疑是不是某个手游的真人COS片。

　　狼人、猫人、精灵、矮人、天使、恶魔，该有的都有，足够凑一个异世界种族图鉴了。

　　本地最常见的是各类混血兽人，让黎恩无法接受的，却是明明自己肉身没变，却没看到一个自己的同族。

　　也不是完全没有，自己在图书馆找到符合自己外貌特征，一个无尾无兽耳的“无毛猴”种族，可在这个世界，它却是谁都不敢认的超级禁忌。

　　“不是爷一贯的小心，真的一下子走上街道，现在已经绑在火刑架上吧，呃，也可能被切片......”

　　“啪啪！”

　　突然的敲门声，打断了黎恩的思绪。

　　“开门！警察查房！”

　　外面咕哝，有些急促有些不满。

　　“这些野狗......”黎恩却叹了口气，拿起挂在架子上的衣服，再度走进了卫生间。

　　旅馆的廉价木门敲击的咔嚓作响，里面却迟迟没有反应。

　　这下，本地巡视司的女警官塔丽雅.思达尔有点不耐烦了。

　　金色短发，冷凝面容，只看脸的话，有点假小子，但往下看背心是包裹不住的丰满。

　　身高一米八以上的豹族女警官满脸不耐，警服下的肌肉线条如猎豹般流畅，腰臀比相当惊人，肌肉曲线充满爆发力却不显笨重，摇晃的尾巴尖还镶嵌着一个电击铁环。

　　啪啪的敲门被无视，那是因为里面的人在给自己“补妆”。

　　当门打开的时候，女警官看到是一个衣着笔挺的绅士，还有一张不爽臭脸......黎恩觉得，当你真的有问题的时候，太过殷勤太过软弱都不是好事。

　　“有什么事吗？”说着，黎恩还摸了摸自己的手杖。

　　这是烦人的贵族？瞬间想起了投诉和扣工资的女警官，蜜色的豹纹尾梢正在军装下烦躁地拍打节拍。

　　但该干的还是要干......她猛然欺近时，黎恩完全反应不过来。

　　“嗅。”

　　突然靠近的俏鼻，在黎恩身上嗅了一下，相当冒犯的行为，却让黎恩猛地一抖。

　　他没动，因为这是猎食种记录目标的方式......也是攻击的前奏。

　　他这才注意，这是一个“豹子”，是罕见的强力种族。

　　“外乡人？“豹耳竖了起来，竖瞳收缩成一条线，那是豹女警惕的本能，她嗅到了些不对劲的味道。

　　“嗯.....你是怎么知道的？”

　　“你身上有泥土的味道，却没有多少本地街道的柴油味、腥味。身份证明有吗?”

　　黎恩连忙递了过去，那张照片却让外来者一愣。

　　证件递出的刹那，警官就双目圆睁。

　　“这，是你吗？”

　　“是啊？”

　　“这他妈的是你？！”

　　“是啊，那年，我还很瘦。”

　　说着，黎恩还鼓起腮帮子，做出了圆鼓鼓的模样。

　　当即，女警察气笑了，她拿起羊皮纸的，直接对比。

　　左，蜥蜴头。

　　右，人头。

　　“这就不是你！！”

　　画像对比，这根本不是像不像的问题.......物种都不同！

　　当即，黎恩露出了委屈的表情，却不说话。

　　“他是退耳.....”同事连忙说道，说着，还指了指对方一长一短的畸形断角。

　　“退化种.....抱歉，我并不是歧视。呃，我只是一下子找不到合适的词。”

　　本世界的兽人外貌，可能是由于多重混血，主体大多相似，往往只是多出一两个零件的人类亚种（兽耳、兽尾）。

　　但总有一些幸运儿，越是兽形越是强大，往往在族内越受尊敬，被称为天生进化种（返祖种），一开始就比其他同族强大的多。

　　可也有一些倒霉蛋，要么受伤要么生病，或者遭到了诅咒和惩罚，失去了种族特征，成为了所谓的退化种。

　　这种人，往往会被逐出族内.......

　　“据说，退化种连耳朵都会不断收缩，最终退回半圆形的耳弧！”

　　同伴的科普，一下子吓到了豹警官，心直口快的她脱口而出。

　　“那种超级短的半截耳？那不是丑死了！！”

　　“别指，别指，老大你还想被投诉种族歧视吗？！”

　　这个罪名不轻，一下子把女警官吓到了。

　　“这是我的族徽......”黎恩叹了口气，拿出了一个被划上了刀痕的蜥蜴头胸徽。

　　而有这种东西，也是暗示其身份。

　　“贵族？哪来的”

　　“原贵族，苏达尔伯爵家的三子，风暴群国过来的。”

　　“南方来的沙漠蜥......抱歉，抱歉，我不是歧视沙漠种，你是被放逐的吗？”

　　身材霸道的警官貌似有点过于直接，被同伴连连拉扯，才反应过来。

　　有了这个小插曲，接下来的检查就顺利了很多......实际上当黎恩开门的那一刻起，就没有多大的问题。

　　豹族的嗅觉很不错，尤其是针对特定目标的时候。

　　黎恩身上很干净，至少他认为自己很干净。

　　在室内巡视了一圈，确定没有问题后，警官组合准备离开。

　　“小心一点，连环杀手‘尾巴收藏家’又犯案了.....呃，你没尾巴？那真是走运，你应该不会被盯上。”

　　（拖着她快走的同伴：大姐，大姐！别别别，注意用词！你还嫌投诉不够吗？!）

　　虽然这个退耳倒霉蛋身上有些只应出现在夜场的猫族体液味道，但和被害的犬族完全不同，应该是酒店的猫女侍女吧。

　　而扫黄打非什么的，不该自己这个追查重案的负责。

　　两位警官刚走，黎恩刚松了口气。

　　“啪！”

　　门又啪啪被敲响，打开门了，却是刚才一直赔笑的小圆脸猫警官，还有走道那边不耐烦的豹女。

　　“对了，有些事忘记了，例行通告，您应该知道这一任勇者吧，就是被称为王国之光的那位。”

　　“勇者？没听说过，我是沙漠人，才来这两天。”

　　“不知道也没问题，例行公事的通报而已。莱娜阁下是王国最强的守护者，但前段时间失踪了，最近情况很乱，各国都发出了寻找文书，我们要将其交给来往的旅人.......”

　　说着，塞了一个悬赏文书，就被不耐烦的同事拖走了。

　　而再度松了口气的黎恩，刚松了口气，只看一眼文书，就睁大了眼。

　　他看了一眼外面，确定没人，迅速走进了卫生间。

　　腰间一本古书被翻开，低吟了两句，下一刻，一个小小的位面之门出现在狭小空间中。

　　那是一个很长的通道，不知通向何处，足足走了两分钟，才走到尽头。

　　那里，只有一个铁椅子，上面束缚住了一个人。

　　绑的很死，眼罩、手铐、脚链一个不少，束缚锁链绑住了姣好的身躯，口球不断滴下液体，铁王座下已经湿漉漉一片。

　　“发色有点像。”

　　“瞳色也有点像。”

　　“瞪人时仿若刀一般的眼神......呵，也有点像，有点像。”

　　他又拿起画像，左画像右人头，仔细对比一下。

　　“像，真像，太像了，这脸型很像，还有这右眼下同一位置的美人痣，头上的勇者冠的宝石都一模一样，对了，还有这个刀痕.......真是太像了！”

　　黎恩干巴巴的假笑两声。

　　“我去，这根本就是一个人！！勇者大人您怎么呢？！”