第10章 专案组

“梦境训导模式？”

　　这看起来就不明觉厉的东西，黎恩倒是很有兴趣，他现在相当渴求力量。

　　只不过标注着梦境的限制，也只能等到晚上再试了......就他英魂卡依旧有效的时间，不能这么随意的浪费。

　　“时间有限，现在就开始工作吧。除了案件卷宗外，我这里有一份物品清单，如果能帮我拿到手......哪怕只有其中一部分，我也能拥有一定的战力。”虽然刚上任就和老板提条件有点过分，但现在貌似不是客气的时候。

　　“......我试试。”而看着清单上的魔法、巫术物品，塔丽雅也只能说尽力。

　　稍微收拾了一下，黎恩也干脆的丢下琐碎，直接跟着塔丽雅去警局。

　　当即，黎恩就拿到了自己要的断尾案卷宗。

　　而作为代价的，大概就是接受了警局特聘临时顾问的身份，还有一个“专案组副组长”的身份。

　　这时，黎恩的官僚嗅觉发作，察觉不对劲的地方。

　　“专案组是个好东西，抽调专业人员做专业事，摆脱旧有体制的束缚，往往效率极高，只不过......”

　　这是好的一方面，就黎恩穿越者过往机关老油子的身份，他还想起了另外两种更现实的可能性。

　　“.......还有可能就是原本的机构已经烂的没法干活。或是利益纠缠，原来的人用起来不安心，随时情报外泄。”

　　最常见的，就是调度他省的警力调查本地的案件，这件事其实挺常见却很少看到报道，因为一旦发生了，就是扇本地警局的脸。

　　这，还不是最惨的。

　　“或是从一开始，这个项目就没意义或没法干。抽几个资历浅的组专项组走过场。时间到了没有成功，负责任的专项组背锅然后解散。”

　　抽专家是攻坚的，抽骨干是干活的，抽新人.....除了打杂大概就是走过场的。

　　黎恩不想用地球本土的糟粕来衡量异界的重大刑事案件的专案组，那是经验主义的愚行。

　　但事态的发展，让他觉得不仅太阳底下没有新鲜事，自己更是太年轻......

　　“以上全都是，还有本地特色？！”

　　他低估了这里水的浑浊程度。

　　“如果你的目标是这个案子的话，彻底进入警局的浑水，未必是好事.......”金色的双瞳有些黯淡，开始交底的塔丽雅有点沮丧。

　　“.....虽然专案组人手不足也全是新人，但他们应该不会走漏消息。对了，情报请别告诉其他的警员，任何一位都别说。”

　　绝望的现实，两个可能性都是答案，本地警局既不可靠也不可信。

　　用浑水和烂泥来形容码头区的警局，大概是夸奖它的。

　　当一个地方烂的千疮百孔的时候，别的地方可能没烂透，执法机构基本有大问题的。

　　混子、黑警、帮派间谍、邪教徒、贵族的家仆.......该有的都有，不该有的也偶然会跳出几个。

　　别的地方越是老警察越靠谱，而这里的越是资深越不敢信任，尤其是可能涉及到贵族的时候。

　　“这是我组建的专案组，别的不说，里面的人都是可以信任的，我的日常工作很忙，只能让你帮忙了......”越说塔丽雅越是无奈，这真是一个烂到无以复加的烂摊子，却必须让对方背了。

　　黎恩只是稍微看了一下当前的进度还有专案组人员，就知道警局无法指望了。

　　专案组人员总共就五人，组长塔丽雅兼顾警局日常工作，基本没时间。

　　能做事的，自己加上两个新兵.....一个从业半年一个一年，两个都是纯粹的新兵蛋子，还有一个名单人士长期不在警局，好像是挂名吃空饷的。

　　可能是上面被塔丽雅烦的没办法，抽调这些新兵、隐形人出来陪她玩的。

　　或许，从一开始本地的警局高层就没指望这案子能破.....或者更进一步，他们就不想破。

　　她自己的日常工作极其繁重，紧急抽出来当打手可以，日常就别想了，而另外两位成员....

　　“喵....咳，又见面了，我是沙娜娜。”

　　耳朵竖起来很可爱的小猫儿，之前在旅馆见过一次，看起来还是很有能力的。

　　带着花蝴蝶结的小黄尾巴，甜甜的脸蛋，笑起来让黎恩想起故乡的三花猫，有点想捏一把猫耳再搓搓尾巴。

　　但现在，真的接触到了.....

　　“大哥你怎么一下子成为了我们的顾问了，好厉害，能和我说说吗？你难道是局长的亲戚？！”

　　“呃，这是因为合作，这个案子涉及到我了。”

　　“我可以叫你黎恩大哥吧，你不会在意吧，你可以叫我小莉莎或莎娜都可以的。但不能叫我娜娜，这是丽雅姐和妈妈才能用的......”

　　黎恩话还没说完，小碎嘴就开始了。

　　“我.....”

　　“对了，退化不是很痛苦还会发烧吗？黎恩哥为何可以在外面走动？不难受吗？或者你是强撑着？”

　　“我.....”这就有点不好接了，我哪知道退化是什么情况。

　　“黎恩哥是沙漠蜥人吧？那里的蜥人都是黑发的吗，我们这边的蜥人、蛇人好像是蓝发和银发为主。听说那边超级干燥的，毛发会很难受。但是我们这边天阴下来，干干的也好难受，我好想去沙漠去逛逛，就是没路费.....”

　　黎恩沉默了，不仅是这问题他不好答，更是发现了这丫头嘴巴里说出来的，好像和自己回应的没关系。

　　她，就是单纯的想说。

　　“我可以摸摸你的臀部吗？呃，不是猫猫变态，我只是想看下退化的尾巴是不是真的缩回去了。对了，能摸下鳞片吗，能给我一片掉下来的当护身符吗......”

　　黎恩沉默了，他转头了。

　　“呃，这位牛头人，说说你的故事。”

　　黎恩无视了嘴碎猫，直接转向了另外一位成员（沙娜娜：为何不理我，你还告诉我沙漠风景了，我的毛色是不是比那边的沙漠猫还好......）。

　　他看起来很靠谱，高高大大，黑黑壮壮，牛角上带着部落的雕花装饰，刀削一般的五官很有点门神的味道。

　　“我.....”

　　“我？”

　　“我.....我....我....我是......是.....是.....”十几秒了，才两个字，说完自我介绍是不是该下班了。

　　黎恩捂脸，看着牛头人憋红着脸的结巴模样，他有点麻了。

　　一个结巴加一个碎嘴，你们要不干脆组团出道吧。

　　但是，往好里想，至少，自己现在有人用了，还有一点办案经费和办公场所。

　　这里是码头区的黑猪旅馆，就在之前黎恩居住的黑店隔壁.......塔丽雅似乎觉得，专案组在警局办公，出入被人盯着，反而并不合适。

　　而现在的情况，黎恩其实并不在乎.....他一开始就对本地警局没太大期待，他想要的东西，已经拿到了大半。

　　“犯案已经九个月了，受害人数已经确定49人，加上失踪和未知可能超过百人......”

　　成为自己人后，黎恩就拿到了自己的情报和物资支援。

　　这么久的时间，这个案子能破早就破了，恐怕塔丽雅已经绝望，才把这个案子的主导权交给了黎恩这个外人。

　　“有点意思.....”

　　卷宗最有价值的内容，都是黎恩之前不可能接触到的。

　　“犯案频率有问题.....”

　　断尾失踪从最初的数周一次，到了最近这一段时间的一周七八起。

　　而尸体的情况还在改变.....之所以叫做断尾案，是一开始尸体只是没有了尾巴，肉体情况变化不明显。

　　现在，找到的尸体却是干枯如骨，生命力已经被汲干。

　　“一个邪恶力量的新手，正在熟练，他在变强......这或许是唯一的好消息。”

　　这也透露了，行凶者没有之前预期的那么强。

　　你如果这么强，为何要在码头区下手，找城市最弱小的族群下手。

　　在苏尔的对邪教经验之中，被掠夺生命力的祭品，肯定是越强越好的。

　　大恶徒要么献祭的区域特别广，动不动就是城市危机，要么就是盯着身份特殊的公主、国王祸害。

　　而辉光城的码头区是整个城市的“下水道”，或者说垃圾堆。

　　城市其他地区的平民基本经历过种族进化，而这里大部分都是没有进化过的脆弱原石。

　　“如果是职业者的话，应该在二阶以上，但不可能到四阶，可能是盗贼系、邪术系，堕落牧师可能性也不低.......”

　　犯案的地点，被标在了地图之上，在码头区都是偏远的区域，大多算是贫民窟的。

　　黎恩翻开了卷宗的重点情报，也就是当初自己偶然弄到的线索.....

　　“迪亚哥.拉博尔，‘织布蛛’拉博尔男爵的第三个孩子，平日花天酒地不学无术......”

　　这些基本资料直接跳过，肉眼可见的人渣，但是有些内容却很重要。

　　“作为富豪出身的贵族二代，他的资源足够，早早就跨越了第二次进阶，但是其实战经验很弱，职业等级很低，尸体上也没有侦察出邪神的力量.....”

　　这是本地的教会牧师亲自做的鉴定，应该不会有错。

　　但是黎恩的确在其身上侦察到了浓厚的“罪业”，这不是单纯的寻欢作乐能达到的程度。

　　那就有意思了，他应该是一个纯粹的中介，一个搬运工，借用他经常在码头区寻欢作乐的习惯，前往贵族区运新鲜的货.....谁能指使一个实权男爵的公子做这种事情，谁需要近乎无限的“人生果”

　　黎恩叹了口气，伸出手指握了握拳，却仿若看到那浓厚到伸手不见五指的黑暗，仿若看到压抑住自己的四面墙。

　　如果敌人是这个国家的上层，甚至可能是这个王国本身.......

　　他摇了摇头，应该不至于到那个地步，否则也没必要弄得这么难看。

　　如果是国家和顶级人物的行为，甚至可以成体系收割，不会成为刑事案件，也不需要拿最垃圾的码头区当培养皿。

　　“应该是小团体......一两位高级贵族主导？而且是寿命走到尽头的紧迫者，如果有邪神力量的牵扯的话，未必是猫人。”

　　就苏尔丰富的对邪神经验，这种强行延命扭曲正常进化的手段，往往后患无穷，不到万不得已不会选择的。

　　有了情报，黎恩也可以针对性的布置一下了。

　　“收拾一下，和我出去走走。”

　　刚刚整理完毕，黎恩就带着两个小跟班直接出门了。

　　他完美的履行了草台班子专案组的作风......

　　“这些金币差不多了。”他直接从刚刚到手办案经费抽了一笔，打着办案的名义当天就花了出去。

　　“请节哀......”

　　不大的平房，一些哭泣或是麻木的孩子，还有已经彻底没了生气的母亲。

　　房子中间摆着威尔的铅笔画像，大概是某个手巧的孩子的作品，下面摆着几个小玩具和便宜糖块。

　　这，就是他的终结。

　　更多的，正常人的葬仪等等，这个家给不了。

　　不大的房子中气氛很压抑，两个小年轻稍微待了一下就待不住了，黎恩让他们在外面等。

　　面对麻木的母亲，黎恩没有说什么一定会为其报仇的废话，那只是已经确定的既定事项。

　　“......是吗，已经有了出路，那好。”

　　他只是给了抚恤金，并邀请她去自己那边工作。

　　三层小楼不小了，的确需要人帮忙打扫照顾一下，开出的工资不算高，但够生活也比现在的多，同时也离开了这个混乱的码头区。

　　至于让原女性从业者住进自己宅邸，可能导致的名誉严重受损，既然黎恩已经跳进了泥潭，他也并不在乎了。

　　而对方却畏畏缩缩的表示，准备投靠自己最大的一个孩子，对方好像已经混得比较稳定，至少能活。

　　她，不信任黎恩？不，她只是恐惧每个可能伤害她的人吧。

　　黎恩试了下说服，但看到对方畏畏缩缩却坚定的态度，就没有再强行，只是在抚恤金上再加了一点自己的。

　　离开后，就是巡街和磨合成员了，至少了解一下本地的情况，认认人。

　　返回专案组，已经到了下午，而门口已经有人等着了。

　　“哟，巡逻还顺利吗？我带晚餐还有茶水来了，休息一下吧。”而提着一袋东西等在门口的，是刚刚忙完的组长塔丽雅。

　　她的突然到来，是探班，也是慰问，还是对黎恩之前要求的回应。

　　看到大姐头来了，被葬礼气氛弄得有点萎靡的小猫一下子振幅了些，跟着的牛头人大块头也连忙向大领导问好。

　　打开门，她扫了一眼不大的房间，看到展开的卷宗和地图，满意的点了点头。

　　而看着因为专案组终于行动起来，满脸喜悦的女警官，黎恩也笑了笑。

　　至少，不是完全没有希望，至少不是一点“白”都没有的绝境。

　　既然年轻人还有血性，就离最糟糕的情况还早得多。

　　如果真的一片漆黑，甚至是整个王国的行为，那身为英魂的苏尔可能硬扛，此时只是“小苏尔”的黎恩就必须考虑转进了.....记下这份仇怨，在拥有能力的时候再报复吧。

　　一个高层，一个邪神信徒，还有一些中间商组成的小团体，是最有可能的。

　　“案子在那个迪亚哥就断了......”

　　如果在苏尔的记忆之中的教国，骑士团早就冲进去把他的仆人、家人一顿审.....虽然说法不及家人，但这种沾上邪神的案子，是经常一扯一大串的。

　　在这个信息不发达的时代，诸多行为都有所痕迹，只要把他接触到的人一个个查，总能查出点什么。

　　但是警局在涉及到贵族方面，就瞬间无力了......实际上不是警局高层还有黎恩的“未婚妻”发力，这个贵族之子的死亡案件也不会到此为止。

　　现在算是双方各退一步，假装无事发生。

　　“一步一步来吧，先斩断那只黑手。”

　　“苏尔”的经验给与了指引，黎恩的眼光在码头区的地图上游走，斩断那个执行者，才是当前的关键。

　　回来时的巡街，也是确定一个个案发地点，推测其下次犯案的地点。

　　在案件过于复杂的时候，抓个现行始终是最有效的手段。

　　誓约骑士的办案作风，不管犯罪者后台是谁，当场处刑能解决大部分后续问题。

　　可问题是，现在就是找到了那个混蛋，也未必留得下.....不，是肯定打不过。

　　黎恩用期待的目光看向了探班的塔丽雅，能否在短期内拥有一定战斗力，就看她的回应，她是否找到了自己点名急需的东西。

　　“黎恩阁下，护甲和消耗品没有问题，但你要求的那些魔法物品虽然有点困难，也不是完全没有办法.....”