第14章 诈骗老手

“人可以暂时妥协。”

　　“心不能。”

　　“不要忘记这份愤怒和无力感。”

　　“当无路可退之时，点燃这份愤怒，为弱者挥剑，为无辜者挥剑，为内心的正义......”这是老骑士消散时最后的嘱咐，也是他对后辈的期许。

　　【获得圣剑.斩邪（暴怒）的部分传承。】

　　记忆梦境，逐渐崩溃碎裂。

　　这并不代表黎恩就此苏醒，“训导模式”也并没有就此结束，甚至只是一个开始。

　　下一霎，黎恩他独自回到了最初的荒原，看着那一同吃宵夜时的烤肉架，有点懵。

　　回归寂静的荒原，天空上没有云没有风，这是苏尔记忆之中最深刻的风景，独自站在荒原之中的黎恩，却感觉有点凉。

　　心态，已经完全不同。

　　太多的情报和可能性，越是整理，他越是感觉到不安和恐惧。

　　他轻轻翻开手上的书页，那枚金色的英魂卡，似乎什么都没有变化。

　　银盔的骑士始终在无声的怒吼，上面那个敢于对神祗挥剑的男人的面容......

　　呵，还真和自己一模一样，老了的、经历了太多的自己。

　　“我还以为我的模样改变了英魂卡，其上图案是融合后的我们。原来一开始就是苏尔的真容......另一个我，另一位穿越者李恩肃。”

　　如果黎恩对灵魂学有足够的理解的话，就知道“灵魂融合”基本不可能发生，不同的灵魂波动凑到一起，只会出现驱逐或侵吞。

　　但就如苏尔所说，现在的黎恩还是在太嫩，他的知识积累远远不够。

　　此时的黎恩，还没从之前的震撼回过味来。

　　他回忆起之前见面的时候，那种相厌且相互理解的微妙滋味，那不就是另一个我吗？

　　“视野，有点不对劲。”

　　黎恩注意到了，眼前的烤肉架怎么变得像是玩具，伸出的右手上，更是有着银色的手套。

　　他下意识的抽剑，用反光的剑身来看自己.......他这才发现过来，自己怎么会有这个习惯。

　　“.......这种见面方式吗？还真够快的。”

　　“镜子”中的自己，不就是那两鬓花白的老骑士吗？自己变成了苏尔？在梦境之中又有什么意义。

　　【提示，在英魂训导模式的下半，将由宿主使用英魂的躯体、自我进行，请尽快熟悉。】

　　看着这突然飘在面前的古书，黎恩默默的看着他。

　　“终于，不演了？”

　　没有回应。

　　“是你吗？安排了我们的命运。”

　　对那仿若死物的书册，黎恩开口问道。

　　但不管询问，依旧没有答案.......看过了之前的记忆的他，却不会依旧觉得它真的仅仅是死物。

　　黎恩已经有了一个猜想，或者说一个假设。

　　一个灵魂，在无限的岁月之中不断的转生，他有时是农夫有时是骑士，有时纯良有时邪恶。

　　生命终将走到尽头，当其结束的时候，这本书跳出来，记录下他的人生，将其收纳成英魂的一员。

　　苏尔是其中的一员，自己也是，或者自己死去之后，一样有新生的穿越者李恩肃诞生。

　　【自我认知达成.......真名解除、使用者权限解除。】

　　这是默认了吗？真的是无限转生的个体？

　　【李恩肃的英魂图鉴（V2.0）】

　　【绑定对象：李恩肃。制作者：李恩肃。】

　　好吧，你都演都不演了。

　　但这你是在暗示这一切的主导者，一样是李恩肃吗？是某个曾经很强大的李恩肃吗？

　　黎恩叹了口气，但貌似他即使知道这玩意有问题，也无法摆脱他......否则他都不知道自己怎么死的。

　　哪有什么天赐金手指，这明明是自己搓的。

　　可只要一想到自己死的时候，它也会再度在自己死的地方“大快朵颐”，并生成一个叫黎恩.苏达尔的英魂卡，就觉得别扭。

　　搞不好自己暴毙后，过段时间，它再度生产一个全新出厂的“李恩肃”。

　　【提示：只有个体实力和意志达成一定程度，才能被称为英魂，才有资格被本图鉴收录，本图鉴仅仅作为无限转生者的记录、辅助附件使用，无转生功能。】

　　好，你再骂！

　　都被当着面骂你不配的黎恩，举起书，但半天还没舍得砸下来。

　　这提示，暗示这书不是金手指，只是伪装成金手指的插件，只负责和英魂有关的记录、控制工作。

　　“我，是第几个李恩肃？”这，是现在黎恩最关心的问题，难道自己也只是复制人？

　　【提示：英魂只是记忆和灵魂残片构成的虚拟人格，李恩肃至始至终有且只有唯一。心魂之力的唯一性，即是验证。】

　　心魂是灵魂的波动，只有拥有灵魂的存在才能拥有心魂技。

　　记忆是确定人格的根基，记忆也是心灵构成的基石，苏尔是苏尔，黎恩是黎恩。

　　“也就是说，转生的始终是我，是李恩肃.......”

　　可这貌似更加恶劣了，黎恩想起传说中的故事，那无限轮回的蛇。

　　考虑到轮回中甚至未必会恢复记忆，那就更惨了。

　　可为何苏尔直到最后一天，才恢复了全部的记忆？是因为让其有作为“李恩肃”的自我认知，才能更加完整的被图鉴收录？

　　但接着，不管黎恩问什么，都得不到回应。

　　他翻阅书本，并没有明显的变化，只是最后一页解锁了一个任务。

　　【终极任务：寻找人类。】

　　“我照镜子不行吗......好吧，不用暗示了，我知道自己不是人。”

　　这一刻，黎恩也注意到之前的自我认知要重新修订。

　　既然这已经不是第一次转世，那么自己也没理由依旧是纯种的地球人类。

　　那么，自己到底是什么物种......他已经有了答案，“英魂图鉴”其实已经做出了明示，自己的第一个种族天赋更是等于直说。

　　“龙化还有兽化？这个世界的禁忌种吗，这不是比苏尔更烂的开局......”

　　这些太远的东西，现在也没办法解决，只是以后要小心露底引来麻烦了。

　　解锁了权限之后，黎恩也看到一些“梦境教导”具体内容。

　　前一部分，就是苏尔对自己的教导，各种形式都可以，还有一些标准模版。

　　从资料来看，导师的权限无限大，能不能过全部看他一句话。

　　“呃，正常的英魂教导的难度这么高？苏尔大叔还真是放过我了.....怎么称呼起来这么别扭。”

　　明明越发感觉是一个人，却用第三者的称呼，真的越说越微妙。

　　但是，通过浏览了“英魂教导”的具体规则和一些例子。

　　他也越发感谢苏尔真的放了他一马，他完全可以让自己白忙一场......

　　“真的让我去打什么历史战役，或者正面经受考验，寻求英魂的认可......不可能赢的。”

　　教导，是一对一的教授，导师认可就通过了。

　　可真的以英魂的标准的话，黎恩还差的不是一般的远。

　　遇到一个挑剔的，直接来个历史战役梦境重演，英魂卡力量耗尽都不可能通过。

　　而苏尔，只是按最基本的下限规则放了一段录像......还顺道暗示了一些让黎恩不免多想的东西，让其对现状有了更深的了解。

　　当然，这也不是没有理由的示好，只是因为在苏尔眼中，黎恩已经符合要求，只是走个过场。

　　至于什么时候得到苏尔认可的......

　　“在我决定为威尔复仇，为弱者拔剑的时候，就认可了吧.....”

　　因为是自己，代入之后思考，反而越发容易理解。

　　黎恩叹了口气，那各种秒杀的对练，除了让自己习惯死亡之外，恐怕也是苏尔顺手发泄一下自己被安排的不爽和愤怒吧。

　　和自己的开局相比，在生命最后一刻才彻底“觉醒”的苏尔，真是过分糟糕的命运安排。

　　反正你也是李恩肃，揍你没错了。

　　不管是黎恩还是苏尔都意识到了，安排这一切的，很有可能也是一位“穿越者李恩肃。

　　“看下你给我留下的要求吧......”

　　英魂已经回归书本，剩下的力量恐怕已经不足再唤醒。

　　但留下的两个要求，却是训导的下半阶段，也是苏尔期望黎恩为其完成的任务。

　　【愚直的正义，弑神者苏尔.达翁的灵魂传承：它，渴望正义的愚者......】

　　从这个增加出来的头衔来看，苏尔老哥比他自己所说的还要了不起。

　　黎恩自己的记忆中没有这一部分，是他刻意遗漏？还是死后追封？

　　而这份传承，才是这本英魂图鉴真正的功能。

　　仅仅只是一人的强大，影响注定是极其有限的，这份力量比黎恩之前预期的还要强大的多。

　　如果真要影响时代，真要搅动历史大舞台，自然要洒出足够的种子。

　　“通过梦境试炼，将其交给值得托付的人.......”这个功能，就有点意思了。

　　看了一下使用说明，梦境训导并不是训导黎恩，而是让黎恩披上英魂的马甲，去训导真正后世的继承人。

　　前半阶段，是英魂教导、考核黎恩的资格。

　　下半阶段，披上马甲的黎恩，通过梦境引来数个符合要求的继承人候选，让黎恩来训导。

　　黎恩充当考验者，对候选者进行挑选培育，将最终确定是否这份传承托付出去.......至于放出来之后，黎恩不觉得这本书打算管，如果它真的只是一个插件。

　　“这，就有点意思。”

　　看着其上的使用规则，黎恩有着诸多的想法和念头。

　　“仅仅用来给予力量，就太浪费了。”

　　这或许不仅仅当做一个培训班.....有资格接手英魂传承的，不可能是弱者，现实之中大鱼和俊青也可能被拉进来。

　　这个强行拉人入梦的机制，用得好的话，是可以直接干涉现实。

　　“我现在正需要人脉，这不就来了吗......”

　　原本短期内近乎不可能解决的“断尾案”，如果这个东西用的好，貌似还真有可能解决。

　　让英魂的传承延续下去，是英魂图鉴的基层规则，是黎恩接受了前段训导后的义务。

　　而第二个任务，就是苏尔老哥的私货了。

　　【审判（律法）骑士的传承：让已经断绝的律法天平之路，再度传承下去.......】

　　神都没了，你让我去传承？黎恩摸了摸额头，这个任务有点麻，而且隐藏信息量有点多。

　　“感觉有点不对劲的地方，先放着吧.....”

　　时间有限，黎恩并没有打算等下次。

　　这是一个真正能够干涉现实的方法，黎恩有了诸多的设计想法，他推演了一下，貌似真的可行。

　　他思量了一下，用苏尔教授的方式，开始改写梦境的现实，直接布置起来.....现在回想起来，那貌似用装备作弄自己的玩法，也是一种传授。

　　这是我的梦境，是我的世界，心念一动，我想怎么改就怎么改。

　　既然要迎接客人，自然要打扫好屋子。

　　他，先是改写了这片荒原的风景。

　　荒原是野狼苏尔的家园，却不是黎恩的。

　　“我说，要有光.....来自家乡的光。”

　　苏尔教授了黎恩梦境世界的玩法，一切随心，一切随意。

　　他一手举起，星空伴随着他的意志重新排列。

　　那熟悉而璀璨的星光，一个个被点缀，十二星座、北斗七星。

　　至少在自己的梦中，家乡的星空是可以被塑造的。

　　黎恩看了一下周遭，皱起了眉，这样啥都没有的荒地，可不适合待客。

　　“来点......符合英魂殿身份的建筑群。”

　　伴随着他的意志，周遭的墙壁逐渐升起，那是类似西方奥林匹克的宫殿群，一个个壁画上记录着英雄的神话史诗。

　　“啪啪。”

　　他拍了拍手，那先远处的天堂宫殿上，出现了一个个虚幻的人影。

　　做戏，就要做全套。

　　不管是作为导师还是作为“诈骗犯”，第一需要的还是权威和对方的信任，这方面，黎恩还是有点把握的。

　　他耐心的点缀着英灵的殿堂，即使可用面积只有眼前的一块，也要做出完整世界的感觉。

　　这是神明的殿堂，是英灵们时候喧闹的舞台......没错，黎恩已经敲定了“诈骗剧本”。

　　“差不多了......”

　　古希腊式的竞技场，是主舞台的核心，后面是奥林匹斯一般的壮美天空群山，远处还有数个浮空岛屿。

　　地球的星空在头顶上闪烁，对于懂行的人来说，这意味着另一片宇宙。

　　十二面的白色大理石建筑，对应了星空上的黄道十二星座，每一面都铭刻着星座的神话。

　　星空之上，隐约有青铜链条在空间裂口之中穿梭，隐约从中传出什么兽吼，似乎神话巨兽被锁于其中。

　　在建筑的周遭，空间裂口和无底的冥河环绕，看起来都相当危险。

　　也让其中的观众、演员，不至于真的跑到边缘扯掉舞台的幕布。

　　在剧场、角斗场的中间，是十二层同心圆构成的盛大舞台，而黎恩站在其上，背后也是撕裂的空间裂口，一个个英魂的影子正在其中窥看现实。

　　打扫干净了屋子，接下来就是迎宾了。

　　“第一批只有四个名额吗？呃，我可以提前选定一个.......”

　　看着苏尔老哥为自己留下的后门，黎恩笑了起来，看样子，他也看穿了自己的想法。

　　英灵图鉴，会根据英魂相性拉四个符合传承需求的灵魂进来.，而黎恩有一个后门的选择权。

　　“就她了.....”

　　让熟人进来，也方便自己隐藏身份，间接的引导舞台的进展。

　　确定了一个名额之后，剩下的就是真正的随机了，英灵图鉴会将最适合的睡梦者拉进来。

　　啥？你符合要求又没睡？那就只能算你倒霉了.......

　　“来了。”

　　用不了多久，一个个裹着迷雾的身影就进来了。

　　第一个进来的最快，他披着黑雾，思索了一下，毫不犹豫的转头跑路了！

　　能够匹配英魂相性的，显然不会是什么凡夫......这是什么邪恶咒法，居然能拉老夫入梦，先跑为敬！！

　　黎恩沉默了，似乎，还要考虑对方直接跑路的可能性。

　　他思考了一下，最终还是什么都没做。

　　随缘吧。

　　他只是默默的站在舞台中央，等着一个个身影步入充盈着历史味道的角斗场。

　　一个、两个......看到其中被自己内定的身影，惊魂未定的看着眼前的一切，他满意的笑了。

　　这一次，没有出现之前的跑得快，来客们都在犹豫中看着四周，那神话一般的异域风景。

　　当最后一个矮小的身影进来，周遭的迷雾也稳定下来，黎恩也轻咳一声，吸引了注意力，准备开始诈骗.....开始表演了。

　　“各位候补传承者，这里，是英魂的殿堂，英魂传承的地方......”

　　一个个目光盯向他，或是惊诧或是质疑，而黎恩的目标已经达到了。

　　但接下来的发展，就瞬间超出了他的预期，他还没来得及开口......

　　“......这就是传说的英魂殿！！历史中失落的伟大殿堂！”

　　最后进来的身影，发出了惊喜的声音，她猛地抬头，看向了星空。

　　“没错，这就是英魂殿，白羊座、天平座十二黄道星座，这片星空和传说中记载中的一模一样.......”那个矮小的身影，指着星空，感叹声在整个殿堂回荡。

　　等下，难道还真有英魂殿这种玩意，装饰和星空背景贴图还恰好自己刚刚弄得一样？

　　这一刻，轮到黎恩恍惚了。

　　“不，不是没有可能.......这不是偶然，而是一种必然。”

　　他，也秒懂。

　　“以前的李恩肃，你们在这个世界的历史中，到底做了啥！！”

　　同一个人，在近乎相同的处境下，拥有一样的金手指，做出一样的行为，完全正常吧。

　　在黎恩盗版的英灵殿之前，也有一个李恩肃盗版的英灵殿，也很正常吧。

　　“苏尔老哥，我也开始讨厌李恩肃了.......”