第15章 真随机吗？

带着些许童稚嗓音的歌谣，在貌似神圣的殿堂中回荡。

　　历史，在这一刻开始了新的轮回。

　　“岁月来到了下一个乐章，风暴来袭之时，守夜人点亮了最后的灯塔，无形的潮汐吞没了无知的凡人”

　　“古兽翻身的心跳震碎大地，恶龙们再度占据了天空，海洋成就了灾厄的温床，青铜的大门被击碎，外神从星空而来，英灵殿从历史中露出了一角，英魂们撒下了传承的种子......”

　　奇异的声调，是未知的语言，是神神叨叨的预言？

　　“不，这不是预言，是之前几次纪元的魔潮期的历史记录，是已经发生了无数次的往事，也是一旦魔潮开启，即将再度开启的未来.......”

　　这是拉人拉到了大佬？黎恩所不知道的隐秘，她连着爆出。

　　她？是女子没错，进来的四人都包裹着迷雾，彼此间看不清晰，但在黎恩这个梦境主人眼中，却很是清晰。

　　她，金发碧眼，淡金色的长裙，看起来十三四岁左右，双瞳流转之处，很是灵动。

　　火红的裙装更适合舞会，脖子上的红宝石吊坠明显价值不菲，金色的瞳孔在兴奋的时候化作竖瞳，其中隐约有雷霆闪烁。

　　她应该来自某个古老的贵族家族，才会有这些超出时代的历史秘闻。

　　考虑到本世界知识的昂贵，这明显不是一般的贵族。

　　而其他三个候选者，却都在紧张的观察周遭的情况，这种清醒梦还有英灵的殿堂，对他们来说太过超出。

　　他们入目的，是从未见过的璀璨星空，那风格独特的风景和殿堂，是他们无法理解之物。

　　“天上的就是记载中的黄道十二宫？不知我是否也有获得黄道编号的机会......”

　　只有这个女孩，满脸兴奋的不断爆出秘闻，对周遭的情况指指点点，似乎对这一天早有期待。

　　黎恩......苏尔站在上面，老神在在的看着他们。

　　实际上，他也在听女孩补设定.....补充那些秘闻，完善接下来自己的人设和布局。

　　至少，他之前可不知道什么魔潮和纪元。

　　听这话的意思，貌似好像是一种间歇式的灾难，熬得过去都好，熬不过去下一个纪元。

　　而以前这个世界的主宰，可不是这些兽化人。

　　他已经听到了女孩说的龙的时代、兽的时代。

　　“既然英灵殿出现了，那么，会带来无数灾难的魔潮，也将出现.......”女孩也想到了，脸色瞬间变得煞白。

　　魔潮，准确的说元素潮汐，女孩反复提及的东西，一种历史的周期，仿若不断上涨的水位。

　　当魔潮来临的时候，超凡力量会变得更加活跃，超凡者、高级物种也会更容易进阶，但是各种被历史沉淀的乱七八糟的东西，也会爬出来。

　　“.......要联系占星塔，确定最近巨龙的目击率，确定一下是否魔潮的前兆”低声的呢喃，是其他人听不到的低语。

　　但作为梦境的主人黎恩却听到了，且必须重新评估其身份。

　　“捞到了大鱼。”

　　这无疑让黎恩安心了不少，他能干涉的就这些候选者，对方的能量越大越好。

　　但当前候选的范围有效，也就是说她应该也在辉光城？辉光城不是新兴的城市，有这么古老的贵族吗？

　　记下对方的容貌，黎恩打算现实中开盒看看......但真的仔细观察其容貌，他又感觉到莫名的亲切。

　　有些东西，在血脉中流转，那精致的面容，他感觉到自己仿若看到亲人。

　　“......等下，她的兽型特征呢？她怎么是人类的圆耳。”

　　除了稍微有点奇怪的瞳孔，黎恩看不到其他的兽耳、兽尾特征，耳朵也是人类的半圆耳，这说明她是......

　　“龙裔？禁忌种？”

　　是的，并不是人类，这个世界并没有人类，反而有龙裔这种外形和人类很是相似的物种。

　　它往往是巨龙和某个凡物的混血族裔，但在大陆是一个禁忌，尤其是十几年前才遭受过超巨型龙灾的王国之内。

　　与龙有关的东西，在这个王国不是说人人喊打吧，也是人人得以诛之.......王国内的好几个亚龙人族裔，都被迫害到或是迁移或是灭绝。

　　她，看起来性格自信处境也好，看起来却没有受到迫害？

　　在憎恨巨龙的王国内，居然有混得这么好的龙裔？黎恩饶有兴趣的摸了摸下巴，这小同族的身份应该很不简单。

　　是的，他一开始怀疑自己也是龙裔......如果之前仅仅只是怀疑的话，那英灵图鉴上的“龙化”标识，还有第一个种族天赋“龙眼”，就是不演的现实。

　　现在，可能是因为同族，才引起了这血脉的共鸣，还有发自本能的亲切感。

　　“小家伙，你说的没错，新一波的魔潮已经来了.......”

　　而在这个时候，已经不是让其继续掌控主导权的时候，黎恩打断了她的话语。

　　他出口的那一刻，四双眼睛同时看过来。

　　所有人都早在关注这个舞台中央的主人，只是保持沉默观察而已。

　　老骑士拍了拍手掌，吸引了所有的注意力，那无法掩饰的疲色，仿若刚刚从战场上下来。

　　身经百战的破损铠甲，伤痕累累的躯体，就是他最后一刻的姿态。

　　黎恩原以为伪装苏尔会很难，毕竟他不是苏尔老哥这样的“老家伙”，行为、微表情都可能露底。

　　但处于教导模式的他，仿若进入了苏尔肉体（皮套）内的操控者，只需要放任皮套肉体的行动，就可以完美的模拟。

　　同时，只要想开口，还有一个仿若虚拟人格的AI，在脑中不断的提示“苏尔会怎么做/怎么说”。

　　他要做的，只是在答案中进行抉择而已。

　　这英魂殿，难道真的不止一次？经验过于丰富了吧。

　　“......第一批邪神两年后就会苏醒，就在你们脚下。”

　　一开口，黎恩王炸开局。

　　对于欺诈，黎恩还是知晓一些的，越是平等的沟通越容易被揭穿，你越是细声细气越是态度好，对方越不把你当回事。

　　一开始重击对方的要害，甚至予以恐吓，是话术的基础。

　　“阁下！你......您的话是真的吗？”

　　而第一个暴露出紧张情绪的，就是黎恩后台操作进入的幸运儿。

　　豹人警察塔丽雅没有辜负黎恩的期待，她的动摇，上来就调动了众人情绪。

　　一个个都是不动如山，黎恩怎么好骗。

　　“二年，不到两年，邪神埃尔塞纳就会在这里的地下彻底苏醒，这也是我会在这里被唤醒的根源。”

　　顺着小家伙的理论，英灵殿是来应对危机的，这里有灭世危机，所以我来了。

　　身经百战的老骑士，那用述说日常的平淡语气，述说眼前的灭世危机，让一张张年轻的面容动摇。

　　时间实在太近了，太近了......对于超凡者来说，两年够个什么。

　　而这一刻的黎恩，也终于有了解决这个炸弹的可能性。

　　他的力量有限，但眼前这几个很有潜力的小家伙，似乎可以成为他撬动大局的棋子。

　　至少，他终于可以说出这个情报，而不用被关到某个地方去拷问来由。

　　“灰海角鹿埃尔塞纳........它，的确在地下，对得上，知道这个的人很少，王国内基本没几家。”

　　而那个金发碧眼的小家伙，却验证了这个情报。

　　她对这个埋入地下的邪神，有一些了解。

　　这也太巧了吧？为何其他人都不知道的事情，你恰好知道？你真不是被上面那个家伙请来的托吗？

　　在其他人对她产生怀疑的时候，黎恩却差点高呼妙哉了。

　　如果不是自己亲手操作，他也要以为对方是自己的托了。

　　“啪啪啪。”

　　拍了拍手，黎恩再度拿回注意力和主导权。

　　诈骗的基础操作准则之二，就是一波接着一波，不要给对方冷静思考的时间。

　　“不出意外的话，两年后这个城市会彻底没了，大陆中心也会出现一个不断流血的伤疤......呵，这也是我被唤醒的原因，我是苏尔.达翁，一个已经被历史遗忘的普通圣骑士。”自我介绍需要紧跟危机之后。

　　想解决麻烦？找我、信我啊。

　　“苏尔.达翁？有点熟悉.....”这一刻，仿若有着无数知识的龙裔小女孩，终于没有速答。

　　她的龙眼盯着苏尔，看着那破损的铠甲，还有上面的圣徽。

　　“天平徽记的圣骑士，教国，苏尔.......愚直的苏尔？！”

　　瞬间，她却露出了惊喜的神色。

　　“堕落的斯坦教国......裁神者！陨神的反叛骑士！”她，却再度爆出了惊喜。

　　灭神？在这个世界，神祗可是最危险而强大的存在，每一个神祗的陨落都会带来凡间巨大的灾难，怎么可能不在历史留名。

　　“灭神？你是不是记错了，我可没有做出这种行为。”老骑士皱着眉，对于不属于自己的东西，他不屑一顾。

　　他败亡于天平之神手下，是事实。

　　他最后的记忆之中，教国和律法之神还相当强大。

　　“英魂的记忆到死亡时终止，他只知晓生前事情的情报也是真实的吗.......”而这，似乎又帮对方验证了什么。

　　女孩思索了一下，诚恳的说道。

　　“那的确是您的作为，虽然您败亡于天平之神，但您的指控让诸多审判骑士出现了动摇，最终导致了数次法律改革还有内乱.....三十多年后，天平之神因此陨落，您被视作直接原因。”女孩爆出了猛料。

　　“她，就这么死了吗？教国就这么没了吗？”闻言，苏尔露出了苦涩的表情......而在其体内的黎恩也感觉微妙，这种发自内心的苦涩和不甘，难道苏尔老哥还打算活过去斩她一刀。

　　这一刻的黎恩，也知道为何苏尔老哥会对律法骑士的传承耿耿于怀了。

　　【审判（律法）骑士的传承：让已经断绝的律法天平之路，再度传承下去.......】

　　这份力量的遗失，或多或少也是他的缘由。

　　而现在，他似乎想把它再度传承出去？让其握在合适的善者之手？

　　英魂骑士摇了摇头，站在苏尔的角度，自己都死透了，死人也没必要考虑现世.....需要考虑这些的是后备的黎恩还有眼前的人。

　　他看向了一个个候选者，他们才是自己所选择的未来。

　　他们，真的有资格承受这一切吗？他们是有资格手握这把刀的善者吗？

　　【3号候选者，契合度：31%，满意度：0%】

　　这是一直没有出声的高个子蛛人，是所有候选者契合度最高的......是契合度而不是同步率，因为“同步”的前提是同一个人同一个肉体。

　　经过一系列的培训和考核，他手上这份“传承”，应该会交给其中之一。

　　而这一刻黎恩的心情也越发微妙，恐怕真正的苏尔英魂是知道教国的末日的。

　　否则就没法解释，为何“律法骑士的传承”，也会纳入到这次教导之中，甚至成为了他的私人请求。

　　或许在苏尔老哥眼中，恶法和恶神的陨落咎由自取，但律法骑士这种强力传承，就此彻底断绝，就未免过于可惜。

　　【律法之力是一把好刀，它握在善者之手，就是维护安全和和平的正义之手，如果它握在恶神之手........我宁愿现在它没有——苏尔.达翁。】

　　或许，这个纷乱的王国，脆弱的政权，也正需要这份力量。

　　“做个自我介绍吧，英灵殿拉人是看相性的，你们都有资格继承我的传承，但这玩意只有一份，最后给谁，还是我决定。”这份隐藏礼物，黎恩没打算现在说出口。

　　黎恩的双眼扫了过去，看向一个个候选者，他们的神情他们的性格，都会被视作参考。

　　那个女孩率先举手了。

　　【4号候选者，契合度：7%，满意度：-5%】

　　这低的让黎恩都发蒙的契合度，让他都怀疑眼前这个家伙才是走后门进来的.......他还是第一次知道满意度可以为负数的，这说明苏尔老哥的性格，有点烦眼前的丫头？

　　“说。”瞬间符合人设的黎恩，也自然不会掩饰自己的厌恶。

　　他，苏尔.达翁，过去就很讨厌龙裔和大贵族，都是大麻烦。

　　“能不能不说名字和身份，我的比较特殊。”

　　“可以。”满意度直接跌到了负7，藏头露尾之辈，不得苏尔的喜爱。

　　“我，叫我灭龙、猎龙、杀龙.......那就称呼我为‘狩龙’吧。”言语之中，是无法压抑的愤怒和厌恶，那双瞳孔再度化作竖着的.....龙瞳。

　　等下，不对头吧，你丫一个龙裔这么憎恨龙族？

　　“我......叫我‘影裁’”第二个接上，塔丽雅用上了自己被遗忘的冒险者代号的简称。

　　看样子，他们也当即懂了。

　　防人之心不可无，先不提这英魂殿是不是真的，进入其中的其他人如果知道了自己的真实身份，或许也会相当不妙。

　　他们看着彼此，暗自庆幸幸好有迷雾存在，仅仅一份的传承，可能会导致什么不用多说。

　　“我是拉里.拉博尔，圣骑士不需要谎言和遮蔽。”

　　而那个蛛人一开口，满意度直接从零飙到了20%......喂，苏尔老哥，太偏心了吧。

　　但是，这个名字，瞬间让好几位候选者应激了。

　　“拉博尔？！你是拉博尔家的。”

　　塔丽雅瞬间惊醒，这不是自己专案组潜在的敌人吗？

　　但是，反应最大的，却是一直沉默的那个猪人，候选者中唯一的纯凡人。

　　“拉博尔？我是‘碎骨’。”他抬起头，双瞳中炙热的恨意，仿若艳阳。

　　“今天早上，我成了码头区刚上位的碎骨帮头子。”

　　他的目光，死死地盯着那个蛛人圣骑士。”

　　“而昨天，我只是一个刚刚死了亲弟弟的厨子。”

　　“而你，你的家族，你弟弟迪亚哥.拉博尔，就是凶手！”

　　他，不就是威尔母亲打算投靠的最大的孩子吗？

　　这一刻，黎恩想起白天在葬礼上见到过那个冲着自己鞠躬的高大身影，他当时看起来很憨厚老实吧。

　　这是啥事，犯罪者的家属、抓捕犯罪分子的警察、受害者家属，全部凑到了一起？

　　老天爷，英魂图鉴你真是随机抽的？不是故意玩我的？