第12章 我不歧视穿越者，我只是讨厌李恩肃

“哟，穿越者李恩肃，你来了？”

　　刚刚进入梦境的招呼，直接让黎恩炸毛。

　　切片？被处死？穿越者被发现的无数可能性在脑海之中一晃而过，但接着，他却恍然了。

　　“这只是一场梦吧。”

　　看着不远处，正在对自己打招呼的老骑士，黎恩有些怨念。

　　自己获得了对方的记忆，那么，对方获得自己的记忆，似乎也说的过去？

　　或许，这位完全是故意吓自己的？

　　“这，真的只是一场梦吗？”而接着，他就有点怀疑了。

　　眼见，听到，所触，都是无比的真实。

　　这是一片没有星空的荒原，只有月光照明了脚下，他的脚下无比踏实，伸手握拳也明显能感觉到自己的肢体。

　　黎恩无法分辨眼前的真实还是梦境，他甚至能嗅到这片荒野之中的烤肉香味。

　　呃？为何会有烤肉香？

　　“想吃？”说着，这位古老的英魂，还挥了挥手上的烤串。

　　在他面前，足足摆了四个烤肉架，上百个烤肉串，蔬菜、水果、肉类都有.....黎恩甚至还看到了很多来自家乡的水果。

　　“嗯。”既来之则安之，黎恩馋了。

　　“不给......自己去烤。”好吧，看来果然性格恶劣。

　　初次见面，就被喊出了自己的“真名”，那一刻，黎恩是发自内心的感觉到了恐惧。

　　但现在，眼前这位有点不着调的“大叔”，又让其轻松了很多.....真的是想象中的英灵铁面判官，黎恩才会越发拘谨。

　　他认真观察对方，

　　高大的身躯被包裹在全覆盖的重型装甲之上，看似完美的身材比例，恐怕有两个自己高，那把玩烤肉串的手臂，真的比自己大腿还粗。

　　装甲并不华丽，甚至有些破旧，左右肩分别是审判的十字和公正的天平，但也已经被磨损到掉色，貌似是传奇金属构造的装甲之上，到处都是破痕和创口。

　　他应该是狼族，毕竟那两个灰狼耳朵过于明显，取下象征“无立场审判”的无面审判官面具，那是有点蝙蝠下巴侠的半覆盖面具......但他可没有下巴侠的不杀原则。

　　这，是一台赤裸裸的杀戮机器。

　　看到他的一刻，黎恩就想起了记忆碎片之中，这个全副武装的坦克是怎么一刀一个邪魔的场景。

　　“......我相信这里是梦境了。”这样的怪物，应该不存在于世间。

　　“是的，这是你的梦境，是你的世界，所以......”

　　说着，中年男人咔哈哈的笑声在荒原之中回荡。

　　“......所以不用担心什么夺舍什么的。”老男人，对着青年得意的笑着，下巴上的胡渣还一抖一抖的。

　　刹那，黎恩脸色铁青，他再度被看穿。

　　“安心，也不是什么读心术。”中年人摸了摸满是胡须的下巴，越发得意。“只是阅历而已，小家伙你在想什么，在我眼中简直是透明的。”

　　似乎，想起了什么，老家伙突然笑的很是开心。“你与其担心我，不如担心自己身边.....算了，算了，死人还是不要干涉现世了。”

　　那，你就不要说一半啊！

　　这，大概就是黎恩最讨厌“老东西”的原因，话总是故意说一半，留一手。

　　办对了是指挥的当，干错了全是你的锅，你强行追问，也啥得不到。

　　这个时候，就不要顺应对方的节奏......就黎恩的经验，老家伙如果想说早就说了，你逼着追问也只是被对方顺着再戏耍一圈。

　　“啊，对对对。”

　　黎恩的不配合，却让对方笑的越是开心。

　　难道，不追问也是对方的套？

　　“啧，老顽童。”黎恩直接人身攻击了。

　　“失望了？”

　　黎恩沉默了一下，却摇了摇头。

　　即使只是一些记忆碎片，他也看到了苏尔那过于璀璨的人生，仅仅只是因为这些外在表现来改观，那自己就过于肤浅了。

　　他，苏尔.达翁，是真正的不朽英雄。

　　而现在，对于黎恩来说，能够吃到记忆之中带着孜然和辣椒的烤羊肉，已经让他很是满足。

　　“小兔崽子，要吃自己去烤，别抢我烤好的！”

　　“呵，手艺不错，练出来的？”

　　即使被看穿穿越者的身份，黎恩觉得也正常。

　　在冷静之后，他并不觉得自己能够隐瞒一个浮在自己灵魂上的英魂。

　　他在观察，观察对方对自己的看法......他有点担心对方地域歧视。

　　虽然很微妙，但对“外星人”多一点敌意，太正常了，尤其是作为守卫者的圣骑士。

　　“噗哈哈，李恩肃，果然你真是有趣。安心，我不会敌视穿越者，你以后就会知道了，这根本就不是个事......这世界乱七八糟的玩意太多，多一个少一个穿越者没影响的。”而这一切，显然又被对方看穿了。

　　只是这句话，貌似信息量过于巨大。

　　黎恩也跟着笑了笑，心态反而放松了......这位记忆中的高尚圣骑士不屑说谎。

　　他又有些紧张，类似穿越者的东西到处都是？还有更扯的？

　　无垠的荒野之中，烤肉架带来了点点温暖，黎恩平静的享受着大概不会饱的宵夜。

　　两人有一搭没一搭的聊着，或许是灵魂共鸣的缘由，意外的契合。

　　但是，再长的晚餐也会结束.....

　　“时间差不多，来吧。”聚餐结束了，该干活了。

　　当油腻的中年男拍了拍手上的灰，站起来的，只有一位钢铁城墙般的骑士。

　　那是无法攻陷的城墙，一把无坚不摧的法之利剑。

　　他，拔出了古朴的双手长剑......在黎恩眼中，这根本就是一个超巨型的门板吧。

　　既然受到邀请，没有理由拒绝。

　　黎恩深吸一口气，面对过于高大的对手，手握银白色的勇者之剑，轻轻举起对上。

　　目光凝聚，做好防备。

　　“需要倒计时吗？”对方，似乎还相当宽心。

　　“不用，SIR.......啊!!!”

　　飞起的脑袋在天空打着转，半响后这才看到银光。

　　七米开外的距离，仅仅只是一霎，刀光已经结束。

　　他最后的记忆，就是那正在收剑入鞘的手，还有渣渣胡子毫不掩饰的恶劣笑容。

　　“我.....我.....”数十秒后，“复活”过来的黎恩，才恢复理智。

　　“安心，你还活着。死一次的感觉如何。”

　　同样的位置，同样的对峙姿势，两人似乎还没开打.....但黎恩感觉的到脖子上的冰凉，他的确已经被斩首，脑袋都飞了好远。

　　他看向了不远处恶劣中年人，似乎完全不在乎。

　　不，剑再度抬了起来。

　　“等下......”

　　“安心，多死几次就习惯了。”

　　黎恩听到这句话的时候，是脸朝下的，嘴角溢出鲜血，腰下已经没有感觉......事实证明了，变为两截，的确比斩首死的慢，能看几秒。

　　“咔。”

　　青铜的齿轮轰鸣，梦境的再度重置，依旧是一模一样的位置。

　　“等一下！我调整一下......”即使是传承训导，至少要准备一下。

　　这一次，苏尔没有急着挥剑，他耐心等黎恩恢复状态。

　　黎恩绞尽脑汁，思考如何应对。

　　“好了吗？反正也没区别，我不急。”苏尔也不急，慢悠悠的问道。

　　这一刻，黎恩确定了，这位爷或许真的称得上英雄，但性格绝对称不上好.....记忆碎片塑造的不苟言笑的标准圣骑士的印象已经崩溃。

　　中年的他或许是一个品行古板的圣堂骑士，但眼前已经走到人生终点的老骑士就是一个性格恶劣的老顽童！

　　“好了.....干！又偷袭！”

　　这一次，再度没有看到刀光，心脏已经被刺穿。

　　“你不是英魂吗？！还是顶端的圣骑士，有点武德行不？”

　　“战场上的对手，可不会讲武德。越是高尚的圣骑士，越要知道那些下三滥的玩法。”

　　这老同志，真的一点武德都没有！

　　“咔。”时间再度重置。

　　“呼，再来。”黎恩深吸一口气，启动龙眼，全神贯注的盯着苏尔。

　　这一次，一定要捕抓对方的动作。

　　“咣。”然后，他就死了。

　　“看到了吗？”面具下依旧是毫不掩饰的愉快坏笑，一点都不像是公正的圣骑士。

　　“......没有。”黎恩摸了摸脑袋，它还在......这一次，他是被门板大剑直接拍死的。

　　“那就多来几次。”英魂不急，他的时间貌似很多。

　　“嗯。”梦境的修行，应该就是这个道理吧，通过实战一般的虚假死亡积累实战经验。

　　于是，他就死了再死。

　　被腰斩，被斩首，被拍死，被穿心只是开端。

　　接着，一分为二、两分为四、中间开花、瞬间生鱼片，各种横切竖切的刀法，展现了厨师过于优质的刀工。

　　战斗？捕抓动作？啥？现在的情况和战斗有半毛钱关系吗？

　　不都是刀光一闪就结束了吗？大部分情况下黎恩甚至看不到刀光就没了。

　　“......等下，这不对劲，这样练下去没有效果。”

　　黎恩终于注意到了，基础属性和技巧的巨大差距，让这样的练习基本没有意义吧。

　　“至少，你习惯了死亡.....接着，你要的东西。”

　　说着，银铠的骑士就丢过了一袋装备。

　　那是一个黑色的骑士手套，一双银白色的马靴，一个亮银色的手环。

　　“加速靴配巨力手套，算是菜鸡战士、骑士的标配了。手环有每日一发的标准圣力术。哦，在这里，是无限发的。”

　　老骑士似乎终于想到了作为导师的职责，甚至教授黎恩怎么使用，先激活圣力术再戴上手套，避免一下子被诅咒变形。

　　他还提醒黎恩出去后记得弄一些“解除弱等诅咒”的卷轴、圣物，这些诅咒物品一旦沾染上，很多情况下是不能直接取下来的。

　　黎恩深吸一口气，按照导师的要求，戴上手环，装上手套，穿上加速靴。

　　他感觉浑身都是力量，现在的自己能够和任何强敌而战，他即将体验一下自己设想中的全盛状态......

　　“噗。”在轻笑声中，三件道具都化作了灰尘，黎恩手上只有一把灰。

　　伴随着笑声，是那个男人的轻语。

　　“这里是梦境，这是我的造物......你需要制造自己的。”

　　黎恩沉默了一下，这老家伙真的太过分了。

　　但深吸一口气，他回忆之前的触感，一件一件却再度重现。

　　苏尔说的没错，这里是黎恩的梦境，他可以自己创造所知事物.......而苏尔已经提供了样本。

　　数十秒后，手上再度出现了这套装备，黎恩默默的穿戴好。

　　圣洁的光辉照耀着他，手套带来了巨力，靴子带来速度、爆发力的加持，圣洁之力带来了全方面的飞跃。

　　这一刻的他，终于拥有了一个标准的圣骑士战力。

　　他看向了等候已久的英魂骑士，已经隐约确定的一个现实。

　　“你，还说不歧视穿越者？你很讨厌我吧。”

　　“我不歧视穿越者.....但我真的不喜欢你。”

　　“相性问题吗？”

　　“不，我就是单纯的不喜欢李恩肃。”

　　好吧，这还不是歧视？！我不歧视兽人，但你那个兽人哥们可千万别进我家！

　　明摆着歧视的种族骑士，还是公正而正义的誓言骑士？黎恩感觉自己鼻子都要被气歪了，人都要气笑了。

　　“至于讨厌你的缘由，你迟早.....不，你应该很快就知道。”骑士依旧微笑着，但那双眼睛似乎已经看穿了一切。

　　黎恩举起长剑，这一次，他要把愤怒也宣泄其上。

　　“咣！”

　　银光一闪，一切归零。

　　有区别吗？大概，可能，应该有吧......

　　斩首、扼杀、劈开，黎恩继续享受着各种一刀秒的痛楚。

　　“等下，我歇一下......”终于，当其死麻了，他主动喊停了。

　　他思索了一下，倒不是真的畏惧死亡，而是这样练下去......

　　“这样练下去，真的有效果吗？虽然很多小说故事之中，都可以通过死亡实战来大幅提升自己。”

　　但这一路死下去，自己真的有提升吗？

　　“怎么可能有效果，少看点乱七八糟的小说，实力是靠日积月累练出来的，一晚上能练个啥？”

　　虽然是正论，但这一刻的黎恩，彻底懵了。

　　那，我这死了一晚上，是为何？有意义吗？

　　“有啊，我爽了。”老骑士恶劣的一塌糊涂。

　　“还说你不歧视穿越者！！”

　　“不，我只是讨厌李恩肃。”

　　一模一样的话语，带着坏笑的骑士，彻底抽干了黎恩的底气。

　　这个时候的他，没有英魂附体的强势，反而更像是平常人。

　　他躺了，摆了，不想动了。

　　“好吧，那差不多该开始今晚英魂引导了。”

　　等下，什么意思。

　　啥？现在才开始？刚才全程就是给你杀的玩？

　　您的良心呢？您作为最公正的审判大骑士的良心呢？！

　　黎恩嘴角气的抽搐，他从来没见过这么恶劣的性格。

　　“不，你见过......”

　　说着，传奇的大骑士，愚直的正义，摘掉了自己的“蝙蝠”面具。

　　那张饱经风霜的面容，明明是初见，却很熟悉，非常的熟悉。

　　可还没等他想起来，梦境猛地倾覆，不断下坠的他，陷入了更深处的梦境之中。

　　在那个梦中，却是非常熟悉的场景和话语。

　　这是一段历史，一段过往。

　　他，正在独自一人的狭小卫生间之中，对着镜子呢喃。

　　老骑士两鬓花白，面容上满是伤痕，灰色的狼耳更是缺了一半。

　　而这位仿若周身身经百战的圣骑士，如今，却显得很是不安甚至神经质。

　　天旋地转的视角逐渐稳定，黎恩的灵体和其合一，他才听到“自己”嘴边的低语。

　　“我是苏尔.达翁，也是......穿越者李恩肃？！”

　　那镜中的面容，当然熟悉.....这不就是老年狼人版的李恩肃自己吗！！

　　你好，穿越者李恩肃，真巧，我也叫穿越者李恩肃。

　　“我是李恩肃，也是背誓的反叛骑士苏尔.达翁。”镜中的老骑士，依旧在呢喃自语。