第18章 圣剑.斩邪（盟主加更）

“七日之内解决掉这个案件。”黎恩放出狂言，却是有所依仗的。

　　就如黎恩期望的，能够被招募进来的英才，在现实世界都不是普通人物。

　　有了这些棋子，黎恩才有把握执行自己那个过于大胆的“大扫除”计划。

　　事实上，手上换了一把牌后，别说断尾案件了，第一次，黎恩对完成“封印地下邪神”的主线任务有了些把握。

　　有了这些优质的棋子，或许自己不出面撑旗，都可以让地下邪神完蛋。

　　毕竟，这是他们的国他们家的，他们理应更加在乎，理应承担更多。

　　“龙狩的问题有点大，她的身份应该相当不普通，莱娜姐姐吗......”对方下意识的称呼，其实泄露了很多东西。

　　英魂图鉴的梦境巡游是有限的，不仅能够拒绝，范围也仅限于这座城市。

　　这次捞到的最大的那只鱼，应该就是那个明明是龙裔，却莫名对龙族仇恨拉满的女孩。

　　有些事，更证明了她的身份不普通。

　　“圣力术的圣物，还有诅咒巨力手套？可以。”

　　明明影裁的要求这么奇葩，她却一口答应下来，完全有把握收购到，更是来了一句。

　　“我应该很快能拿到手，可能明晚就有消息......但你做好了觉悟吗？”

　　眼下之意，就是你做好了暴露的打算吗？这份物资，真的值得你暴露自己的真实身份吗？

　　“当然。”而女警官毫不犹豫的回应，直接加了不少苏尔的满意分。

　　那一刻，在众目睽睽之下，苏尔都下意识的点了点头......有些小家伙，却也观察到了这一幕。

　　这些聪明的小家伙，应该也注意到自己的喜好和评分标准了吧。

　　那些并不掩饰的微表情，也是英魂主动给与的提示和信号。

　　每个英魂应该都是曾经的英雄，他们自然有自己的喜好，而“愚直的正义”自然是公平和正义。

　　如果龙狩真的借用支援和情报的优势，干掉了其他的候选者......她就很自然的直接出局，且失去了之后其他英魂候选的可能性。

　　是的，其他的英魂候选，英魂卡不止一位，英魂传承自然又不止一位。

　　龙狩被套话了，或者说她依旧在主动泄露情报。

　　即使这一次候选人传承失败了，下一次的候选还是会被允许进入英灵殿成为替补。

　　即使一直没有成功，也有诸多好处.....具体是什么，龙狩小家伙说的神神秘秘，但黎恩估计她自己也不清楚。

　　“或许，她现在也急着去搜集具体情报。”

　　感谢“龙狩”的存在，为黎恩的经营提供了方向，还提供了这么多黎恩都不知道的情报，完善了他的计划和骗局。

　　而这个小丫头本身，黎恩也打算长期关注.....远的不提，龙裔的那些种族进化配方，他还没指望呢。

　　“先看看收获吧，等拿到了‘圣骑士套装’，我也有一点的战斗力......呵，老家伙，这算是老傲娇吗？”

　　苏尔全程杀黎恩解气？一个晚上的修行或许收获有限，但经历了无数次死亡之后，战士和普通人的边界线，也轻易的迈过。

　　这，其实是最难过的关卡，太多的战士上了战场十分力发挥不出一分。

　　之前黎恩是依靠英魂附体的状态凑合，现在就是没有了英魂，他也是一个可以面对生死的战士。

　　“去晨练看看进步程度了。”

　　阳光洒在肩膀上，听着踏着草皮的声音，黎恩仿若再度回到了梦中。

　　熟悉的新家院子，清晨的光和雾水让他越发清醒。

　　“呼。”

　　他需要挥剑，需要练习，让自己再度适应这个脆弱的肉体。

　　一剑，又一剑。

　　这一刻，他反而不需要想象中的对手了。

　　他试着，将“拆墙者”用在自己的剑上，这是苏尔最强势的地方，甚至是他完整的传承体系。

　　“圣剑.斩邪......呵，果然其中有问题。”

　　那斩天斩地斩神的一刀，喊得是破邪斩，但实际上是他已经被升华成心魂技......不，现在是英魂传承的战斗体系。

　　他的一生，一人一刀足够。

　　“蚀甲、崩界、破法、碎城、屠兽、斩神。”这是一个过于庞大和完整的体系，也是苏尔传承的精髓，黎恩现在根本没有能力整合。

　　而掌握其的前提，就是他的心魂能力拆墙者了。

　　【心魂.拆墙者（钻石）：你的意志就是你的重锤，灌注你意志和愤怒的超凡能力，能够一定程度无视对方的防护。】

　　【看不到的邪恶就能够当做无事发生？墙后的罪恶，捂住耳就能够被无视？！】

　　【不，绝不——‘愚直的正义’最后一天的遗言。】

　　【钻石等级新增特效：你可以试着将其效果延展在自己的身体、武器上，你能无视三环以下的防护道具，你能用怒意驱逐低劣的诅咒和邪法。（这，依旧不是它的全部）】

　　看起来就强的可怕，黎恩想象中就能轻易的化身超级火车头横冲直撞，可这依旧是试用期。

　　这个心魂等级从黄金上升到钻石，并不是苏尔的馈赠，也不是因为黎恩的上限提升了。

　　这是因为黎恩另外的一个收获，在现实世界终于可以查看的“李恩肃心魂”。

　　【心魂.千面之龙（劣石）：允许你链接、使用其他李恩肃的心魂能力，并在本质上获得物种等级加一的加持，能力效果能够达到的原版的70%。当前链接上限一。】

　　好吧，你都不演的，有且仅限于李恩肃的心魂能力。

　　【千面之龙：咕，明明我是好人，明明我没有阴谋诡计，怎么都没人信......】

　　你继续说，看李恩肃信不信！

　　心魂能力的物种等级加一，黄金到钻石，但效果减少三成，是增幅还是削弱很难说.....是能力的优先级增强，但范围和效能削弱？但貌似使用范围增加了。

　　“不，是增强了，使用范围更广了，让力量用在体外变得更加容易了。”

　　看样子，还是质优先于量。

　　“而且劣石级的千面之龙是这个效果，伴随着我的物种等级进步，它也会变强，或许有一天，会出现我用英魂的心魂能力，比原版更强的情况.....仅仅同时使用复数的心魂能力，已经很扯了。”

　　心魂技强不强？苏尔那斩天斩地的破邪斩有话说。

　　黎恩现在，就在试着解析这一整套体系......

　　【获得英魂传承，解锁‘蚀甲击’技能链。】

　　【苏尔：用剑的技巧？黑暗之中，全力挥剑就是......】

　　这把“破甲”的概念放在破邪斩之上，变成了类似战士战技的玩法，过于超出想象。

　　但强不强.......

　　“轰！”

　　这一次突击，明明是双手长剑，似慢实快，给人的威势却仿若重锤。

　　即使不成熟的蚀甲击，强度依旧相当可观。

　　它应该能在击穿重甲防护的同时，一击一击的敲碎护甲。

　　类似这样针对特定目标和特定情况的斩击，苏尔还有足足五个体系......任何对手任何情况，一人一刀足矣。

　　“把心中对黑暗的愤怒灌入其中，形成摧毁一切的意志.......”

　　在反复尝试之后，黎恩最终还是放下了剑，这不是他能够完成的.....说到底，还是硬属性不足的缘由。

　　而这套体系，能够生效的前提，还是这貌似独一无二的心魂能力，真能传授吗？

　　“英魂传承，只有一份......”

　　即使是英魂传承，也无法直接给予心魂能力，但是，在这份传承之中，拥有一个类似“染色卡”的特性。

　　能够让传承者的心魂变化，一定程度拥有“拆墙者”的心魂特性，从而能够修行这个体系的战技。

　　当然，应该比不上黎恩能够不断进化的原版，但至少能用。

　　其本身的强度也不是关键，而是这是苏尔这整套战术体系的宝库钥匙，只能予以一个后继者......黎恩不算，他直接复制了一个宝库走了。

　　“再来吧。”至少这最弱的“蚀甲击”，对气力的要求不算太离谱，而且相当的实用。

　　他默默的练剑，却不知道在阴影之中，有人正盯着他。

　　“果然，他也是英灵传承者......因为退化失去了心魂能力，所以传承失败了，英灵才去找第二批继承人的。”

　　先一步醒来的“影裁”，不知何时已经躲在了院子的阴影之中。

　　不要真的将其视作傻白甜，她崇尚光明信任骑士，并不是无脑舔.....好吧，虽然表现的有点像是无脑舔，但怎么都是资深警探兼前冒险者。

　　见多了黑暗，反而越发渴望光明。

　　在龙狩丫头泄露情报，英灵苏尔顺着就透露之前就有一批继承者，且结果不妙的时候，她当即就想起了黎恩。

　　这也解释了为何黎恩明明年轻，却实力和意志惊人.....能成为差点成功的英魂继承人，能不强吗？！

　　这其实也是黎恩给自己做的隐藏人设......只是他自己都没想到，自己还没来得及彻底泄露下一步“剧情”，对方就直接找上来了。

　　“他的剑，和英灵阁下好像，神似至极。”

　　“难道，他和其他的继承人，一起履行讨伐极大邪恶，最终失败了，其他人死了，而他退化失去了能力......可即使如此，他依旧远渡数国，来拯救这个遭遇了邪神危机的国度。”

　　好吧，依旧的脑补王。

　　而这一刻的她，也下定了决心。

　　“即使要暴露，我也要帮其重新恢复力量。比起那几个完全不靠谱的家伙，他才是最适合继承英灵阁下的存在！”想起躺在地上，还在对喷的所谓英灵候选，她的眉头皱了起来。

　　从没想过自己能够继承的塔丽雅，对其他候选人越发不满。

　　“等下，难道，他就是苏尔阁下在外的监督者？否则苏尔阁下怎么根据我们在外面的情况打分？”

　　似乎，她的脑补也越来厉害了。

　　黎恩还没设计好的东西，她已经补上了。