第19章 各家

梦境结束，黎恩倒是可以如日常一般晨练，开始新一天的节奏。

　　那些候选者的生活......整个人生轨迹，却已经彻底就被打乱重组了。

　　“英魂传承？我也有资格......”

　　“碎骨”迪蒙从睡梦中醒来，却没有梦中的桀骜不驯。

　　前任BOSS的房间奢华庞大，他住不惯，依旧住在自己当厨师的后厨里。

　　木床被压得咔嚓作响，庞大的身躯满是冷汗，死亡的记忆袭上心头，提醒他那一切的真实。

　　“......这是一场梦，还是真实的？”即使理智告知他这一切是真实的，他依旧有点震惊不敢信。

　　英魂、世界的危机、王国的未来，这些东西，离在泥潭中打滚的他实在太远。

　　别看他一路怼圣骑很给力，作为唯一的非超凡者和灰色人士，他内心其实一直犹豫和不安。

　　已经沾上鲜血和污浊的自己，真有资格成为神坛上那个神圣之人的继承人？小时候听过不少童话和史诗的他，知道一个从一个古代历史中走出来的史诗英雄意味着什么，他的传承又意味着什么。

　　太多史诗故事的开端，就是一个普通人接到了这份来自历史的传承......但自己配吗？自己既不是出身高贵的王子贵族，也不是淳朴的乡村少年，而是满身血腥的帮派份子，是大部分传奇故事中的出门小反派。

　　“老大？”

　　但是，从昨日斩下前任BOSS首级那刻起，他就已经没有了退路。

　　“断尾的那个事情，有消息吗？有人阻止你们查吗？”这个案子是开端，家人的遭遇让其迪蒙彻底理解什么叫做人善被人欺。

　　当厨子不能保护自己的家人，当混蛋可以。

　　他成为BOSS第一个命令，就是让碎骨的小弟们都去查自己弟弟的案子。

　　“没有，都很配合，各个帮派的老大都知道，那个越来越发疯的凶手，始终是一个隐患......”

　　很顺利？看似粗鄙实则心细的“碎骨”皱起了眉，这并不是他期待的。

　　他犹豫了，并不是因为手下们没有打探到有效消息。

　　“派出去的人，也没出事？”他派出去的人，本来就没指望得到消息。

　　那些草包勒索惹事的能力有的，查案追凶？这些家伙是用来主动打草惊蛇，是用查案来逼迫对方犯错的。

　　在他看来，那个凶徒能够在这里横冲直闯，始终抓不到尾巴，背后肯定是有本地势力作为帮凶。

　　那么，自己派出去人应该会被某些人阻止，只要阻力出现了，至少知道谁在幕后。

　　但现在，却什么都没有发生......码头区的其他帮派和组织甚至相当配合，难道他们真的与其无关？

　　那么，那个杀人犯是怎么做到来无影去无踪的，超凡的隐身能力不仅有极限，还会留下诸多痕迹的。

　　他甚至做好了打算，只要自己这边出了事，就有小弟把情报递给......那一天来吊丧的年轻圣骑士！

　　恐怕整个码头区警局，只有那个已经被当疯子的圣骑士，值得信任了吧。

　　“让他们继续，动作大一点......”或许，是力度还不够？或许，投石问路的石头分量不够，自己要亲自下场？

　　同样的清晨时间点，在更加富裕的城区之中，却是激烈至极的家庭争吵。

　　在比黎恩家大无数倍的房子之中，父与子.....女的争吵，正在白热化。

　　家主闭紧的房门外不断传出激烈的争吵，外面的佣人们被吓到不敢说话。

　　时不时还有东西破裂的声响传出，最终，轰的一声，大门被甩开，怒气冲冲的年轻圣骑士离开了家。

　　敞开的大门里，留在房间里的，只有又气又怒，却满脸的无奈的老蜘蛛。

　　“啪！”越想越气，他直接把桌上的摆设全部丢到了地上。

　　“去查，她是怎么知道的！是谁告诉她的！”这一次，拉博尔男爵彻底暴怒了。

　　而在另外一个角落，小小的龙女......依旧在睡觉。

　　本来，她就是最后一个离开的，作为龙裔，她的睡梦质量一向相当不错。

　　都十点多了，她依旧没有醒来的迹象。

　　终于，门被外面打开了，女仆们缓缓进来时，她还在裹着被子呼呼大睡。

　　带着眼镜的黑发女仆长，先是拉开了窗帘，看着光晒在床上的同时，也看到她抱着枕头在床上打滚。

　　她拿出怀表耐心等了半响，依旧完全没有反应，才无奈发出呼喊。

　　“小姐，小姐，醒醒，约定的时间到了，苏达尔子爵来访......”

　　------------

　　对于职业战士来说，一天不练手生。

　　晨练已经是习惯，练完剑之后，黎恩也没急着出去巡街。

　　好人好事刷满意度还要继续，黎恩还要为更高层次的“奖励”努力。

　　尤其是最后那个心魂能力能留下多少，他自己也把握不住......苏尔老哥或许已经无法再唤醒，但英魂还盯着他在。

　　【同步率42.6%，满意度25.6%】

　　同步率再度大幅上涨了，满意度也涨了点，但依旧有限。

　　“争取在结束之前，把同步率刷过半，满意度过三成吧......过半应该会有更高档的奖励吧，如果是我自己来设计的话。”

　　作为考官的黎恩，其实依旧是苏尔的考生，他需要证明自己有资格接受这份传承。

　　但是，伴随着有些秘密被揭晓，有些事已经不能被当做不存在，有些麻烦已经不能再逃避。

　　“该去看看了.....”

　　再度走回卧室自带的卫生间，黎恩把门关紧，对着镜子里的自己露出了苦笑。

　　“必须要承认，很有可能，上一任的李恩肃.......不是什么好人。”

　　新的情报到手之后，有的猜测就得到了佐证。

　　“失踪的勇者......”勇者莱娜是两年前失踪的，而现在她被束缚在自己的图鉴之中，还疯了大半。

　　谁下手的？为何下手的？如果图鉴真的是彻底绑定了李恩肃，那么，上一任的李恩肃下手的可能性实在太高。

　　“如果真是他下手的，恐怕活动周期很近。”

　　这才是天大的麻烦，一个很有可能是邪恶阵营的李恩肃，两年前还在搅风搅雨。

　　这是完全有可能的，经历塑造性格，如果和苏尔一样临死才完全恢复记忆，走上歪路完全可能。

　　现在他只能期待，对方习惯蒙着脸，或者兽化特征严重点，让人看不清脸。

　　触摸着图鉴古书，空间的裂口再度敞开。

　　即使是当做一个空间道具来使用，这本书的价值依旧很高。

　　但现在，黎恩没时间考虑这些骚操作了......

　　“吼！！”

　　突然的兽吼，从中传出来了，仿若远古巨兽的怒吼。

　　她，醒了？！

　　这一刻，黎恩的表情越发紧张，但是，他并没有退缩的理由。

　　他走入了空间裂口，缓缓踏入了深红的通道.......

　　“红色......等等！好烫！！”

　　触碰的墙壁之上，是如岩浆一般的烈度，仅仅只是一霎的触摸，黎恩都感觉到了烫伤。

　　他咬了咬牙，继续踏前.......

　　“.....嗯，有点臭，这......我的头发点燃了？！”

　　才走两步，黎恩就转头就跑。

　　眼前的已经不是普通的炙热的程度，他的皮肤、衣服居然被燃烧，再往里走的空气都被高温直接扭曲。

　　兽吼依旧在通道中回荡，但这样的通道，现在的黎恩显然走不了。

　　此刻，通道之中仿若有一个活火山，不断传出致命的高温。

　　“.......等圣骑士套装来了，再试试吧。”

　　最终，黎恩只能暂时放弃了。

　　这下好了，身上已经汗透了，还有些轻微的烫伤。

　　黎恩重新洗了一个澡，上好了药，而原本约好见面的客人，也已经在客厅中等待。

　　“三层洋楼，最低限度启动一楼大厅、会客室、仆人房、厨房的话，需要至少一个厨师一个佣人，花园您如果自己打理的话，能节省一点。至少需要两位女仆来打扫和照顾起居，一位男仆跑腿，园丁、护卫......”

　　上门服务的商会雇佣管家，越说黎恩越是大汗淋漓。

　　这是这个世道的规则之一，贵族宅邸、大房子都是要雇佣几个仆人充当脸面的。

　　这，还不是按照伯爵子弟标准来的，已经是破落贵族了，稍微计算一下，就至少需要雇佣十几位佣人。

　　最贵的，还是管家、护卫这种技术人才，尤其是商会推荐的职业者守卫，他们是拿金币月薪的。

　　而黎恩自己那份外包顾问工作的报酬，还是用银币周薪计算。

　　“那个，我好像已经不能算是贵族了，平民标准.....”

　　“平民可用不起您的房子。”对方笑的相当礼貌，这可是自带院子保持完好的三层楼，二十几间房间，平民都是一间平房凑合。

　　黎恩思量了一下，怀疑对方是不是把自己当冤大头了。

　　他原本只打算雇佣一两个“保姆”定期打扫一下卫生的，才找上本地商会的中介服务的。

　　由于他完全用不惯本地的厨具和食材，最多再雇一个厨娘。

　　“那商人也有用大房子的吧.....”

　　“他们可比小贵族奢华的多，这样的房子可以塞的满满的，还会配备年轻女仆和马夫，院子里修专门的马厩和仆人房。”

　　这世道相当不公平，而在这一刻，黎恩再度见识到了。

　　黎恩只是委托商会来看下房子，让其运作起来需要雇多少人，却没想到轻轻松松就开出了巨额的单子。

　　这个时候，不是打肿脸充胖子，黎恩直接说了自己的情况，要求最低限度的雇佣。

　　贵族的脸面啥的，貌似根本不重要。

　　“最低限度的话......雇佣一个厨娘兼女仆，年龄大一点手脚麻利一点的，再带一个清洁女佣。其实你可以购买我们商会的定期清洁服务。这样的话，您雇佣一两个女仆照顾自身起居就凑合了。”

　　对方很专业，直接说那您这情况，可以放弃、二楼三楼大部分房间，只启用一楼、二楼有限的几间房就行了。

　　而如果是女性佣人的话，中年以上的又能干又便宜。

　　现实相当残酷，即使是穿越异世界，银发红瞳的可爱猫女仆也是没有的，能雇佣的起的大概只有熊躯大妈。

　　黎恩稍微问了一下，外表漂亮的年轻女仆可比中年妇女贵得多，而那些可以暗示提供某些服务的，更贵几倍......黎恩完全没有兴趣，他只是问问，好奇的问问。

　　“.....其实，您可以试着购买奴隶，虽然前期投入贵点，但很快.....”商会，似乎也有这方面的服务。

　　“不。”想都不想，黎恩直接拒绝了。

　　“不管如何，您这样的房子，护卫还是需要的，这世道可不安全......”

　　这话，黎恩倒是能够理解。

　　如果不想半夜被盗匪摸上门，这种“大户”至少要配备一些武装。

　　在不够和平的时代，“富裕”本身也是一种罪过。

　　他思量了一下，还是打算拒绝，对方却提出了一个建议。

　　“我们商会，其实还提供一些中介服务，您是知道的，我们辉光城最有价值的就是地下探索产业，每一年都有无数的外来者过来，同时，我们还有专门的培训机构.......”

　　如黎恩这样的外来者，数量相当不少。

　　长期居住旅店并不是好事，一方面比较贵，另外一方面就是情报外泄带来的不安全感。

　　而黎恩接触到的这家商会，就提供一直中介服务，为一些口碑比较好的冒险者，提供长期租房服务。

　　“您独自在家，至少空出了六个客房，可以长租七八人了，和我们交易的冒险者都诚实可信，他们住下了的话，还能提供一定程度的安全保障，护卫的钱也省下来了。”

　　黎恩这房子，都可以住下一两个冒险小队了，又空又破还外环......这意味着租金不高，很适合囊中羞涩的冒险者。

　　黎恩想了想，打算拒绝，他的秘密不少，并不适合分享。

　　再说了，他手上乱七八糟的事情可不少......

　　“租金四枚金币以上一个月，您是圣骑士，很多团队对房主的人品有很高的需求，如果是您的话，还可以再涨一点。”

　　“限制五位住户以下的话，并不会影响您的日常生活。您还可以借此多雇佣几个佣人，把屋子运转起来.....至少，维持一下您的贵族体面，在本城，圣骑士也被视作贵族的一员。”

　　这世界是1金磅等于16银辉等于1600多铜司，而黎恩的周薪是5银币50铜，已经算是外环的高收入了。

　　稍微算了一下，这租金就是黎恩月薪的三四倍了。

　　“.....介绍来看看，不要乱七八糟的人。”

　　果然这年头，就是穿越了异世界，当房东也比打工赚的多得多。

　　黎恩无法拒绝，给小威尔家送上抚恤金后，他是真的没钱，而且肉眼可见找不到来钱的方式。

　　花钱的需求倒是不少，装备、职业者的修行、种族能力的开发都要巨额投入。

　　而黎恩也看出来了，对方这个精明的成功商人模样，根本不是来为自己推销佣人的。

　　几十银币的佣金抽成后有几银，能赚几个？他是给其他有钱冒险者提供租房服务的吧。

　　这个数额，黎恩根本无法拒绝，他是相当理解，没钱可是万万不能。

　　另外一方面，对那些探索地下世界的冒险者，黎恩也的确有点兴趣......理论上作为圣骑士的他也是超凡职业者的一员，但的确缺乏这方面的常识。

　　“或许，是一个接触的机会。”黎恩思考了一下，借机将自己身上染上本地的气息，未必不是好事。

　　好吧，直说了，说到底还是钱的问题。

　　在你总储蓄两千块，周薪一千五还不知道能领几周的时候，一个每月一万多的租金收入，谁能抵抗的住。

　　即使是正义超人，也要吃饭的啊。

　　但即使如此，他依旧提出了一些要求，比如说不能是恶徒......

　　“放心，码头区正义疯骑士的名字我们也是知道的，不会有人傻到来您这里送死的......事实上，有人就是冲着您的品行来的，他们比您更担心自身安全，强者也可能死于睡梦中，一个道德可靠的房东可是超级加分项。”

　　黎恩担心租户出问题，租户一样担心遇到恶毒房东，实际上租客还弱势一些。

　　在要求对方商会先派一个厨娘一个女佣过来，把房子运作起来之后，这个小小的插曲一晃而过，黎恩也去上班了。

　　这一次，虽然很好奇那个码头区的新碎骨帮，他也没乱打听，只是走着之前的巡逻路线，进一步确定那个罪徒可能存在的活动范围。

　　考虑到最近的作案频率，还有对方需要迪亚哥作为运输者的现实，黎恩估计凶手应该也住在外环区域。

　　他已经有了解决思路了，现在只需要等待援助到位了。

　　他就如日常一般行动，做着各种“好人好事”......中过彩票的人都知道，如果你身处并不安全的环境，想要活的好好的，除了匿名领奖之外，更重要是一段时间内都保持过去的生活习惯。

　　他倒是想假装日常，有人却不让。

　　“黎恩组长，黎恩组长，出事了！有人来你寻仇了！”组员一下子找上来了。

　　“是.....是......”

　　“是个拉博尔，很强，好漂亮的剑，好漂亮的人！”

　　“......蛛......”

　　刚刚抵达专案组，黎恩就被两个小家伙弄得一愣一愣的。

　　啥？有人寻仇？拉博尔直接干过来了？他们的手艺没有那么粗糙吧，就算来了刺客，也不会光明正大找上来吧。

　　但很快，他就低估了“圣骑士”的憨直......

　　那个修长俊秀的身影站在了大街上，周遭是指指点点的本地人，那光辉灿然的银甲，和本地的风格格格不入。

　　她的六臂都握在剑上，仰天长啸！

　　“猎尾的恶徒！吾，拉里.拉博尔，誓言必将讨伐你等凶徒！”

　　声音在整个街区回荡，所有人都看傻了。

　　啥？你不是来找疯骑士报仇的？你是来查案找真凶的？

　　“猎尾的恶徒！！如果尔等不是只敢欺凌弱者的懦夫，就直接来找我吧！吾在此等着你！”她，还在继续。

　　查案有你这么玩的吗？直接骂街，然后全区嘲讽？

　　好吧，黎恩还真低估了圣骑士的憨直莽撞程度。

　　【3号飞蛾满意度上涨，契合度：31%，满意度：30%】

　　等下，苏尔老哥，你要骂她啊，这个不能夸吧！