第11章 嗨，穿越者

“咔。”一声轻响，最后的卡扣键已经扣好。

　　黎恩穿上这身优质的轻薄皮甲，周遭还闪烁着淡蓝色的奥术微光。

　　据说，皮甲材质还是提供者还是黎恩本家的石化巨蜥，活着的时候其质地足以抵挡普通刀刃的劈砍。

　　通常情况，圣骑士和战士都是偏好重甲的，皮甲只有游侠、盗贼这类轻装职业喜欢，毕竟轻便的皮甲并不会束缚其敏捷的行动。

　　“这甲真不错。”黎恩轻轻抚摸着皮甲上的蜥蜴鳞片，很满意的它的轻薄和坚韧。

　　强行跨甲也是无奈之举，可这已经是黎恩穿得动的最优质护甲，真板甲可以压死现在的他。

　　而对于圣骑士、战士这样的纯近战来说，有没有护甲是两回事。

　　能够容错硬抗和只能全程躲避，实战中的容错还有可供调整打法选择完全不是一个档次。

　　尤其是圣骑士这个喜欢和对手以伤换伤的坦克近战，无甲等于废了一大半。

　　黎恩拿起水果小刀，在其上轻轻划过，连痕迹都没有.....他满意的点了点头，基本能用了。

　　附魔加石化蜥蜴的厚皮，让其只比普通皮甲稍重的前提下，拥有锁子甲等级的防御，虽然防御性依旧不如超凡加持的石化巨蜥本体，一些劣质箭头无法轻易击穿。

　　可以莽，但只能莽一下、莽一点。

　　而看着黎恩愉快的笑着，不断抚摸皮甲，一旁塔丽雅张了张嘴，脸红了一霎，最终还是转过头。

　　这并非警局提供的物品，他们没有那么富裕的拥有魔法制品，这是塔丽雅作为冒险者的个人私藏，即使是中性款式还刻意做旧，其上依旧还有淡淡的橘子香。

　　她专门找了一个附魔裁缝朋友紧急改的，由于其体型原来就比黎恩大一截，所以裁掉一些材质并裁剪后，算是勉强够用。

　　黎恩没有察觉这一小插曲，他那无毛猴级的嗅觉没有那么灵敏。

　　“啧，战斗力不如5的渣。”皮甲依旧大了些，看着镜子里瘦弱的，把紧身皮甲都穿的松松垮垮的自己，黎恩也只能自嘲了。

　　可是自嘲归自嘲，他的肉体基础硬件太差，是当前最无法回避的现实。

　　“直接说结论，现在我们就是堵到那个杀手，很大几率是全员被反杀......”

　　执行正义，是需要力量的，而现在黎恩现在没有。

　　黎恩现在战力欺负一下小流氓可以的，对上真正的超凡者的时候，“退化种（无毛猴）”的硬伤摆在那里。

　　【生物等级：劣石，状态：力量2，体魄3，敏捷3，精神5（16）】

　　【龙化：3%，已觉醒种族天赋：龙眼（窥见真实）。】

　　【兽化：2.5%，已觉醒血缘异能：通晓语言（理解人言）。】

　　这是肉体的基础能力，该怎么说呢，对比一下就知道了.......

　　【生物等级：原石，状态：力量4-5，体魄5，敏捷3，精神？】

　　【种族天赋：反刍四胃（原石）】

　　【评价：只看硬件，他可以打你三个.....别想耗死他，他能呼吸吃饭回血。】

　　这是牛头人小贝莱恩的资料，是黎恩通过龙眼技能观察时，手摸着腰间古书，就自然获得了的结果。

　　这些数据，还不是线性的，越高差距越大。

　　这个没有经历过种族跃迁的牛头人战士，力量至少在黎恩的三倍以上，还有呼吸回血的种族天赋。

　　值得一提的，就是之前黎恩的龙眼只能鉴定自己，现在能够鉴定他人，还是英魂附体后的结果。

　　一方面是英魂附体带来大幅提升后的精神属性（灵魂、精神力），另外一方面就是苏尔的那个强力的心魂技能了。

　　【心魂.拆墙者（黄金）：你的意志就是你的重锤，灌注你意志和愤怒的超凡能力，能够一定程度无视对方的防护。】

　　这个心魂能力很强，附加黎恩的种族天赋龙眼上，就直接看穿了对方的基础能力和种族天赋。

　　“这还不如瞎着......”可貌似并没有什么不同，之前看啥都是问号，现在看谁都是大只佬。

　　现实残酷，并非牛头人太强，而是黎恩太弱。

　　【生物等级：白银，状态：力量10+，体魄10+，敏捷12+，精神？】

　　【已探知种族天赋：鲜血嗅觉（原石）、轻电幻舞（黄铜）、血腥狂暴（白银）。评价：再看，再看就把你吃掉！】

　　这组强的过于抽象的数据，来源总是围着黎恩转的警花上级塔丽雅。

　　曾经是地下探索者的她，一只手就能打10个正常状态的黎恩。

　　肉体硬件是一切的基础，在十倍甚至百倍的碾压级数据面前，高出一筹的战斗技巧和职业技能也起不到什么作用。

　　所谓原石级，就是这个世界正常兽人的成年平均水准，数据化后大概不到平均5。

　　而黎恩这样的“劣石（碎石）”，一般只有残疾人和退化种才有，和孩子差不多，都快平均2了。

　　塔丽雅的白银物种，至少经过了两次物种进化，不仅硬件属性强悍，还一路觉醒了至少三个强力种族能力，并有以其为核心的战斗方式、职业技能甚至心魂能力。

　　据说，塔丽雅是码头区三警局的第一高手......黎恩不觉得那个连环杀手比她强，否则对方也没必要刻意避开她的巡区。

　　再顺带一提，从卷宗中黎恩注意到了作案地点完全绕过了塔丽雅，这或许也是她根本不信任警局的根本，之前她是打算独自抓到那个凶手的。

　　但在这么强的她眼中，“全盛期的黎恩”却可以轻松秒杀她，表现的像是一个无脑小迷妹.....黎恩已经很难估算苏尔到底有多强了，那个第一天英魂附体状态的六阶圣骑士可能只是黎恩肉体的极限。

　　毕竟，记忆里的苏尔是一个行动如电的灰发大狼人，准神话级的肉体硬件，自己这残破的硬件他用的应该很不舒服。

　　“就算仅仅为了自保，我也必须拥有力量.....这次或许是机会。”

　　在使用英魂卡自救，并在“苏尔”砍了那个贵族公子之后，黎恩就没有退路，他不可能将生命安全托付到贵族的大度和识大体。

　　就算有人保了自己.....能保一时能保一世吗？

　　他渴求尽快拥有自保的力量，这次或许就是公款采购的机会。

　　比起金钱更重要的，是获取超凡物品的渠道，而之前这些黎恩都没有。

　　“被诅咒的食人魔手套，我还在收购，但是......不要抱太大期望，它的产出完全偶然，平日大家也不敢用诅咒物品，就算炼金师做出来了也可能直接销毁了。我发动我的探索者同伴去收购了，这需要时间.....”

　　硬件不行的话，在这个超凡世界，用“装备”和“魔法/神术”来弥补是可行的，而且早有前例。

　　“那么，使用圣力术的圣物.....好吧，我知道了。”看着尾巴都垂下来摇头的女警官，黎恩也只能叹了口气。

　　这算是意料之中的，因为他点出来的都是稀罕物。

　　在这最后的十天内，他还有一些临时的职业等级，古誓骑士的强度并不低，加上苏尔的战斗经验，只要有合适的硬件（基础属性），黎恩也不是没有一战之力。

　　基础属性的弥补，常规方法是做不到的，物种升华也不是短期的事情.......歪门邪道的话，黎恩还真知道几个！

　　被诅咒的食人魔手套，其正常形态的“巨力手套”是非常好用的增加力量的魔法装备，近战都相当喜欢和泛用。

　　而这类物品的材料之中，往往有“巨力生物”的“手臂肌肉、骨骼”这样的核心素材。

　　在炼金师、附魔工匠的加工过程之中，一定几率，亡者的冤魂会对物品进行诅咒，也因此有了经典的“诅咒食人魔手套”。

　　正常的巨力手套，是在原有基础上增强使用者的力量。

　　诅咒后巨力手套的效果其实更强，是直接“固定使用者拥有食人魔档次的力量”。

　　这个数值，黎恩估计保守12点以上，已经达到了三阶圣骑士标准水准。

　　而作为代价的话，就是用的久了的话，你的手臂真的会变成食人魔的手臂，甚至逐渐整个种族出现偏差扭曲.....直白点，会变成受害者的食人魔。

　　“普通的巨力手套的话，我能想点办法......”诅咒物品太过稀少，往往有着极强的副作用，指名去买短期内很难。

　　塔丽雅其实已经相当厉害了，巨力手套本来就是相当高档珍贵的魔法物品，而诅咒巨力手套可是可遇不可求。

　　真的要不是不行，挂出长期收购要求，然后碰运气，而现在真没有这个时间，只能让塔丽雅发动人脉去试了。

　　“不行的，增幅效果差的太远，而且我的手会断掉。”

　　就算被巨力手套加个一两点力量，实际效果近乎加倍了.....黎恩还是力量不如鸡的档次。

　　更麻烦的，是他脆如纸的体质属性无法承受暴增的气力，最终可能就是一发力直接断手、断脚。

　　力量型的战士必然拥有优秀的体质，算是这个世界的常识，脆弱的体魄才是黎恩现在最大的问题。

　　那么，当初苏尔附体的时候，为何这么猛......这就必须提到圣骑士这个职业的特色了。

　　它一般是纯战士进阶的，但兼修神术和圣力，需要分心，却依旧有着超出普通战士一截的近战能力，并以重甲、高魔抗著称。

　　原因相当简单，在其神术之中，有一堆使用“神术”加强自己的肉体的能力。

　　“没有圣力术就真的难搞了......”没有搞到这样的圣物，黎恩是真的很沮丧，这是他现在最需要的东西。

　　圣力术是三环（阶）开始的神术体系，它可以将圣力、神术、精神力等转化成纯粹的肉体力量，体质、魔抗都获得加强。

　　在圣骑士前期，这个能力其实是一个鸡肋。

　　你加强了依旧打不过纯战士，肉搏莽子在战斗技巧和硬件上优势明显，你那点精神力和圣力最多加持一两个属性点，无法质变。

　　但对于高阶圣骑士，这是一个必备能力，加持幅度会相当可怕，力体双修且高抗魔的重装坦克就此诞生。

　　现在黎恩身上还有高达十七点的临时精神力（苏尔附体状态给的），一旦被圣力术加持会相当吓人.....黎恩估计第一天的苏尔更高，否则也不至于一刀一个小朋友，他应该还把圣力附在了刀刃之上。

　　圣力术黎恩这里不会，能够使用神术的道具稀有而珍贵，被称为圣物，基本只有真神教会有资格持有。

　　对于他们来说，塔丽雅甚至整个城市的警务系统的面子也不够看。

　　黎恩自己去借？能使用三环神术的圣物可不廉价，他根本付不起这个成本，也没时间去认识人走程序。

　　“圣力术在这套体系是必不可少的......”

　　诅咒巨力手套、圣力术还有高抗性的圣骑士，是圣骑士职业卡的一个经典bug。

　　用诅咒手套白嫖力量，然后用自己的高抗性抵抗诅咒，甚至能够将“变成食人魔”的恶意诅咒，化作“增强手臂力量”的长期收益。

　　而就现在黎恩的等级，没有圣力术提升的抗性、体魄，撑不了多久就真的变食人魔了。

　　在这个世界中，高级战力都是成体系的，而在这个“速成火车头”的圣骑士体系之中，神术体系中的圣力术是关键。

　　可以弄不到优质的诅咒巨力手套，但圣力术一定是需要的.....

　　“果然，只有试一下那个了.....”

　　【侦察到首位英魂同步率超过20%，英魂予以宿主认可，激活梦境训导模式（该模式将引发一系列未知后果，请谨慎选择）】

　　启用英魂卡，在获取力量的同时，黎恩也察觉到了精神分裂级的影响。

　　他不知道这是好事还是坏事......但现在，似乎根本没的选。

　　“晚上将其激活吧。”

　　在这边无法获取的话，只有试图从英魂那里获取。

　　完成了一天工作，黎恩返回了自己的住宅，他安置好自己的装备，将刀刃放在床头。

　　“梦境训导模式.....启动。”触摸着不知名的古书，黎恩逐渐陷入了梦乡。

　　此夜无梦，或者说漫漫长梦。

　　但刚刚开始，一个有些熟悉的声音，就给黎恩来了一个大惊喜。

　　“哟，穿越者李恩肃，你来了？”