第17章 等待真相

伴随着黎明时光的到来，精神耗尽的候选者们，也一个个消失。

　　似乎，一切到此为止了？

　　黎恩站了起来，活动了一下身子，该布下的种子都洒下来了，剩下的就是引导收尾了。

　　“有他们的话，我的计划也能执行了......”

　　是的，计划，黎恩对于断尾案其实已经有了思路。

　　但是，他既没有战力也没有人脉，更没有足够有力的执行者，再好的计划也只是空谈。

　　而现在，不出意外的话，他很快就能够获得战力，还有一些很好用的棋子。

　　他本来就打算就此消散，在这一刻，他隐约察觉到了目光。

　　相当熟悉的眼神。

　　在殿堂的入口处，一个矮小身影突然变化的那双竖瞳，在试图剥掉自己的伪装！

　　“呵，已经发现了这个梦境的玩法，知道主动断掉后还能重连？有点意思。”

　　她，偷偷重链上的龙狩，躲在阴影之中，在试图用自己的那双天赋之眼看到了真实。

　　她却不知道，作为梦境的主人，她链接上的那一刻，黎恩就已经知晓。

　　她更不知道，这看过来的那双眼睛，黎恩很熟，非常熟，太熟了。

　　“小家伙，小母龙，你爸没教你，不能随便用龙眼看人......在龙裔之中，提前亮出龙眼的一方，会被视作发动攻击。”

　　英魂的声音在小女孩耳边响起，那在周身回荡的声响仿若就在眼前。

　　她猛地吓了一跳，龙裔在这个王国可不是能公开的好东西，更何况她身份极其特殊。

　　幸好，她左右四看，确定殿堂没有其他人，这个声音只有她听到，才松了口气。

　　下一刻，她也狠狠的瞪了回去。

　　“我爸早死了。”女孩一个字一个字，黎恩读到了嘴型。

　　苏尔耸了耸肩，低声的“抱歉”却没有多少诚意。

　　而为何是父亲？因为按苏尔的经验，这么高的血脉浓度，巨龙直系血脉的可能性相当高。

　　如果是母系的话，多半是半龙而不是龙裔。

　　事实上，泛大陆的龙裔的来源太多了......龙性本淫大家都懂的，带着微薄龙血的龙裔的种类、分支、亚种多的根本数不清楚。

　　这里其实还有个地狱笑话，直系龙裔大部分情况下都是没爹的，因为巨龙都是有妈生没爹养的。

　　这显然也超出了黎恩的知识，他对龙族的理解应该是零，只是“虚拟AI提词器”根据学徒予以的提示。

　　“AI苏尔”不断的予以每个动作、每个思想、每个话语的选择权，黎恩只需要本能做出抉择就行了。

　　即使是他不懂的......英魂说着说着，他就懂了。

　　黎恩注意到了，似乎他也可以跟着蹭知识。

　　貌似，只能在和弟子们的互动中蹭到一些。

　　“或许，我可以引导这些弟子，问出我想知道答案的问题......”

　　这一刻，黎恩越发感激苏尔的安排了，如果不是有一个后门人选，自己要维持强大的英魂人设，能干涉的就不多。

　　面对愤怒的小女孩，黎恩却依旧毫不在乎。

　　“怎么还没走？天亮了。”虽然开口询问，但又摸出一套烤肉架的黎恩，显然并不在乎答案。

　　如果她来找自己吃烧烤的....嗯，一起吃吧。

　　烤肉不讲道理的快速熟了，神圣的殿堂中全部是肉香。

　　小女孩显然没有这么闲，在确定殿堂中没有其他人之后，她咬牙开口问出一个问题，一个她一直渴望得到答案的问题。

　　“前任勇者，王国的前任勇者莱克斯.索恩，也成为了英魂吗？！”

　　“不知道。”黎恩随口敷衍，但抬起头，却看到了一张气鼓鼓的脸颊。

　　小家伙相当不客气，直接一把抓过黎恩的烤肉，就往自己嘴里塞。

　　看到这一幕，黎恩也笑了笑，继续烤下一串。

　　老者烤，小孩吃，看起来就像是带孙子的爷爷......考虑到这种莫名的同族共鸣和亲切感，黎恩也没有什么反感。

　　女孩越吃越大口.....她也发现了美味的同时，还不需要担心身材和节食，瞬间喜出望外！

　　“慢点，没人和你抢。”说着，黎恩还顺手递上了一杯水......这真不是黎恩操作，全程是皮套作祟。

　　看着吃着满脸花的小姑娘，黎恩笑了笑，开口说道。

　　“莱克斯.索恩啊.....”

　　“呃！”女孩一下子停止了，下一刻，捂住喉咙，噎住了。

　　这还真不是黎恩恶作剧，又好气又好笑的他拍了拍对方的后背，帮其顺气。

　　但对方停下来咳嗽，却死死地盯着他，期望一个答案。

　　“.......他的能力和故事，我还是知道一点的，他应该有资格成为英魂。但我们英魂在被唤醒之前，是无法认知彼此的，死亡的那一刻我们的生命已经结束并停滞。所以我真不知道。”

　　瞬间，女孩的表情垮了下来，接着，又把注意力投向了烤肉大餐上。

　　吃，我吃光你的肉!喝光你的水！

　　“我，还以为你会问现任勇者莱娜的。”冷不丁，又来了一下。

　　“咳咳咳！”突然的出声，再度打断了女孩的进食。

　　这一次，她捂住了脖子，在地上躺了半响，半天才回过神来。

　　她满腹怨念的看着他，这一次，却并没有那么激动。

　　“你知道她的下落？”

　　“呵，谁知道呢，可能知道，也可能并不知道。”黎恩笑着，用模棱两可的言语继续玩弄对方。

　　伴随着女孩的期望再度落空，她再也不理恶趣味的老东西，低下头，专心吃个饱。

　　别说，这肉味虽然有点奇怪，完全没吃过，香料也是，却真的很好吃。

　　梦境注定结束，若有所思并吃的饱饱的女孩，消失的时候，还不忘对老家伙比了一个中指，做了个鬼脸。

　　黎恩本人却并不在乎，他注意到对方恍然的眼神，也知道自己的目标已经达成了。

　　“他，英魂在外面还有眼线，否则没有理由知道二代勇者莱娜的事情。”这个信息，看样子聪明的女孩已经抓到了。

　　接下来，就是进一步引导，让自己的真实身份入场了。

　　待在场外看戏或许安全，可不是自己的风格。

　　“啧，看样子，我该醒了。”殿堂开始瓦解，再长的黑夜也已经结束。

　　说醒，黎恩就醒了。

　　“熟悉的天花板。”

　　再度从睡梦中苏醒，黎恩瞬间拿起了床边的长剑，他下意识的警惕周遭。

　　这是刚刚剥离的苏尔肉体的习惯，任何时候都需要备战。

　　谁都无法确定唤醒自己的是友方的呼喊，还是敌人的背刺。

　　下一刻，他摇了摇头.....这里不是满是魔兽和盗匪的荒野，他需要一点时间适应。

　　看向了窗外，明明一样的风景，明明近乎没有变化的肉体和力量，但黎恩心情已经完全不一样了。

　　之前，完全是飞蛾扑火的地狱难度，现在，却貌似有了解题思路。

　　“龙狩、影裁、飞蛾、还有碎骨.......”

　　按黎恩的要求，最终他们还是习惯了彼此的“代称”。

　　之后，他们将在梦境训导之中只允许使用代称，最好现实也用。

　　毕竟，独占英灵最简单的方法，是直接在现实之中剔除掉所有的竞争者......黎恩更是隐约暗示，他们并不是第一批被选择者中，之前出现过奇怪的事情。

　　是不是真的？不知道，但黎恩编织了一个故事，他似乎找到了解决自己身份问题的办法。

　　为了这个故事的真实性，他没有打算自己说出口，他等待那些后辈们自己“挖出真相”。

　　这，一样是一种试探和试炼。

　　能够被“愚直的正义”选中，他们的道德值应该都不低，但过于狂热的正义，一样是可以做出“牺牲”的。

　　圣骑士不是不能做坏事，只要为了“大义”，他们有时候残暴的让人无法置信。

　　“稍微有点超出预期，但还在可控范围内......”

　　那个龙裔小丫头，最开始的时候，还试图用情报拿走主导权。

　　英魂苏尔却用实力告诉所有人，这里谁说话算数。

　　黄金种族？有区别吗？在那门板大剑之下，众生平等。

　　在那个状态之下的黎恩，就是另外一个苏尔，一个走到尽头强到爆炸的英灵。

　　镇压了不服之后，黎恩也就初步得到了信任和威信，却什么都没做。

　　这是第一次训导，几位还都是被强行拉进来的，警惕心都很重，黎恩也没打算拿到什么成果或协议。

　　最后的时间，他只是借用苏尔的躯体，聊了聊天加深理解。

　　随口提及到了一些教国时代的趣闻和往事，至于他们能否有能力验证，就是他们自己的事情了。

　　“......都挺有个性的，或者说过于有个性了。”

　　别的不说，除掉黎恩开后门进来的影裁，另三位的性格真是够硬的，躺着都能当场怼起来。

　　黎恩原本的想法，是让其在梦境之中相互试探，用成年人的玩法玩着面具下的游戏。

　　但现在，其中两位的身份已经透明，已经成为了彼此的敌人.....不出意外的话，影裁（塔丽雅）也很快就会泄露身份。

　　“那个，我这里急需要‘圣力术’的圣物还有‘被诅咒的巨力手套’。”

　　当英魂苏尔“随口”提及，考核将不仅限于梦境，你们现实可以合作，彼此之间交易有无的时候，她猛地醒悟过来。

　　“我没有钱，但是我急需.....”

　　她就如黎恩所预期一般，死马当作活马医，直接当场提出了求购这两件稀有物品的需求。

　　以工具人的身份，这位老妹相当合格。

　　“纯度太高了，利用起来都有点不好意思了。”

　　但是，这无疑也将其放置到极其危险的境界......你收货的时候，自然会暴露你的真实身份。

　　开后门让这枚棋子进来，也是黎恩需要身边一个能搅局、能获得一线情报的人。

　　“.......需要对她好一点了。”这么好的工具人，可是相当难找的。

　　正义之人，也不该流血又流泪。

　　“她现在最想的，应该还是解决掉断尾案吧......一切顺利的话，一周就差不多了。”