第13章 传承

这，或许将是这个愚直的男人，最后一次看到镜子中的自己。

　　“我是李恩肃，也是苏尔.达翁。”

　　碎裂的低语在狭小空间中回荡，碎片的记忆被整合。

　　年老的誓言骑士，苏尔.达翁看着自己镜子里的自己，有点茫然，有点苦涩。

　　为何，在这一刻才突然回想起前世的记忆，为何在这一刻才想起了身为人类的过往。

　　【因为你的时间到了。】

　　冥冥之中，苏尔感觉到了恶意，命运在对自己发出诅咒？

　　“是吗，我的时间已经到了......”

　　的确，已经不重要了，已经没有区别了。

　　到了这一刻，道路已经走到了尽头，已经没有了其他选择。

　　那么，不管是穿越者李恩肃，还是叛逆骑士苏尔，又有什么区别？

　　他看着镜子里的自己，露出了苦涩的笑容。

　　现在，他倒是知道，为何自己总是偶有奇思妙想，为何自己总有满腔的不满和愤怒，总觉得世道不该如此......

　　“混蛋，来的太晚了吧。”如果早一点觉醒前世的记忆和知识，或许还有得选。

　　【真的有的选吗？】

　　不，没用的，在整个世界的黑暗面前，一个个体有什么可选的？

　　不，有意义的，这让我更坚定了自己的道路，背叛者的道路......呵，好像真的没有意义，因为......

　　“我，并不后悔走上这条绝路。”

　　不管重来多少次，不管自己有无异界的知识，最终还是会走上这条路吧。

　　披上了铠甲，拿起了审判的利剑，油滑的老骑士难得的面色认真。

　　这一次，依旧是出征，依旧是讨伐。

　　百年的征伐，或许终于到了尽头。

　　“阁下。”年轻的骑士侍从，送上了手套和披风，稚嫩的脸颊上全是不安。

　　“请带上我们。”一路上，曾经的圣骑士们，期望苏尔改变自己的想法。

　　即使是已经失去了圣力，只能身为炮灰也可以，请让我们跟随吧。

　　“我们.....我们还有未来吗？”城墙之中的普通人们，绝望的灾难者，祈求者目送着眼前的男人。

　　数分钟前那镜子里的不安已经荡然无存，在那些骑士、民众面前的，一个传奇。

　　他是愚直的正义，是弱者的庇护者，是邪恶的讨伐者。

　　大骑士缓步走上城墙的塔楼，他的目光鸟瞰四方。

　　往后，是自己庇护的人们，往前，是一望无垠的军团。

　　“我，誓言为弱者而战。”

　　这个从不曾败北，不曾犹豫，不曾退缩的男人，再度举起了自己的右手。

　　“我，做到了。一百二十七年历经无数战场，我做到了。”

　　他的目光，看向了北方，那里是曾经的国。

　　“我的信仰，让我为律法而战，为守护秩序而战。”

　　“我也做到了。”

　　男人的长剑上，闪烁的是炙热的光辉，那是信仰的光华，是誓言的力量，是守护的力量......却不是信仰的光！

　　“但如今，我的信仰要求我屠杀弱者......啊，呸!”

　　在无数双目光的注视下，老骑士一口吐沫吐向了天平的圣徽，吐向了自己宣言效忠的神祗。

　　围困城市的那些军团，那站在老骑士前方的一枚枚旗帜，一个个都是那熟悉的天平。

　　“朋友们，兄弟们，我们曾经信仰着她......但现在.....”

　　平静的话语，是最亵渎的词语。

　　“我们的信仰，和最基本的道德和正义都发生了冲突，这样混蛋的信仰，还有什么存在的必要。”

　　大恶徒，发出了蔑视神祗的狂言。

　　在众目睽睽之下，绑在腰间的法之圣典，被直接撕碎。

　　撕毁的法典，一页页曾经被视作正义化身的法律条文，在城墙之上，变成了撒遍城墙的碎纸片。

　　他，亵渎了自己的信仰，亵渎了自己的神祗。

　　“轰隆！”突然的雷鸣，那神祗的暴怒，又有什么意义？

　　战鼓已经响起，战歌已经传颂。

　　这是熟悉的战场味道，这次的讨伐目标却是......

　　“我们的敌人，是神祗！是创造这个悲剧的邪神，是暴政的法律之神天平之主，还有那创造了无数悲剧的腐朽教国！”

　　左手的长剑，右手的战旗，都毫不犹豫指向了北方的天空。

　　“我们，才是正义的。而正义不在腐朽的法典之上，它.......一直在我们心中！”

　　“出征。”

　　敞开的城门，最后的铁骑，在誓约骑士们的带领下，发起了为弱者对无限军势的冲锋。

　　有胜算吗？怎么可能有.......大部分己方的圣骑士已经失去了神眷和力量，只有极少数的誓约骑士依旧保有圣力。

　　而对面，是至少十倍的军团，是无数后勤补给的国家，甚至还有一位真神。

　　那，注定是一场没有可能胜利的战争。

　　血在不断流，叛乱者大多失去了圣力，凭借誓言保有力量的誓约骑士们，面对是千倍于自己的同僚。

　　那，是一场注定失败的叛乱。

　　“我不后悔，我只后悔没有早点觉悟......”

　　这个时代最强大的誓约骑士，最终还是倒在了沙丘之上。

　　他惨笑着，却从来不是为了自己。

　　周遭是无数的尸骸......身后已经空无一人，全副武装的大审判骑士们，围住了他所有的生路。

　　他知道已经已无生路，这其中至少一半是他认识甚至带出来的强者，是整个教团最强悍的战力。

　　为了他，风雨摇摆中的教团放弃了其他所有战线。

　　可他们，也神情复杂的看着眼前同僚、导师、前辈、师父......这个从来不屈服的男人的末日。

　　断臂断足的老骑士，无力的撑在地上，插入大地的断剑上依旧有着最纯粹的光辉。

　　那是最纯的圣光。

　　是他和弱者的誓约。

　　他，证明了自己并没有背弃内心的正义。

　　即使他背叛了自己的神祗和信仰，即使他已经背负了无数的利箭，即使他已经是不折不扣的第一恶徒。

　　“大恶徒。”

　　“为何背叛，神祗已经足够青睐你了。”

　　“她给了你力量，给了你安稳的生活.....”

　　“法律能带来秩序，秩序带来正义。”

　　面对逐渐逼近的前同僚们，面对他们的质疑，老骑士笑了。

　　“法律就能代表正义了？谁说的？哪个婊子女神？！”

　　即使能动的只剩下嘴，老骑士依旧是最危险的恶徒。

　　“是谁，规定了农民必须上缴九成收入，哪怕是如今饥荒遍地的灾年。”

　　“是谁，规定了即使最残酷的七种恶行，依旧不能审判那些教族的贵族。”

　　“是谁，无数次镇压了民众的抵抗，用治愈灾害和赎罪的名义，逼迫他们交出原本不多的财物。”

　　“是谁，让贱民的孩子依旧是贱民，让贵族的孩子永远是贵族......是谁！你们敢告诉我吗！？”

　　绝望的怒吼，让围拢而来的审判骑士们，都为之停滞。

　　“问问你们的内心，这一切都是正义的？这是哪门子的正义？！”

　　其实，所有审判骑士怎么会不知道，这一切的一切，都在法典之中。

　　“法律是统治者的工具，如果统治者为恶的话，就是最邪恶的恶法。”

　　接着，老家伙却笑了起来。

　　“我看，你们是学法学傻了，学到丢掉了人性？蠢货们看看我......”

　　老家伙敲了敲自己的胸口。

　　“......正义，从来不在法典之上，它，一直在我们的心中。今后的日子里，问问你们的心.....”

　　“够了！”

　　突然的怒吼，还有随之而来的烈焰，点燃了一切。

　　这金色的火焰，从一开始就超出了凡人的强度，老家伙在神之火焰之中，愉快的笑着。

　　他，再度举起了断剑。

　　他，看向了上方，那终于被迫下凡的神之化身。

　　她美貌圣洁，一丝凡尘不沾，闭着眼仿若不忍看到世界的悲苦。

　　但是，看不到，就真的不在吗？

　　“哈，那个邪恶，值得一战。”

　　那积蓄已久的一刀，终于有了倾向的目标。

　　老骑士猛地踏起，唯一的独臂上展现了最耀眼纯粹的光。

　　当所有光线聚焦于一点，依旧是那熟悉的怒吼！

　　“破邪斩！”

　　这是已经不知多少次的怒吼，是无数次和之前一样针对邪恶的斩击，是豁出了生命和意志的斩击。

　　刀化作了光，撕裂的大气，撕裂了天空。

　　“轰隆！”

　　神明的火焰之中，狂笑着老骑士逐渐化作了灰烬。

　　但是，他依旧笑着。

　　就如他说的一般，他从来不悔。

　　但当烟雾散去，所有在场审判骑士震惊的看着眼前的一幕......那原本应该完美无缺的神之化身，也出现了一道道裂纹。

　　圣洁的脸颊上，伤口上渗出了一滴滴鲜血，蛛网一般的伤口，让那姣好的面容仿若碎裂的面具和假人，分为渗人。

　　“原来，也是红色的......”老骑士的呢喃，依旧在这世间回荡。

　　神，被老骑士视作邪恶的神，也会流血。

　　那么，她有没可能灭亡......

　　凡人，或许终将死去，但他的意志他的思想，并没有就此终结。

　　只不过，那就不是死去的英魂能够承载的。

　　他的故事，他的人生，到此终结。

　　梦境逐渐碎裂，低沉的嗓音在述说自己的结局。

　　“这，就是一个蠢货的故事，一个愚直的白痴的终结.......呵，他真没用，居然连击毁一个神之分身的力量都没有。最后，他依旧没有完成庇护弱者的誓言。”

　　当事人出现在黎恩的面前，同为李恩肃的他，对着另一个李恩肃，笑着述说自己的末路和无力。

　　“愚直的正义吗？至少，这评价挺贴切的。”

　　记忆的放映并没有就此终结。

　　骑士和军团们都已经离开，神祗的化身在歇斯底里的发泄后更是返回天上。

　　在那荒原之上，骑士灰烬和神血混杂的地方，一本古书飘着。

　　它，似乎在记录着什么。

　　这本书，黎恩太熟悉了，就在他腰间挂着！

　　而原本黎恩以为一切会到此为止......这本书突然又有了变化。

　　它敞开的封面上，无数的虚影出现，整本书猛地膨胀起来。

　　畸形的肉块？无数试图逃离的兽型？历史英魂的残影？那一刻的它，似乎正在享受什么美食。

　　终于，当一切归于平静的时候，似乎什么都没有改变.....

　　书，也再度消失。

　　“现在，你知道我为何讨厌李恩肃了吧？”

　　黎恩摇了摇头，信息量太大，他还有点昏。

　　但是，他看到的，却是这个骑士的身影，变得越来越虚幻。

　　他的时间，已经快到尽头了。

　　黎恩的直觉告示他，眼前的英魂不是本体，只是被记录下来的灵魂残片，是一段失落的记忆。

　　真正的李恩肃？可能已经到了下一段的时间，或者说，下一次的生命，或者，就在镜子中......

　　“以后，还有机会见面吗？”黎恩有点恍惚，下意识的问道，他还有太多的东西想要了解，内心却已经知道了那个答案。

　　“可能会，但应该不是你理解的方式。”依旧语焉不详的滑头，却是别离的述说。

　　“有什么我能做的吗？”

　　“你会知道的.....”依旧是那恶劣的笑容，但思量了一下，他还是摇了摇头。

　　“既然是训导，什么东西都不教你，作为前辈也不太好.......”中年圣骑士的外表，是难以掩饰的疲惫，被激发的英魂记忆，已经逐渐走到了尽头。

　　“你是否感觉到无边的黑暗，是否感觉到脚被束缚住了，是否感觉到四方的压迫......”

　　“不，我没有。”

　　“形容词啊，形容词，社会的压力，周遭的黑暗，你真的没有吗？”

　　黎恩想起那按在脑门上的矮人火铳，想到那死不瞑目的威尔，想到这痛苦的世界，他沉默了。

　　“我能教你的，就是记住这份黑暗，这份压迫，忍耐，在时机到来前，压抑住怒火.......”

　　极端至极的圣骑士，居然说出不那么极端的话语。

　　“........在退无可退，在避无可避的时候。”

　　“挥剑吧。”

　　那撕裂天空的剑光，那击伤神祗的一剑，尤在他面前。

　　“我能做到吗？”

　　“能吧，毕竟......”

　　虚影中的中年人挥了挥手，仿若即将远行的旅者。

　　“.......我是李恩肃，你也是李恩肃。”

　　【训导模式第一阶段已经结束，请尽快开启第二阶段，英魂的传承......】

　　【心魂能力.千面之龙已激活。】

　　【听吧，那无限转生的龙蛇在岁月之中低语。】

　　【谎言是祂新生的鳞，一片又一片布满无限之龙的无限躯体。】

　　【它可以是最恶劣的不朽者，也可以是最虔诚的圣徒。】

　　【凡人的历史不过它爪间流淌的沙。】

　　【英雄的史诗是哄它入眠的悲喜剧。】

　　【不要唤醒它，除非你期望看到世界熊熊燃烧】

　　【或者，你也渴望废墟灰烬中迎来的新生......】