第23章 继续杀

“还有谁？！”

　　当双刀的猪人，终于停下来，仰天怒吼的时候，浑身已经血红一片。

　　而在地上，还有一个真正的超凡者死不瞑目的尸体。

　　这个赌场的幕后，死的像是一块被屠夫切割过头的猪头肉。

　　迪蒙大口喘气，明显已经是强弩之末，依旧凶光四射。

　　对方人数更多的小弟却噤若寒蝉，被其气势逼退，完全不敢和其对视。

　　但是，他的状态，比表现的还要差很多.......他感觉到双手已经不是自己，似乎有什么在其中发芽，甚至已经无法动弹。

　　“说了，让你悠着点，怎么开头就用上了底牌。”

　　“没办法......我也没想到会遇到这么强的超凡者混帮派。”

　　突然而来的声音，打碎寂静。

　　黎恩的到来，意味着双方的“勾结”已经摆在了明面上。

　　看了一眼已经稍微肉体变形的迪蒙双臂，黎恩却松了口气。

　　骑士誓约的抗性比预期强太多，即使迪蒙用了这个“杀手锏”，也能撑一段时间。

　　“别动。”

　　黎恩撕开了一枚卷轴，用圣力启动了其上的力量。

　　“解除弱等诅咒。”

　　淡淡的白光闪烁，下一刻，迪蒙双手的金色手套脱落，他的状态也明显好了一点。

　　这要感谢苏尔老哥的事前提醒，让黎恩在准备诅咒巨力手套的时候，也要求了一些“解除弱化诅咒”的卷轴，用来脱下诅咒道具并缓解诅咒。

　　低阶的魔法卷轴、神术卷轴价格作为优质消耗品都不算贵，却也是以金币计价的。

　　而黎恩手上这个效果如此之好，应该也是一个高阶牧师的杰作。

　　高阶牧师往往是某个教会的大佬，让其为你抄卷轴，需要可不仅仅是金钱。

　　只能说，金主龙狩是真的有钱有资源有身份，黎恩已经对其有了一些猜想。

　　“拿着。”

　　总共有四枚，黎恩直接丢了两枚过去。

　　他已经确定使用圣力术的自己，能够抵抗食人魔手套的诅咒，只是留了一枚备用。

　　“再用手套，而我不在的话，找牧师、圣骑士使用卷轴吧。”

　　卷轴实际上是一个被封印好的“法术模型”，依旧需要一定的对应施法能力才能使用，神术卷轴自然只有圣骑士和牧师使用。

　　收下卷轴，迪蒙点了点头，转头前往下一家。

　　看着这踩着血脚印的强壮背影，黎恩也笑着摇了摇头。

　　“已经开始了誓约之路吗......”虽然黎恩无法用龙眼观察对方的职业，但是他可以感觉到，“誓约骑士”的力量，已经在对方身上发芽。

　　这，可是相当反常识的。

　　正常情况下，圣骑士往往是骑士侍从和战士的进修。

　　而古典誓约骑士，大部分情况下，只有圣骑士、武僧中的高端兼极端派，才会选择。

　　正常进阶路线是“战士（骑士侍从）-圣骑士-誓约圣骑士”，而迪蒙直接在迈入一阶的誓约骑士.......进阶职业不一定比基础职业强，但往往能提供独到的东西，补完这个职业最需要的东西。

　　誓约骑士的意志如钢铁，天生就对诅咒、魔法有极强抗性。

　　更重要的，是誓约骑士的力量源自于“誓约”，其来源说到底是自己的灵魂、自己的生命、自己的过去。

　　这个时候的圣骑士，已经可以摆脱神祗的限制，自己产生圣力！

　　每一道誓约，还能带来单独的力量加持，越是苦修和虔诚者，越是强大。

　　虔诚的誓约者不会唾弃神祗，但其实也不需要太过尊重、信仰祂们，他们知道自己为何而战。

　　这也是法律之神的叛逆之战时，那些古典誓约骑士依旧拥有力量的源头，他们的力量本来自自己的内心，而不是神祗。

　　“该我了，看看名单上下一个是谁......哦，开赌场放高利贷的，还可以“压人（赌狗妻女）”，那的确该死。”

　　战争一旦开启，自然不会轻易的停下。

　　时间已经不多了黎恩，继续自己准备很久的“斩妖除魔”。

　　【同步率45.6%，满意度30.6%】

　　苏尔老哥的态度也直接，他也期待这一天很久了。

　　开战的第一天的突袭，对手没有多少准备，往往是收获最多的一天。

　　“轰！”

　　没必要走暗门，赌场的墙壁直接被拆了。

　　微笑着的圣骑士一进去，就随手判定了一个罪域。

　　“艹。你们还真是做得好，做得好啊。”

　　眼前的场景，那明明装修华丽仿若奢华酒店的赌场内饰，却让黎恩都直接骂了脏话。

　　他第一次见到一个屋子里的赌徒、打手、赌场人员，全部都红的发黑的！

　　你们这玩意，比之前拐卖人口的还要罪恶深重，你们到底害了多少家庭多少人？

　　没有言语，银色的刀光再度划破长空。

　　面对破邪除罪的大剑，普通的恶徒完全无法抵抗。

　　在这个过程之中，黎恩还在刻意的使用蚀甲击，强行击穿对手的护甲和护具，锻炼自己的实战能力。

　　“咣。”

　　但这一次，却被一把亮银长矛挡下了。

　　“早就知道你会来！佣兵们，解决他！佣金翻倍！”被救下的赌场BOSS，还有脸叫嚣。

　　看着默默围过来的佣兵小队，那明显的围猎三人组，黎恩依旧在微笑着。

　　“给个面子，我们都是职业者。”

　　“三打一，你没胜算的，你离开，我们不想和你拼命。”

　　“我们只是拿钱办事的，虽然不知道你背后是哪位教会哪位神祗，我们也没兴趣得罪。”

　　三个佣兵职业者，一个辅助两个重甲战士，老佣兵前锋持矛，年轻人中坚持盾，看起来实力不差。

　　身上淡淡的红光，有罪，却不至死。

　　但是，加上庇护恶徒阻止执法，足够了......

　　“破邪......”而黎恩的回应，一如既往的直接。

　　“突刺！”老佣兵一声怒吼，化作了带着血光的挥砍。

　　狡猾的佣兵，喊得是突刺，却是一击明显的顺势劈。

　　是想逼退自己？再控制好距离，让自己享受围攻？

　　龙眼一霎就完成了解析，与此同时，圣骑士的剑锋没有回防格挡，反而银光大盛，剑威更快，更狠。

　　“斩。”

　　银光浮在剑上，纯粹的圣光被转化成审判之力，剑刃的威势数倍暴增。

　　近在眼前的矛尖？无视就是......

　　“噹！”

　　先一步，长矛化砍为缩，反向击打到剑身上，将其带偏。

　　“你，你真是疯了！”

　　持矛佣兵一阵后怕，他干这活至少十年了，没见过这么玩的。

　　刚才自己不退，自己的矛能砍中，对方的剑也能！

　　“你的脑袋，会先碎掉。”圣骑士依旧带着和睦的微笑，但在这一刻，却给佣兵莫名的恐惧。

　　他，到底经历过多少战场，双方面对生死的经验，似乎完全不在一个档次。

　　但这一霎的恍惚，迎来的是新一波剑光。

　　这位年轻的圣骑士，完全没有武德。

　　“噹！”这一次，同伴却及时持盾挡住了。

　　只不过，那吃痛的狰狞表情，还有当即流血的虎口，昭显了这并不能持久。

　　“破邪。”年轻的骑士，依旧是那一招。

　　剑身，再度被矛击偏。

　　和老佣兵相比，黎恩的力量和敏捷并不占优。

　　但是，下一秒，银光再闪。

　　“忍耐！这个年纪的圣骑士，用不了几次破邪斩的，没有了圣力的加持，他就是一个垃圾战士......”

　　可是，银光，却完全没有停歇下来的打算。

　　“咣！”

　　先一步无法承受的，是老佣兵持矛的虎口。

　　剑光还没消失，接着就是一脚，老佣兵直接被踢开。

　　他的防线崩溃了.......后方的那个似乎在施法的辅助暴露了。

　　“破邪。”

　　于是，光一闪，低阶施法者死不瞑目的人头飘在了天空。

　　这下，三人的围攻战术，彻底崩了。

　　群狼没挡住巨虎，一波猛冲撕裂了防线，击杀了最有威胁的“狼王”。

　　下一秒，黎恩的剑光，指向了依旧在回气的老佣兵。

　　或许，在这死不瞑目的人头落地之时，他们依旧无法理解现状。

　　为何这位圣骑士的圣力似乎永无止境，消耗不低的破邪斩真的玩成了平A。

　　很快，在一地的尸骸和熊熊燃烧的赌账账本之后，黎恩离开了。

　　【同步率46.6%，满意度30.8%】苏尔老哥，依旧用逼近过半线的同步率，表达了满意。

　　已经到了版本末期的誓约骑士黎恩，的确强的可怕。

　　【生物等级：劣石，状态：力量2(13)，体魄3(10)，敏捷3(6)，精神5（16）】

　　在新到手的装备加持下，原本基础属性的缺失，已经被补上了。

　　那悲催到能被小孩哥撞骨折的力量2，在装备的加持下达到13，普通力量型白银物种的水准。

　　而英魂附体带来的高精神力，在圣力术的加持下，化作了水准以上的体魄加持。

　　连敏捷这个骑士最没用的基础属性，都硬生生被肉体抬起来了......他拥有了一个正常的中阶圣骑士的全部基础硬件。

　　“呼。”

　　更离谱的，呼吸之间，已经消耗后的圣力再度溢出。

　　可惜现在没有治疗能力，否则就可以让他们看看什么叫做越打越强的超级小强。

　　【物种等级：劣石，临时职业等级：二阶古典誓约骑士、一阶圣骑士、一阶战士（此类临时职业将在7天2小时后消失）】

　　【拥有临时职业异能：破邪斩(一环)、罪域审判（一环）......】

　　只看面板的话，黎恩最高阶位只有二，并不算强。

　　但一般来说，这样的职业搭配不可能出现，一阶圣骑士没理由直接跳誓约骑士。

　　但现在，这份奇异，正在源源不断给与他力量。

　　“呼。”

　　圣洁的力量灌注于剑身，破邪的光辉再度照亮了眼前漆黑的通道。

　　这，是黎恩现在唯一倾泻溢出的圣力的方式，都富裕到用来照明了。

　　正常的圣骑士，哪有这么奢侈，破邪斩都玩成了平A，罪域审判当照明灯使用。

　　黎恩能这么离谱，除了高的吓人的精神力之外，还是依靠古典誓约骑士的誓约。

　　每一道誓约，被履行之时，都会给予持誓者加持。

　　这是一个明显越老越强的职业。

　　拯救弱者的誓约，伴随着一次次成功的拯救而强大。

　　固守清贫的誓约，伴随着苦修者清水黑面包的日常，逐渐沉淀。

　　而这份积累，最终都会化作持有者内在的力量。

　　心灵和意志盘踞的内在力量，才是誓约者强大的根源。

　　抗性的提升仅仅是因为内在的强势，如果是誓约圣骑士，这份内在能转化的是大量的圣力，守誓的苦修武僧获得的则是“气”。

　　也是因此，除了极少数虔诚者，追求效率的超凡者往往不会选择苦修的誓言.......太累，太慢代价也太大，我渴求圣力为何不直接投靠某个神祗。

　　大部分情况下，对于有资格誓约的高阶职业者来说，誓约者前期提升小到没有感觉。

　　“可圣力的种子，已经在迪蒙身上萌芽了。”

　　想到之前见面的场景，黎恩露出微妙的笑容。

　　他看出来了，迪蒙已经无所谓英魂的传承，他既然打算融入黑暗，就是已经下定决心放弃成为英魂继承人。

　　但现实就是，他已经踏上了真正的自由圣骑之路，不依靠神祗的自我苦修之路，唯一的正路。

　　不依靠神祗的自由圣骑士，基本只能依靠誓言和苦修来积累圣力。

　　这份进阶显然不正常，黎恩怀疑多少和英灵图鉴有点关系。

　　“可惜了，现在的状态，也没几天了.....”

　　黎恩的情况也是如此，他的誓约骑士等级是借来的，实际上是苏尔的誓约......走到人生尽头的苏尔这么强，和他一辈子履行的那无数“拯救”誓约是直接相关的。

　　他的圣力不仅不依靠神祗，更是仿若地火熔炉，无穷无尽。

　　现在英魂附体的黎恩只是借用了一小部分，依旧有着永远溢出的圣力。

　　动力无穷，配上这个可以让英魂（软件）微调的肉身硬件，构建了这个完整的战斗体系，强度自然一下子上去了。

　　“......下一个是谁，杀手组织，码头区居然有这种东西。哦，自称杀手组织的高利贷、赌债的讨债打手帮派，还兼职绑架服务？那也该去世了。”

　　-----

　　-----

　　疯骑士真的发疯了。

　　黎恩的“正义审判”，很快就成为了码头区的头条。

　　原本巡守时积累的“仇怨”，在其获得力量后，逐一进行清算。

　　但现在没有多少人看得出来，在那暴走的路径之后，“碎骨帮”成功发迹了。

　　码头区的帮派本来就是一些三流分子，失去BOSS之后，大量小型帮派的零散人员很自然的被某人轻易的收编。

　　尤其是黎恩隐约为其站台之后，进度更快。

　　当然，也不是没有代价的，这些帮派产业，会定期拿出一些食物做慈善，主要是救助一些活不下去的孤儿、老人、女人。

　　迪蒙会说是黎恩强迫的，黎恩也不会否认。

　　收编过于顺利，即使那些势力有什么幕后人员，确定“份子钱”依旧在，新BOSS不会乱来的之后，也懒得管了。

　　“说到底，码头区的一切都是一群垃圾，上面的那些人不会那么在意的.......”

　　迪蒙一语道破，你会认真看待对手，研究他的长处短板。

　　但你会在意脚下的蚊虫的想法吗？只要恶臭不传出盖子，都会当做无所谓吧。

　　可是，他们真的不重要吗？

　　一方面，对于猎尾案的黑市通缉，终于出炉了，同时.....

　　“我的人，已经可以接触到奴隶市场那边.....”

　　这些外围的垃圾，实际上是庞然大物的外围.....你总不能指望大贵族、教会雇佣的中高阶超凡者，在这码头区去搜索、收集消息、购买“商品”吧。

　　“大部分的完全奴隶（失去所有人权），是债务奴隶，毕竟这几年周遭各国没有多少战争奴隶，债务奴隶的八成以上，是赌债.......”

　　这些东西，显然都是帮派的操控范围，就如之前拉里遇到的麻烦一样，帮派的野狗的主要任务之一，就是不断帮奴隶市场收货、出货。

　　正常情况下，一个人沦落到卖掉所有的人身权还是极罕见的.....但赌徒在赌桌上输掉老婆孩子，可能就是一次上头的事情。

　　本地帮派，很自然的成为了他们的触手，为其源源不断的提供“商品”。

　　“......看似辉煌如皇宫一般的奴隶市场，实际上一直在码头区制造悲剧和苦难。”

　　说这话的时候，迪蒙很平静，这在他还是一个孩子的时候就是这样了，这么多年也没有变化。

　　“十几年前，王国还很强大的时候，不是这样的......”只是，从母亲那里听说不是从来如此。

　　“前任勇者莱克斯的时代吗？”这一刻，黎恩也想起了龙狩询问的那个人，据说那位勇者差点把王国变成了世界强国。

　　“勇者离我们太远了，妈妈只是和我讲过，那时候王国还很强大，码头区没有这么乱，警察没那么黑，仅仅是码头那里找份工作，那工资就能活一家.......奴隶市场这种东西，也是因为国势衰弱了，才让那些人在这里为所欲为。它，已经成为了城市的化脓毒瘤。”

　　看似闲聊，实际上却已经逐渐交换了关键的情报。

　　这两天，迪蒙攻关的重点都是“黄赌”有关的产业，一方面这的确是码头区动乱的源头，另外一方面......

　　“.....赌场和放高利贷的，源源不断的给奴隶市场提供货源，而妓院花街则是奴隶市场的优质消费端。这些小帮派和组织，都可以视作奴隶市场的外围。”

　　黑暗不是一天形成的，那是一层又一层的套娃和利益纠葛。

　　“准确的说，我们这些杂碎只能算是它的外围的外围。那些和其直接沟通的大帮派，是我们现在无法处理的。”

　　但逐渐掌握了这些外围帮派，也等于逐渐掌握了奴隶市场的信息网络。

　　即使他们自己不重视脚下的蝼蚁，但诸多情报和物资的交换，依旧能透露很多黎恩想知道的东西。

　　至少，知道了奴隶市场有那些部门，各自的掌舵人是谁，且对什么商品很有渴望。

　　他对接下来的部署，也有了一些自己的想法。

　　“你有把握掌控他们吗？”

　　“短期内不太可能......只能慢慢来。”

　　黑暗的污泥是无数岁月的积累，要铲除也只能一点一点的来。

　　这可能需要一个人的一生。

　　“我有点理解英灵传承的做法了......”

　　要改变这个世界，或许真的做点什么，仅仅一人的力量是有限的。

　　就算极端强势的恶龙，也只能用龙息制造毁灭，真要建设、塑造点什么，依旧只能让一个个凡人去做。

　　“......或许，他在引导，渴望着什么。”那一枚枚撒入历史的种子，或许真的已经改变了什么。

　　黎恩摇了摇头，信息缺乏的太多，没必要做出太远的猜测，当前有些事却已经越来越明晰。

　　【1号碎骨，生物等级：原石，状态：力量8，体魄8，敏捷4，契合度30%，满意度48%】

　　契合度，一般是不会变的，因为职业等级、肉体条件不会轻易改变，但誓约者的职介还有三道誓约，从本质上改变了他。

　　而力量和体魄的增长，也是因为那诅咒的巨人手套的效果，即使被驱逐了诅咒，某些变化依旧发生了......的确有圣骑士用这种方式白嫖基础属性，但危险度是不低的。

　　契合度暴增的同时，满意度也在一路飙升，苏尔对他的“正义”颇为欣赏。

　　“企图改变这里孩子的未来，让他们不再生而下贱的正义......也难怪苏尔老哥欣赏了。”现实就是黎恩也很欣赏，否则也不会这么好说话。

　　事实上，不是英魂干涉，誓约者也不会如此轻易的进阶成功。

　　“留给其他候选者的时间不多了，接下来就是正餐上桌了，刺激一下她们，期望她们在这次事件中有所作为吧.......”