第28章 送别

金色的殿堂，将在此夜步入终结。

　　明明仅仅只是一次随性的谎言，明明只是几天的短期聚会，黎恩却有些莫名的怀念。

　　“都到齐了啊。”

　　三个身影，来到了殿堂之下。

　　“龙狩小姐，好像没来。”

　　“她不会来的。”黎恩笑了笑，就算她没提前说，黎恩也知道她不会来。

　　她，不会过来接受自己的失败......即使从一开始就知道，这是毫无胜算的竞争。

　　她能够理解，却也无法坦然的接受自己的落选。

　　“小丫头，挺傲慢的。”

　　贵族，就应该优秀，理所当然的立于众人之上......这不是歧视，而是龙狩的明晰自我认知。

　　成为贵族的血脉普遍比平民强太多，天生还有各种资源，只要努力基本能够有收获，那么，优秀和一路获胜就是理所当然的。

　　她，无法接受自己的落败，还是落败给一个普通人。

　　“贵族既然更加优秀，就应该承担更多，而现在王国的贵族们，就是一群自私自利的垃圾。”在烤肉闲聊时，龙狩展现了自己古典主义贵族的特性。

　　这，也让黎恩再度高估了她的身份，她应该是王国最古老的一批贵族吧，自然看不起新贵。

　　不来亲眼见证自己的失败，大概是她维护自尊的方式......老老实实接受胜利者的诞生，是她认可胜利者能力的证据。

　　黎恩不觉得她会不知道胜利者现实世界是谁，且胜利者已经满手血腥，浑身都是漏洞.....她应该有能力在合法合规的情况下，调动力量除掉胜利者。

　　她却什么都没做，甚至还在为胜利者提供幕后的帮助。

　　她，只是拒绝参加新王的加冕仪式而已。

　　“这算傲娇？还算是另类的正义之士吗.....”在黎恩的思考范围内，能被苏尔那个正义狂魔拉进来当候选者考验，应该是道德水准以上的正义人士。

　　而他估计，昨晚的见面也不会是最后一次，只不过失去了这个平台，揭晓对方的身份恐怕不会容易。

　　黎恩摇了摇头，不来的无关紧要，现在重要的是眼前的人。

　　他的目光看向了最末一位，他开后门拉进来的那一位.....

　　“影裁，你应该也知道，你很好，但还不够好。”黎恩语气有点唏嘘，还真是全场陪跑了。

　　“嗯。”女人叹了口气，最终也没解释。

　　她并不是弱者，实际上实战水平相当高，可能是候选者人最高的。

　　但从一开始，她也没有胜利的可能。

　　但是，她并不后悔......能够跟随着英魂学习，见识到到了那些噩梦一般的战场，见识到不屈的战场，见识到这些“正义”的新生代，见证到自己家乡正在发生的改变，她已经很满足了。

　　“拿着吧。”

　　淡淡的红光，凝聚成一个光球飘了过去。

　　“这是一些记忆，一些我经历过的地狱般的战场......我也不知道它能持续多久，如果愿意体验那些噩梦，就在入梦前呼喊它吧。”

　　“期望，它能让你寻找到自己的正义和自信吧。”看着女子惊喜的表情，黎恩继续说道。“你比自己评估的好太多了......不要犹豫，继续向前走下去。”

　　这，就是安慰奖，但或许也是塔丽雅最需要的东西。

　　这里毕竟是梦境，除了英魂图鉴予以的馈赠之外，黎恩现在也只能用自己的教导权柄，复制、分割一些苏尔的历史记忆赋予对方了。

　　这是其中最残酷的战场、考验、但往往最坚实的正义，都是在这样的地狱中诞生的。

　　黎恩看出了塔丽雅的迷茫和不自信......这样的人，分外容易被外物、伪物所迷惑，期望它能帮助她找到内心最真实的渴望。

　　从对方喜出望外的神情来看，似乎很喜爱这份礼物。

　　龙狩的？她没来，自然没有，即使黎恩觉得没啥，但规矩就是规矩，他也不觉得龙狩真的缺这个，那个丫头的意志其实相当坚定。

　　接着，他的目光投向了剩下两位候选者。

　　“啧，从一开始，就没得选吧。”

　　他一挥手，那张最璀璨的英魂卡再度复刻，一张淡银色的小卡握在了手指之上。

　　黎恩轻轻一弹，那张卡在殿堂中打着旋，落到了.......迪蒙身上。

　　“我.....等下，为何是我？！”

　　最惊讶的，是进来之后，一直保持沉默的迪蒙本人。

　　他一直低着头，因为也不是很想见证拉里的获胜，但他还是来了，他很感谢英魂苏尔阁下给与的机会，这份正义的认可将是他一生的财富。

　　低着头的他，甚至在考虑明天去干掉谁.......当银光落下的那一刻，他彻底懵了。

　　他很震惊，他是真的没想到会是自己......我可是满手血腥的屠夫，我怎么可以继承高贵英魂的传承？！

　　“你是我个人的继承人，你如果知道我干的那些事，你就知道你现在干的根本不算啥......”

　　肉眼所见的，丢出这份传承，英魂变得虚幻了很多。

　　“对我来说，形式和程序并没有那么重要。心中的正义，不屈的正义，不要被任何条规和规则所束，传承中有我的部分记忆和经验，我也不用废话太多，只期望不要熄灭你心口的火焰.....”

　　而落选者拉里，先也是震惊，她完全没有想到结果会是这样......但最终，她什么都没说。

　　她，认可了，源自内心。

　　即使嘴上一直愤怒，即使对迪蒙诸多挑剔，即使现在都觉得他不配继承英魂。

　　但是，看到了他的行为，看到了他在改变的东西，看到他准备用一生履行的行为，这个在法律上的罪人，在她的内心判定之中，应该也是正义吧。

　　不，就是正义，至少，那些自己无法庇护的弱者，得到了他的拯救。

　　她不傻只是有点憨，她始终关注码头区正在发生的一切，新的秩序、医院、武馆还有学堂，是能改变码头区现状的，是能让那些孤儿院的孩子们有更好的未来的。

　　至少，他比自己强，自己在原地踏步，而他指出了一个方向。

　　那么，错的难道是自己.....

　　“呵，拉里你比我想象的坦然，我还以为需要监考官出来说服你.....”

　　考官？在所有人惊讶的时候，“苏尔”却做出了让人费解的行动。

　　他，再度在英魂卡上，拿走了一块，轻轻一弹。

　　这一次，落到了拉里身上。

　　“这？！”拉里满脸震惊，完全不敢置信，不是说只有一份传承吗？

　　“这不是我的传承，是律法骑士的传承.......你不是一直羡慕黎恩的罪域审判吗？羡慕他可以毫不犹豫的挥剑吗？”

　　和预期之中的轰轰烈烈不同，真走到这一步，黎恩（苏尔）反而很是平静。

　　这并不是你有我有的分蛋糕，只是命运将最合适的继承人，送到了黎恩面前而已。

　　满手血腥的迪蒙，天知道还要犯罪多少，他不适合掌握律法之力，却可以成为“愚直的正义”的继承人。

　　而另外一位候选者，也并不完美。

　　“你很迷茫，你不敢跨法条半步......但你内心的正义和道德，已经告诉你这是一种过于愚蠢的行径。”

　　黎恩笑了，或许，这才是律法之力应该使用的方式，应该赋予的人。

　　“作为执法者，敬畏法律并不是坏事。那么，拿着这份律法之力，它会成为你新的准绳，新的约束。”

　　律法的约束并不一定是坏事，它或许限制了完全的正义，却也可以限制暴力执法的滥用。

　　“之后，你就学学你的黎恩前辈，看到邪恶之人，丢个罪域审判，然后再砍吧。呵，这不是最完美的做法，却是最不差的做法，期望这个世界的律法骑士，变得更多吧，它至少能把这个世界改造的好很多.....”

　　导师一口气说这么多话，似乎有些疲敝，身影变得更加虚幻。

　　拉里的恍惚的眼神的坚定，我也有资格掌握审判之剑吗？或许，我可以用这份力量，判定挥剑的对象。

　　“但是，请记住！它依旧只是工具，不要让工具成为你的主人！”

　　这话，现在拉里大概是不懂，但“苏尔”期望她记住。

　　当其必须要面临艰难的抉择的时候，自然会想起来。

　　老师做到这个地方就差不多了，路已经指出来了，剩下的该弟子们自己走下去了。

　　“苏尔”的目光，投向了远方，在那里，一个人形出现了。

　　“我的监考官，我的时间已经到了。接下来，还要麻烦你了，你还是出来和他们打个招呼吧。”

　　“好的，苏尔老师。”

　　一个三人异常熟悉的身影，出现在了那里。

　　两人一脸震惊，塔丽雅却露出了笑颜，仿若早知如此。

　　“各位好久不见了，呵，我还以为会被你们很快挖出来的，那样子，你们还要练......”

　　黎恩的本体，出现在庭院之中，上面的苏尔悄无声息的化作人偶背景板。

　　他看着两个继承者，以为会是养蛊一样的竞争，但这一次，命运从一开始就引导来了最合适的人。

　　一位是同样愚直的正义，只期待他并不因狂怒陷入彻底的疯狂。

　　希望他的誓约，能保护他不至于迷失本心。

　　一位是迷茫而守序的正义，他是一个优秀的执剑人，很适合把律法之剑传承开来。

　　期望这份工具，能帮助她掌握自身正义的尺度，跨越迷茫的自我限制吧。

　　他的龙眼再度看向迪蒙，有些东西，正在悄然改变。

　　【愚直正义的英魂继承人：迪蒙，生物等级：原石，状态：力量6，体魄6，敏捷4，契合度30%，职业：一阶自由圣骑士、一阶古典誓约骑士。】

　　【心魂技.生而为人，我很荣幸（异变原石）：大喊出心灵的执念、怒意，全面强化的你肉体，你的怒吼你的肉体，将拥有撕碎一切防御的可能性。】

　　【注：你的怒吼为范围，认同你的理念的，将获得一定程度的加持。】

　　【注：你的怒吼在灌入特定意志后，将拥有极强的攻击性，请谨慎使用。】

　　伴随着他的进步，这份心魂之力也会变得更加强大，而苏尔的“圣剑”体系，也有可能被其学习掌握。

　　依旧只是可能，能走到何种地步，要看迪蒙自己的能力。

　　黎恩摇了摇头，他已经完成了苏尔老哥的要求，剩下的路就让他们自己去走吧。

　　现在，是让自己的身份洗白融入的机会。

　　“或许，我们应该谈一下断尾案了，我直接说接下来的计划吧，我能够提供英雄之血，需要你们帮忙合作......”

　　既然已经到了亮剑的时候，再躲躲藏藏已经毫无意义，黎恩并不打算躲在背后。

　　“......行动的预定时间是后天。”黎恩带着笑意，拔剑的那一刻，他已经等太久了。

　　再长的夜，也要终结。

　　当接近黎明的时候，英魂殿已经空空荡荡。

　　只有舞台上那个即将消失的虚影，依旧在愉快的烤肉。

　　突然，他开口了。

　　“我还以为你真不会来了。”

　　“哼，我想吃肉.....这种完全不用担心长肥的机会，太难得了！”

　　女孩蹦蹦跳跳的进来，一脸不爽。

　　她直接抢过“苏尔”手上的烤串，再度开始大快朵颐。

　　“苏尔”也不恼，只是笑着看着她，默默的给她烤。

　　一串又一串，小家伙吃的满嘴是油，男人还帮忙擦了擦。

　　一大一小，又开始有一波没一波的聊着。

　　聊过去，聊未来，聊生活，聊日常。

　　但外面似乎已经黎明了，光已经照了进来，再长的迷梦，或许也到了终结的时候。

　　“小丫头，谢谢你送我。”

　　“哼，别自恋了，我只是来看能不能捞点老家伙遗产的。哼，你果然是啥都没有的穷酸圣骑士。”

　　“......你眼睛红了。”

　　擦，没有，怒。

　　“那有？！你又唬我。”女孩真怒了。

　　“呃，这次，真的有了。”老家伙，笑的很开心。

　　“瞎说......”女孩嗓音中，有些呜咽，或许是被气的。

　　“我还是很懂的，我可有好几位养女......你不会真的也有点恋父吧。”

　　“滚！为老不尊的老家伙！”

　　在阳光的照射下，在笑骂之中，英魂的虚影，逐渐化作了泡影。

　　但是，他带着笑。

　　送他的她也是。

　　很好，不是吗。

　　----

　　【侦察到英魂继承人出现，继承人灵魂波动锁定，人格模型锁定。】

　　【个体名迪蒙，心魂名为生而为人，我很荣幸。】

　　【英魂图鉴V2记录完毕，资料已上传英魂殿V1。】

　　【英魂殿V1检查通过，潜力评估通过。将在该继承人死后，对其灵魂、成就进行考核，确定是否有资格被邀请进入英魂殿V1.....】