第29章 心灵术士和猎杀前夕

再度从梦境之中苏醒，黎恩是带着笑容的。

　　从床上爬了起来，他摇了摇头，驱散了那奇异的温暖感......他有点担心，受到苏尔的影响太深，自己明明一个单身老光棍，怎么感觉都像是养女儿了。

　　“别跑，拉娜小姐.....至少穿了衣服再跑！”

　　呃，外面好像还有一个“女儿”。

　　叹了口气，连忙起身，准备帮女佣抓住那个滑头小丫头。

　　在门口，一个穿着清凉的蛇女，躺在地上。

　　她修长的下半身，卷起来缠绕着不断挣扎的“猎物”，入目的是白花花一片。

　　他默默的关上门，你们还真是会玩，这可比魔物娘图鉴刺激多了。

　　“等下，我在给她穿衣服......”

　　十几分钟后，在黎恩家的沙发上，莎莉曼皱着眉，在给嘟着嘴的拉娜擦干净。

　　而黎恩在对桌，享受着难得的温馨早餐，差点落下泪来......终于有厨娘做饭，好久没有体验过的，等饭端上来的滋味。

　　“好吃。这钱，花得值！”

　　前世黎恩不是孤儿出生，但也差不多。

　　他是离异夫妻再婚多出来的拖油瓶，很自觉的早早独立的那种。

　　“味道如何？”一早上就过来的莎莉曼，似乎只是随口找了一个话题

　　“很好！这手艺真不错。”虽然只是简单的奶油蘑菇汤配煎面包片，香料和调味都很棒，黎恩吃出了过去高级餐厅的感觉。

　　“那就好.....”女人继续给小丫头擦头，只是脸颊红了一片，蛇尾巴还默默竖了起来。

　　当即，黎恩感觉不对劲。

　　呃，难道是你做的。

　　“咳咳，其实你没必要来这么早的.....”

　　气氛有点暧昧，冒牌未婚夫的黎恩连忙转移话题。

　　“......拉娜她的情况如何？”

　　“算是很好呢。我问了女佣，拉娜她昨晚只头痛惊醒两次。”

　　“我帮其再梳理一下，一周内应该就能稳定下来，应该不用太担心夜晚的惊醒和间歇性头痛.....”

　　黎恩看得出来，和昨日相比，拉娜的确对莎莉曼友善了很多，治愈应该也见效了。

　　现在，她就老老实实的待在莎莉曼怀中，什么都没说。

　　至少，在不断塞进嘴里的奶油面包片吃完之前，她应该不会动。

　　越来越娴熟的莎莉曼，擦干净这个丫头，就用早餐塞住了她的嘴。

　　昨日听说拉娜刚刚完成退化，莎莉曼是主动帮忙治疗女孩的。

　　从现在的情况来看，她的治愈水平，可能比黎恩能请到的任何医生都出色的多。

　　“......她以前应该相当强大而稳定，否则后遗症没有这么轻微，虽然记忆已经彻底没了，但精神依旧相当稳定，只是心智退化到了孩童。”说起自己的专业，莎莉曼也越发自信。

　　她的超凡职业是心灵术士，一个极看天赋却评价微妙的职业。

　　中低档时，它的战力可以说是同阶法系中垫底，甚至可以视作低一、二阶的同类施法者，可其法术效果却是最全面的。

　　在这里，就必须提及术士和法师的分歧，术士主要是依靠血脉和身体本能施法，类似魔兽和魔法族裔，而法师是通过学习“知识”来掌握“法”的。

　　除非血脉逆天，施法者之中还是传统法爷最全面和通用，根据研究方向分支最多。

　　术士的成长却更加轻松和看天吃饭，血脉和天赋碾压一切，也因此有了不少所谓的术士贵族血脉。

　　心灵术士也是术士的分支，但却是其中最特殊的一例，它施法主要依靠不是肉体而是心灵，还可以通过训练和学习而成长.....

　　“我无法侵入她的灵魂，她的灵体极其强大......真不敢想象，能让她变成这样的敌人，会多么强大。”

　　心灵术士是运用“心灵”产生的“灵能”的术士分支。

　　他们擅长编织灵能，模拟各种其他法系的术法、法术，制作出心灵术士特供术法。

　　和传统力大砖飞的术士血脉不同，他们往往敏感和精细，擅长各种细微的操作。

　　据说，他们可以用精致的精神力模拟其他法系的职业模型，达到近乎全能的效果....反过来说，由于出力全凭心灵和灵魂，其出力偏低。

　　直白点，优秀的全能辅助，请不要指望他们如普通术士一样，上场就丢连发火球。

　　“已经很感谢了，否则要找到能治愈的施法者，我这不知道要付出多少....”

　　心灵术士也有着很多分支，莎莉曼是其中的心灵预言者（洞察者）。

　　最擅长的反而是各种预言和情报侦察，辅助能力上限很高。

　　战斗却依旧是传统的“心灵锤击（念动力）”揍人，低阶情况下伤害极其感人。

　　也是因为心灵术士的全能，她也拥有一定的治愈力，还是肉体和心灵上的双重治愈。

　　治愈这种身心重创的后遗症，或许没有牧师的神术快，但心灵医术综合效果比牧师还好，尤其是对这种灵魂受损的退化病。

　　“.....黎恩你比拉娜还要厉害，我都看不出你有后遗症，你的灵魂始终是完整的，完全看不到裂纹。”莎莉曼叹了口气，说出了让黎恩大汗的话语。

　　她继续耐心的抚摸拉娜的额头，帮其理顺精神上的纷乱，同时治愈其脑内的碎裂血管。

　　本来她还打算直接干涉对方的灵体，抹平上面的裂纹......但拉娜的灵魂强大远超她这个施法者，强行干涉可能要把自己搭上去。

　　她也反复试了，试图帮忙找回拉娜的记忆.....考虑到她的能力，在这方面她可能是辉光城最有可能做到的。

　　但结果却是一次又一次失败。

　　“她的记忆彻底没了，从物质和灵魂上都少了一块，这不像是自然退化、重伤退化的无序伤，可能在退化之前，就遭遇了针对记忆和精神的邪恶咒法。”

　　她做出的判断，让黎恩越发难绷，似乎也坐实了某些阴谋论。

　　但莎莉曼答应过来帮拉娜治愈一下，也让黎恩松了口气，他现在可没钱没精力给拉娜找医生。

　　尤其是对方答应，用心灵秘法让其尽快掌握语言和常识的时候。

　　“这也做得到吗，那不是催眠、洗脑、读心也行.....”黎恩随口开了一个玩笑，却又被对方瞪了。

　　“任何涉及到心灵上的术法，都要对抗对方的灵魂，只要对方灵魂完整，即使对方是弱者也很难见效。你说的强制催眠（魅惑人类），中高阶的施法者都有类似能力，并不是心灵术士的专利。至于完全读心，除非击溃对方神智，正常施法者的术法是做不到的。”

　　黎恩只是随口玩笑，对面的莎莉曼却绷着脸，回应的很认真。

　　“而我所做的，和心灵关系不大，就是用‘暗示’来加快其学习速度而已。很多术士家族的战士，在自己训练中也会使用，帮助一些战斗技巧形成肌肉记忆和潜意识本能。”

　　“抱歉....这个职业玩笑我过分了。”黎恩察觉到对方的不快，自己似乎踩雷了，连声道歉。

　　毕竟，对方是主动过来帮自己的。

　　而莎莉曼来的这么早，自然不仅仅为了给拉娜看病的。

　　让佣人带走小拉娜，施法封闭了这个房间，她深吸了一口气，准备继续说。

　　殿下的意思，他现在应该急需自己的帮助，是必须摊牌了吧。

　　“我，是龙狩的朋友。她让我来帮你，有什么是我能做到吗？”

　　闻言，黎恩一愣，连这种事情都能告知，她和龙狩的关系应该相当不一般。

　　但是他依旧有些犹豫，他不知道对方知道多少，哪些话能说。

　　“我知道全部，你现在的手套，也是我送给塔丽雅小姐的，你可以找她确认。”莎莉曼直接摊牌了。

　　闻言，黎恩先是一愣，接着，却露出了笑容。

　　那不久前还在抢自己肉的小丫头，还真是给自己送了一份重礼，自己这还真急需施法者的帮助，本来还必须冒险的。

　　“那太好了......我这里有一些事情，正好需要施法者帮忙。不知道，你是否擅长幻术？”

　　“我的职业分支，预言系专精看穿幻术.....但幻术我也是会的，只是水平一般。”

　　“真不愧是号称全能的心灵术士，我的要求并不高.....”

　　很快，黎恩就察觉到这是对方的谦虚，既然精通看穿幻术，自然擅长制造无法被看穿的幻术，尤其擅长修补幻术中的小漏洞，做的惟妙惟肖。

　　在黎恩的要求下，很快，一个完全一模一样的“黎恩”就出现在房屋之中。

　　他和“她”彼此面面相看，仿若照镜，黎恩完全找不到不同。

　　“可以在战斗中维持吗？”黎恩开口问道，这很关键。

　　“不太行，我的幻象实际上一种相对稳定的‘光线回音’，如果被强震荡打破内在循环，自然会碎裂.....我加强一下，如果不受伤应该没问题。”“另一个黎恩”试着解释了一下，想起对方应该不懂，就直接说了结论。

　　一个响指，幻象解除了，男人离得这么近，感受到对方的体温和呼吸，莎莉曼有点不习惯。

　　“足够了，帮大忙了。”男人笑着表达自己的谢意，蛇蛇却偏着头。

　　“只是帮殿.....龙狩阁下，不用谢我的。”

　　虽然不知道明明是冷血动物，为何动不动都脸红，可最麻烦的问题，就此迎刃而解。

　　黎恩露出了愉快的笑容，诚挚的表达了自己的谢意，眼前的女子帮了自己太多，真是自己的大贵人。

　　而他的胸口，一枚红色的宝石依旧在微微发光。

　　比起昨夜，似乎小了一块。

　　【生物等级：劣石，状态：力量3(13)，体魄4(11)，敏捷3(6)，精神5（16）】

　　一夜过去，他的肉体已经获得一定程度的补完，力量和体魄都增加了一点。

　　面板上的数据并不明显，他明显感觉到精神和体力更加充沛，注意力更容易集中，也对于接下来的战斗也更有把握。

　　他的目光，投向了窗外，把计划定在明天晚上，也是为了让其他人有备战的时间。

　　“接下来，就看他们了。”

　　在黎恩获得意外的帮助，准备工作提前完成的时候，其他人也没闲着。

　　“警花”塔丽雅离开了警局，顺着阴影的指引，走到了一个码头区的死角。

　　那里，有她原以为这辈子都不会再去的破旧安全屋。

　　房间里已经有了腐败的味道，嗅觉灵敏的她视若无睹。

　　她移开了木床，在搬走了其上的木盒，从下面的暗室内，拿出了那原本不太可能用上的武器装备。

　　武器盒子最上层，就是自带些许光影扭曲能力的暗杀斗篷，带着麻痹毒和蛇毒的双匕首。

　　各色毒药、解毒剂、辅助魔药放进药品袋，一枚枚带毒飞刀插入大腿上的皮套，暗杀用的钢丝细线用指环收在指尖......曾经她是做什么的，应该已经不用多说。

　　杀手、妓女、帮派，码头区野孩子的就业三件套，最古老的职业从不挑从业者的受教育程度。

　　出外打拼的贫民窟孩子，就业抉择也不多，独自在外活的都很艰难，坠入黑暗只是日常。

　　也是曾经沉溺于黑暗的人，才会在逃离黑暗后，越发渴望光明。

　　真没想到，这些东西还有用上的一天。”

　　再度戴上了意味着杀戮的蒙面布，把玩着带毒的双刺，塔丽雅她却难得的露出了安心的笑容。

　　这一次虽然依旧是暗影中的杀戮，却不再是为了金钱和利益。

　　她，才是候选者中最认可迪蒙和黎恩的。

　　她一直觉得，他们和愚笨的自己不同，或许真能给出那些和自己一样的孩子，不同的未来和抉择。

　　她闭上眼，深吸一口气，另外一双“眼”却悄然睁开了。

　　“呼。”

　　大口喘息，嗅觉捕获的粒子，在她大脑中构建了仿若3D绘图的“粒子的空间世界”。

　　世界越来越完善，想象力逐渐打破了物理的限制，构建了属于暗影的次元。

　　下一刻，她往前一步，却在影子中直接滑落，再度潜入阴影的世界之中。

　　再度出现，已经是隔壁胡同的阴影。

　　这个没门没窗的安全屋，本就是这样使用的。

　　她却不知道，离这个安全屋只有两条街的孤儿院，今天也特别热闹。

　　“那个好多手的冤大头愣骑士又来了。”只是孩子们的欢呼内容，颇为微妙。

　　“太好了，他上次答应了给我们带玩具的，他带了吗？”

　　“我的小熊，好吃的，还有玩具车车......”

　　“都别吵，今天我们一起说，要他带我们出去玩，我们可以去码头那边看海，可以去隔壁区的广场玩沙堆......”

　　孤儿院之中，孩子们吵吵嚷嚷的。

　　虽然有些话让修女都绷不住，但有人来看自己，孩子们都笑的很开心。

　　带着笑意的圣骑步入了嘈杂的孤儿院，看着主动迎过来的，那些活蹦乱跳的孩子们，她的双瞳多出了一些安心。

　　“这一次，我不会再犹豫.....”

　　律法之力握在手上，覆盖着淡淡的银光的她，或许也多出了一些自信。

　　在获得了指引之后，她这一次将不再犹豫，只需要剑指向有罪之人即可。

　　“......即使只是为了这些孩子，我也有理由拔剑。”在玩具被一抢而空的同时，女圣骑依旧笑的像是一个憨憨。

　　在同个时间点，这次传承的胜利者，也抬头望向了窗外的阳光。

　　“天彻底亮了，约定的时间到了吗？”

　　今日的迪蒙没有出门乱杀，他有更重要的工作。

　　不大的房间之中，到处都是碎裂的大石和沙袋，他从睡醒一直练到现在。

　　他感觉到了自己的变化......他需要尽快的适应这种变化。

　　虽然去实战会是一个不错的选择，但这个时间点，他已经约好了正事。

　　洗掉血迹，穿上了厚重的黑色礼服和西装裤，刮干净胡须，戴上了一个单眼眼镜，明明是暴徒却要穿的像是一个绅士。

　　拿上了带着血的钱袋，不伦不类的他步入了码头区的皇宫——那人来人往的奴隶市场。

　　他在码头区已经足够有名了，是时候拜拜更大的码头了。

　　至于预期中的那份大礼.....先混个面熟，就是他今日的工作计划。

　　“呵呵，以后多合作，有什么工作，我会吩咐你的，到时候可别推脱。”

　　“当然，大人，为您还有市场效力，可是我一生最大的梦想。”憨厚的笑容很是诚恳，一点都看不出来这是码头区最近最有名的屠夫。

　　等这位管事走了，他起身返回，依旧满脸憨笑，内心却有点不满。

　　“果然，一位低级管事就打发了......”他现在的身份，想要见到市场主管，还是不够的。

　　他没有急着离开，只是耐心的在大厅中看着，等着人来人往。

　　这是碰运气......但机会，总是对有耐心的人准备的。

　　两个小时后，他还真在大厅的一角，看到了自己的目标。

　　“黑金”尤金外貌儒雅俊秀，看起来就像是一个事业有成的中年教书匠。

　　而能被他亲自专门送出门的，可就是了不起的大人物。

　　“祭师袍？大牧师......”那是一位看起来就很厉害的高阶牧师，白袍下是和睦纯净的笑容。

　　对面的尤金笑容中却带着些谄媚，眼前那个衣着洁白的花白胡子牧师，或许才是市场真正的主人之一。

　　而在那位圣洁的牧师背后，还有一个专门提着沉重袋子的骑士大人，一个正在照看两个孩子的牧师。

　　两个孩子，外表都很漂亮，只有七八岁的娃娃脸少年，正在被牧师解掉锁链。

　　他们似乎很兴奋能被牧师老爷选中......但迪蒙知道，被带走了的孩子，从来没有人再见过。

　　“黎恩师兄说的没错，真正的邪恶，并不是效率有限的杀人犯，他们往往是穿着华丽的袍服，立于殿堂之上，他们吃人甚至不用自己动手.......”迪蒙收回目光，他不想在这个时候惹事，只是耐心等候他们送别结束。

　　很快，送走了大老爷的尤金，哼着小曲，准备返回自己的办公室。

　　他的眼角却在左右四看，记着小本.......他其实很在乎别人的眼光，尤其是看到他献媚表情的小混蛋们。

　　但这一次，他迎面看到的，却是一张憨厚的面庞，其上满是惊喜和尊敬。

　　“尤金大人！真没想到能看到您，您可是俺们的偶像......”