第26章 在商不言商

“下流！”

　　在自己的房子之中，被美女当面骂下流是什么感觉？至少黎恩不是会因此感到兴奋的变态。

　　他有点困扰，在努力组织并不失礼的理由，毕竟，这里前几天还是对面美女的宅子。

　　背后的脚步声更近了，黎恩的眉毛都抽了抽，却并没有转头......

　　“拉娜小姐，拉娜小姐！衣服，你又忘记了衣服！”

　　如果真的回头，恐怕就真下流了，有理说不清楚的那种。

　　“不要，穿起来好不舒服......朋友，帮帮我！拉娜不要穿衣服。”

　　背后被柔软扑了过来，黎恩彻底不敢动弹。

　　这一刻，对面蛇女的面容冷的像是冰，却依旧稳稳的拿起茶杯，轻轻的抿了一口，貌似完全不在意......可头上所有小蛇都在吐信，全部都在恶狠狠的瞪黎恩。

　　如果她真的是美杜莎血统的话，黎恩应该已经变成了石像好多次。

　　“失礼，抱歉我失言了。我们在法理上应该没有关系，本应无权指摘......”

　　女人放下茶杯，似乎在把握瓷器的把手，但手指绷的相当紧。

　　她的凤目飘了过来，言语中多出了点诚恳。

　　“.....但我们解除订婚关系的事情，在三年内并不会公示。在外人看来，我们依旧是一家人。”

　　“.....您私下怎么玩是您的事情，可这白天光明，还在接待外客的时候，让女性赤身裸体，是不是有损苏达尔的家风，我不是指责你，但你这是不是有点.....有辱斯文，让门庭蒙羞。”

　　快速而精准的用词连环喷出，但黎恩感觉，怎么好像是你丫自己破防了。

　　“.......这个屋子毕竟是我童年暂住过的地方，在这里找女人上门，是不是有点不太好。”

　　深吸一口气，在感情层面，莎莉曼找到了说得过去的理由。

　　这指责无话可说，你丫拿着我送的房子，在里面养不穿衣服的猫猫女仆？是不是有点太过分了。

　　私下玩就算了，我来了还当面演给我看？

　　但她越说，反而显得自己越急。

　　“朋友！听我说！！”纯洁的女孩得不到朋友的回应，也急了。

　　她一下抱了上来，强行扭过黎恩的头，将其放在胸前。

　　“嘶！”群蛇吐信的声音，在整个客厅回响。

　　“失礼了.....”黎恩深吸了一口气，直接站了起来。

　　他不管三七二十一，直接动手，用床单一圈一圈将其绑死，然后丢给赶过来的女佣。

　　不理反而越发兴奋的小丫头，他转头说道。

　　“她是拉娜，我的战友.....就在不久前，她失去了所有的记忆，所以现在不仅失去了常识，还由于本能，有点过度粘我。”

　　闻言，莎莉曼.苏达尔先是一愣，目光看向了拉娜。

　　她注意到了她的伪耳，也是退化种......呃，原来这真不是黎恩的兴趣？

　　但在黎恩无法注视的角度，他背后的女佣悄悄点头，示意他说的都是实话。

　　下一霎，女人笑了起来.....然后连忙轻咳掩饰。

　　“咳咳，别误会，我只是有点惊讶而已.....”

　　实际上，这的确是有点误会，莎莉曼的好感没到吃醋的地步。

　　仅仅只是初次见面有了一些过于深刻的印象，好友都谈不上。

　　但就如之前所说的，双方都有解除婚姻的默契，只是准备用三年的时间慢慢冷处理......这也意味着在这三年内，双方还是名义上的未婚夫妻。

　　当初莎莉曼和殿下说是自己未婚夫，也是因为明面上的确如此，这种私人丑闻并不适合外扬。

　　但当殿下也顺着这话头，来了一句，“那你去诱惑一下他，让他也投靠我”。

　　莎莉曼当即懵了，也相当难拒绝。

　　毕竟，既然是未婚夫妻了，私通一下不是很正常，美人计理所当然拉满，你们不是很快就要结婚了吗？干脆搬过去住吧。

　　你是我的人，你的丈夫不也应该是我的人吗？什么，他不打算投靠我，你们苏达尔打算两头下注?

　　殿下对莎莉曼有恩，莎莉曼以前甚至还有一个“王室密探”的身份。

　　看着兴高采烈找到解题思路的小殿下，莎莉曼好像还真没法泼冷水。

　　拖了一两天已经是极限，最终还是硬着头皮过来了。

　　在这个过程之中，她其实已经胡思乱想了很多。

　　比如知道了那个男人是英魂的传承人和考官，品德和能力都相当不错，她实际上也有些犹豫。

　　“殿下对其评价很好，如果我的丈夫是一个圣骑士好人，她也会更加信任我。”莎莉曼并不需要有能力的丈夫，她需要一个值得信任的人占掉丈夫的身份。

　　似乎，这个男人也不错，至少这真是个大好人不会骗自己......这依旧不是恋爱的感觉，仅仅只是在太多烂选择之中，似乎有一个不那么烂的。

　　她做了很多猜想和觉悟才来，准备走一步看一步，结果一开门却遇到了这种情况.......

　　“你好，你叫拉娜吗......”

　　淡色的光在水晶项链上闪烁，深吸一口气的莎莉曼，对着绑在沙发上的拉娜开口。

　　她对自己的能力其实也是相当谨慎的，窥看他人内心数次让其作呕.....但是黎恩这个关键人物身边出现陌生人，以她为殿下服务的立场，是需要重视的。

　　她此行的主要目的，也是为了殿下搜集黎恩的情报。

　　一个英魂的继承人，即使是失败者，依旧注定不凡。

　　“......真可怜，你认识姐姐我吗？”

　　“呜呜呜！”为了避免拉娜再度说出过于劲爆的话，黎恩绑床单时直接塞了嘴。

　　【你谁？能吃吗？好吃吗？】看样子，丫头是真的饿了。

　　“真的失去了记忆，连家人都不记得了吗？其实我也没有家人......”一边说着，一边帮对方扯下了塞嘴的布条。

　　“家人是什么？”听到新词，小女孩一下子兴奋了。

　　【家人？能吃吗？好吃吗？】

　　这下，连莎莉曼都绷不住了，怎么啥都想的吃。

　　她再不怀疑这是一个失忆的倒霉丫头，但最后还是问了一句。

　　“你还记得黎恩吗？他是我的未婚夫.....”为了启动自己的能力前提（让对方注意力涉及到自己），她硬着头皮说道。

　　“给吃的朋友！”

　　【朋友！不能吃！但是能给吃的！是好朋友！】

　　被誉为妖女的莎莉曼沉默了，她笑着站了起来.......她不想和智障说话，目光投向了黎恩，多出些同情。

　　恐怕，这个原战友，也会成为其负担，而考虑到他的品行，应该也不会做些乱七八糟的事情吧。

　　想到他们作为英魂继承人的身份，年纪轻轻甚至达到了大骑士的水平，他们经历过的战场应该相当可怕。

　　对于这种人，大部分人会予以尊重，莎莉曼也不例外.....缺乏安全感的她，对这些正义的圣骑士，还是很有好感的。

　　小小的“插曲”一晃而过，在女佣带走拉娜，并开始喂食之后，话题总算回到了正轨。

　　莎莉曼从预定的话题中挑了几个，表达了自己不远不近的关心.....可考虑到刚才的一幕，就越发微妙了。

　　“伪装成大人的女孩，心智上可能还没龙狩成熟。”而微妙着的应对的黎恩，却其实已经将其看穿。

　　对于小女孩，黎恩一向是宽容的.....只要不是熊孩子的话。

　　听到黎恩说刚丢了工作，她提及愿意资助自己搞点小生意，或者干脆来她的商会找个班上的时候，黎恩自己都有点惊讶了。

　　之前她的态度，可不是这样的，那是你有多远离多远，现在却愿意将自己安置在身边？

　　呃，你不会把婚约当真了吧？黎恩的表情越发微妙，就是他再怎么能猜，也不会猜到莎莉曼会是龙狩的亲信。

　　毕竟，能让一个贵族圈新贵效忠的，也只有王室了。

　　但既然对方提及工作和商业，黎恩还真有点想法。

　　“我这初来乍到，还真有点想做份事业，莎莉曼小姐，不知道你对投资有兴趣吗？”

　　要钱？莎莉曼不惊反喜，只是要钱一切好说。

　　大不了，多给点钱直接养着，或者弄个赔钱铺子，让他守着。

　　“嗯，愿听其详。”女商人有点认真了。

　　“你看，我这手上有些舶来的技术，你知道木质纺织机吗？我这里有个草图......”

　　“纺织业？你打算和织布男爵死磕到底？这可不划算......”

　　涉及到商业布局，原本温和的女孩，一下子认真了。

　　在这个时代，很多商业问题其实是政治问题，处理起来必须小心。

　　闭紧的双瞳再度张开后，平静如水，她在计算着得失，读心的妖女展现了自己的真容。

　　就算刨除掉某些超凡能力，她在商业上的成就和天赋都不容置疑，否则一个女孩持家，早就被吃的干干净净。

　　“不不不，我听说过他的事情，我怎么可能和八臂的纺织种族竞争，我只是看到有些地方的劳动力相当廉价，却被白白的浪费了，实在太可惜。”黎恩模仿资本家的思路，述说着自己的想法和方案。

　　某些地方？码头区吧，莎莉曼也听懂了。

　　“那些小家小户的劳动力，其实也可以被利用上的。他们可以作为分包的家庭工坊，我们做一个蜂窝式的工厂组合，码头区的工厂作为总包，小作坊作为分包，用低廉的劳动力参与一些低端的市场竞争......”

　　越听，莎莉曼越懂。

　　这哪是什么商业，就是包装成商业的“慈善”。

　　真要追求劳动力的性价比的话，周遭几个区都强很多，他们要价差不多，还能少很多场外麻烦。

　　别的不说，码头区的帮派多到让人头皮发麻，今天、明天、后天各来一个收保护费的，还做不做生意。

　　如果算上武力治安成本，那搞不好就是整个辉光城最贵的。

　　若是往昔，有谁敢当面忽悠自己的，已经被赶出门，还会被商业上封杀。

　　但现在，听着这个伪造成商业的城区产业振兴方案，她却露出了发自内心的笑容。

　　淡淡的笑意，璀璨的辉光珍珠绽放出惊人的魅力。

　　那一刻，黎恩都迷糊了一霎，还以为自己中了什么招，却只听到耳边的低语。

　　“听起来很有意思，愿听其详。”