第25章 下流

“你是谁？我又是谁？”

　　空灵的嗓音在黑屋中回荡，血色的双瞳空无一物，那失焦的瞳孔中只有黎恩的倒影。

　　原本璀璨如黄金的金发，彻底化作了褪色水银一般的浅银，粉色的唇也因为过度缺水而干枯。

　　只有皮肤依旧红润，但如婴儿肌肤的过度粉红，让其显得过分脆弱。

　　黎恩的注视让她莫名恐惧，她下意识的后退。

　　无衣的少女在这一刻，显得尤为弱小。

　　她，在颤抖？在恐惧？是生命的本能？还是单纯的仅仅因为寒冷......

　　“你是莱娜.....拉娜。”思量着，黎恩给了她一个新名字。

　　“我是拉娜，拉娜......可你是谁？”女孩歪了歪头，这个名字她很喜欢，好像以前就听过。

　　“我是你的.....朋友。”

　　叹了口气的黎恩，脱下了自己的外衣，直接递了过去。

　　他扫了一眼，她原本的衣服不仅太大了，也早成了味颇重的烂布，也难怪被她丢到一边。

　　青年低下头，看着那如小鸟一般缩成一团的女孩，有些无奈。

　　彻底失忆人，理应也失去了更多，是身体还遗留着什么吗？

　　“朋友，是什么？”

　　感觉到衣料的温暖，纯洁的女孩本能的笑了起来。

　　没有丝毫不洁的甜笑仿若阳光，照着黎恩稍微有点刺痛。

　　“.......是会给你吃的，穿着，住的的好人。”

　　说着，黎恩低下身子，直接将其抱起。

　　相当轻巧的感觉，触手的仿若只有皮和骨的质量。

　　那肌肤脆弱的程度，更是感觉随时可能自行撕裂。

　　“别动.....”

　　女孩没有挣扎，只是在他的怀中缩成一团起来，或许这样更温暖。

　　“暖和.....朋友！好！”她还伸出手，摸了摸黎恩的下巴渣。

　　【物种等级：劣石。力量：2，体力2，敏捷2。】黎恩扫了一眼，看到的是比自己更加绝望的数值。

　　这样的女孩，放出去，大概没几天就死了。

　　或者更现实一点，死在某家妓院，某个贵族的床上。

　　“先养着吧，至少让其拥有自保能力。”

　　半个多小时后，在黎恩的客厅中，他对刚刚结束检查的医者询问道。

　　“她的情况如何？”

　　“沸血还没完全结束，退化应该刚刚结束.......您的战友的情况算是不错的，至少没有明显的残疾和病状。除了失去的记忆，行为思维也很正常。很多退化者失去了行动能力，或有着严重的精神的心理疾病。”

　　这段时间，已经足够黎恩编好对方的身份。

　　他是退化种，而这位也是.....一般来说，退化种可是相当罕见的，毕竟伤重到一定程度就真死了，就算走错了歧路/进化错误，一撸到底也是极其罕见的。

　　基本上，可以看做某人其实应该死透了却活了过来的“幸运儿”。

　　黎恩为其编织的身份，是双方原本是同一个小队的战士，遭遇了危机和诅咒，都陷入了退化之中。

　　对方是专门过来投靠自己的，结果压不住伤势，彻底退化了，现在连记忆也烧没了。

　　“那她的记忆......”这是黎恩最关注的。

　　“能捡条命就不错了。退化种的精神疾病都是无药可医的。”

　　听到记忆多半没了，虽然有点不道德，但黎恩的确松了口气。

　　请来的医师，拿着出诊金走了，小丫头却另由专人在照顾。

　　幸好，之前商会雇佣过来的家务女佣已经来了.......真要黎恩亲自照顾她，不仅相当难堪，恐怕也会把事情做砸。

　　至少，可以让人帮忙将一些生活常识交给她。

　　“......朋友，朋友，这衣服穿着好难受，我不要穿。”

　　“噗。”

　　浪里白条直接跑出来了，正在喝水的黎恩，一口喷出来。

　　看着只是裹了个床单的女孩，黎恩叹了口气......背景里，是急匆匆拿着女仆服追过来的女佣。

　　这还真不是黎恩的兴趣。

　　这个房子真的没有其他女性的衣服了，只能让留在这里的女仆衣服凑合着。

　　“朋友，人是要穿衣服的........”黎恩眯上眼，非礼勿视。

　　“拉娜小姐！不要这样！不要只穿着袜子就跑了！”幸好，后面的女佣及时跟了过来。

　　哦，不是什么都没穿，穿了白丝的袜子.....这还不如什么都不穿！

　　这一刻，黎恩彻底麻了.....他或许要考虑专门给其请个幼教老师了。

　　把刚刚“出生”的女孩，丢给商会女佣处理，黎恩逃回了自己的房间。

　　他思量了一下，进入了卫生间，再度返回了那个书中的世界。

　　有些事情，还要确认一下。

　　“这不就是纯金属的链子吗？有个毛线的驯服装置，又耍我......”

　　原本用来束缚猛兽的铁椅子，依旧坚硬到勇者之剑都砍不动，但束缚之人已然脱困，它已经毫无意义。

　　或许，等以后有资源有水平了，可以将其融了做成武器装备......能让苏尔老哥都一筹莫展的金属，应该相当有价值吧。

　　退化后的莱娜，手脚都变的纤细，块头也缩小了好几号，就直接从铁椅子中滑了出来。

　　而从椅子设计只束缚四肢来看......这似乎也是设计的一环。

　　他就是在等待她的退化，这个束缚本来就不需要有解开的钥匙和机关。

　　“.....果然，没有超自然的痕迹。”

　　之前苏尔附体的时候，就检查过这个椅子，确定了是纯金属的束缚，而现在黎恩又摸了半天，也没找到有什么催眠魔法的存在。

　　这就是一个束缚莱娜的铁椅子，根本没有什么驯服的东西。

　　“驯服、新手大礼包......还真是李恩肃风格的恶作剧。”

　　黎恩叹了口气，他也和苏尔老哥一样，越发讨厌李恩肃了。

　　但是，此时的他摸着手上的淡红色宝石，感觉到浑身暖暖的，也越发理解这份过于骇人的“新手礼包”。

　　“恐怕吸收掉它，我就会脱离这残疾人一样的肉体条件吧......”

　　或许，这从一开始的设计之中，就是弥补自己缺陷的补药。

　　原本囚禁莱娜的房间现在只有一个空椅子，倒是可以当做仓库使用了，那些剩下的“退化素材”都被烂布包着，数量不少。

　　断掉的尾巴尖上还有燃烬的烧痕，三枚金色的爪子硬度惊人，散发着诡异黑光的圆球，放在原地就仿若在掠夺光。

　　虽然一些零零碎碎的小东西，这三件明显最不正常。

　　任何一件只要触摸到了，黎恩都能感觉到强烈的不适感，仿若可以杀死自己的强辐射物。

　　“这些，都见不了光......”

　　黎恩已经打听到了，勇者莱娜的物种是“阿尔瓦克”，一种相当强大的进化物种，意思是太阳神的烈火战狮。

　　这种独特的准神话物种被解体之后，其素材多少蕴含着本质的力量。

　　这就是高危险的辐射物，只有同一道路的进化种才能安全使用。

　　拿出来售卖的话，被倒推出是莱娜的可能性是有的。

　　但是，这一袋红色的宝石，平静如冰，色泽如血，应该就是龙狩说的英雄之血了。

　　触摸着它们，黎恩能感觉到身体的本能渴求。

　　或许，这就是“新手礼包”的缘由，在某人的设计之中，自己如果成功混进了这座城市，并耐心等待一段时间，就可以通过它们补完自己脆弱的肉身。

　　按照黎恩的性格，正常情况下他不会这么早使用英魂卡的，应该能等到莱娜坚持不住拿到新手礼包。

　　那么，身体补完了，再去找份工作什么的，都会很轻松......结果两个入门盗贼和黑店，彻底打乱了原本的部署。

　　黎恩还是摇了摇头，想这些毫无意义，不管要做什么，至少要有把握自己的力量。

　　真要面对可能的幕后黑手，至少，要比遭难的莱娜强吧。

　　“要不，还是躺平吧......”似乎这难度有点过大了。

　　无奈自嘲微笑，黎恩回到了房子。

　　可一开门，他就愣住了。

　　女孩，在外面等着他。

　　看着他出来了，甜甜的笑着。

　　“朋友，朋友，阿莎（女佣）说穿这个，你会很开心，真的吗？”

　　黑色为主体的连衣裙，搭配白色围裙、白袖口和白丝巾，那强烈黑白对比的普通女仆装，穿在少女身上，却有着难得一见的清纯和活泼。

　　可能是原主嫌其过于朴实，还在花边、领口边、裙边，绣上了各种可爱猫猫头，或笑或生气或做鬼脸的蕾丝纹路。

　　少女歪着头，按照女佣的吩咐提了个裙。

　　却由于不习惯裙下的圆头黑皮鞋，差点直接摔倒。

　　黎恩扶住了她，得到的却是抬头的，那过于纯洁的甜甜傻笑。

　　那黑色的猫耳，还一抖一抖的......等下，怎么有猫耳？！

　　“.....总让那个耳朵露出来也不太好，正好我这里也有假耳朵。”后面的女仆连忙解释道。

　　顶着这好奇的小眼神，黎恩摸了摸，果然是布制的头饰。

　　至于为何人人都是兽耳的世界，还会有假猫耳？

　　呃，万恶的封建老爷们，总有想换换口味尝尝鲜的时候，兔耳虽好猫耳也不差。

　　只是小拉娜依旧有点不习惯，总是下意识的歪头甩甩，似乎想要把头上的东西甩掉。

　　而看着眼前的“可爱小女仆”，黎恩默默抬头望天。

　　干得好啊，阿莎（女佣），给你加工资！

　　“银发赤瞳猫耳女仆居然真的存在......我突然觉得穿越生涯又有希望了。”

　　咳咳，刨除那些有的没的，黎恩注意到没几分钟，女孩又开始发抖了。

　　“咳咳咳。”又开始咳嗽的女孩，明显有点难受。

　　劣石级的物种等级，并不是单纯基础属性低，而是兽人种原石级正常肉体的向下劣化，整个身体全方面的脆弱.....简单总结，体弱多病且多半夭折。

　　黎恩叹了口气，在女佣微妙的眼神之中，将其直接带回了自己的房间。

　　他掏出了一枚血色的宝石，将其贴身放在她的身上.......半响，却没有任何反应，和在自己身上时微微发光、发烫完全不一样。

　　看样子，龙狩说的退化者不能使用自己的“素材”，也包括了英雄之血这种通用素材。

　　“或许，要花点钱给她找个私人教师和医生了。”之前那个医生也说了，退化种需要长期调养，并暗示自己虽然搞不定，却可以提供更厉害的医生甚至牧师的联络方式。

　　嗯，只要给钱。

　　“难受，先等租金到账吧，啧，工资也没了。”

　　今天黎恩并没有上班，一方面是因为这个小意外，另外一方面就是他被解职了。

　　就在今天早上，一个突然空降的警局高层命令，砸到了专案组身上。

　　别说这份顾问头衔没满一周，周薪都没领就被踢出门的黎恩了，就是专案组都被牵扯停转几天。

　　似乎，上面有人对黎恩搅动码头区的“秩序”感到不满了。

　　“反应这么快，看样子是触及某些人的利益了，不会是那些黑警打的报告吧。”

　　黎恩挺无所谓，这算是预期之内的事情，倒是塔丽雅被气的够呛，接到命令就跑过来骂了半天。

　　而黎恩看的出来，她更多是为了安慰自己.....结果聊着聊着，反而成为了看开了的黎恩安慰她。

　　“安心，不出意外的话，很快专案组就会重新启动。”这个时候，黎恩也没必要演了。

　　“希望如此吧，哎，我有时候真的觉得这份工作最大的压力，从来不是来自对手。咦，这是你请的新女佣。”

　　不知何时，小拉娜又凑过来了，似乎如刚出生的幼崽，很粘第一眼见到的黎恩。

　　“不，她是我的战友，原战友.....”

　　“什么？！”

　　拉娜的存在，瞬间分散了她的注意力和怒火。

　　听到黎恩的“介绍”的原战友身份，她一边脑补艰难的邪恶讨伐和代价，还很感动的抱着拉娜，安慰这个为了正义失去一切的可怜女孩。

　　而面对黎恩要求给拉娜办个身份证明的要求，她也一口答应了.....

　　“太容易相信人了吧。”这么好骗，故事说了一半都信了十成，都搞得黎恩都有点不好意思了。

　　他还编织了很长的故事，关于拉娜是怎么一路撑着，偷偷进城才终于撑不住开始退化，结果都不用说完。

　　就是她最后离开时决绝的双眼，黎恩都有点担心她走极端和上面爆了。

　　如果过两天听到她跑去大喷上级，然后被直接解职，黎恩是一点都不会惊讶的。

　　而有她的帮忙，也让黎恩松了口气，至少答应帮忙弄一点正常的女性用品和衣服，也能亲手教拉娜不要没穿衣服到处乱跑。

　　“叮当。”

　　而塔丽雅刚走，另外一位访客就到了。

　　接着，被访客引进来的女士，就让黎恩有点绷不住了。

　　“我，我是来看看你的，听说你被解职了......”前未婚妻，现美人计的执行者莎莉曼.苏达尔女士，显然并不够专业，台词都念得并不专业。

　　尤其是下一刻，一个只披着床单的银发女孩，从黎恩背后跑过去的时候。

　　她努力挤出来的扑克脸，当场崩了。

　　“下流！！”