第20章 不同的正义

事态的发展，总是充满惊吓和惊喜的。

　　当你把别人当做棋子使用的时候，或许下一刻，棋子就会跳起来给你一个大逼斗。

　　“见过莽的，没见过这么莽的，圣骑士的脑袋就是铁木做的？”看着这直接挑衅全图的拉里.拉博尔，黎恩有点懵。

　　和专案组的小伙伴们躲在街尾，看着那个对天长啸的蛛人圣骑士。

　　他甚至下意识吐槽，“圣骑士的脑袋真的是铁做的，只会往前撞吗”？

　　黎恩的吐槽，没有得到共鸣。

　　没错，就是这样，你问问其他人，他们是怎么看你的。

　　专案组其他人，都用微妙的眼神看着吐糟铁木脑袋的他。

　　你，不也是这样吗.....不，你比他过分的多。

　　至少他可没有怼着贵族公子砍，你在码头区可有名的多。

　　周遭的眼神黎恩也感觉到了......他直接无视，俺就是这么双标！

　　又看了一眼，还在当街挑衅凶犯的拉里.拉博尔，黎恩叹了口气，选择转身离开。

　　让其闹一下也未必不是好事........至少拉博尔家族应该短期内没时间把焦点聚焦于自己身上了。

　　和没有后台的自己不同，谁要动这个圣骑士，就要考虑一下她所在的教会和拉博尔家族。

　　这个时代的圣骑士，九成以上是真神教会的武装力量，是宗教人士，这也是地位颇高的缘由。

　　“.......至少，死水一潭的局势，会动起来。”黎恩也只能这样安慰自己。

　　真要说的话，他是那个气啊，这小丫头横插一手，自己的计划又要重新制定了。

　　“走吧。”

　　“呃？他.....”

　　“怎么，还想见个面？大庭广众之下聊聊该如何查案？用这种敲锣打鼓的方式去查？”

　　黎恩没好气的说道，或许苏尔更喜欢这种愚直的正义，而黎恩自己却更喜欢结果的正义。

　　这家伙的突然到来，直接搅浑了这潭水。

　　如果那个连环杀手就此畏惧他身后的势力，直接停手休息数个月......那自己力量耗尽，也阻止不了他。

　　“晦气。”

　　黎恩摸了摸脑袋，都有点后悔了，他是真没想到这家伙能莽撞到这种地步。

　　你查案就私下查案，直接怼在大街上喊，一点常识都没有。

　　“搞不好，他还真的没有常识.......”

　　闹出这么大的事，上级塔丽雅又过来探班，也自然提到了这个“大新闻”。

　　她把拉里的资料交给了黎恩，之前调查她兄弟的时候，她就查到过这个人，也因此在梦境之中一眼看穿。

　　某种意义上，拉里.拉博尔还真是出色的“产品”。

　　作为新兴贵族的拉博尔，有了产业有了资产还有了大量的人脉，很自然的谋求更上一层楼的机会。

　　那么，只是男爵的他，下一代的谋划是很重要的。

　　他的三个孩子，老大是为了“更上层楼”......考虑到王国的王权近乎消亡的现实，真神教会才是最有权力的势力，步入其中成为一个神职者是一个很不错的抉择。

　　尤其是“长子”拉里更是从小都被查出了拥有这方面的天赋，自然当做了宠儿，很小就送去了教会，年纪轻轻就成为了三阶圣骑士，前途一片光明。

　　圣骑士和需要传教的牧师不同，那是真正的教会武装力量，是军人而不是传教者。

　　对于他们，这个时代很多教会是完全封闭式培养的，越是单纯的性格越容易拥有虔诚的信仰，越是容易得到神恩。

　　老二是一个女孩，据说很小就送到商学院学习，年纪轻轻的就开始参与家业经营，最后应该会招个上门女婿守承家业。

　　老三来的最晚，据说也是一个意外产物，原本过了生育年龄的这家人没指望有老三代，结果这个意外之喜却是最不成器的。

　　他出生的时候母亲难产死了......过于优秀且常年不在家的兄长和姐姐，还有根本懒得过问老三的父亲，最终造成了这个颇有名气的废物二代。

　　他就算不死在黎恩手上，也迟早因为乱七八糟的事情死掉。

　　这样一个物质不缺内心空虚的家伙，也是邪教最容易也是最喜欢的蛊惑的对象。

　　听到这的时候，黎恩有点理解，为何拉里明明是女孩，假装成男性。

　　刨除老三那个出生太晚的“意外”，只有两个女儿的拉博尔家族其实没得选。

　　必须撑起这个新盛家族，一文一武，一商一官算是完美的搭配了。

　　只不过，现在这个“完美造物”过于象牙塔，又由于意外提前离巢，处于失控的状态。

　　“她搞不好会成为新的焦点，离远点吧......”

　　但有的人，却并不是你试图避开就能躲开的。

　　你绕远避开了，她甚至会主动上门......

　　“阁下，黎恩阁下，久闻大名。”

　　午休时间，看着那个找上专案组的圣骑士，黎恩放下了勺子上的面条，默默擦干净嘴角。

　　“你好，如果找我决斗，请等我午休结束后上班时间.....”拿着面碗决斗，是相当滑稽的行径。

　　“不不不，您的行为并没有错误，虽然我的弟弟很可惜.......但他的恶行恶劣的程度，他被审判是应得的的结果。恶行当诛，即使他是我的弟弟，作为圣骑士，我不应为一个恶人复仇。。”

　　呃，你的意思，是我杀了你的弟弟是件好事？

　　不是我知道你个憨憨，我就当你准备麻痹我，然后背后一刀抹了我了。

　　她并不是没有感情，双瞳隐约还有泪水的痕迹......但是，她依旧坚持说道。

　　“如果我家人找你麻烦，请一定告诉我。”

　　说完，就直接离去。

　　看样子，面对黎恩这个“杀弟凶手”，她也很难保持平静。

　　但是，理智和道德告诉她这是正确的，于是，她就来了。

　　这一幕，把黎恩弄得有点懵。

　　这个世界的圣骑士的道德值有这么高吗？我可是你的仇人。

　　“不不不，他这明显不太正常，圣骑士的约束并不包括复仇，大部分圣骑士都是正常人，黎恩您这样已经算不正常.....咳咳，他这都有点圣母了吧。”本地人，也觉得拉里太奇怪了。

　　似乎，过于漫长的修道院生活，让其过于虔诚和单纯。

　　这对于圣骑士的修行是件好事，信仰和意志是这个职业的力量，纯粹的善良本身就是一种财富，但主动离开修道院后的独行时，这种性格却未必是好事。

　　之前她在街上的宣战并不是说说而已，疯狂的行径弄得码头区鸡飞狗跳。

　　和当初的黎恩有点相似......很多人已经说他就是没带脑子的疯骑士二号了，貌似，她的口碑比黎恩更差。

　　“接到有心之人的举报，直接冲进了帮派，乱打一通。”

　　“和奴隶市场的人贩子发生了冲突？结果被对方的官方许可直接打脸。”

　　“翻了几个假药贩子的店铺，烧了对方的劣质存货.....”

　　各种趣谈络绎不绝，但这也是一种必然。

　　对于超凡实力水浅的码头区来说，一个三阶水准的贵族圣骑士，很容易成为一场灾难和旋风。

　　眼睛里容不得沙子的圣骑士，到了遍地都是犯罪和罪恶的码头区，要么一路横扫，要么暴毙途中......她的身份确定了大部分本土势力会避开她，自然就让其如公牛一般到处“主持正义”。

　　但和黎恩不同，她的口碑败坏的相当快。

　　“他，根本不懂实事......”

　　把当帮派打手的父亲打伤，他的一家老小谁来养。

　　贩卖劣质黑面包的店铺一点良心都没有没错，面包里还渗着木屑和碎沙，少爷啃一口能吐十几分钟.......但这廉价到两铜币一箩筐的面包，是很多贫民窟孩子、家庭活下去的主食。

　　假药贩子、无证黑医也是一样，真以为这里的居民看得起正常的医生，请得起拥有治愈能力的真神牧师和昂贵的药师？融入本地生态的他们的劣质药物或许不能治病，但至少能止痛和避免溃烂。

　　和黎恩相比？很多人觉得她不配。

　　黎恩最后可以把事情理顺，可以给纠纷的多方一个凑合的结论，她却只是惹起了风浪，最后不知道怎么处理。

　　最后在一片自己卷起的混乱之中，她只能茫然的看着。

　　正义和善良的白，有经历过黑暗和灾难以后依旧能坚持的那种，也有没有经历过风吹雨打的纯白。

　　某种意义上，这也是圣骑士们往往会被真神教会“包养”的根源，过于虔诚的信仰是一把好刀，随意使用却容易生锈甚至反过来伤己.......被污染的堕落圣骑士，往往也会成为教会的大麻烦。

　　真要来做事、传教的时候，还是会用那些经历过岁月的牧师，动用集团化的圣骑士时候，往往也不是讲道理的时候。

　　万幸，和黎恩相比，她还是有点优势的......她有钱！很有钱！

　　砸错的的店铺，她给赔偿，打错的人，她也给赔偿。

　　虽然一路赔偿赔的有点丧失自信，但仅仅这种程度，她大概能赔很久。

　　可真正的打击，往往毫无征兆......

　　到了下午的时候，黎恩再度遇到了这个人，一时间却没认出来。

　　苍白到毫无人色的面颊，呆坐于地的呆滞眼神，还有丢在地上无暇去管的附魔宝剑。

　　她坐在路边，六把剑都甩了一地，抱着头满脸沮丧和无奈。

　　她明显在怀疑人生......那种发自内心的灰暗，不会仅仅是一路失败导致的。

　　而被报案者拉来的黎恩，很快就看到了缘由。

　　依旧是一间废屋之中，一个断尾后的枯尸，也是一个孩子。

　　内脏一样被掏空，鲜活的生命就这么走到了尽头。

　　但是这一次的受害者，他的脸颊上写上了“血字”。

　　“听说你找我？”尾声，还有一个满是恶意的血红笑脸符号。

　　赤裸裸的嘲讽.......对于满心正义的拉里来说，这个孩子，就是因为她而死的。

　　而黎恩，也低估了连环杀手的疯狂。

　　避风头？不存在的。

　　这一刻的黎恩也沉默了......

　　“不能再等了，即使依旧有些勉强，提前执行计划吧。”

　　看着坐在街上满脸痛苦，正在怀疑人生的年轻圣骑士，黎恩叹了口气。

　　她应该在想，都是自己害的吧，如果不是自己，这个孩子就不会死吧。

　　“如果不知道怎么做......跟着我吧。”

　　黎恩真没想到，在现实之中，居然还要去当保姆。

　　之前稍微聊了两句，他知道对方真的啥都不懂，黎恩也懒得去言语教导了。

　　没用，白纸一片根本没法教。

　　能被点醒的，往往是有一定积累结果陷入迷茫和瓶颈的。

　　黎恩没有讲什么道理，他只是继续做自己计划中的工作，让这个家伙跟着。

　　这家伙远没有到出山的时候，应该是意外让其提前出来了......现实就是大部分圣骑士这辈子都是教会武装，并没有出来独行的可能，单纯一点也未必不是好事，知晓太多很容易堕落的。

　　就算出来历练了，往往也需要数年的打磨才能成熟。

　　不会？看着前辈学就是了。

　　黎恩依旧在巡守，主要任务之一，就是警告那些孩子们，避开陌生人和危险分子。

　　他会帮忙处理纠纷，但绝对不是因某一方的言论，最终的目标是解决问题，而不是所谓的胜负和道理。

　　他的存在.......是有意义的。

　　在岩石的丛林之中，弱肉强食才是常态，而一个愿意帮助弱者的善者的存在，是其从“疯骑士”逐渐声名远扬的根源。

　　“感谢两位骑士的帮助，孩子们很开心您的到来......”

　　他们，来到了孤儿院，还带回来了两个“走丢”的孩子。

　　某种意义上，这是在为拉里直接的莽撞解决的后患。

　　现实就是他们的赌狗老爹输光了，直接把孩子卖了......之前拉里试图阻止，却被对方的卖身契直接打脸，被逼得无话可说。

　　黎恩是怎么解决的？他找到了赌鬼老爹，还有做局的帮派份子，一顿好揍加威胁，成功确定了那份“契约”来自共谋欺诈是无效的，在法理上占据了台面。

　　当然，就是有证据了，奴隶市场的人贩子，可不是那么好说话的。

　　他们可以强调自己是善意的交易方，“商品”的所有权是自己的。

　　打官司？先不提有没有法院受理，就算真的有人愿意管了，几年流程走下去，黄花菜也凉了。

　　“有简单直接的处理方式，看看我。”

　　于是，黎恩就直接警告了赌狗父亲，盖了人贩子麻袋“处理”了他们，夺回了孩子并送到了孤儿院。

　　虽然很无奈，他其实挺熟悉这里的，毕竟码头区不当人的人太多了。

　　而在这个过程之中，拉里数次欲言而止，最终却什么都没做。

　　程序正义还是结果正义，人造的正义还是自然的正义？她无法抉择。

　　或许是，一想到那个死不瞑目的孩子，她已经不敢行动了。

　　“谢谢大哥哥！！”

　　“你救了我们两次.....”

　　而两个孩子的感谢，让拉里张了张嘴，最后求救的目光看向了“前辈”。

　　“别这么看着我，你有一项能力，是我怎么都比不上的，而现在，正需要它。”

　　“呃，是什么......”

　　“你有钱啊，这个孤儿院养了好多孩子，负担很沉重，要不，你捐一点？”

　　在小毛头们期待的眼神之中，年轻圣骑士慌忙的掏光了身上的钱包。

　　然后在孩子欢天喜地的拿着金币试图跑路时........

　　“啪！”

　　黎恩却一拳一个小家伙，并把金币收回袋子，递给了边上的修女。

　　“......别说金币了，银币给他们，都是要害死他们的。”一拳一个呜呜怪被骂坏人的黎恩，叹了口气。

　　这新兵纯度太高，完全没法教，还是尽快踢回教会雪藏吧。

　　摇了摇头，他也去忙自己的事情了。

　　上一次，他就把一个爹妈相爱相杀的孩子送过来了，还答应来看他，现在也算是兑现承诺。

　　而看着跑去和孩子玩的黎恩，拉里越是心情复杂。

　　论实力，她有自信一个回合秒杀黎恩......她已经隐约察觉到对方的状态很不对劲。

　　但是，论起对骑士的正义的理解，执行正义的手段，双方却完全不是一个档次。

　　“我也能成为这样吗.....”看着背着孩子玩耍，被孩子压的差点起不来的骑士叔叔，她反而越发羡慕。

　　人造的正义，第一次察觉到自己并没有他人吹捧的完美。

　　“会的。”边上照顾孩子的年轻修女笑着说道，这份工作让她也见识了太多的迷茫者。

　　“他，是经历过风雨的正义，其行为发自内心，并无太多的约束。你的正义并没有问题，只是更多是别人教授你何为正义......”

　　“这并不是坏事，在没有能力做出判断的时候，前人的经验会避免你走上歪路。当你经历过足够的磨砺后，自然会做出发自内心的抉择，他人的正义，一样会成为你正义的基石。”

　　“他，不就是在指引你吗？”

　　离开了福利院，拉里总算振作了一点，也让黎恩稍微满意一点。

　　毕竟，接下来的工作，搞不好还需要对方配合。

　　刚回到专案组，黎恩就召来自己的临时上级，直接部署任务。

　　“对于那个连环杀人犯，不能再等了，我有一个计划，就是可能稍微有点过线......好吧，相当的过线且违法。”