第21章 真正的考题

“不能再等待和犹豫了......”

　　再一次的受害者摆在自己面前，黎恩并没有外表那样平静。

　　只是，他知道无法宣泄对象的愤怒毫无意义，阴影中的恶意杀戮者一直在期待自己的无能狂怒。

　　他知道在这一局的谋划之中，应该积累更多的筹码，让棋子变得更强，胜算才会更高。

　　可他，不想等了。

　　“......开始吧。”原本还准备数天的准备期，黎恩已经全部取消。

　　他，不想看到更多的孩子无法闭上的双眼。

　　“我直接说结论，正常的搜索和巡逻手段，基本不可能得到结果，在这满是罪恶的码头区，那个杀人犯甚至不是最邪恶的......”

　　相当悲观的判断，却是从一开始就被确定为现实。

　　大海捞针，是不可能找到的。

　　巡逻碰运气，对方明显清楚你的路线，根本没有运气可言。

　　诱饵钓鱼？这原本是最有可能成功的方式，但周期太长且寄希望于对方的冲动愚蠢......越是走近那个狡猾猖狂的凶犯，黎恩越觉得他很难上钩。

　　不大的旅馆房间中，是专案组正副组长加一在做出决策，黎恩第一次说出自己的方案。

　　要达成自己的计划，黎恩并没有拒绝拉里的加入，他需要利用她的力量.....既包括战力方面的，也包括身份层面的。

　　“那么，你们为何这些天还要巡逻？”拉里有点不解。

　　“第一，我们要盘查周遭的情况，确定她的作案手段，第二，我们的存在，也提醒了那些孩子防备陌生人......”

　　以上有一定道理，却不是全部。

　　真正的理由，是他计划中的手段，需要为自己准备不在场证明。

　　让自己的轨迹清晰可见，算是麻痹对手的常规手段。

　　“的确，大海捞针不太现实，但我之前还以为你带着他们巡逻，更多的是为了培训他们的能力。”塔丽雅点了点头，她总能帮黎恩找出点理由来。

　　“......这是一方面。”黎恩偏了偏头，这两个小跟班，除了跑腿完全不能指望，实在太嫩了。

　　言归正传，既然做出了决定，黎恩最终说出了自己的计划，那个至少触发了数条本地刑法的计划。

　　“这是犯罪！您，您这是不义的，是违法的！！”

　　第一个忍不住的，是旁观者的拉里。

　　她完全无法相信，不久前还觉得是骑士楷模的存在，现在居然拿出了一个结合谋杀、洗劫、袭击在内的数条重罪的恶行。

　　“虽然很扯......但好像真的可以。”而塔丽雅，却在认真考虑这个可能性。

　　“这是没有办法中的办法，常规办法想要除掉那个麻烦，根本不可能......”

　　事实已经证明了，那个恶徒极度擅长隐匿，且狡猾异常。

　　“在我看来，一切的麻烦都是火力和人力的不足，如果我们能够有几个满编的骑士团巡守码头区，这里的治安将不是问题，持续几个月后这里犯罪率甚至比照贵族区，但我们没有。”

　　“或者有数百只法师魔宠监视着大街小巷，他只要敢行凶，我们也能很快抓住.....但现实是我们就个位数的人员，就是我们全天候巡逻，死角依旧近乎无限。”

　　从一开始，黎恩就不觉得常规手段能见效，人力资源太不足了。

　　现实有时候就是单纯的比拼“大小”，就如他不觉得仅仅凭借个人的努力，能够改善码头区的现状一样，那是无数年月积累下来的泥潭。

　　真要清洗，那需要从上到下的换血，需要大量武装力量的长期介入，才有可能彻底扭转。

　　“要实现这个计划，我们可能需要一些贵族方面的帮助.......拉里，能拜托你吗？”

　　女骑士瞬间愣住了，她答不出来，这明显有违她的正义。

　　黎恩也没期待她即刻回应，他的目光看向了塔丽雅。

　　“同时，我们还需要一些地头蛇的帮助，值得信任的地头蛇.......这方面我是外来者，只能看你们有没有人选了。”

　　这一刻，塔丽雅和拉里同时想起了一个人，那个看起来憨厚的面容。

　　黎恩点了点头，并没打算追问，只要结果OK，他不会过问过程。

　　“接下来，我们还需要一些信得过的人，一些足够强势的战力，可惜，如果能弄到巨力手套就好了......”

　　过于大胆的计划，就这么直接说出口，这说明黎恩还是很信任眼前两人？他相信的其实是另外一件东西。

　　计划需要执行者，还有更多的参与者，到了晚上，到了殿堂.....

　　“直接袭击奴隶市场？他疯了！！他知道背后是几家教会和大贵族的产业吗？！”

　　夜已经深了，谋划才开始。

　　开启的梦见之地之中，上面是老神在在听故事的英魂，下面却已经炸开了锅。

　　对于候选者们来说，那位曾经的誓约骑士的做法已经不能用极端来形容了，那就是彻底疯狂。

　　“为了追查一个凶徒，直接惹上成百上千的凶徒.......黎恩阁下，真是至诚高洁之人，他，完全没有把自己的生死放在心上。”拉里依旧没有下定决心是否参与，却不影响她对那个人的评价。

　　可这一句话，就让上面偷听的黎恩有点绷不住。

　　等下，我是你的杀弟仇人，就算你和弟弟几乎没有感情，也不能这么快变样的。

　　虽然听到被人吹捧有点爽，但这画风是不是有点不对劲。

　　“嗯嗯嗯，你也这么觉得吗？还真有眼光，即使作为身残志坚的圣骑士......”这位，就过于小迷妹了。

　　“袭击码头区的奴隶市场，并嫁祸那个猎尾者，彻底把水搅混，让奴隶市场的背后力量，去翻出那个阴沟中的老鼠......虽然很疯狂，但貌似真的可行。”

　　碎骨迪蒙思量着，别说，还真有这个可能。

　　作为码头区的底层，他是真的懂得那个傲慢的奴隶市场的......他们并不需要证据，仅仅只是挑衅的事实存在，就会拿你杀鸡儆猴。

　　对于他们来说，所谓尊严和权威就是做生意的依仗，没事都要找几个刺头来祭天，更何况一个已经确实威胁到他们生意的疯子。

　　和他们相比，那个猎尾者消耗的生命都只是一个零头。

　　“我可以感觉到其中的私怨。”

　　“我也是......他看那个奴隶市场不爽应该很久了。”

　　“对他来说，这是一举两得的机会吧。”

　　虽然候选者得到了一致判断，这大概多少夹杂着那个男人自己的想法，但是只考虑可能性的话，这还真是最有可能成功的。

　　码头区很大，鱼龙混杂，在这其中要查出一个独狼犯罪者，还是很有可能有隐身能力的，实在太难。

　　“.....他说，这世界其实很少有真正完全查不出的案子，只有查案的资源足不足够而已。只要来几个整编的誓约骑士团，别说码头区了，整个辉光城的治安都给你洗干净。”

　　新的小迷妹，直接转述他的言语。

　　“在必要的时候，就必须用非常手段。乱世用重典......”

　　就现在专案组加候选者几个人的力量，别说清查码头区了，就算没日没夜的巡守，也找不出这个阴影中的杀人者。

　　在码头区甚至在整个辉光城，谁有这个力量......

　　“......虽然很不想承认，但奴隶市场背后，那些利益纠葛的大贵族和教会，才有这份力量。”

　　只要想办法把让奴隶市场蒙受足够大的损失，并把这份仇恨锁定在猎尾者身上，就真有可能在数天内把那个凶手翻出来，他们是真的可以雇佣来顶级猎手的。

　　“他说，在正义不足的时候，就让邪恶来斗邪恶吧。”

　　一个解题思路出来了，还需要足够的执行者和秩序计划，现在的黎恩只能拿出方案，能否完成，还要看眼前的人，愿意出多少力了。

　　如何收集情报，该如何做，才能让奴隶市场陷入狂怒之中。

　　“我可以做点什么，我这边的帮派，基本都和他们有些关系.......事实上，码头区大部分帮派，都和他们有些利益往来。”迪蒙直接说道。

　　这份狂怒应该如何引导，如何让他们陷入癫狂的直接冲向那个猎尾者。

　　“我可以试试.......不要太期待，我的状态也不好。”龙狩叹了口气，有些无奈。

　　或许，需要一些贵族圈子里的施压和舆论引导。

　　“我会和父亲谈一谈的，那个连环杀手导致了弟弟的堕落，也羞辱了拉博尔的荣誉......”拉里，似乎也开了点窍。

　　违法行径是否参与再说，但这种涉及到家族荣誉的事情，自己父亲应该不会拒绝。

　　对了，还需要战力保障。

　　“巨力手套和圣力术的物品，我已经拿到了，我会让人和你交易.......”龙狩直接说道，她看出来了对方急需，应该和这个案子直接相关。

　　“感谢。”这一霎，别说塔丽雅了，其他人也很是惊讶。

　　龙狩的能量也太大了，这么难找的东西，就这么快找到了。

　　“......这年头，韭菜还真是自觉，都会自己安排自己了。”

　　听到别人当面夸赞、吐槽自己，黎恩的感觉真的微妙。

　　但看着下面再度进入闲聊模式，时间差不多了，黎恩一声轻咳，吸引了诸人的注意力。

　　“听起来有点意思，但还是谈谈正事吧，你们中的某些人，应该已经验证了我的真实性吧......”

　　平淡的话语，古老的英灵有着一开口就镇住场面，吸引全场注意力的能力。

　　他摸了摸后脑，似乎有点无奈。

　　“.......可能我的时间也没几天了，在这么短的时间内，我很难教授你们什么。”

　　现实不是小说传奇，仅仅数天的教授能教出什么？黎恩自己都无法确定，在英魂卡失效之后，他是否依旧能开启“英灵殿”。

　　“所以，你们证明自己吧，证明你们中的某一位，有资格继承我的力量.......”

　　右手之上，招来了一团光晕，那是一段记忆，或者说梦境。

　　“.......努力活下去吧。”

　　伴随着一声响指，梦境殿堂中的其他人，坠入了更深的梦境。

　　这是一段苏尔的过去，是他漫长征战史中的一段记忆.......这一次，他专门挑选了一个生命邪神的信徒的战场。

　　村庄已经被腐蚀，村民已经变异，大量的邪教徒和他们的军团已经在路上。

　　对于绝望之人是举起屠刀还是硬着头皮拯救？如果拖得太久的话，敌人的大军就会追上。

　　面对绝境，你们能表现的如何......黎恩其实并不怎么在乎！

　　事实上，这对他来说，也只是一个参考中的参考，他真正关注的，并不在这里。

　　他甚至懒得去过分关注梦境之中他们的表现，只是耐心等待着结果。

　　在梦境之中，他们会得到一份虚拟的英魂传承，黎恩期待他们能够把苏尔的力量用到何种地步......但这依旧是他布下的陷阱。

　　这，其实是英魂图鉴中的传承模版，是已经验证过的有效的传承考验。

　　如果苏尔老哥认真一点，接受考验的就是黎恩了。

　　“看他们能否理解，真正的考题到底在何处......”

　　他继续享受自己的烤肉大餐，不知为何，他越发喜欢这星空下的烤肉宴了。

　　或许。这也是苏尔当年最喜欢的闲暇。

　　他的等待并没有多久，即使时间遭到了压缩，他们依旧没有在梦境中待多久。

　　第一个退出来的，是拉里。

　　死因是信了邪教徒的鬼话，直接被村民举报，死的够惨的。

　　第二个死的，是龙狩，原因是试图带着村民一起跑，被大军绞杀。

　　第三个死的是塔丽雅，她是在被大清洗中挖出来的，已经尽量抵抗了。

　　活的最久的，是最弱的迪蒙.......他甚至混进了邪教徒之中，并传递出了消息，搅乱了对方的部署。

　　就如黎恩预期的一样，这样一次、两次的短期梦境考验，并不能看出什么.....能活多久，和他们的能力关系不大，反而和他们的经验直接相关。

　　在这个情况下，身上有超凡力量，反而很容易成为被挖出来的缘由，迪蒙能活到最后，也是因为他考虑到是梦境，毫不犹豫的拥抱了“邪恶”，体验了一把邪神之力的滋味。

　　然后毫无意外的，先死之人看到后死之人的行径，出来之后拉里就和迪蒙又干了起来。

　　一个骂对方投靠邪恶，一个说对方是废物死的最快......双方都说的是现实，彼此破防，骂的很凶。

　　“死掉的感觉如何？”黎恩自己倒是无所谓，既然知道是梦境，怎么选择是自己的事情，能够利用手上的资源活下去反而是优势。

　　至于他们手上握着的那点苏尔传承......一个一两阶的圣骑士，在这种等级的恶劣灾难面前，真的没啥用，一旦暴露反而死的更快，比如死的最快的拉里。

　　作为战士的面板最高，即战力不是第一就是第二的家伙，居然死的最快也最没意义，她的圣骑士能力加上契合的缩水版英魂传承，战力其实已经算是不错。

　　他们就算拿着这份力量，也不足以改变现状，短期的体验过了强度之后，也谈不上什么使用心得。

　　“很糟糕。”

　　“难受。”

　　“我......我.....很失败。”

　　“胜利者”迪蒙很沉默，他也不知道英魂会如何看待他的抉择，毕竟，他的确越了线。

　　黎恩也没评价，他自己是真的不在意这种结果。

　　现实和梦境是两回事，他看的更多是未来.....这样考验出来的结果，仅仅只是他们现在这个身份、能力、状态做出的抉择。

　　一份英魂传承，那怕是黎恩拿到的缩水版的，依旧能够彻底改变这一切。

　　那么，什么是他最看重的......至少现在，作为考官的他不能揭晓。

　　“如果没有疑问的话，今晚就提前结束了，毕竟，你们很忙不是吗.......”

　　在黎恩即将宣告结束的时候，龙狩问出了疑惑。

　　“......听说，您的剑，能撕裂魔法。”

　　“嗯。”

　　“可刚才在梦中.....”

　　“那要修行很久的，算是进阶能力的一种。”

　　秘剑.虚言解构，是苏尔专门的“斩法之剑”，针对是元素本质，对施法者、超凡魔法生物都有用。

　　“那么，您的剑对龙语魔法，有效吗？”

　　黎恩沉默了，你丫一个龙裔对龙族多大仇。

　　但别说，还真有效。

　　这个世界的龙族是最古老的物种之一，又被成为元素之子，天生就有驾驭魔法、元素的力量。

　　“可以，我的剑有专门针对元素和龙族的......”

　　伴随着黎恩的回忆，英魂殿的背景墙上，出现了“屠兽”和“破法”两个体系的战斗记忆。

　　“请务必传授给我，我愿意付出一切代价。”看着背景中被斩首的巨龙，小丫头的龙眼都亮了。

　　龙狩很认真的提出需求，却没有得到黎恩的回应。

　　站在苏尔的角度，这种过于执着甚至到扩充到全族的盲目仇恨，是要严重扣分的。

　　【满意度：-15%】

　　别想了，你丫已经彻底没救了，提前出局了。

　　左右扫了一圈，看着其他人没有询问，黎恩打了一个哈欠，梦境就彻底开始碎裂。

　　但这，并不意味候选者的工作已经终结，实际上他们的重点本来就在梦外。

　　第二天清晨，天还刚刚亮。

　　在南门区的一个咖啡馆之中，咖啡杯已经空了很久，一位贵族女士等待了期待很久的宾客。

　　“你，就是龙狩吗.....和预期的差异有点大。该说好久不见吗？”女豹人，最终还是选择了直接见面。

　　“可能是吧。”辉城珍珠，莎莉曼.苏达尔子爵也有些难堪。

　　她真没想到约定见面的人，会是之前有过一面之缘的女警官。

　　她，可是见证过自己最大的黑历史，那退婚闹剧的。

　　“这，是约定好的......”桌下那个盒子中的超凡物资，就是双方见面的根本。

　　没错，代替龙狩过来，就是黎恩的未婚妻苏达尔子爵，现在她表情很是难堪。

　　本来就不是一类人，还有过去难堪的过去记忆，天都聊不下去。

　　但是使命在身的莎莉曼.苏达尔，还是硬着头皮开口询问。

　　这一刻，她的手也握上了自己脖子上的项链。

　　“影裁.....女士，似乎，你掌握了一些独家情报，正在试图对我隐瞒？”万能的话术，配合上某些能力，总有一些收获。

　　你询问对方对你隐瞒了什么，往往下一刻，对方就会恰好想到重点。

　　果然，塔丽雅脸色变了。

　　一个多小时后，在城郊的某个大房子之中，苏达尔子爵急匆匆的走入房间，去见真正的“龙狩”。

　　“殿下，真正的考场，其实在现实！很有可能英魂阁下在现实中有一个考官，他才是最后的选定之人......”

　　考题，从来不在梦境之中。

　　那个“断尾案”是黎恩给予候选者的考题，也是苏尔给予黎恩的。

　　面对目瞪口呆的殿下，自己在政治上的靠山，这位已经落魄的王室的独苗，逃家的小王女。

　　她一咬牙，才继续把更难堪的东西说出来。

　　“.......那位考官，应该就是我的未婚夫。”