第24章 勇者死了？

“这是不正义的！你居然在大庭广众之下，谋杀了那些人......”

　　深夜殿堂之中，一如既往的争吵。

　　黎恩皱着眉，看着眼下的嘈杂，有些不耐。

　　准确的说，是看着迪蒙被拉里怒骂。

　　今天白天的一场屠杀，彻底激怒了“守法的拉里”。

　　她怒喷对方肆意妄为，践踏法律。

　　迪蒙，却只是默默的看着她，再也没兴趣和其争执。

　　已经下定决心的男人，不需要外人的评价，尤其是云端上的贵族。

　　你和我都不是一个世界的，互相理解有意义吗？

　　这一次，并没有对喷的争吵，只有愤怒和冷漠无言，却是往期不同的彻底对立。

　　我不需要你理解我，也请别试图理解我，但如果你打算挡我路，那么，你也会是我的敌人......迪蒙低垂的双眼之中，已经有了再度沾染鲜血的觉悟。

　　“够了。”

　　上面挥手叫停的男人，已经有些不耐烦。

　　“碎骨，她说的那些事，都是你做的吧？你已经有了觉悟？”台上的黎恩，也已经心里有数。

　　“是的......”迪蒙抬起头，一脸坦然。

　　他的双手已经满是鲜血，不需要否定也不用解释，杀就杀了。

　　就如拉里说的，仅仅这一天，王国的法条他都不知道触犯了多少。

　　放弃英魂传承的确很可惜......但既然从一开始就不是我的，也没什么好说。

　　比起个人的腾飞，或者成为什么史诗英雄，还是泥潭中打滚更适合我。

　　我已经很满足了，我已经抓到了这一次机会，这一次或许真的能够改变我的家乡。

　　即使依旧有些遗憾，但迪蒙依旧可以坦然面对。

　　“好。”黎恩（苏尔）闭上眼，也下定了决心。

　　“那么，这次的梦境选拔，将是我苏尔.达翁的最后一次抉择，我会完成选定。”

　　此言一出，诸人皆惊。

　　但站在黎恩角度，既然已经分出了胜负，也的确没必要再犹豫。

　　即将决战的时间点，不管是自己还是继承人，需要的都是最实实在在的力量。

　　而完成继承仪式，就能获得这份力量，英魂卡也只有六天使用时间了，拖着也意义不大。

　　“等下！等下！您这是什么意思！！”

　　其他人没急，最先着急的是第三者，龙狩当即急了！

　　我又是送装备又是打算偷偷派人干涉贵族圈，你就这样结束了？

　　显然，她已经察觉到了，如果就此结束，继承者绝对不会是自己。

　　至少给两天吧，我，还没来及派出美人计去诱惑考官啊！

　　黎恩，却根本无视了她，你丫一开始就没机会吧......他的眼光扫过其他的候选者。

　　“影裁”塔丽雅面露遗憾，却并没有多少不甘，她也从一开始就不觉得自己会当选。

　　既然迪蒙已经退出，众位候补者眼中的唯一继承者拉里先是欣喜，接着却满脸惶恐。

　　我，真的值得吗？难道我获胜，仅仅凭借别人的出局？仅仅是因为运气好没有更适合的适格者。

　　“你，你不公平！凭什么让圣骑士参与圣骑士英魂的继承，这从一开始不就是逼我陪跑吗......呜呜呜。”

　　最不甘心的女孩，哭着逐渐消失。

　　边走，还有不甘心的“下次我一定不会输的！/我会回来的”话语，突出一个嘴硬心不输。

　　但是，除了面露担心的塔丽雅.....根本没人理她！

　　“混蛋！！臭老头！”

　　果然，过不了几秒，小丫头重连了。

　　她跳进殿堂后，恶狠狠地瞪了一眼苏尔，仿若正在生气你丫怎么不安慰我。

　　黎恩微微一笑，他对落选者一向是宽容的......他再度召出烤肉组合，招呼小丫头一起吃。

　　“吃，我吃穷你。”愤愤不平的丫头，其实也知道这一次传承，她一开始就没有机会。

　　愚直的正义苏尔考察的东西，从一开始就和其相性差距太大。

　　她只期望记录是真实的，一旦英魂殿开启了，还有下一次机会，曾经是落选者的她还能够候补入场。

　　一大一小组合，再度开吃，仿若吃瓜的观众。

　　下面的三个和断尾案直接有关的候选者，却并没有这么轻松。

　　既然梦境交流的次数已经没了，他们必须敲定断尾案的处理方式、线下的联络方式。

　　“这，是黎恩阁下接下来的计划.......”

　　迪蒙缓缓说出了计划，接下来要铲除断尾者，还需要在场其他候选者的帮助。

　　迪蒙已经从各个渠道，了解奴隶市场的组织架构，知道敲打哪里它会最痛。

　　如果不出意外的话，明天早上他就会亲自拜码头，成为其外围势力的外围。

　　“尤金.福迪，奴隶市场名义上的三把手，同时，也是财务管理的负责人.......他实际上才是奴隶市场最重要的管理者，如果他死了，会带来相当长时间的混乱，很多只有他知道的线都会断掉，生意至少砍个两成。”

　　“‘黑金’尤金？他好像也是一个颇有实力的超凡者，还有两个强力护卫总是随身吧。”

　　除掉一个组织高层，并将其嫁祸给“断尾者”，引起纠纷，算是挑起势力斗争的经典套路了。

　　计划和套路往往简单，能否起到作用是看细节和执行......

　　“如何让其出来？不会试着进去暗杀吧......那难度太大了。”

　　奴隶市场金碧辉煌，闹事的从来不少，打手成百上千，一旦遭到强敌袭击，随时可能调来几个蒙面强者支援......本城的那些教会高层、大贵族，也是稍微要点脸的，所以他们往往会蒙面过来。

　　奴隶市场只是利益纠葛的产物，不剔除他们背后的东西，彻底铲除它是不可能的。

　　“引他出来，他很贪.......”这也是各家帮派都知道的事情，如果你得罪了奴隶市场的某些人，直接给“黑金”送钱就能解决问题。

　　“哦，私账交易。”龙狩秒懂。

　　奴隶市场卖的不仅仅是奴隶，还有很多其他地方不敢卖的东西。

　　最直白的，就是各种违禁品......比如邪神有关的东西，比如那些出处为人体的“超凡物质”。

　　正常情况下，商品都是走账走正规交易，但总有一些商品是无法公开，或者过于珍贵到有价无市的。

　　如果每个商品很珍贵，就有可能入账机会都没有，直接被高层私下吞货......这种事情自然不能让奴隶市场知道，他们往往会主动出来偷偷交易。

　　但是，站在这个位置，什么珍宝没见过，什么宝物能让其放弃原则，毫不犹豫的私吞。

　　“抓熊的陷阱用上蜂蜜，捕冬狼的诱饵是弯曲的淋油冻骨，什么能够让那个见识了无数秘宝的黑心人，放弃戒备和警惕。”

　　龙狩放下肉串，在自己见识过的秘闻和知识中反复思索。

　　“稀有的巫妖秘药？地下世界的地图？王室一直在收购的对龙武器？针对龙族的基因树蓝图和配方.......”

　　有什么东西，可以让其毫不犹豫出来私吞，而且候选者们还真有可能拿出来的。

　　这相当矛盾，因为尤金很贪也很谨慎，而即使那位隐藏起来的考官黎恩，迪蒙这边应该也没有什么筹码.......等下，那位考官黎恩，资料中说他是退化种？！

　　“我知道了！是自己的退化素材......他，那个骑士，还真舍得啊。”

　　啥跟啥？你怎么又脑补上了？那个骑士是谁？不会说的又是黎恩我吧。

　　看着“苏尔”也露出了惊讶的神情，龙狩有点得意。

　　“他拿出来的，应该就是‘勇士之骨’和‘英雄之泪’........”

　　兽人物种进化，往往需要使用魔药和超凡素材，一步一步的踏入更强的物种等级，甚至步入神话、神兽。

　　而那些巅峰物种，如果重伤未死、进化失败也导致了退化病，也自然会很快坠入深渊。

　　在这个过程之中，他身上的一些超凡力量会凝结成物质.....准确的说，很适合同族使用的超凡素材。

　　“不知为何，退化种无法使用自己身上的素材，同条路径、同族却可以使用......”

　　这是最有价值的超凡物质，是经过精炼的半成品。

　　它可以当做顶级的成品魔药使用获取进化，也能用来弥补根本上的缺陷，称得上一步登天。

　　“而如果退化种足够强大，还能渗出优质的‘纯粹骨血’，那是可以被所有种族吸收的生命结晶.......那是真正的无价之宝，只要出现了都会被抢疯，这可以毫无后遗症的增强你肉身、灵魂的根基。”这种需求是无止境的，产出却只能靠运气。

　　对其他一脸懵逼的候选者，龙狩进行了解释，但实际上真的完全不知道是黎恩本人。

　　他原本计划拿出来的“诱饵”，是期望诱导财大气粗的龙狩主动提供的。

　　不行的话，就用见不得光的“勇者之剑”作为诱饵，那就是一场你死我活的豪赌了。

　　“厉害，这真是最佳的诱饵。这种宝贝出来了，尤金可能会偷偷的过来接收，而且拿到了就会立刻用掉.......如果这个时候，被猎尾的连环杀手夺走了，奴隶市场的那些人会立刻发疯的。”

　　“最妙的是这个宝贝还是消耗品，拖久了就会没的，为了避免被那个猎尾凶手用掉，他们会急疯了的，”

　　他们不会给偷窃者时间消化掉“骨血”，也自然没有时间和精力彻底查清楚案子。

　　以替尤金报仇为名，肯定会全力出动、全城搜索那个猎尾者。

　　“不知道，那‘英雄骨血’会是什么等级的......”龙狩还用期待的目光看向迪蒙。

　　即使当前环境受限，她的探子也让其知道了迪蒙和黎恩的合作。

　　而她现在的态度，明显是支持干奴隶市场一票的。

　　“不知道，他没和我说到这种地步.....”迪蒙，也有点懵。

　　但现实却是，黎恩也麻了。

　　他哪有什么“退化素材”或“英雄骨血”，他连退化种都是假的！

　　但这么一搞，他也不好暗示龙狩提供物资了.......

　　小小的插曲一晃而过，在述说完自己的计划之后，迪蒙还是提出了自己的要求。

　　仅仅只是他和黎恩的话，要完成这个任务太过困难，仅仅只是暗杀尤金，他就需要更强的战力支持。

　　“我会参与的，有什么计划直接说。”塔丽雅很直接的表示自己愿意参与，断尾案本来就是她的职责。

　　“我没办法，我根本过不来.......但我应该能在某些方面帮你们一把。”身份高贵的龙狩，也愿意参与其中。

　　“这是谋杀，这是犯罪。”咬着牙，拉里最后还是拒绝了。

　　“可以的话，我期望从长计议，我可以回到教会，请他们派遣骑士团帮忙查案。”说的很好很诚恳，但毫无意义。

　　他们想管的话，早就管了，而且他们也没资源没能力管。

　　话说到这个地步就已经足够，接下来的具体谋划只能等线下。

　　黎恩继续愉快的烤肉，似乎对眼前的风景完全不当回事。

　　但他却悄悄叹了口气，虽然这一切的发展在情理之中，却依旧让人失望。

　　打开面板，果然看到了对拉里的满意度大幅降低。

　　黎恩再度撒谎了，考察其实并没有结束，真正能考验出真实的测试，往往是考前甚至是考生自以为的考后。

　　“呵呵。”黎恩无所谓，他面前的龙狩小姐，却冷笑着看着拉里。

　　其他人都以为成功候选者会是拉里，而知道考官黎恩和迪蒙的勾结的她，怎么可能会被忽悠。

　　至于守护奴隶贩子的合法权限？而站在她的角度，现在王国整体都快玩崩了，还是时间讲究法律和程序的吗？她巴不得那些把她国家搞的民怨滔天的混蛋死光光。

　　“真坏啊，您......啊。”

　　“吃你的吧。”一大块烤肉被硬塞了进去，“苏尔”似乎对一切依旧不在意。

　　他现在还在头痛，那些“退化素材”去哪里搞？要不，直接让迪蒙骗？不，太容易被揭穿了，需要足以让其失去理智的诱惑，最好是真品的样品.......

　　时光飞逝，一个个人影消失，只有黎恩依旧缓缓的烤肉......同时拿出纸巾，抹干净被龙狩蹭的一脸油。

　　“这小丫头......”想起最后还来了一句“明天我可能不会来，别忘记我，我也不会忘记你”的小丫头，黎恩叹了口气，他难得的为欺骗多了些愧疚感。

　　当其准备破碎这一切，宣布长梦结束的时候，他察觉自己又有人链上了。

　　“说了，我这里不会开后门的.....”

　　他原本以为是又是小丫头，结果却看到了满脸不安的拉里。

　　高挑的女骑士深吸一口气，缓缓的走了过来，双眼之中满是坚定。

　　“苏尔阁下，请......不要将传承交给我。”她没有犹豫，直接说出了自己此行的目标。

　　突然的话语，让黎恩有些惊讶。

　　“我.....我不是说有什么不好，只是......”

　　女人摇了摇头，回想起来这些日子的所见所闻，想起了那位在孩子堆打滚的伤残圣骑士前辈。

　　“......我不配，我真的不配。”诚恳的言语，表达的并不是自卑或自谦，而是发自内心认可的事实。

　　“我没有足够的勇气，我知道什么才是真正的正义，我却无法跨越自我的限制。”

　　“我羡慕黎恩阁下的洒脱，他完全无视了他人的评价和法条的限制，只是执行内心的正义.......我却不行，我有时候甚至不知道我坚持的正义是否真的是正义.....”

　　说着，女骑士露出了往事不堪回首的无奈。

　　“有时候，我甚至会羡慕碎骨这混蛋，至少他知道自己要什么.....我现在能做的，就是恪守底线，以一个圣骑士的标准执行手册上、法典上的正义。”

　　女骑士振作精神，单膝落地的骑士礼。

　　“我不知道这是否是正确的，但应该不是完全错误的。接下来的日子，我会继续寻找属于我的正义.....”

　　俊俏的面容之上，全是认真和诚恳。

　　“......迷茫的我，还在寻找正义的我，并不配持有您的传承，请将其交给更适合的人。”

　　“那么，交给谁？”黎恩直接反问。

　　当即，拉里慌张起来，她一下子想起了某个前辈，下一刻却只能摇了摇头。

　　“龙狩女士身份高贵，而影裁小姐也毫不犹豫的执行正义，其实都是可以候选的......

　　“......而且，我知道某个前辈，他受了伤成了退化种，却很适合您的传承。”

　　黎恩摇了摇头，并不打算回应。

　　一个响指，梦境的殿堂，已经开始崩塌。

　　“阁下！！”拉里从梦中惊醒，才发现已经一切到此为止，再度链接已经没有了反应。

　　至于黎恩本人，他是真的有点急。

　　刚链接上图鉴，使用龙眼查看对方话语真实的，他发现一些突然的内容刷了屏。

　　【持有物，未驯服奴隶驯服彻底失败。】

　　【该持有物正在分解回收中......】

　　【分解成功，请尽快回收你的新手大礼包！！】

　　未驯服奴隶？！黎恩先是一愣，下一刻直接从床上蹦了起来。

　　他急匆匆的走进卫生间，打开传送门，踏入了通道之中。

　　这一次，通道虽然依旧有点热，却也是温热而已。

　　他快步走进，心急如焚。

　　“勇者莱娜，不会就这么没了吧.......”是的，图鉴的未驯服奴隶，不是只有勇者莱娜了吗。

　　而在通道的尽头，他看到了自己的目标。

　　在一些碎渣周遭，躺着一个纤细的身影。

　　他走近了，才发现身形大变的她，已经无法被枷锁束缚。

　　躺在地上的仅仅是一个易碎的女孩，原本的璀璨金发变成了没有光泽的银色，那足以捏碎颅骨的臂膀，变成了纤细的小手。

　　黎恩快步走过，还好，还有气。

　　等下，她怎么醒了，接下来就轮到我不好了？

　　勇者睁开了眼，血色的双瞳默默的看过来，黎恩感觉到死亡的气息。

　　他看到了什么，他看到了一个圆圆的耳朵！

　　【据说，退化种连耳朵都会不断收缩，最终退回半圆形的耳弧！】

　　这一刻，黎恩想起了小警官初次见面的话语。

　　莱娜是退化种？不，她之前是在退化过程中？

　　【对了，退化不是很痛苦还会发烧吗？黎恩哥为何可以在外面走动？不难受吗？或者你是强撑着？】当初在街道上，小警官还惊讶黎恩为何状态这么好。

　　这么说来，前两天那通道中的岩浆一样的要命温度，是勇者莱娜她在发烧？！

　　厉害，圆脸警官小莉莎，你真是一个乌鸦嘴剧透小天才。

　　那么，勇者她退化了，我不会被一刀斩死了？

　　这一刻，看着眼前年龄都退化了，看起来只有十五六岁的少女，黎恩也有些不知所措。

　　之前是无法驯服的野兽，但现在在黎恩面前的，只是一个脆弱的少女。

　　她面带稚气，银发红瞳中全是茫然，整个人气质空灵，仿若随时都能崩裂的玻璃。

　　她一开口，还是让黎恩彻底愣住了。

　　“你是谁？”

　　红瞳中全是茫然，小小手指又指了指自己。

　　“我是谁？”