第27章 生而为人，我很荣幸

如何应对不义和不公。

　　“杀。”

　　“别人要吃你的时候，你还打算和它讲道理？”

　　“已经是烂命一条了，为何不和那些混蛋拼了。”

　　守着自己弟弟干枯尸体一整夜，厨师迪蒙苦苦思索的，只有这个结论。

　　于是，他提着两把菜刀，走入了还强行收丧葬费的碎骨帮。

　　“要活出个人样，不能靠别人，只有靠自己.....”

　　他，彻底变了。

　　即使在这个时候，所有人依旧低估了这位，身材庞大而貌似憨直的“厨子”。

　　在黎恩沉迷修罗场温柔乡（大雾）的时候，邻近码头区的风暴，反而越演越烈。

　　黎恩可以被停职，但那个憨厚而高大的猪人呢？

　　黎恩有的看法没有错，猪人内心有股火，被点燃后，就不可能熄灭。

　　或者换个说法，从他提起菜刀迈出第一步开始，除非死亡，他就不可能停下。

　　在黎恩点火迪蒙跟上开始，杀戮的旋风本来就没停下来过。

　　今日，也只是又一个开始。

　　“兄弟们，其实我们都知道，我们只是一群狗屎........”

　　看着下面碎骨帮的十几个兄弟，还有五十多个刚刚新编进的帮派份子，拿着大刀的迪蒙有些疲惫，浑厚的嗓音中着浓厚的自嘲。

　　“......本地商贩看不起我们，普通人厌恶我们，那些大组织的老大们，把我们当作擦屁股的纸，急着用的时候叫一声好，称一声弟兄，用完了就嫌弃我们脏我们恶心。”

　　“呵，最惨的，是我们自己都瞧不起自己，你们扪心自问，你们瞧不瞧得起自己身边的烂崽兄弟。”

　　下面的垃圾们，面面相看，他们不知道自己新老大到底在说什么。

　　迪蒙摇了摇头，他知道自己对牛弹琴说废话了。

　　但是这些话，他想说，就说这一次。

　　“我也不和你们说什么废话了，信我的话，跟着我干，跟着我学，我可以让你们得到尊重。真正的，发自内心的尊重......TMD你们听不懂就算了，给老子记住，跟着老子冲就是了。”

　　“跟着老子冲，老子带着你们发财，老子答应你们活出一个人样！”

　　最终，在一阵怒吼之后，军心大盛了？不，下面依旧是稀稀拉拉的回应。

　　这些人别的没吃过，各位老大的饼吃了不少，但是，至少埋下了一个种子。

　　他，或许和其他老大不大一样，他似乎想改变点什么。

　　而和对码头区的其他人、其他势力，他却没有那么粗俗。

　　“各位都是我迪蒙的街坊邻居，各位都是我的兄弟姐妹.......我也不说什么废话，现在各位应该是每家店10银的份子钱吧，我只要一半。其他行业也是，我都只要原来的一半，而且我做大了后，小弟会管好，有专人负责收钱，不会重复收。”

　　对周遭的店铺商贩，他是这么说的。

　　“我遇到了一个好心的老板，她说愿意在码头区做个海味加工厂，能提供不少工作机会，还可以拿几艘船让我们搞个渔场.......我也不需要你们做什么，你们不少子女应该在其他的帮派吧，和他们说一下，我这很缺人，他们想当一个正经人吗。我这里有机会的。”

　　他那有机会认识什么好心的老板，只是黎恩提了一句打算在这里弄点工厂出来，然后看能不能找贵族小姐弄点资金.......

　　“现在或许是谎言，但我相信黎恩.......就算是谎言，我也要让他成真。”将这段日子，视作中一生一次的机会的迪蒙，才是真正的赌徒和机会主义者。

　　他相信英魂相信黎恩......或许仅仅因为相信才有希望，才有改变一切的可能性。

　　街坊的消息传的很快，其他小帮派出现了不少逃兵和内线.....但最多的，始终还是观望者。

　　这就够了，这就足够他声名远扬了。

　　“迪蒙他背后有大老板，打算在这里做点正经事。”

　　“真的假的？别人能看上这块烂地？”

　　“但迪蒙背后可是有那位圣骑士啊，圣骑大人都为其撑腰，有贵族愿意投资不也有可能吗？”

　　迪蒙的话，真信的人不多，半信半疑的却不少。

　　大家都是烂崽，都是泥潭打滚的垃圾，但有人指出一条不同的路，自然带来了更多的目光。

　　而在这烂地，知名度就是权威和声望，就是能招来更多小弟跟随者的硬通货。

　　对其他的大佬，那些实力强到他吃不下，并因为最近他的极速扩张，开始警惕着他的老大们，他是这么说的。

　　“那些都是宣传而已，我现在就抢一块地盘活下去，我不会和你们起冲突的，我也打不过.....你们不信？我直白的说吧，我打算在这里办医馆、学堂还有武馆，这些产业本地没有又需要吧。我这是有点门路，你们也知道我和圣骑士老爷关系不错吧，他说支持我干点正经事。”

　　之前，迪蒙貌似随口问了一句，码头区从何处开始改变的时候......黎恩反复思量后，提出的就是这三样。

　　甚至黎恩当时就想到了，怎么说服其他老大们接受的借口。

　　“你们院子里的女人，消耗的很快吧，得了病就要丢，太可惜了......至少我这廉价的医馆，可以让她们多干段时间的活。现在的烂崽这么弱，也是因为码头区连个像样的武馆都没有吧。学堂就更实在了.......你们没有儿子和女儿吗？想他们和你们一样只能当一辈子大烂崽？”

　　这些东西，码头区不是完全没有，但由于是真不赚钱，基本不成体系，且相当乱。

　　如果真有人整合一下，让其更像样，即使对其他老大来说，也未必是坏事。

　　这些，那些老大们心动了......貌似挺不错啊。

　　只要你不动我的地盘，这些产业真有了，对我们也有好处吧。

　　于是，最难的一关，他算是度过了。

　　“份子钱翻倍。”他对警局的某些人，是这么说的。

　　直截了当，甚至有点侮辱人，却有用，且见效了。

　　“我搞起来的话，你们也能赚更多啊。”他对王国的基层公务员的代表，那些税官和治安官，是这么说的。

　　“再说了，少一些杂鱼帮派，你们收税、治理也更方便吧。”

　　许下一个个谎言和承诺之后，他开始兑现了。

　　他在咆哮，他在怒吼。

　　他在厮杀，他在冲锋。

　　他在喊出自己心底的话......

　　“跟着老子杀，老子带着你们活出一个人样！”

　　不知何时，这句话成为了一个口号。

　　他口中的人样是什么样的？没人知道，但是他是真的敢杀。

　　鲜血的菜刀早就砍崩了，现在换成了精钢制。

　　他依旧提着两把大砍刀，庞大的身躯如风暴一般的狂躁，从一个杀场走向另外一个死斗地。

　　那是超凡者瞧不起的泥潭，是贫民窟小巷的乱斗场，他却甘于沉沦。

　　一刀，又一刀。

　　一刀比一刀狠，一刀比一刀快。

　　无形的力量在其身上加持，意志化作了坚固的防御。

　　鲜血在他身上凝聚，淡淡的金光覆盖在他的身上，誓约者正在为他人而战。

　　“......活出一个人样。”

　　“活出一个人样！”

　　没有人真的懂，他在怒吼什么，但也下意识的跟着他怒吼。

　　淡淡的红光，开始覆盖着一个个声音，怒意在心底沸腾。

　　于是，他们也行动更快了，力气更足了，刀更锐利了。

　　【心魂已觉醒。】

　　【心魂技.生而为人，我很荣幸（原石）：大声怒吼，用怒吼承载你心灵的执念，用怒意强化的你的血肉、武器。】

　　【注：你的怒吼范围内，认同你的理念的，将获得一定程度的加持，你的怒吼，也将传导你的意志。】

　　接下来？杀就是了。

　　杀干净一条街，就是一条街，能多干净的活几十个人，就是几十个。

　　这世道太脏了，只有用血洗一洗，才能活。

　　一声声怒吼在街道回荡，越来越多的身影提着双刀步入了泥潭。

　　他的意志，伴随着他心魂的波动，开始传导了。

　　或许，真的有人还是理解他在喊什么了。

　　疯狂的杀戮，带来了地位的快速提升，周遭的“口碑”，进一步提高了他的声望。

　　很快，迪蒙进入了码头区真正无冕之王（奴隶市场）的视野。

　　或许，他应该准备一份大礼，去好好的拜码头了......

　　而在今晚的深夜，他还有他试图改变的城区，都会迎来彻底改变命运的奇迹之时。

　　“我有一个盟友，他应该能为码头区的产业安全护航......”而黎恩本人，却还在向金主，推销他的计划。