第22章 开杀

辉光城的码头区，并不是完全没有繁荣的地点。

　　靠山吃山靠水吃水，海港区域自然有为舶来客服务的地方，制造了畸形而奢靡的繁荣。

　　“进来看看，有好看的。”

　　“走过路过，包夜免茶水费......”

　　灯红酒绿之下，那一个个橱窗后面，是一张张浓妆厚抹下的青涩脸颊。

　　她们挤出了或艳丽或勉强的笑容，五光十色的艳状打扮，在这条街上营造了从头到尾的粉色气息。

　　马车开不进来，因为客人和花女太多。

　　这里是码头区的欢乐街，也是往来水手最喜欢的地方。

　　但今天，年轻的圣骑士，哼着小曲，来到最不应属于他的地方。

　　这里是男人寻欢作乐的地方，真实之眼剥下的一个个艳妆下，往往是相当稚嫩的脸颊......在这个时代，人口也只是一种消耗品，这一行的女性往往干不了多久。

　　病了，残了，老了，丑人，为何不换一个，反正很便宜.......不远处，还有方便买卖的人才市场。

　　在明显不属于他的地方，圣骑士依旧带着笑意直行，一路上还和往来者打着招呼。

　　有人甚至试图拉他进去，却被其直接甩开。

　　更多知道他是谁的人，在看到他的那一刻，都有多远离多远。

　　他的前方，不知不觉出现了一条空路。

　　他经过之处，背后指指点点，甚至因为还有赌局，这一次又将是谁遭殃。

　　他，并没有让观众等多久。

　　“啪！”

　　而这一次，被踢开的，是“悠然小调”酒馆的大门。

　　这是这条街最大的妓院，同时，也是这条欢乐街老大的财产。

　　“是谁？！是来闹事？不知道这是灰鹫老大的地盘吗！！”原本门口附近有说有笑的打手，一下子怒了。

　　但是，敞开的大门中间，那个披着薄皮甲的年轻人，依旧微笑着。

　　他环抱双臂，手臂上的淡蓝色手套带着魔力辉光，穿透性的目光扫了全场。

　　“叫‘秃鹫’约翰出来，他的事发了。现在把拐走的女孩交出来，我给他一个全尸。”

　　平淡的言语，是直接宣战的敌意，圣骑士没有废话，剑锋直接指向了对方的老大。

　　他的手腕上缠着一个破旧的警徽，昭示了他的身份，但在场没人把这个警徽当回事.......楼上还有好几个警探在喝花酒了。

　　“等下，阁下，警局这个月的孝敬我们已经给了卢恩警长.......”

　　有人连忙上来，袖子上带着一小袋钱。

　　“......有话好说，有话好说。我们老大这就过来了。”在他看来，无非又是一个上门讨要的小鬼，打发走算了。

　　不能打发的话？愣头青打一顿不就懂了。

　　但是，这一次上门的，从一开始就没得谈的恶客。

　　黎恩笑了，他等这一天已经太久了！

　　谈？谈啥？谈你们这些拐卖人口、逼良成娼的垃圾什么时候，什么姿势被吊死吗？

　　“罪域审判。”男人再度升起的右手之下，是照亮整个大厅的圣光。

　　当圣骑士开始丢“侦查邪恶”的时候，就意味着事态已经彻底没法谈。

　　淡红色的光辉覆盖了整个大厅，一个个嫖客，一个个打手，或多或少都被上了色。

　　当审判骑士丢“罪域审判”的时候，那就意味着......处刑时间到了！

　　“破邪......”

　　黎恩举起的勇气之剑，带出了致命的弧线。

　　这一次，拥有了力量的他，挥出的将是完整的“圣剑”。

　　“......斩。”

　　亮银色的光辉散去，在那片银弧的落下，红的发紫的人头，已经连连坠落。

　　这一次憋得太久的全力挥击，范围惊人的大，仿若英魂再世。

　　鲜血洒在地上，恶徒的残肢也滚了一地。

　　黎恩，却还有空愉快的发出自嘲。

　　“原来，你们的血也是红色的啊.......那你们对同类下手，怎么这么狠。”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　不管为何，当街杀人，瞬间引起了恐慌。

　　那些身上是无色还是淡红色，这些“罪不至死”的人，纷纷逃命。

　　面对逃跑者，黎恩依旧笑着，默默的站在那里，似乎完全不在意。

　　“啪。”

　　一个红的发黑的家伙，经过的时候，被其从逃走的人群中抓了出来，狠狠的砸在地上。

　　当即，碎了一地，足足十三点的超凡力量可不是盖的。

　　“看样子，还需要多练练控制.......”活动了一下手腕，黎恩再度扫了一眼，确定再没有必须判斩立决的，就放任这些倒霉蛋四散而逃。

　　律法骑士和普通圣骑士最大的区别，就是“侦查邪恶”的结果并不能作为断罪的结果，因为邪恶的思想和人格并不能算是罪恶。

　　而律法的罪域审判，审判的是半个月内罪行，红到一定程度就肯定涉及人命。

　　“可惜了，这份传承，我有点理解苏尔老哥的遗憾了.......”

　　他还有心情分心，他知道，自己并不需要等多久。

　　自己老巢被端了，门被砸了，打手被当场打死了。

　　如果那个秃鹫BOSS还想混的话，就必须要处理掉自己。

　　“疯骑士！别人怕你，我也是超凡者，可不怕你！”

　　这不，就来了吗？

　　从楼上下来的秃头的老汉，庞大的身躯很是唬人，明明是个应该纤细的狐人，现在看起来却像是猪人。

　　独眼，一手狼牙棒一手巨盾，浑身金刚重甲，看起来金灿灿的。

　　至少是一两阶的战士，这身装备相当不错，看起来有点唬人。

　　“你要钱，我给......”他如果真的有他说的那么有底气，就不需要现在还废话。

　　“罪域审判。”而黎恩的回应，简单直接。

　　“混蛋！！”怒吼犹在耳边，剩下的一半已经被塞了回去。

　　银色的长剑已经近身，面对邪恶，圣骑士毫无武德进行突袭。

　　“咣！”

　　但这一次，破邪斩却被挡住了。

　　下一霎，黎恩收剑后退。

　　他皱起了眉，看向了那个金光灿灿的大盾，这玩意硬的出奇。

　　“哈，就算是圣骑士也对我的盾毫无意义吧，这可是从地下遗迹挖出来的古物，我的宝贝......”

　　“破邪斩。”

　　但是，应对他的，却是再度挥动的斩击。

　　“咣！”

　　举起的巨盾还在，人却被直接震退好几步。

　　“破邪。”

　　再度的剑光，击打在同一位置。

　　“你.....”黑帮头子还在怒吼，但下一轮剑光已经在路上。

　　“噹！”

　　一剑又一剑，仿若重锤不断敲击着金刚大盾。

　　一剑比一剑重，一剑比一剑狠。

　　“啪，啪，啪。”

　　那节奏，仿若回荡大厅的鼓声。

　　青年面色冷漠，双手不断的挥剑、收回，节奏稳定，每一击却全心全意。

　　而当黎恩终于收剑的时候，盾牌依旧完好无缺。

　　“咣当。”盾，直接甩到了地上。

　　盾后的人？已经被震碎的一块一块的，七窍流血的死不瞑目了。

　　蚀甲击，专业开罐器，值得信任。

　　黎恩四周看了一下，准备找了一个打手，让其帮忙带路，解救被拐走的女孩们。

　　这，只是一个开始。

　　这些天的巡逻、巡视之中，黎恩手上积累了太多的案件，如今他拿到了“巨力手套”拥有了战力，当即开始清除掉他们。

　　一个又一个黑暗势力，倒在了黎恩的剑下。

　　誓约骑士在简单高效的收割，那本地人眼中的黑暗大BOSS。

　　没有人阻止他，因为对比处刑人，那些泥潭打手不配。

　　就是把他们当做黑手套用的幕后势力，也犯不着为了一些垃圾，得罪一个走向疯狂的誓约骑士。

　　“......你以为杀了我们，一切就结束了？！做梦，我们死了之后，只会带来更很多的动荡和混乱，然后新的头子更加过分的敛财。伪善的混蛋，我在下面等着你......”

　　一个帮派头子，临死还对黎恩予以诅咒。

　　他说的也是谁都知道的大实话。

　　这么大的城市总要有下水道，在官权力失位的时候，灰色的秩序自然会填补进去。

　　铲除一两个头目，并不能解决任何问题，新的灰色秩序依旧需要有人顶上。

　　但是，得到的却是青年的微笑。

　　“我知道.....”

　　黎恩当然知道出问题是系统，这些人贩头子死了，依旧有人会上位，无非是另一个循环。

　　但杀戮的威慑，应该会让后来者小心一点，多少能少几个受害者，同时......

　　“......这次可未必，有人向我承诺了，他会打破这个灰色的循环。”黎恩耸了耸肩。

　　“虽然我怀疑他能否做到，但我的确挺期待的.......”想到不久前的场景，黎恩笑了起来，这一次是发自内心。

　　这事情，要从数个小时前说起。

　　拿到了新礼物的黎恩，还在办公室里试戴。

　　龙狩真是一个讲究人，不仅送来被诅咒的巨力手套，还一口气送来了两件。

　　可能是没有说清楚，并不清楚黎恩的承受能力，她送来了一件食人魔手套一件山丘巨人手套。

　　都是被诅咒的巨力手套，但两者差距颇大，黎恩估计食人魔手套会把力量变成12点以上，即一个标准的圣骑士的水准，而山丘巨人......那不是凡人物种能够抵达的，可能17/18点以上，甚至更高。

　　直观一点的比方，食人魔是锻炼到极致的兽人壮汉，而山丘巨人是可以推倒房屋的岩石魔像，双方的气力并不在一个档次。

　　当然，作为代价，其诅咒也强大的多。

　　黎恩用了一下圣力术的圣物，发现长期使用的话，自己也扛不住。

　　“先收着吧，说不定啥时候用上.....”这玩意很强，留着当底牌也行，但长期用就是找死了。

　　新装备到手，黎恩也没急着去试试。

　　他的猎杀列表已经足够长，并不需要急于这一刻。

　　从早上到中午，他都在等人，却不知道具体在等谁......

　　“真没想到，来的会是你。”终于，有人来了。

　　敞开的门，走进来的是最让黎恩意外的人。

　　门口的“碎骨”迪蒙有些犹豫，但最终还是踏出了这一步。

　　昨日黎恩已经投石问路了，他隐约透露出了外面可能存在英魂的探子。

　　塔丽雅、龙狩甚至还有拉里，都有可能猜到自己就是那个“考官”，因为自己的现实身份是最契合的......一个这个年岁的前誓约大骑士，可是正常情况下根本见不到的。

　　暗示出来的考官身份，是黎恩用来操控棋子的手段，意味着一切都是可以谈的。

　　为了除掉某些东西，黎恩需要候选者们的力量，也需要再现实之中对其直接调度、控制。

　　但这个“身份”黎恩不能主动透露，只能让他们自己猜。

　　他独自在办公室中等待，就是等着他们上门和自己谈合作.....也是考察他们的智慧、果断程度。

　　只有迪蒙......黎恩不觉得他有渠道和能力，知道自己是英魂的考官。

　　这不是能力问题，是他没有这方面的知识积累和信息渠道，其他的候选者也不会告示他。

　　“圣骑士黎恩阁下，我需要您的力量.......我知道您现在应该已经恢复力量，并打算开始狩猎。”

　　哦，来找的是黎恩，而不是“英魂的考官”。

　　“我知道您，只要有条件，您就不会放任这些邪恶横流。你很快就会动手清理他们，如果可以的话，我期望和您达成合作。”

　　外表憨憨的迪蒙，远比黎恩预期的还聪明。

　　他从英魂殿中得到的情报，判断黎恩在拿到关键装备恢复力量后，即会立刻开始杀戮。

　　他，就直接过来寻求合作，试图借用这份力量。

　　“我可以理解......你这是明摆着要利用我。”

　　平淡的话语中，是毫不掩饰的杀气。

　　“是的.....”刚刚说出口，迪蒙就僵住了，他感觉到那双平淡眼神中，不需掩饰的杀意。

　　如果回答不被其满意，也会被当做“狡猾的邪恶”直接清理掉吧。

　　但一咬牙，他还是说出了剩下的话语。

　　“......我是在利用您，但您也可以利用我。”

　　“我？你知道我要什么？”

　　“这片城区的和平，还有秩序。您在渴望，我也是！”

　　猪人瞪着黎恩，这个时候，身为弱者的他，依旧一步都不愿意后退。

　　这就是他的抉择，是他一辈子只有一次的机会。

　　迪蒙扪心自问，和其他那些明显是强者和贵族的候选者相比，自己有什么资格被纳入英魂候选的阵列。

　　昨晚的梦境，给与了他的启示。

　　“她们，太干净了。”

　　“可这个世界，是真的太脏了。”

　　他们光明容不下一丝沙子，无法和黑暗同行，但现实真的可以吗？

　　仅仅横冲直撞，高喊口号拼杀搏击，就能解决问题吗？

　　不，不可能的，从小在码头区这个泥潭中长大了迪蒙，比谁都懂。

　　这里不是没有秩序，只是这套秩序对弱者过于不友好，这里不是没有光明，只是藏在无边的黑暗之中.......

　　“就算忽视英魂传承那高大上的东西，这也是我的机会，那些人都是我一辈子无法接触到的大人物.......这，也是改变码头区这个烂泥潭的机会！”

　　虽然没读过书，迪蒙看的却很清晰，这鬼地方根本就不是一人、两人的问题。

　　这里的男孩子长大了没有工作机会，不当扒手就是打手。

　　女性就不用说了，自己妈妈是做什么养活自己一家人的，他比谁都心痛。

　　就算自己的弟弟没有死在那个连环杀手手上，过个几年，没得选的时候，和死了又有什么区别？

　　“我需要借用你的力量......我要成为码头区最大的黑暗，成为本地最大的帮派头子。”

　　咬碎的话语，是舍弃一切的决心。

　　去他妈的神圣英魂传承，我只要我的家乡好起来！

　　至少，不要让孩子们没的选，不要让妓女的女儿只能当妓女，赌鬼暴徒的儿子依旧是赌狗恶棍。

　　如果一定要有一个黑暗维持这里的秩序，为何不是我？

　　现在这个过江龙要豪赌一把，他即将打碎这里原本的秩序......这也是自己一生一次的机会。

　　“我会管控好这里的黑暗，给他们.....给孩子们一个可以供自己选择的未来。”

　　这一刻，黎恩也沉默了，他理解了对方的思路，却有些惊讶对方的果断。

　　但是，仅靠言语的话，是不可能说服他的。

　　“我差不多理解了，你想借用我横冲直闯，除掉那些老大的机会，自己借机扩张，上位成为这里最大的老大。”

　　“不仅仅如此，我还需要您暗示，成为我的靠山。”

　　何等的大胆，何等的亵渎，居然让圣骑士成为“黑色”的靠山。

　　如果是普通的圣骑士......比如说拉里，现在已经拿出剑，和污蔑自己荣誉的对方拼命了。

　　但是，在这里的是黎恩，一个一周后自己都可能不是圣骑士的黎恩......一个比起程序正义更重视结果正义的非主流圣骑。

　　他思考了一下，刨除自己的喜好，如果对方掌握了本地的灰色势力，对接下来的“嫁祸”和“铲除连环杀手”，都极有帮助。

　　那等于在本地拥有了无数的眼线和触手。

　　只不过.....

　　“我要如何信任你，就算你现在真是这么想的......还有未来的你呢？”

　　言下之意很简单，就算你现在是至诚的，但谁都可以被岁月腐化，我怎么能够信任未来成为本地BOSS的你呢。

　　而这个，迪蒙已经想好了。

　　“誓约，您是誓约骑士，应该可以立下誓约吧......我愿意压上一切。”

　　这下，黎恩都有点惊讶对方的觉悟了。

　　对方从英魂殿得到了誓约骑士的情报，在这里就用上了。

　　他思量了一下，写下了二十多条常用的骑士誓约。

　　“在我的见证下，誓约是能见效的，但是，它也仅仅只是约束......你挑几条，让我看看你的决心。”

　　回忆的时光到此为此，即使是现在在杀戮中起舞的黎恩，也很是惊讶当时迪蒙的决绝。

　　“他真的是敢选啊.......”迪蒙不仅选了，还选了黎恩都不敢碰的。

　　在黎恩在大杀特杀的同时，在一个黑帮门前，迪蒙带着手下杀进来了。

　　仅仅依靠外来者，是不能服众的，他需要向所有人证明自己。

　　而他的对手BOSS，是真正的超凡者。

　　他能赢吗？理论上是不可能的......但是，他愿意付出了代价。

　　庞大的身躯，越发膨胀，双臂上的山丘巨人护臂，给了这个非超凡者以极其可怕的物理力量。

　　两把菜刀已经变成了攻城锤，被诅咒者爆发出了极其可怕的力量。

　　但是，他遭受的诅咒，并没有预期的那么大.......那是因为黎恩撒谎了。

　　誓约骑士的开端，也是在前辈的见证下，一个个对自己的誓约约束。

　　约束，是会带来意志的，而意志对于圣骑士侍从来说，也是力量的源头。

　　“永远不要放弃对无辜弱者的庇护.......”

　　这是诸多誓约骑士最喜欢的第一誓约，只不过迪蒙定下的违约条件，给了他最高限度的力量。

　　“......违约者死。”

　　他猛地一撞，挨了BOSS的一刀，推开了吓傻了的路人。

　　如果可以的话，他也想当一个普通的厨师过日子......但有的选吗？码头区的孩子们有的选吗？

　　不是成为恶徒就是成为恶徒嘴中的鱼肉，这样的“传承”，就是正确的吗？！

　　“不，绝不！”

　　这是一生只有一次的机会，其他候选者都是泥潭的自己这辈子都没有机会接触到的大人物，英魂更是云端上的传奇。

　　“我要抓住这个机会，改变我的家乡，改变我的弟弟妹妹的人生.....”向上攀爬只是手段，永远不要忘记最初的目标。

　　于是，誓言的声音在耳边回荡，化作束缚。

　　“永远不要放弃心底中的道德和正义，真的被黑暗同化......违约者死。”

　　这世道总要有人脏了自己的手，既然我已经身处黑暗，就让我来吧。

　　这里是我的家乡，我怎么可能放心将其交给他人。

　　“永远固守贫困，拒绝一切金钱享受的诱惑........违约者死。”

　　你不是担心我成为BOSS之后，会被金钱、美色、权势诱惑吗.......其实我也没信心未来也能抵抗诱惑，那么，从一开始我就拒绝。

　　舍弃生命为代价的终生誓言，固守贫困和本心，为他带来了超过当年苏尔新兵时的誓约加持。

　　三个誓约三个锁，已经是凡人的极限，每一个的毁约代价都被拉到了极限。

　　誓约庇护着他，两把菜刀，从街头砍到了街尾！

　　【让人无法理解的，历史之中的千面之龙会干涉凡人的命运，尤其喜爱引导英雄的诞生。—无名的历史记录者。】