第2章 英魂图鉴

李恩肃，是个日子人。

　　他算是一个聪明人，却说不上绝顶聪明，努力一把考个好大学不太难，去做前沿研究成为学术精英，却强人所难......最重要的，是他根本不想过那样的辛苦日子。

　　钱多事少离家近，位高权重责任轻，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋.......在某本小说中看到后，他就将其当做了座右铭。

　　后来发现自己能力有限，时间有限，全要不现实，于是就变成了....

　　“钱多事少离家近，睡觉睡到自然醒，活的舒坦最优先，人生苦短，知足常乐.......”

　　然后，他就考了公务员。

　　用上了一辈子只有一次的勤勉，成了一个优秀上进的青年干部......他计划之中，混到处级就打算摆烂当米虫。

　　“.......最后的记忆，是在招商酒会上连干了三大杯乌龙茶（可燃的那种），然后天旋地转有点晕.....我是当场醉死的？！”

　　呜呼，日子人最终没过上好日子，且死的很不安详。

　　“干，明明说好了明年就提干的，等新一批大学生牛马上岗了，我就可以退二线了......”

　　如今他自称黎恩.苏达尔，是个穿越者，但貌似还不如牛马。

　　一本书，一个人，一条裤子......一条内裤都没有的，来到了异世。

　　哦，不对，当时那冷飕飕的光臀之下，还压着一个名为“黎恩”的蜥人贵族尸体。

　　接下来发展就顺理成章了，借用那尸体上的东西，他试图混进人群，融入新社会，再度成为一个日子人。

　　这个蜥人还是个落败贵族，专门过来投靠远方亲戚的，说不定就可以弄个比较好的起点，尽快弄个老婆孩子热炕头成个家。

　　“其实，老婆是兽耳也挺好的，还省下买COS服的钱......”

　　他，倒是一如既往的乐观。

　　“死！”

　　但现在，一个被绑在铁王座上，试图撕了他的兽耳，就未必是好事了。

　　“打个商量，我想办法放了你，你不找我麻烦，当没见过我。”

　　“死！”恶趣味的口球阻止了她的声音，风暴一般的杀意却在室内来回激荡。

　　黎恩没有听到声音，这似乎是一种直接冲击脑海的震波.....这段时间每一次试图沟通，都是这样的结果。

　　她很漂亮，超模特的身材丰美有料，太阳一般的金发洒在腰间.....但现在，却是一旦靠近，钢铁束缚下炸弹肌肉崩的青筋直冒。

　　什么本时代最荣耀而仁慈的勇者，黎恩只看到一只暴怒的母狮子。

　　“死！！”

　　对方无法说话，可只要走近了，黎恩脑袋就会一个“死”字反复敲击，震得懵懵的的。

　　他摸了摸后脑，有点无奈。

　　这，不就是没法谈了吗？完全无法沟通的对象，是黎恩最不喜欢的。

　　作为一个合格以上的机关干部，黎恩最擅长的大概就是谈判和妥协.....见人说人话只是基本，顺着对方的性格和立场，把对方说迷糊说开心说转向，才是本事。

　　“但一开始就拒绝沟通，这不是没的谈吗？”

　　至于死来死去的威胁，黎恩还没当回事，只要能聊能谈，一开始开什么条件根本不重要。

　　脑袋就摆在这里，你有本事拿的话，吼个啥啊。

　　对于黎恩来说，开口了就有说法。

　　意志再坚定，威胁再致命......你丫比得过挖机前三十年拆迁钉子户的立场坚定，比得过绑着炸弹找领导谈心的下岗户，那些人那一刻是真的不想活的。

　　也是因为在拆迁户自制堡垒前谈好协议，成功化解了涉及机关领导人身安全的重大安全事故，黎恩才没背景学历一般的情况下，即将成为三十岁出头的科长干部。

　　“我那三十岁机关事务科长，三十五岁机关内清水衙门负责人，四十岁半退休养老的计划......”

　　作为一个合格的机关办事员，黎恩是单位内出了名的“老好人”，谁都能聊，谁都能谈，而且往往能够谈出一个大家凑合接受的结果......你或许吃亏了，你的问题或许依旧有待解决，但你情绪价值得到了满足啊。

　　变色龙，是单位某些同事对其作风的背后评价。

　　他从来都是不以为耻反以为荣的，在他看来，能皆大欢喜解决问题不好吗？大家各退一步风平浪静多好.....

　　“现在，我还真要伪装成蜥人，当个物理意义上的变色龙....”黎恩抬头望天，总感觉遭到了讽刺。

　　如今，又遇到了完全不能沟通的对象，他也不气馁，只是依旧好话说尽......这一个月内，他每天都会找对方聊一阵，即使回应的从来都是一个让人怀疑脑壳坏掉的“死”字，他也能够微笑的面对。

　　混个面熟也行，就当为了之后打基础。

　　啥？为何不主动解开枷锁？看看那足以捏碎自己脑袋的手腕，感受一下那可以把自己平地吹飞的超自然力量，黎恩是想谈，又不是想死。

　　而且，这枷锁貌似根本没打开的办法，黎恩没看到锁。

　　“看样子，今天的沟通又失败了.....”

　　黎恩也不气馁，至少他比昨天多知道了对方的名字和身份，再去收集一下对方的资料，再做一个沟通方案吧。

　　或许，一个关键词，就能让对方愿意沟通。

　　谈生活谈家人，谈未来谈成就，只要愿意开口了，总有能谈妥的。

　　但他有耐心等，有的东西却等不了。

　　【主线任务：封印/击杀邪神埃尔塞纳。】

　　【任务简报：辉光城地下的邪神封印已经摇摇欲坠，祂即将脱出，解决掉祂......或者被祂解决。】

　　【任务失败惩罚：任务失败，该城市将成历史，不需要惩罚。】

　　【完成倒计时：761天8小时。】

　　这不是什么系统，却可以称得上黎恩唯一的依仗。

　　那本和其绑定的奇异古书的书页上红字倒计时，昭示了这个城市只有两年寿命的未来。

　　也是因为这本古书上的馈赠，他才能成功混进了这座城市。

　　【通晓语言（传奇）：作为%&#的传承者，此世九种神言之外，你能瞬间理解大部分低等种族的语言.......】

　　似乎，和其一同出现在这个世界的古书，和其产生了某种神秘联系。

　　在书的第二页上，甚至实时标注了黎恩的状态。

　　【黎恩（李恩肃），肉体年龄22，物种等级：劣石。】

　　【状态：力量2，体魄3，敏捷3，精神5】

　　【龙化：3%，已觉醒种族天赋：龙眼（窥见真实）。】

　　【兽化：1.5%，已觉醒血缘异能：通晓语言（理解人言）。】

　　【持有物：未驯化奴隶X1，随机英魂图鉴X1】

　　【综合评价：本地八岁孩子的平均体魄大概在2到5之间......看，那个冒险者在被鸡追杀啊！看，街头熊孩子获得八岁打死冒险者的成就！】

　　刨除某些微妙的内容，它似乎也在暗示黎恩已经非人的现实......还在明示黎恩就是一个菜鸡！

　　“金手指”唯一提供的，除了帮忙过了语言关，就是“窥见真实的龙眼”的天赋能力.......经过试验，对于现在的黎恩来说，启动后可以看到对方内心的轻微动摇，大概只能当个测谎仪使用。

　　可是，这个世界......

　　“这见鬼的世界不仅有邪神和魔兽，还有魔法师和邻城的魔法少女......”

　　如果这不是一个和平的世界，黎恩擅长的那套妥协的艺术，很可能没有效果。

　　“严肃点，打劫呢！”

　　毕竟，在强权和暴力面前，妥协意味着一无所有。

　　刚刚回归自己的住所，他就被现实打蒙了。

　　眼前是碎裂的旅馆木门.......冰冷的金属，带来了致命的威胁。

　　才出卫生间，他就被按倒了。

　　“交出钱。”生锈的矮人火铳枪管抵住眉心，犬人的金牙闪着墓穴磷火般的光，恶臭的口水滴在了脸上“或者我们在你尸体上取。”

　　“想活，就把所有钱交出来，再舔我们的靴子。”另一只豺狼人也在叫嚣着，他堵着门，守着走道。

　　这，能信吗？黎恩不信，没有蒙面的恶盗，直接打碎门公然洗劫......这意味着，他们不担心自己外貌外泄！他们没打算留活口，甚至不需要担心有人来救。

　　从没有体会过的致命危机，让和平时代过来的黎恩有点懵。

　　遇事先找自己问题的逻辑再度生效，是自己哪儿出了问题吗？

　　是自己进入城门时给守卫的贿赂露了财？可自己明明拿出来的是事先问好的平均数。

　　是之前查岗的警察是黑警？不，自己用龙眼看过了，她们没有说谎......

　　“.....退化种的贵族，真是傻的可爱，居然敢把魔法书带在外面。啧，就是这本书，果然，看封皮就知道很值钱。”

　　“别冲动啊，我的匕首不仅很锐利，还涂了毒药。”

　　“大哥真会说笑话，退化种打不过一只猪驮兽，拿什么冲动.....看什么看！”

　　“啪！”

　　一巴掌，狠狠的扇在了黎恩脸上，那从未有过的痛楚，也让其彻底清醒。

　　“老实点，别指望有人救你......呵，一个破败贵族还真有钱，你这身衣服进城门时我们就看到了，还傻傻的和我们的向导打听消息，更蠢到独自住进我们的店，省了不少事。”

　　得意的财狼们肆意的笑着，炫耀自己的收获。

　　我们的向导？我们的店？我不是找了好几个向导和路人吗？这一刻，黎恩恍然了，原来一开始就错了。

　　“我都给你们，你们愿意放过我吗？”

　　即使这一刻，“变色龙”依旧试图谈判，试图妥协.....

　　“当然。”

　　“我们只要钱，不要命。”

　　说谎，全部是谎言。

　　辨别真实的龙眼，给了黎恩答案。

　　不管自己做什么，谈什么，都将死亡。

　　原来，我什么都没有做错，在这个世界仅仅只是弱者，都有可能遭受厄运。

　　“看样子，是没得选了......”

　　不知何时，一张卡片握到了他的手上。

　　【持有物：未知的英魂图鉴X1，是否开启。】

　　它，是古书中的插页，黎恩却一直不敢使用。

　　【警告：开启后将对灵魂和自我认知造成不确定影响。】

　　但似乎从一开始，他就没得选。

　　【英魂图鉴开启.......随机完成，英魂‘愚直的正义’苏尔.达翁降临！灵魂模组激活中......】

　　犬人口臭的口水都要滴在“黎恩”脸上，一只手，却突然握住了狗头。

　　淡金色的光影覆盖在“黎恩”的身上，一个虚妄的影子逐渐走向现实。

　　“弱小，从来都不是罪过。”来自古代的英魂，和年轻男性的声音重叠回音。

　　大大的狗头被小手捏着，手指触及之处，先是血痕，接着，却是一根根手指直接镶入其中。

　　血痕一点点裂开，惨叫被压倒了嘴里，原本不可一世的狗头上，满是绝望和震惊。

　　“呜。”当拳头握紧的时候，狗脸上就只剩下哀求了。

　　“啪。”没有宽恕，没有废话，当手掌合紧时，鲜血撒了一地。

　　恐怖的一幕让另一个盗匪胆寒，他毫不犹豫抛弃兄长，转头就跑。

　　但逃？逃得掉吗？

　　“少年”的手臂开始闪耀着银色的光泽，英魂的虚影彻底融入肉身，天平的徽记在其上展现。

　　下一霎，整个房间被斩击撕裂，充溢着致命的银光，还有飞溅的血光。

　　死不瞑目的人头飘在空中的那一刻，来自远古的怒吼在新世界回荡。

　　“正义，永无妥协！”