第36章 夜谈

碎裂的大门，混乱的人群，这一次奴隶市场算是彻底威严扫地。

　　看到两人坐上了离开的马车，当家的克维尔杜夫松了口气。

　　一想到该如何和幕后大老板们解释，他就更头大了。

　　但注意到周遭那指指点点和议论纷纷，他知道麻烦的事情才刚开始，这次奴隶市场真是栽了。

　　“该死的尤金.....来人！把尤金的女人和崽都送进拍卖笼！他的人送去他最喜欢的斗兽场！”

　　于是，他顺手把愤怒迁向了尤金.福迪，先杀几个镇镇场子吧。

　　而在马车上，“未婚夫妻”的两人面面相对，场面有点尴尬。

　　黎恩没有无情商的询问“我们不是已经解除婚姻”的蠢话。

　　他估计，对方是找这个理由帮自己，否则外人是不好插手的。

　　只不过，刚经历了这些的两人，依旧有点难以面对彼此。

　　至少女人一直红着脸低着头，和她长袖善舞的名声一点都不搭。

　　或许是受不了这份难堪，莎莉曼还是先开口了。

　　“......你为何只索要那个作为赔偿。”

　　她也真对这个的确有些费解，于是开口询问道。

　　黎恩没有索要神兵利器，没有索要财富和店铺，他要的是圣骑士最不该开口的东西。

　　“你想问我，为何要索要奴隶作为报酬？”

　　“是的。你虽然优先要求有技术的奴隶，这对奴隶市场并不是难题。有技术、工艺的奴隶，本来就是畅销商品，价格是比较贵。但和你的英雄之血依旧没有可比性，这种顶级进化素材不是市价能够锚定的，这交易太亏了......”

　　无门槛的进化素材英雄之血一直是有价无市，真要估价是天文数字，可再高的价格买不到也等于无用。

　　本来在自己的帮助下，黎恩是可以索取更好的，比如什么神兵利器或者进化的稀有材料。

　　莎莉曼都做好了逼迫奴隶市场大出血的准备，结果却只索要了她眼中最没有价值的技术奴隶。

　　这才是“赔偿”会如此快谈好的根源，奴隶市场觉得亏的不多。

　　“那些奴隶，我会直接释放掉，当然，不是完全没有代价的.....”

　　既然彼此已经是盟友，黎恩也解释了一些自己的想法和计划。

　　“.....前提是，这些有一技之长的人，必须签订三年在码头区生活的契约。当然，是自谋生路的那种。”

　　看着莎莉曼依旧费解，这些计划未来很可能还需要她的配合和帮助，黎恩也更加耐心了。

　　“在我看来，码头区的奴隶市场，对周遭区域最大的伤害，甚至不是那些衍生的犯罪，而是它不断汲取资源，不管是人力还是财力、资源上的，却将其单纯的化作了金钱......”

　　奴隶市场所在的码头区，正常营生的产业太少了。

　　那些手艺人，想要谋生就要干活，那么，就自然的会带来一些新增的产业。

　　一个面包匠人，成年的他需要一个家庭吧，那么，就有一个女子不需要去花巷。

　　如果他开店，他还需要两个学徒兼帮工吧，那么就又解决了两个男孩的就业。

　　那学徒成年了，又要开店赚钱吧，于是，又产生了新的需求和就业。

　　说到底，创业和就业就是这种事，有技术的人需要投资，需要发展的计划，而他的事业起来后，又能带动一片。

　　前世干招商工作的黎恩，对这些东西是很清楚的，在这个时代每个有手艺的人，都可以成为优质的“项目”，尤其是经济形势不好的时候，数量更多且灵活的小个体户、手工艺人更显重要。

　　在他眼中，奴隶市场对码头区最大的伤害，甚至不是本身的恶，是它占据了所有的上层生态位，只把周遭一切产业扭曲成为它提供营养。

　　它不是正常的“人体组织”，而是贪婪的“癌细胞”。

　　它只需要花巷、赌场还有帮派、人贩子，让码头和来往的人口成为其经营对象，就足以赚取大量的利润。

　　黎恩试图做点什么的话，就必须从生态上着手，光大项目投资是不够的。

　　释放的手艺人不管是去商业，干纺织，甚至仅仅拿着手艺开个蛋糕店，都可以给这个只剩下黄赌的码头区，带来点新东西。

　　“如果可以的话，到时候你可以对一无所有的他们提供商业借贷，哪怕是高利贷，他们也会欣然接受的......”黎恩说的很诚恳，他是真的期待本地的贵族能做点人事，哪怕是不像人事的玩高息贷款。

　　在黎恩眼中，既然奴隶市场吃掉了所有资源，那么，就必须让其吐出点什么，码头区的普通人才有正道可以走，才能活成一个人样。

　　黎恩一直在认真思索，他也不知道自己这样做能否得到好结果。

　　但他更确信，什么都不做的话，就什么都不会改变。

　　当年的他，可是在招商的酒会上过来的，他可是深刻理解“投资者”的重要性，不管是技术还是资金，都是可以撬动区域发展的金钥匙。

　　拼过去乱杀的确很爽，但仅仅如此只是开启另一个循环，过个几年再来一个英雄乱杀，又有什么意义。

　　“.......同时，我还会要求一些年轻体壮并无恶行的年轻人，将其交给迪蒙。”

　　有了商业，也要有保护商业的武装力量。

　　誓约骑士不是人干的.....但在很多人眼中，奴隶真不算人，甚至他们自己也觉得自己不算人。

　　迪蒙会试着收编他们，并在帮派之外另组一份武装力量，甚至考虑将誓约骑士的修行方式给他们。

　　他们在获得自由之后，如果有人愿意给他们力量，他们什么事情做不出来，比起当奴隶，苦修算什么辛苦。

　　最妙的，掌握了力量的他们，曾经是码头区奴隶市场的奴隶......他们会怎么对过去的奴隶主，恐怕不用多说。

　　“这只是一个方向，一个可能，走一步算一步吧。”黎恩也没把握一切好转，他只能在能力范围内，试着引导未来。

　　黎恩继续述说，莎莉曼良久没有回应。

　　他抬头，才看到一张异常惊诧的娇艳面容。

　　她，很吃惊？黎恩也笑了。

　　或许，在她的眼中，所有骑士都是大老粗吧。

　　“呵，别看我这样，我读过书的。”

　　“不是这个！！你，就没考虑过自己吗？你这样弄，你自己什么都没拿到手吧！”这才是重点，深知人性之恶的莎莉曼，无法理解黎恩的抉择。

　　这一刻，得到公主命令过来救援黎恩的莎莉曼，彻底看不懂眼前的男人了。

　　“哪有.....我挺开心的，万金难买我乐意。”黎恩的冷笑话，没有让莎莉曼笑出来，她只是冷冷的看着他。

　　马车再度陷入了沉默。

　　“你还有多久彻底失去力量。”突然，女人冷不丁的来了一句。

　　在她看来，黎恩的行为，有太多安排后事的味道。

　　“四五天吧。”男人依旧带着微笑，似乎完全没有当回事。

　　莎莉曼叹了口气，她也没有再劝，读过他心的她确定，眼前的男人是劝不动的。

　　就如公主殿下所说的一样，保住他的命，能帮就帮一手吧.....只不过，这个尺度，或许能够比预期的高一点？

　　“说说看，你的计划吧，你真觉得你能改变什么吗......”这一次，莎莉曼也有点认真了。

　　“改变？我不能，能改变这一切的只有本地人。哦，在我看来，这里的一切说到底还是王室的问题，王权薄弱让出了原本的生态位，各方势力上位填补，最终形成了这个扭曲的自由贵族派系，他们成了实质上的王，却没有履行王的责任......”

　　“或许在你看来，这些灾难是偶发的，但掌权者无法行动本身就是最大的罪过。奴隶市场在整个王国和辉光城只能算是毒瘤，但实际上已经成为了码头区的心脏，成为了王权缺位下的真正的掌权者，解决它不是那么简单的事情....”

　　即使是已经癌变的心脏，随便拔血管，依旧会大出血死人的。

　　各种大逆不道的话语，黎恩是当着王权派的中坚，张口就来。

　　“都是王室的错？！”很快，公主大人也被气笑了。