第38章 未来

伴随着太阳的上升，晨练的男人也已经满身是汗。

　　“呼！”

　　再度完成了一轮挥剑练习，黎恩感觉浑身开始发热，状态不太对劲，也提前停了下来。

　　低头看下去，胸口的红色宝石又小了一圈。

　　但这一次，他感觉进步已经差不多放缓，可能一周内就彻底失效了。

　　【生物等级：劣石，状态：力量4(13)，体魄5(11)，敏捷3(6)，精神5（16）】

　　黎恩看了一下面板，力量、体魄又上升了一点，已经差不多抵达这里成年人的平均线了。

　　“听说这玩意能够弥补先天不足，越是强者需求量越大，成长也越多，以我的吸收速度来看的话.......他们不会等待超过一周，他们承担不起这份损失。”

　　黎恩，甚至感觉到肉体遇到了瓶颈，他也注意到了属性下两个无法理解的标注。

　　【龙化：3.1%，已觉醒种族天赋：龙眼（窥见真实）。】

　　【兽化：2.5%，已觉醒血缘异能：通晓语言（理解人言）。】

　　似乎，伴随着龙眼的不断使用，龙化也稍微增长了。

　　可龙化黎恩还能理解，兽化就真的不懂了。

　　这指的是兽化人的程度？明明自己是龙裔吧，怎么有龙化又来个兽化？

　　但是，这份让其轻易理解其他人语言的超凡特性，也相当好用，但似乎兽化进度没有增长。

　　“既然现在还没问题，就先用着吧......等之后有机会，找个人问问，总感觉又是个坑。”

　　休息够了，黎恩继续起身挥剑练习。

　　他已经感觉到了，英魂苏尔的力量开始衰退了，英魂卡已经逐渐走向了极限。

　　而当苏尔老哥真的离去了，能够保存下来的，大概就只有这段时间掌握的剑术了。

　　“就迪蒙获得传承后，也得到了超凡职业来看，应该也能给我留一两个等级的超凡职业，心魂能力应该也有.......但跌到原石甚至劣石等级的心魂能力，强度必然很微妙。”

　　黄金级的拆墙者和钻石级的拆墙者，就根本不是一个强度，对于更低级的拆墙者，黎恩也只能先养着了。

　　就黎恩这段时间对超凡战斗的理解，只看短期的话，英魂对自己帮助最大的，应该是这身经百战的战斗经验和本能。

　　这不单是战斗上的全力提升，更在于只需要经过训练、实战，就能把这些需要漫长岁月掌握的战斗技巧，铭刻在自己肉体之上，形成新的战斗本能。

　　正常情况下，基础的剑术都要练个半年，合格水准的剑术需要好几年。

　　而“圣剑.斩邪”更不知道要多久，或许仅仅是“战剑.蚀甲”都需要无数实战的积累，数年甚至十几年的实战摸索。

　　但现在，即使没有了英魂辅助，黎恩也有自信挥舞出“战剑.蚀甲”。

　　甚至，他开始练习“圣剑.斩邪”体系的下一招“崩剑.破界”。

　　“时间应该不够完全掌握，肉体条件也不够使用，但多少能够掌握一点，即使只是稚型，也能大幅提升战力，之前条件齐备再学也会轻松很多.....”

　　圣骑士这类的近战职业，最大的弱点始终是不擅团战，一刀一个很爽，但如果对方几十、上百一起上了。

　　同时，对大体型的魔兽、亚龙，单体剑术的伤害（创口）范围有限，效果也一般。

　　而崩剑.破界，就是专门开发出来的大范围剑术，其效果比大顺势斩还要强的多。

　　只不过，黎恩的进度相当微妙，似乎硬件要求有点太高了......

　　“师兄。”

　　而在这个时候，女仆带来了访客。

　　作为中间人兼探子的迪蒙，来了。

　　“吃了吗？”

　　“吃了。”

　　“练练？”

　　“嗯。”

　　男人的对话简单直接，下一刻，长剑和战斧碰到了一起。

　　苏尔英魂的传承，更适合剑斧来沟通。

　　只不过，英魂附体末期的黎恩处于巅峰状态，而在迪蒙不使用山丘巨人的手套的情况下，双方的差距实在太大。

　　即使黎恩努力压制自己的力量、剑术本能，只是更多使用剑技，那斧头依旧一次被一次击飞，迪蒙虎口已经带上了伤。

　　但黎恩并没有停手，等待迪蒙拿回斧头，就继续再来。

　　虽然依旧坚持不了几个回合，但黎恩能够看得出来，他也在高速的进步。

　　“还能坚持吗？”

　　“能。”低沉的嗓音中，是这个猪人从不缺乏的觉悟。

　　那黎恩有什么好犹豫的，的确没几天了，就当是为苏尔老哥帮一手，培养一下继承人吧。

　　有些东西，实战训练中挨上一刀，比自己一个人琢磨几个月还有效。

　　有的技巧，有的应对，有的体悟，你没经历过，没人实战传授，就是学不会。

　　这一次修行，一直持续到中午，迪蒙已经双手鲜血，却依旧咬牙坚持。

　　或许，他也知道黎恩没几天了，努力将这一切就记入肉体之中。

　　“咣当！”

　　终于，在又一次斧头因血滑手之后，战斗已经没法继续。

　　他连握紧武器都做不到，还练个啥。

　　“差不多了，去治治，然后吃个饭再谈.....呃。”

　　看到迪蒙伸手，淡淡的金光在其手上聚集。

　　当肉眼可见的伤口治愈的时候，黎恩也差不多有点绷不住。

　　天赋这么好吗？这就掌握了“治疗轻伤（一环）”吗？我都不会！

　　正常的圣骑士，不是擅长治疗的牧师，往往需要两三阶才可能掌握这个低端的治疗神术。

　　但古典誓约圣骑士就是可以为所欲为。

　　黎恩为何不会？他菜，他纯度不够，他是菜刀骑。

　　“继续？”

　　“嗯。”

　　既然可以疗伤，那就可以认真点。

　　而这一次，也没坚持多久。

　　迪蒙再想治疗，就失败了.....他的圣力根本不够，最基础的一环治疗效果也很一般，低阶圣骑士也不喜欢使用治疗能力，也是因为消耗太高了。

　　牧师和圣骑士的治疗能力还是有明显差距的，同样数量的圣力，效果可能从差三倍到十倍、百倍的不讲理差距。

　　对于普通圣骑士来说，可能会考虑到虔诚、专业这些问题，但苏尔这样的老骑士都知道，这是因为圣骑士的圣力其实已经变质，变的更具备攻击性。

　　从记忆的一些片段看的出来，苏尔似乎很不喜欢使用治愈能力，可能是因为他融合了心魂能力的圣力纯度太高、攻击性太强，根本无法治人了。

　　那么，要达到同等的治疗效果，圣力本就不多的圣骑士就要消耗更多圣力，还需要预留用来战斗的，除了极少数专精治疗的圣骑士，普通圣骑士的治疗能力并不能期待。

　　这也是很多情况下，圣骑士团实战也会有大量牧师跟随的缘由。

　　“没法治了。”看样子，迪蒙融合了心魂特性的圣力，也是不擅长治疗的类型。

　　这一次，就真要麻烦宅子里的人了。

　　吃饭的时候，迪蒙还在让女佣给他绑绷带，黎恩已经愉快的大吃大喝了。

　　莎莉曼似乎在忙什么，吃到中途才过来.....这一次并不是她做的饭，中午的餐点相当丰富，她一个人忙不过来。

　　似乎，这个家并没有食不语的习惯，迪蒙也就直接说起了专门赶过来的正事。

　　“他们已经释放了第一批奴隶。”既然现在才说，就是这件事并不急。

　　这，就有点超出了预期，奴隶市场动作这么快吗？

　　“我让他们签了三年在码头区的契约，就让他们自由了，但他们似乎需要一点起步资金......”

　　好吧，原来是专门要钱的，难怪等莎莉曼入座了才开口。

　　但黎恩已经和莎莉曼谈妥了，她也不会拒绝这点小钱。

　　“我还以为他们会故意拖一段时间的.....”黎恩有点惊讶，自己昨天不是已经将其得罪狠了吗？

　　“对他们来说，奴隶是廉价且随意获取的资源，根本不算什么，他们这么快履行契约，应该是想尽快确定这份交易，担心你觉得亏了反悔吧。”莎莉曼倒是看的很清晰，奴隶市场背后都是一些利益生物，一切行动出于算计。

　　我开始交货了，这笔交易就这么定了，那袋英雄之血不属于你了......大概他们要表达的，就是这个态度。

　　但黎恩，却从中读出了一些不同的味道。

　　“迪蒙，下午休息调整状态，不练了......估计战斗不远了。”

　　迪蒙有些费解，但依旧点头答应。

　　“你是说......他们有把握很快找到那个断尾者，所以要尽快搞定你这边，甚至愿意丢脸的主动赔偿。”莎莉曼有了一些猜想，脸色变的有点难看。

　　正常情况下，他们完全可以拖一段时间，至少不在热度最高的时候丢人。

　　而现在这么急，感觉就像是很有把握马上找到那个断尾者。

　　今天就释放奴隶完成交易，搞不好今晚就会进行抓捕......这不像是搜索出了结果，更像合伙人的随意出卖。

　　下午空出来之后，黎恩也拿出了记忆之中的一些苏尔过往，和迪蒙聊聊。

　　他尽量口述蚀甲、崩界的剑术精要和心得，降低其学习难度。

　　而说到圣骑士的修行的时候，莎莉曼突然插口问了一句。

　　“黎恩，你之后有什么打算？在力量彻底衰退后。”

　　“我？”

　　黎恩摸了摸下巴。

　　实际上，他会重修圣骑士，但不会当做明面上的主修。

　　退化种是不能走上同一条道路的，那是因为在退化的时候，某些东西彻底“碎掉”了。

　　心魂的碎裂，是永久性的损失，这个很难弥补的.....他依旧可以成为圣骑士，但理论上觉醒和之前一样的心魂是不可能的，同样的道路走到一定程度，就彻底卡死了，那已经不是你能走的道路。

　　你必须在同一条道路上开出新路.....但之前那条路可能就已经是最适合你的，第二条路开的很难，上限也极其不稳定。

　　同时，职业配合的进化物种也会缺失，硬件上永久少的那一块，也会导致重攀路途上的艰难甚至卡终生的瓶颈。

　　因此，退化种即使重修，也往往会很干脆的换一条路。

　　比如圣骑士，很高几率直接转纯战士.....

　　“我可以给你介绍一位武器大师，你的剑术很不错.....”而莎莉曼，按照殿下的要求，也愿意投资黎恩东山再起。

　　但黎恩却摇了摇头，他早有打算。

　　“......呃，我之前说过吧，其实我对施法者很有兴趣，说不定我挺有天赋的。”

　　这一刻，在场诸人都用微妙的眼神看向他。

　　你一声怒吼吼碎火球的传闻，已经成为了新的都市怪谈。

　　您确定是对施法有天赋，而不是破坏法术吗？

　　现在，除了“疯骑士”之外，你还多出一个“法师杀手”的称号，你确定要顶着这个名声去当法师学徒？

　　黎恩自信的笑了笑，他说的也是大实话。

　　毕竟穿越到剑与魔法的世界的异世人，自然对魔法很有兴趣。

　　黎恩他有没有天赋，其实和他本身关系不大.....就看他啥时候能抽出法系的英魂卡了！

　　“我有自信，下一张卡绝对是法爷卡！”或许某些抽卡人，面对卡池的时候都是这么自信的。

　　黎恩倒是很期待，而莎莉曼迟疑了一下，最终也没否定这个梦想。

　　施法者太吃天赋了，太多贵族花了几年，连个戏法都用不出来。

　　“我可以给你开介绍信，去我老师那里试试.....”

　　“是吗？太好了。”当即，黎恩喜出望外，他正烦恼求学无门了。

　　这一刻，在场其他人更绷不住了，你丫居然玩真的？你丫一个菜刀侠，真的有天赋玩术法？

　　莎莉曼点了点头，这件事对她的计划也是好事。

　　黎恩这一波算是得罪某些人得罪狠了，去自己老师那边避避风头也是好事，只要自己老师愿意帮忙，法爷们可是不用给贵族圈子面子的人上人。

　　至于他有天赋？呵，每年觉得自己有天赋的年轻人多了去了，也不多这一个。

　　“意志坚定在圣骑士是好事，对于施法者却未必了。灵活而细致的逻辑思维才是最重要的.....”莎莉曼是一点都不看好他，圣骑士和法师的相性是最烂的。

　　吃过午餐之后，黎恩和迪蒙继续进行训练，而这一次基本以熟悉手感为主。

　　而有的事情，往往是越往坏想，越容易发生......

　　到了黄昏的时候，最好或者最坏的消息传来了。

　　是拉里亲自送过来的，她毫不避嫌走入自己家族政敌的宅邸，给她老父亲又上了眼药。

　　但她难看至极的面色，已经完全不顾不管了。

　　“断尾者被找到了，她......我们其实当面见过。”

　　而她被查出来的缘由也相当简单，她那些人生果的“购买者”，在更大的利益面前，毫不犹豫的卖掉了她。

　　而这个人的身份，更是让黎恩一行毫不犹豫抛下一切，前往码头区。

　　“该死.....怎么会是她。”

　　一行人到了熟悉的地方，看到的，却是完全不熟悉的风景。

　　破旧而温馨的福利院，已经变成了一片废墟，黑帮和打手们在其中搜索，超凡者们警惕的看着这批后来者。

　　“怎么会是.....修女。儿童福利院的修女玛利亚。”

　　拉里的心情很乱很糟糕，那位温柔的女士，甚至还指引了他关于正义的看法！

　　黎恩也有点懵，他也见过那位温和的女士，真没想到幕后的杀戮者会是她？

　　会不会搞错？会不会是嫁祸？

　　“......不，是真的。”

　　黎恩他收敛了所有的侥幸，从现在的情况来看，修女符合之前所有的侧面画像。

　　如果真的是她的话，码头区没有孩子会躲避她，没有人会拒绝她半夜的敲门.......

　　那么，那些福利院抚养的孩子是什么？是她留在身边的储备粮吗？！

　　“该死。”

　　看着废墟一般的福利院遗址，黎恩是真的有点急了。

　　他是相信以奴隶市场和其后台只手撑天的能力，搜出那位修女只是时间问题，但那个时候，那些孩子也已经死透了。

　　自己去找？从何处开始?

　　“不，有办法的.....”在这个时候，却是拉里一脸喜色的站了出来。

　　她翻开了空空如也的衣服口袋，满脸兴奋，仿若在炫耀胜利的勋章。

　　“我的钱包和兜都被那些孩子掏空了.....呃，我是说，我很多随身的小物件，都送给了那些孩子们！”

　　这一刻，所有人先是懵逼，接着却恍然，并惊喜。

　　“贵族子弟尤其是继承人身上的一些特殊物品，是有定位魔法的！”之前丢掉这些东西，拉里并没有在意，只当是有些昂贵的小礼物。

　　但现在，却成为指引坐标的关键节点。

　　“走吧。”那么，还等什么。

　　与此同时，在某个漆黑的通道之中，温和和睦的玛利亚女士，举着油灯带着三十多个孩子前行。

　　其中一位名叫凯文的小男孩，边走还开心的拿着小银匕，当做军刀挥舞。

　　有孩子走路累了，还主动询问道。

　　“修女妈妈，还要多久，游乐园还要多久。”

　　“玛利亚妈妈，游乐场真的好玩吗？我们这样的孩子也能玩吗？”

　　孩子们充满着憧憬，对他们来说，一次“春游”实在过于珍贵。

　　“快了，孩子们，快了，你们会很开心的，永远的开心下去.....”