第3章 誓约骑士

“......这不是一个和平的世界。”

　　不用什么说明书，仅仅只是路途上的尸骨还有两边的乱葬坟，就足以告知这一切。

　　入城的时候，被索取贿赂的时候，黎恩陪着笑，却很不习惯。

　　一边被嘲笑是“退化的杂种”，那守卫随手在前方货车上捞了一把，贪婪的嘴角毫不掩饰.....更让他不习惯的，是周遭的观众一脸平常，仿若本应如此。

　　“本应如此，一如既往，就是正确的吗？”

　　但他知道，胳膊拧不过大嘴，

　　他再度化身了“变色龙”，试着融入这个新世界的规则。

　　挺容易的，只是装瞎就行了，用灵敏的嗅觉避开那些麻烦，好好保全自己就行了。

　　于是，他见证了这个城市的悲哀.........廉价的妓女，断脚的乞儿，还有拖着那袋带血尾巴走过去的杀手。

　　他撒谎了，他见过了警官口中的连环杀手，却只是在阴影中瑟瑟发抖。

　　“不，这不正确.....”

　　只有独自一人的时候，对着镜子里的李恩肃，他才会说出实话。

　　“是的，这是错误的，黑是黑，白是白......放任罪恶，也是罪恶！”

　　这一刻，同样的声音，在身体里回荡，他的呓语被未知存在回应了。

　　“破罪斩！”

　　银色的刀光撕裂天空，断罪的银刃展开了空间。

　　怒吼而出的，不仅有古代英灵，还是被强迫一直假笑的青年！

　　“正义，永无妥协！”

　　古誓的圣骑士的利刃，直接毁掉了那狭小的空间，原本的勇者之剑，在他手上绽放出了耀眼的银光，甚至超越了原主。

　　“啊啊啊！”

　　外面，却传出了一阵尖叫。

　　碎裂的门外，是一个旅店服务员，他满脸惊恐，仿若无辜者......

　　“原来如此，是你把他们引来的？”

　　“黎恩”的双眼之上，浮现了天平的徽记，却只是举起了右手。

　　“在法度天平面前，罪恶将无法遁形.......罪域。”

　　耀眼的红光在服务员身上闪耀，来自法律女神的力量进行了审判，罪恶之人在领域内被上了色。

　　这种色度的罪光，在能力生效的两周内，至少害了三条人命。

　　“咔。”

　　人头飘飞，血溅到了“黎恩”的脸上，他却完全不为所动。

　　左手持剑，右手依旧维持着断罪的领域，在天平的圣瞳之中，这座旅馆到处都红的发紫。

　　这，明显是一座黑店，于是.....

　　“破罪斩!”

　　正在药品交易的犯罪者，被突然斩成两截。

　　被罪罚之光沾染成赤红色的，都是值得死刑的恶徒。

　　“破邪斩！”

　　等待分成的店主，直接完成了中切。

　　“破鞋斩！”

　　挥动了银弧，把满脸懵逼的打手，全部化作了无头。

　　这一刻，急匆匆的脚步声在大厅外传来，似乎有什么强者紧急过来。

　　“断罪......”

　　但这一次，银色的刀刃却停了下来。

　　停在了那个惊魂未定的豹女警官鼻前。

　　让其停下的，并不是警官的徽章，而是她在罪域之中，依旧是无罪的银光。

　　“放.....放下武器。”即使已经浑身颤抖，她依旧坚持。

　　“这个时代的执法者吗......慢了点，还凑合。”

　　“黎恩”看了看左右上下，黑店中的十一位罪人都已经变成了两截，罪域里再没有罪人，就随手丢掉了银色的勇者之剑。

　　然后，他就被一群警官扑倒。

　　于是，他就被捕了。

　　可一个小时后，他就被放出来了。

　　“真没想到，这个时代还有古代誓言骑士，还是这么强的......”

　　警局内，看着离去的年轻背影，塔丽雅女警官也很是感叹.....她感叹自己的肤浅，居然把这位虔诚者当做了无力的羔羊。

　　普通人直接血洗了一家旅店，干死十一人，还在罪案现场被拿下，这显然是重罪......但如果行刑者是一个古典的圣誓骑士，目标还是码头区的一家黑店，那就是正常执法。

　　圣誓骑士是圣骑士稀有进阶，是一个近代近乎绝迹的战职者，是需要宣言守护一切美德的虔诚者，在他们的圣力守护失效之前，他们可以成为绝对正义的存在。

　　谦卑、诚实、怜悯、勇敢、牺牲、荣誉.....仅仅只是最低档的誓言守护，都是非人级的苦修者。

　　而这位誓言者更是离谱。

　　“绝对不放过眼前的邪恶！”

　　“永不放弃对无辜弱者的庇护！”

　　“正义，永不妥协。”

　　这些过于的离谱的守誓，让人怀疑他是怎么活到今天的。

　　沉重的枷锁带来了更加超凡的力量，这样一位虔诚者用自己的罪域断罪，他说有罪就肯定有罪，除非你能先证明他违誓失去了圣力。

　　“......蜥人混血黎恩.苏达尔，退化种。”

　　塔丽雅莫名的觉得这个名字有点耳熟，似乎前几天就听过。

　　她翻了翻自己的记忆，还真找到了这个名字。

　　“本城苏达尔伯爵家的远方亲戚，那枚璀璨的辉光珍珠的未婚夫？呃，不是听说是一个没用的懦夫吗？果然传闻是一点都不能信的......”想起之前听过的评价，塔丽雅越发感觉微妙。

　　这人，大概是伪装大师，自己初见时也是一点都没看出来，还以为又是一个迂腐的贵族子弟。

　　而对她来说，这也是一个小插曲，当前大头还是那个疑似邪神信徒的尾巴猎手。

　　已知半年内受害者至少三十人，且大多是年幼的孩童。

　　案件本身并不是最麻烦的，麻烦的是追案本身，似乎被无形的手干扰了。

　　“麻烦，又要写报告了。”

　　她以为就是一次偶遇，但在下班回家的路上，她再度遇到了那个誓约圣骑士。

　　他，拦在了大路中央。

　　他的背后，是一对受伤的平民母女

　　而被其拦下的华丽马车上，是贵族拉博尔的蛛网家徽！

　　“停车！”

　　那声怒吼，在整个街道回荡，震惊了所有人。

　　这可是实权贵族啊，你就这么玩？！

　　而这只是一个开始.......他举起了右手，当街召唤了审判罪恶的领域。

　　“不会吧！”

　　女警官一下子懵了，但下一刻，她反应过来了。

　　以这位爷的誓约，他会怎么做，他能怎么做？！

　　“停下，千万别，那可是实权贵族......”

　　但是已经晚了，伴随着红的发黑的男爵公子出现的那一刻，致命的银光吞掉了整条街道。

　　“啊啊啊啊！”

　　当街杀人的尖叫，混乱在蔓延。

　　但这，依旧只是开始。

　　利刃直接劈开了马车，誓约骑士从车椅子下面拖出来一个袋子。

　　丢在街上的袋子被摔开，露出的，是一枚枚血淋淋的尾巴！

　　“完了，彻底完了。”

　　于是，“黎恩”再度回到了警局，而这一次更是直接在里面度夜。

　　“完了，彻底完了。”

　　第二天早上，看着完全不熟悉的警局天花板，黎恩有点懵。

　　他盯着手上的“书页”，彻底陷入了迷茫。

　　倒不是因为犯下大罪，那个时候的他其实挺清醒的，而是......

　　“不放弃任何一个需要帮助的弱者.......这就是你丫在十字路口蹲了三个小时，帮十几个老人来去过马路的原因吗？老太太都认得你了！！”

　　“别人山盟海誓求婚，你丫用龙眼直接拆破谎言.....别人老家还有一个老婆三个孩子管你啥事！那个女人吊龟十船跳关你啥事，他们天生一对，王八凑婊子！你管他们做啥！!”

　　“最离谱的，是你找失足女子谈心让她们从头再来就算了。还追着那些卖小影片的跑，他们都当你是神经病，这是你一个大骑士该管的吗？”

　　过于羞耻的经验，让其在看守所的床上抱头打滚。

　　但羞耻着，羞耻着，他却笑了起来。

　　微笑，大笑，狂笑，最后还笑出了两滴眼泪......至少，这比夹住尾巴憋屈当狗，舒坦太多了。

　　“愚直的正义，英魂的力量......”

　　一枚卡片出现在黎恩的手上，其上是一个披着百年重甲的双手剑骑士，他目光如电，背后是象征正义和审判的银色天平。

　　可能是融合的缘由，在那钢盔之下，是黎恩自己的脸，只不过看起来更加成熟而已。

　　“这就是英魂附体的感觉.....”

　　黎恩知道，那英魂附体的依旧是他，只是换了一套思维模式换了一套行为逻辑。

　　罪恶就应该被处罚，正义不需要延迟更不应该被妥协。

　　而那本书上，也昭显了他的变化。

　　【黎恩（英魂常态附体中）】

　　【同步率：14%（警告：同步率低于10%，英魂附体将提前结束）】

　　【满意度：7%，（警告：英魂附体结束时，满意度低于10%将没有奖励遗留，满意度越高奖励越高）】

　　这一刻的他，依旧处于英魂附体之中，只不过比刚刚召唤的30%的同步率低的太多了。

　　之前的他，看到小偷小摸，恨不得一刀砍死，而现在的他，应该会报警解决问题。

　　那种发自灵魂深处的传动，依旧存在，只是可以稍微压制。

　　但连带着的，就是这份来自英魂的力量，也随着同步率下降而明显下降。

　　【物种等级：劣石，临时职业等级：二阶古典誓约骑士、一阶圣骑士、一阶战士（此类临时职业将在14天2小时后消失）】

　　【拥有临时职业异能：破邪斩(劣化)、罪域审判（劣化）、圣疗（不可用）、圣焰（不可用）......】

　　原本那长长的职业能力列表，只有头两个能够使用，还都是削弱版的。

　　“同步率和满意度该如何上升......”黎恩察觉到了，在这个超凡世界，这本古书附带的英魂力量，将是他立命安生的根本。

　　最初的高峰值可能只是爆发期和试用期，现在已经稳定下来了，而这本书似乎在暗示是可以再度提升的。

　　他看向牢房的其他人.....这里最大的床已经被他占了，圣誓骑士没惯着其他的囚犯，一个罪罚判定下去，就顺带“教育”了一下同牢的兄弟。

　　“这答案不是出来了吗.....罪域审判。”

　　淡淡的红光出来了，黎恩笑起的很开心。

　　“破邪......拳！！”

　　于是，一大早用拳谈心的黎恩开始了早练。

　　“涨了，真涨了，同步率上涨了0.5%，满意度上涨了1%！”