第37章 兽和勇者

作为一个贵族家主，能让莎莉曼.苏达尔毫不犹豫过来支援，甚至牺牲自己的名誉，自然不是单纯的因为爱。

　　至少，现在不是。

　　时光稍微倒退一下，在莎莉曼过来之前，她和某人有一段私下的对话。

　　“......殿下，您为何要做到这一步？”面对上司的要求，莎莉曼有点犹豫有点费解。

　　“龙狩”，黛妮雅.D.爱丽舍，艾瑟林王国的继承人，十七岁的公主，却有太大的担子压在她的身上。

　　是她，下达的指令，让莎莉曼全力支持黎恩一行。

　　现在甚至可能要提前曝光婚约，思量了一下，黛妮雅最终决定还是对自己的心腹透露一下。

　　“你或许觉得我帮他们太多......实际上，并不是我们在帮他们，而是他们在帮我。”黛妮雅的语气很温和，并不像是和下属沟通，而是和姐妹闲聊。

　　在这个时代，王室和贵族更多是盟友而不是上下级的关系。

　　你有权威，你有声望，你说的话就管用，否则你就是一个好用的摆设花瓶而已。

　　而艾瑟林王国的王室，在花瓶王室中都是最弱势的一类。

　　王国已经衰弱，太多的区域已经实质性独立.....但这并不代表艾瑟林的王室很弱小和无能，相反，现任的王室成员还有新旧都官僚的口碑、能力都相当不错。

　　灾难仅仅发生在十六年前，当年的艾瑟林王国还在问鼎帝国，当年的王室成员还有幸存者，核心班子其实并没有彻底堕落。

　　而作为灾难遗腹子诞生的黛妮雅公主，王室继承人的教育没有断过，旧都残骸内还保有近乎帝国水准的传承和知识积累，她的母亲也能口述她古老的秘典。

　　黛妮雅知道的很多，但她依旧犹豫，是不是要和自己的姐妹分享，并不是因为不信任......

　　“来吧....有些事，还需要你帮忙。”最终，她还是下定了决心。

　　她带着莎莉曼，去了一个秘密的囚室。

　　那里的隔断间中，放置着数个黑色浑浊液体的水瓶，正是之前托付莎莉曼交给黎恩的。

　　“这是......”莎莉曼越发疑惑了。

　　黛妮雅没有回应，只是冷漠的对守卫说道。

　　“再造一个。”

　　于是，很快，一个骂骂咧咧的罪犯就被拖了上来。

　　然后，他被按着头，按照要求，跪着念诵了一篇祷文。

　　“慈爱的灰海之王，掌控天和海分界线的大角柱，仁爱的埃尔塞纳，请赐予我您的仁慈........”

　　这一幕，让莎莉曼很是费解，这个世界的贵族对伟大存在多少有点了解，这个祷文很多地方都不对劲。

　　“怎么可以直接念诵神名而不用代称，是真神的话不会随意回应这种亵渎的祈祷，是邪神的话至少要有祭品开胃吧......”

　　果然，祷文没有引起任何超凡波动，似乎什么都没有发生。

　　“看。”而黛妮雅指向的地方，不知何时，囚犯多出了一个螺旋状的犄角。

　　其中隐约渗着诡异的黑色液体，就是隔间储存的。。

　　“这，怎么可能。神祗怎么会回应这么胡来的祈祷，也没理由就这么随意给出赏赐！”

　　完全打破自己宗教常识的一幕，让莎莉曼完全无法理解。

　　“因为祂不是神，而是......兽。”

　　默默的走过去的黛妮雅，查看着螺旋犄角，越发皱起了眉。

　　其上已经十七螺纹了，和记载中的三十三螺纹更近了，灰色大角鹿离彻底苏醒更近了。

　　在从英魂那里得到消息之后，黛妮雅就做了决定。

　　而如眼前场景类似的结果，反复验证了最糟糕的现实。

　　古兽不仅真的即将复苏，“恩典”来的这么快这么完整，那么，祂离自己还相当近。

　　它，应该就如英魂所说，就在这座城市脚下。

　　或者说，这些被当做资源点的地下遗迹，就是专门为了封印祂。

　　“殿下，兽是什么？”

　　而一脸茫然的莎莉曼，完全没有听说过类似的存在，和邪神有什么不同的。

　　“是我们的祖先.....”

　　黛妮雅平淡的语气，述说的却是最骇人的真相。

　　“兽是慷慨而宽容的，它不会拒绝自己后代的索取。”

　　地上的“仁爱”，就是证明。

　　只要有人要，它就会给予。

　　但是，黛妮雅绷得紧紧的小脸，说的绝对不是好东西。

　　“兽不会拒绝后裔的索取，但也不会在意这份给后代的‘奶水（恩赐）’会给脆弱的凡人带来什么。实际上，它们什么都不在乎。”

　　“它，没有心。”

　　“有了心的兽，才是我们.......”

　　黛妮雅摸着胸口的相框吊坠，陷入了迷茫。

　　兽再度苏醒了，但这一次勇者何在？

　　------

　　-----

　　“这次，还真是一点都不熟悉的天花板。”

　　看着华丽水晶吊灯的天花板，黎恩都有些不习惯了。

　　这一次，并不是在他在南明区的家里醒来的。

　　“别跑，拉娜，马上吃早餐了。”

　　伴随着赤脚过去的啪啪声，还有熟悉的追逐声。

　　地方换了，人还在。

　　这里是苏达尔的大宅客房，墙面挂着绘制着英雄故事的织锦挂毯、壁画，地上的木质地板摸起来就很高级。

　　床、桌子、椅子都有朴实却精美的雕纹装饰，靠背上还被疑似天鹅绒的材质包裹，触摸上去软软的，看起来就不便宜。

　　黎恩看不懂这些装潢的价格，但他大受震撼，真的觉得仿若进入了童话世界的城堡。

　　来到这个辉光区的大宅子并不仅仅黎恩一人，昨晚在接受莎莉曼的邀请之后，黎恩就直接回家带走了拉娜，并给女佣、厨娘放了一个假。

　　原因也相当直接，他貌似一不小心把奴隶市场得罪狠了，也扬了名。

　　即使为了避免一些见财起意的麻烦，还是稍微规避一些风险吧。

　　毕竟，半夜有刺客摸上门，成为无头冤案这种事，提前规避比较好。

　　“啧，还是冲动了。”黎恩昨天本来是去“讲道理”的，但从头到尾，貌似双方都没怎么在意彼此的道理了。

　　或许，是因为这个世界“拳头”才是道理吧。

　　“还真是夸张......”

　　从窗户外看过去，是喷泉为核心的庄园，黎恩甚至看到了涓涓细流导向的小湖。

　　这仿若动画中的大房子，就是苏达尔老宅，是这个古老子爵家族的脸面。

　　“但是，似乎并没有多少佣人......”

　　半夜来这里的时候，黎恩也没看到多少佣人，大宅子显得空空荡荡的。

　　现在，出门走在走道上，也是一样。

　　远处似乎有人声，但走了半天，半天没看到人。

　　黎恩也不是需要人服侍的少爷，带着剑，就往下走.......已经到了这个时间点，不晨练一下，总感觉差点什么。

　　楼梯上，还挂着一个个画像和雕塑，昨日来时急匆匆的，也没关注。

　　现在阳光照亮了屋内，黎恩看过去，这些油画的水平貌似不错，貌似都是有名画家的作品。

　　看的出来，其中很多肖像画应该就是苏达尔的家人。

　　蛇人和蜥人的数量是最多的，这两种血脉在这个家族中较为强势，基因呈现显性的比较多。

　　但到了一楼大厅的上楼处，在最显眼的地方的两幅肖像画，黎恩却有点看不懂了。

　　那应该是一对年轻的夫妻，年轻的狮族少女金发碧眼，华服长裙双手捧花，双瞳温柔如水，面对笑意和喜悦，看起来就很是贤惠。

　　她，第一眼就夺走了黎恩的注意力。

　　她让黎恩感觉有点眼熟，似乎在哪里见过......

　　“虽然是同族，但应该不是勇者莱娜，发色不一样，气质和长相完全不一样，但真的感觉挺眼熟的.......”

　　黎恩还没想起是谁，隔壁那幅画就更加奇特了。

　　那是一个穿着军装的年轻男人，双手握剑正面对人，脸颊上的银色面具遮住了大部分面容，只露出了完全分辨不清的下巴。

　　而他比美人更吸引黎恩注意力的根源，就是他手上那把剑了。

　　“勇者之剑.......”这剑，如果不出意外的话，现在就握在黎恩手上。

　　“这把剑，就是你手上那把仿制品的原型，真正的勇气之剑。据说它能够赋予持有者近乎无穷的勇气和力量，在黑潮中制造灯塔一般的太阳光芒。可惜，伴随着二代勇者失踪，王国的真品也失踪了......”

　　莎莉曼的声音，从上面传来，她依旧拉着小拉娜。

　　女孩愉快的对着黎恩挥挥手，她现在打扮的像是一个可爱小公主一般。

　　这一刻，黎恩的表情颇为微妙，你丫牵着二代勇者，说二代勇者失踪的遗憾？

　　“怎么呢？”注意到黎恩的眼神，莎莉曼有点费解，今天自己的打扮应该没有问题吧。

　　“呃，没事。我只是有点奇怪，这墙上的这一位战士，就是初代勇者莱克斯大人吧，他怎么带着面具？好像传说中并没有提及吧。”

　　黎恩随口转移话题，得到的回应却颇为微妙。

　　“他并不是戴着面具.......”

　　这些在老贵族的圈子，也不是秘密了，思量了一下，莎莉曼开口说道。

　　“这其实也不是多大的秘密，是十六年前的那场灾难，王室被大红龙诅咒了，勇者也因此遭难。据说，他遭受的诅咒尤为恐怖，他的面容直接被从各种记录中被抹去了，这种抹杀，甚至包括了认识他人的记忆。”

　　这么离谱吗？直接存在抹杀？不，只是抹掉了面容，名字和记忆还在？那有什么意义？只是彻底抹掉这张脸吗？

　　莫名的，黎恩感觉有点不对劲，但似乎不是自己这个身份能追究的。

　　“咳，那这位，就是当今的女王陛下？”

　　即使是黎恩也知道，王国现在的掌舵者是一位女王，前任国王也死在了十六年前的那场灾难之中。

　　“是的，玛丽安娜女王，当年的公主殿下。据说她当年还不是如今的冰女王，非常温柔.....”

　　当年还是公主的女王，看起来很年轻漂亮。

　　莎莉曼有些唏嘘，有些话欲言而止。

　　她看了一眼黎恩手上的剑，还是开口说道。

　　“先吃早餐，再去晨练吧。”

　　黎恩当然不会拒绝，他还有些兴趣，这个时代的贵族到底吃啥。

　　但结果却颇为微妙......和自己预期的大餐完全不一样，和前两天吃的并无区别，一个奶油浓汤一个蒜香面包片配了一个煎鸡蛋两片叉烧。

　　而硕大的餐厅，只有一个女仆的现实，也让黎恩确定了这个庄园还真没几个仆人。

　　“不合你胃口？”

　　“不，很好吃。只是.....也是你做的吗？”

　　“嗯，下厨是我的兴趣，如果有时间的话，我都会自己做。”女人笑的很自信。

　　这一刻，简直是标准贵族女士的莎莉曼，表现的一点都不贵族。

　　两人都有心事，其实也没啥话题，客套式的寒暄后自然各自默默吃饭。

　　吃完了黎恩直接下去干活了，而莎莉曼把拉娜托付给女仆，也直接上楼去了。

　　大宅中，还有一位必须她亲自接待的贵客。

　　“呼！”

　　几十分钟后，黎恩放下剑，擦了擦汗，感觉有点不自在。

　　过大的院子，让其有点不习惯......他有点怀念自己的小院子了，至少不会总是仿若神经过敏一般，总觉得有人在看自己。

　　“哼，他的继承人.......也就那样。菜死了，比他差远了。”

　　但是，这并不是神经过敏，不仅有人投过窗户看着他，还嫌弃他黎恩配不上苏尔的威名。

　　黛妮雅在同栋的高层房间中，恰好把下面练武的人看的清清楚楚。

　　她还饶有兴趣的评价，这一剑水平多么烂，比起某个男人差的多么远......实际上她根本不懂，她现在也不知道自己为何会被圣骑士的英魂选中，明明她甚至称不上战系。

　　而如果黎恩在这个时候看到她，就会知道那画像中的熟悉感从何处而来了，她和玛丽安娜女王，有着过于明显的外貌相似。

　　公主大人思考了一下，才继续说道。

　　“莎莉曼，继续完成我给你的使命，让他活着，我们需要他这样的人。”

　　“不仅仅是为了眼前的灾祸，还有我们的王国......”

　　思量了一下，她才下达了另外一个密令。

　　“肯定有贵族泄露了‘兽’的消息，才导致了断尾案。找到他，不管他是谁，杀了他。除掉所有无法控制的知情者。”

　　这一刻，在原王室密探莎莉曼面前的，并不是那个性格开朗的龙狩小丫头，而是一个冷漠而现实的年轻君王。

　　“如果有必要，即使用生命来避免兽之名的传播，也是值得的......”

　　与此同时，在黎恩无法察觉到的英魂图鉴内部机制之中，有一些东西已经被触发。

　　【英魂图鉴V2侦察到英魂圣遗物，侦察到强力的英魂遗愿......下一位英魂已锁定，随机抽取将改为指定获取。】

　　【英魂锁定目标：‘大陆勇者’莱克斯.索恩】

　　【请遗忘我！——莱克斯.索恩。】