第35章 城下之盟

荣耀的圣骑士，被一个女子挡在了后面。

　　往昔优雅的蛇尾，如今却急迫的竖起，蛇发上的小蛇头，更是罕见的发出威胁性的吐舌。

　　以优雅妩媚著称的辉城珍珠，这位以心计和游刃有余的礼仪风格闻名的贵族千金，在这一刻，表现的是不合身份且相当不体面的直白。

　　简单说，她急了。

　　黎恩甚至能够感觉到她手臂上细汗，她应该是急匆匆的赶来的。

　　很急，非常急，急的都懒得用繁琐的贵族社交辞令了。

　　“你们，是不是玩不起。我的未婚夫委托卖掉的货，你们也敢吞？”

　　等下，她刚是不是说了一个奇特的词？未婚夫？

　　姐？你啥意思？他是你王权派新贵，苏达尔子爵的未婚夫？未来的家主丈夫？

　　（黎恩小声：呃，我们不是解除婚约了吗？）

　　“黎恩....苏达尔？！他也是苏达尔。”这一刻，这些人才想起了这个外来者的姓氏。

　　这也很正常，因为非贵族的姓氏对他们并没有意义，谁会想到一个沙漠来的外来者，会真和本地的实权贵族一个姓氏。

　　莎莉曼她爆出的猛料，就像是给这个战场按下了暂停键。

　　下一刻，又仿若给油锅中注入了烈油，一下子沸腾起来。

　　“不会吧，真的有人追上了莎莉曼子爵？”

　　“怎么可能......”

　　“天啊，她的追求者会疯的吧。”

　　“应该是又一次血脉归亲吧.......苏达尔家的确需要，死的没几个人了，是需要扩张一下人口了。但这不是意味着未来的苏达尔都会是这个男人的血脉？”

　　无数或嫉妒或仇视或吃瓜看乐子的目光，都看向了聚焦点的黎恩。

　　他配吗？他顶得住吗？

　　莎莉曼的情报工作做得很不错，“丑闻”掩盖至今无人知晓，现在直接自己亲口暴露出来，自然引起了浩然大波。

　　这可是莎莉曼.苏达尔，辉光城最美丽最富有的珍珠，她居然会有未婚夫？！

　　这一刻，连原本打算不讲道理的“火山之嚎”也停下了。

　　就算是肌肉练到了脑子里的他，也知道在辉城，有些人是无法得罪的。

　　黎恩叹了口气，有点遗憾，却还是将手离开了图鉴。

　　看样子，厮杀到此为止.......但考虑到自己的计划，或许到此为止还是比较好的。

　　莎莉曼.苏达尔站在这里，性质就彻底变了。

　　她，不仅是本地的守旧派中坚，还是坚定的王室派。

　　之前还是一个毛头小子，一个过江龙，现在却卷入了超级地头蛇。

　　原本是外来者遭受围剿，而现在，却貌似会成为辉光城的贵族派系内斗......甚至有可能是王国内斗？

　　难道，王权对奴隶市场不满了？对辉光城的过度自治不满了？但王室的孝敬也没少给啊。

　　在这一刻，别说旁观者的心态复杂了，克维尔杜夫这个大当家脑子也是蒙的。

　　此时他无比的怀念自己过去瞧不起的尤金，至少有他在，这种场合自己并不需要操心。

　　“要不.....两位，去楼上谈。”

　　当这话说出口的时候，奴隶市场大当家的老脸都感觉到羞耻

　　别人上来砸了你的门，杀了你的狗，你请他上去坐下来细谈？

　　或许有更好的处理方式，或许应该在强硬中完成妥协，但他真不会。

　　他能够上位，就是凭借实力，奴隶市场需要一个有名声的“打手”镇场子，这方面真的不擅长.....原本擅长的人，已经死的透透的。

　　“不用，就在这里谈，我的货已经和你们交易了，现在怎么被你们吞了。”真上去了，天知道对方会出什么招。

　　在大庭广众之下，黎恩也方便把消息扩散出去。

　　黎恩直接掏出了一个交易单，丢了过去......仅仅只是一眼，克维尔杜夫就头皮发麻。

　　这笔迹，他是真的熟！

　　“尤金.福迪！！你个大傻X！！”

　　那奴隶市场制式委托拍卖单（已交货）上的签名，不是已经死透了尤金吗？签名时间还在他死前！

　　“你们内部，或者或尤金的办公室内，应该有复制件。”这种单据，都是一式三份以上的。

　　原来，尤金在迪蒙的“劝说”下，也知道这一次交易的不稳定，拍卖者似乎在犹豫。

　　当时尤金也担心黎恩改变主意，就现场直接签了这个委托拍卖交易单，提前敲定了这份交易。

　　这种等级的货物，私下交易的价格并不好估计，将其挂出来拍卖对于卖方来说是一个不错的抉择。

　　这其实是说服黎恩继续交易的过度，等谈妥了，再私下确定新的交易，销掉单据就是，算是经典的公转私的运营套路。

　　交易单的复件的确在尤金的办公室内，只要不交给市场的具体部门执行，就可以随时截胡。

　　甚至，尤金还做好了打听黎恩背景的准备，合适的话直接黑吃黑的打算。

　　现在问题在于，尤金死透了，而单子还在，还是一式三份......这就成为了黎恩委托奴隶市场拍卖自己的货，而货现在已经没了。

　　握着拍卖委托单的克维尔杜夫，手在不断的颤抖。

　　这下，自己这边彻底不占理了。

　　克维尔杜夫左右四看，人越积越多，封堵消息已经来不及了。

　　东西已经给了你拍卖行，单子都签了，现在东西丢了，自然是你奴隶市场的锅。

　　难怪克维尔杜夫对尤金爆了粗口，这个死人的贪婪，直接让奴隶市场在道义上必须承担这份“抢劫”带来的损失，因为案件发生时，东西已经在法律在你市场的控制中（单据为证）。

　　黎恩？黎恩可没有参加交易，当时现场只有尤金和第三方的迪蒙。

　　“赔偿？怎么赔？我哪有英雄之血去赔他？”

　　退化本来就是低几率的事情，退化中的强者还要诞生出纯粹的英雄之血，正常情况更是小几率中的小几率。

　　“难道，你们打算吞我未婚夫的货？吞我苏达尔家族的宝物？”

　　这一刻，莎莉曼.苏达尔直接站了出来。

　　艳光四射的女子，在这一刻表现的像是愤怒的将军。

　　但紧挨着的她的黎恩，却可以感觉到她的颤抖。

　　她在不安，在紧张，在犹豫？是因为眼前的强者？

　　不，克维尔杜夫可以对谁动手，也不可能对苏达尔子爵动手。

　　这是贵族圈的潜规则，不是生死之战，不会动各个派系的家主，否则暗杀将永无止境。

　　那么，她在紧张什么......

　　“哦，她在紧张我......”黎恩恍然了。

　　不仅是紧张黎恩本人，也在紧张黎恩接下来的态度和抉择。

　　此时，她的颤抖是因为不习惯男人的温度和亲密距离。

　　另外一方面，她的不安也源自内疚，这种强行宣称，也等于主动把黎恩拖进了王国贵族斗争的漩涡。

　　恐怕从今天开始，黎恩也会被视作王权派、守旧派的一位。

　　如果黎恩真是一个古板而执着的圣骑士，是绝对会厌恶卷入权力斗争的。

　　“......谢谢。”男人低声的感谢，让女孩猛地一抖。

　　下一刻，她的腰杆都直了一些，蛇发瞬间斗志昂扬。

　　那双美目更是得理不饶人，狠狠的瞪向一脸懵的克维尔杜夫。

　　而站在黎恩的角度，到了他这个参与程度，不站队已经不可能了.....真继续中立，就是两边同时视你为敌人了。

　　他接下来的计划，也的确需要政治上的靠山和默许。

　　至少目前为止，莎莉曼和她背后的龙狩，还可以看做自己人。

　　当然，另外一方面，就算一无所知，如果一定要投靠一个派系的话，黎恩也会优先王权派。

　　并不是因为他对公主、王子啥的有兴趣......而是其他派系糟蹋这个王国毫不犹豫，王权派至少将王国视作自己的财产，吃相稍微好一点。

　　“这个，这个，那个......”克维尔杜夫已经无法直视，态度越发积极的莎莉曼。

　　周遭的目光让他刺痛憋屈，奴隶市场的交易诚信已经遭到了质疑。

　　如果是其他人甚至是小贵族，那就自然消失了，但现在，可是王国的大贵族之一，背后可能就是王室人员的干涉。

　　那么，这个黎恩，难道也是王室培养的俊才？是王室丢出来敲定我们的棋子？接下来，是不是还有什么连环打击？

　　这些脑补有点过分，但其实相当合情合理。

　　苏达尔子爵站出来，并公布自己的婚事的时候，再离谱的猜测，都有了实现的可能性。

　　你看，莎莉曼.苏达尔不都有未婚夫了，都把自己的私事压上去当这次博弈的筹码了，还有什么不可能的？

　　她这个程度的婚配，王室应该也会干涉吧，王室布局也正常吧。

　　面对压力，克维尔杜夫有点急。

　　别人拍卖英雄之血，并不是为了金币，而是为了等价的稀有物，比如同样让人快速进化的魔药、高级素材等等。

　　那些最高等级的稀有物，基本只能以物易物。

　　赔是赔不起的，就是找到了猎尾者，英雄之血也不可能全部拿回.....谁拿到了，都会将其用掉！

　　而且现在后面的好几个大老板，都已经订了英雄之血，不讲价钱不惜成本。

　　就算奴隶市场真拿到了，克维尔杜夫自己都没资格用，要看大老板内斗分赃。

　　“.......我知道，东西不可能拿回来了。”黎恩，突然开口了。

　　这个时候，黎恩把主动权拿回来了。

　　这语气，是打算不追究到底？

　　他突然的大度，让所有人松了口气。

　　“我可以不拿回英雄之血，但我需要赔偿，我不要求同等级素材......”

　　看，我敲诈他们，他们还要谢谢我呢。

　　接下来并没有什么好说的，当黎恩开始列单子索赔，在有苏达尔子爵盯着的情况下，克维尔杜夫只能答应黎恩的要求。

　　但是，在众目睽睽之下，他让奴隶市场的大当家只能点头应对。

　　他下了奴隶市场的面子，扫了它的权威，让其放了血，收了利息，逼他们去查断尾者。

　　可以说，黎恩轻易的刷了一个史诗成就。

　　砸了本地最大黑恶势力的家，杀了他们的看门恶狗，敲诈了他们，逼他们为自己干活......还被礼貌的欢送出门了！