第31章 再无需妥协

【英魂的传承已完成，当前英魂苏尔.达翁同步率47.6%，满意度31.9%】

　　【正义，不需要等待，也无法妥协——苏尔.达翁】

　　【私人委托，‘律法之光的延续’已完成。】

　　【或许它不是最好的，但没有它也挺麻烦的——苏尔.达翁】

　　【当前已无可执行任务，是否提交结算，提前完成这一次的英魂附体。】

　　触摸着魔书，黎恩在盘算得失。

　　最终，他选择了拒绝。

　　【生物等级：劣石，状态：力量3(13)，体魄4(11)，敏捷3(6)，精神5（16）】

　　括号里是暂时数据，或者说外力加持下的虚假面板。

　　他现在很需要力量，没有了英魂附体，他的战力何止是大减，可以是直接跌至谷底，一夜打回原形。

　　他知道，完成了“委托”后，应该可能获得新的英魂卡的线索，甚至可能直接拿到新的英魂卡。

　　而新附身的英魂卡阶段，应该是最强大的时间点。

　　“但是，这是不稳定的，也不是现在的我能掌控着......”

　　黎恩也不确定，苏尔在英魂卡中是最强势的一档，还是中等甚至弱小的。

　　但如果面对邪恶，面对这个黑暗的世界，还是这份不愿妥协的正义，更有效，更值得信任。

　　“欢迎，欢迎。”

　　披着打手皮的黎恩，愉快的打开门，看着尤金，露出发自内心的愉快笑容。

　　这份过于诚挚的欢迎和笑容，甚至让阅人无数的尤金都停顿了一下......他有点惊讶，难道那个胖猪头说的是真的，自己真的成了码头区下层的偶像。

　　说起来，自己的确也是白手起家，被这些家伙尊敬也正常吧。

　　“嗯。”

　　面对“打手”的殷勤，他还愉快的予以了回应，脱下了大衣，将其递了过去。

　　“迪蒙人呢？”突然，他又有点不满了。

　　自己什么身份，那个小瘪三居然敢不出门迎接！

　　有时候，缺什么的人最重视什么，显然，黎恩的判断是正确的，尤金他很缺“尊重”，也很重视“礼仪”。

　　那么，他最需要的，不是那种明面上的畏惧，而是发自心底的亲近，还有抵达到崇拜程度的尊重。

　　“老大？他在后厨里.....”

　　尤金皱起了眉，他有点不爽了，接着，他却又笑了起来，因为“憨憨的打手”继续说道。

　　“......老大在亲自下厨，他说要专门招待您，就要自己亲自出手，兄弟们都拦不住。呵，您放心，老大以前是干厨子的，那手艺很有名的。”

　　想起资料中的迪蒙的身份，“黑金”尤金满意的点了点头。

　　“他也是有心了.....”

　　低下出身的人，出头了之后往往会将过去的身份当做一种禁忌，至少尤金面前，谁都不敢提他鞋匠儿子的出身......他的那些街坊，那些曾经嘲笑他的邻居，都已经因为“意外”去世了。

　　尤金也是很懂这样的心态的，现在看到迪蒙不顾自己帮派老大的身份，亲手为了自己下厨，再度露出了笑意。

　　“这边请，宴会已经准备好了，老大说东西也带过去了.....”这位看起来有点愣的打手，迟疑了一下，才继续说道。

　　“.....我们还在旁厅也准备了一桌，还准备了一些节目，在“悠久小调”请了些人，要不这位大哥也可以去放松一下。”

　　自从“悠然小调”成为了码头区最火的妓院，各种“小调”就成为了本区各色“院子”的最喜欢用的一类名称。

　　“悠久小调”当然不如原尊，但也算是次一档的院子，以迪蒙的财力咬牙请她们出台，也是诚意的一部分。

　　“他是真有心.....”有时候，招待用心的态度本身，比舒适的待遇更让人满意。

　　自己的保镖水平很不错，但也的确就好这一口。

　　看着西尔期待的眼神，尤金思量了一下.....想起那闪闪发光的红色宝石，还犹豫一霎就是对自己生命的不尊重！

　　是你自己不来的啊，不分你不是我的错吧。

　　贪欲，往往会引导人步入绝地，傻傻的走进自己都觉得愚蠢的陷阱。

　　色欲，会让人失去最基本的警惕，让小脑控制大脑。

　　当理应禁欲修行的圣骑士，拿出这么阴损的布局的时候，就是塔丽雅也要感叹一声他见多识广，经历的实在太多。

　　而此刻，笑着点头，

　　他被马屁拍的浑身舒坦，又被即将到手宝物迷惑了所有理智，飘飘然的让自己的保镖，去隔壁找女人去了。

　　“啧，废物，活该一辈子当别人跟班。”

　　能少分一块，他自然很愉快，甚至还可以唾一口急匆匆离去的西尔。

　　顺着“憨打手”的指引，他走进了一个不大的房间，上面果然已经热腾腾的放满了饭菜。

　　其上还有一个袋子.....价值连城的红色宝石，居然就这么露到了外面！

　　瞬间，他不镇定了，怎么可能这么对待英雄之血？呃，这么大的袋子，难道里面还有其他的退化素材？！

　　他大喜若望，面子上却更加冷漠。

　　真到了这一刻，看到了宝物，他反而不急了。

　　肉已经到了眼前，还有谁能够从自己手上抢走吗？

　　他找了个位置坐下，不远不近，恰好能看的很清楚那鼓鼓的袋子。

　　“里面还有什么，这个形态，像是角....对了，那是一个蜥人骑士，他走的难道是伪龙路线，难怪他如此强大......”

　　杂念纷纷的尤金，满眼满脑都是眼前的稀世珍宝，他甚至考虑是否要转换自己的进化路线，来适应这份难得的素材了。

　　只要能更进一步，多活二十年应该不是问题。

　　他却没有注意到，他背后那个依旧在不断拍他马屁的憨厚打手，也露出了愉快的笑容。

　　“鸡汤来了！”

　　人没到，声先来，随着大门被撞开，一个憨厚的身影提着一个大锅进来了。

　　那热腾腾的带肉汤水，让人一看就有食欲。

　　桌上的佳肴看起来也很精致，这个后辈看来用心了啊。

　　在尤金露出了满意的笑容，并思索接下来要怎么提拔这个后辈的时候，他背后的那个身影，也笑的越发开心。

　　他，黎恩，在墙边的大花瓶中缓慢而寂静的抽出了长剑，静静的单手握着它。

　　“罪域审判。”

　　默念的审判，在下一刻即将生效。

　　“啪！”

　　但在前一秒，看到尤金到来，喜出望外的迪蒙，“恰好”手一抖，把锅摔了。

　　热汤扑了出来，方向正是尤金，幸好离得有点远，只是有些水花可能触及.....

　　“怎么这么不小心......”他，连忙起身躲避，注意力已经全在前方。

　　他的背后，却是带着愉悦的低声怒吼，还有光芒四射的银光。

　　“破邪斩！”

　　黎恩带着怒意，全力挥剑。

　　屈辱的在奴隶市场反复路过的场景在脑海中反复浮现了，为了这一刻，他已经等了太久。

　　当银光终于落下，当诛邪的圣剑，终于能够挥出的时候......

　　“为了那些孩子，为了那些弱者，为了那些被当做生畜的人......”

　　排队等候成为奴隶的自由民，被拐走的孩子，被设局带走妻女，被......太多太多了。

　　人贩子、赌场、妓院，那一个个麻木的人脸，都指向了同一个目标。

　　“邪恶，当诛！”

　　于是，至今为止他最完美的诛邪圣剑诞生了。

　　银色的剑光浸入勇气之剑的剑身，对不义的愤怒凝聚成了银光的圣剑。

　　敌人，就在眼前。

　　还等什么？挥剑吧。

　　正义，再不需妥协。

　　这一刀真能挥出的那一瞬，黎恩爽到面目扭曲。

　　“死吧，渣子！”