第34章 拆门

“我也没想到，这么快就有机会杀上门。”

　　再度看到那冠冕堂皇如皇宫一般的华丽建筑群，站在那金光闪耀的大门前的时候，黎恩原本以为自己会很激动。

　　结果，心情却很平静，平静到他自己都有点惊讶。

　　“.....真没想到，在这里，我会心态如此平静。”

　　就在不到一周前，他还是咬着牙齿，路过这里的。

　　但现在，看着三米多高的金色大门关闭，而奴隶们在两边的小门进出，他居然能够平静的看着......才怪！

　　“屁啊！”怎么可能就这么看着!

　　“砰！”黎恩直接飞起一脚，踢了上去，踢的金属大门轰然作响。

　　旁人目光皆投了过来，惊诧谁如此大胆。

　　我不仅要踹门，还要拆呢。

　　站在专为贵人打开的大门面前，黎恩直接举起了勇气之剑。

　　“拆墙者.....”心魂的力量聚集其上，时日不多的力量自然要物尽其用。

　　“咣。”

　　跃起，一刀向下，接着，往上斜劈。

　　精湛的基础功下，是完美的V字型分割，黎恩再度挥出了自己最满意的一刀。

　　但这可是金刚大门，不是豆腐。

　　“咣当！”

　　可就在所有奴隶、顾客不敢置信的眼神之中，那金刚制成的大门，只为了贵客而开的主门，就这么直接被倒下了！

　　在大门的另一侧，奴隶市场的大厅的人们，更是不敢置信的看着碎裂的门框中，那一块一块摔落的铁块。

　　那何止是大门？！那是奴隶市场的门面，是颜面，是权威，是尊严......

　　“混蛋，居然敢吞我的货！”怒吼，却从大门外传了过来。

　　持剑的骑士，就这么从拆掉的大门中，大摇大摆的走了进来。

　　天啊，他怎么敢？！不止一人，同时想到了这个想法。

　　这家伙是真的找死？还是他是传说中的半神？

　　满大厅的超凡者定睛望去，有点强，却不算强，大概随随便便就几百个的一两阶水准。

　　“毫无诚信的混蛋们，交出我的养老金.....交出我的英雄之血！你们开门做买卖的，居然敢吞我的货！”

　　英雄之血？好吧，事情大条了，现在谁还不知道英雄之血的事情。

　　但你这什么意思，指责奴隶市场吞你的货？

　　如果刚刚的上门挑衅，还可以定义为一个个体发疯，无非是死磕一场。

　　但现在，情况严重的多，骑士当场挑战的，就是奴隶市场的权威和诚信，是整个市场交易的基本。

　　说起来很可笑，奴隶市场称得上无恶不作，但偏偏商誉还很好，只要有钱就能给货。

　　毕竟，它背后涉及到的势力实在太多太杂，谁也不知道你胡来会得罪谁。

　　“怎么会涉及到英雄之血.....呃，这位圣骑士是退化种？”

　　有人眼尖，看到了黎恩已经懒得掩饰的圆耳。

　　“连誓约圣骑士黎恩都不知道？他最少大骑士起步，还是最罕见的古典誓约骑士兼律法系。”这两天，黎恩的消息也传开了。

　　“古典誓约骑士就够少了，律法骑士不是已经快绝迹了吗？这是从某个古代史诗中走出来的英雄吗？”

　　“这下，市场乐子大了，连这种货都敢吞......一个不到三十岁的大骑士，还是誓约骑士，天知道他背后是谁，不会真是一位神话吧。”

　　是的，在很多人眼中，黎恩本身其实并不是最麻烦的。

　　麻烦的是能够培养出这么年轻的大誓约圣骑士（五阶以上）的幕后之人和组织。

　　“有人做过评估，他的导师准神话起步，上不封顶，这还不是最麻烦的.....”

　　“我懂的，我懂的，圣骑士可没有野生的，那一惹就是一窝。背后往往还教会和真神。啧，他们总是喊着为了正义为了公正就一窝蜂冲上来，毫无武德！还敢说公正！”说这话的人，大概相当有问题。

　　这才是圣骑士能够“主张正义”的依仗，他们本身就是暴力的化身，强行执法依靠是骑士团。

　　黎恩的存在，尤其是他的肆意妄为，更让警惕他的后台，但现在......

　　“......但现在不管是什么后台都没有意义吧，奴隶市场有无数种的方法，让他死的不明不白，甚至还可以找人背锅。”性质已经变了，之前大家没有仇怨，但现在，你都打上门了，还考虑这么远做什么。

　　你骑士团再厉害，也不在这里吧，你能活到援军来吗？

　　在众人眼中，像是主动找死的黎恩依旧站在这里。

　　他无笑无怒，无悲无喜，冷面以待，仿若在等待什么。

　　警铃终于响了，有两个打手冲了过去。

　　判罪的红光闪耀，接着银光一闪，两个人头直接飘上了天空。

　　他，完全不带怕的。

　　不仅拆了你家的门，还杀了你家的人.....狗！

　　而他现在在这里待上一分钟，对奴隶市场的威信和权威，就是严重的打击。

　　“怎么？你们吞了我的货，还想杀人灭口？！”他一开口，就打算呛死人。

　　那张嘴，一点都不像是众人印象中的老实圣骑士，非常之损。

　　似乎还担心仇恨不足，他当街杀人之后，还随手甩了甩剑花，让血液滴落华丽昂贵的魔山羊地毯上。

　　“甩血成滴，这个色泽，阿泽罗精钢的剑......据说正版的勇者之剑，也是用这种传说中的稀有钢打造的。”有识货之人，认出了宝物。

　　他就站在那里，不需要再骂街，仅仅这种堵门还有直接杀人，就是对奴隶市场权威的无限打击。

　　这反而验证了他的强势和有恃无恐，这就是上门找事的。

　　“这么搞，奴隶市场不会放过他的......”有人的议论很大声。

　　“呵，说的像是我不打上门，他们就会放过我一样？”听到了，黎恩却只想冷笑。

　　他在尤金身上搜到了一个行程笔记本，其中就有一条，就是关于自己的记录。

　　在码头区，有奴隶市场这只贪婪的恶狼守着，失去自保能力的无主“财富”，怎么可能不被掠夺。

　　对贪婪的他们来说，所有“领地”中的弱者都只是放养的“财富”吧。

　　被标记为“无主之财”的黎恩就站在这里，无数的目光看过来，笑的相当愉快。

　　当前还无法直接将这些垃圾一扫而空，但既然有机会狠狠的来上一刀放血，为何要犹豫。

　　又是两个看守急匆匆的赶过来了，这一次，装备精良的他们，看起来像是职业老手。

　　面对挑衅者，他们并没有打算废话，展现了娴熟的战术组合，一人持盾挡前，一人坠后施法。

　　这是标准的法爷带肉盾炮灰组合，实在且好用。

　　唯一的问题是优质炮灰消耗的比较快，还有法爷过于稀少且养起来太贵。

　　面对这直接动手的组合，黎恩愉快的笑了，他就喜欢这种不讲道理的。

　　“罪域判定。”

　　即使是现在，他依旧要占据道义上的高地。

　　瞬间，前方的战士血红一片，后方的施法者，只是稍微有点偏红。

　　“破邪。”溢出到体外的圣力，再度被压缩在剑身。

　　不管是蚀甲还是破法，依旧只是破邪斩的衍生。

　　他那熟悉的双手握剑，高速挥舞的姿态，似乎和过去毫无分别。

　　但经过了两天前的那场杀戮的黎恩，已经完全不同了。

　　真正理解了“狂怒之剑”的他，从那一刻开始，才真正掌握名为“拆墙者”的强大心魂。

　　举起双手剑之时，其上还银光四射，但真当准备挥舞的那一霎，却光华内敛，剑路变得无声无息。

　　“呼！”黎恩猛地跃起，食人魔手套的蛮力带他飞起，接着，狠狠的向下跳劈。

　　“就这？”但在真正的老兵眼中，这只是看似平常的跃起竖劈，是过于大胆甚至鲁莽的尝试。

　　跳起来的全力攻击，都是高风险高收益的战术，一旦被挡住，就是一个停滞在空中无法回避的活靶子。

　　“太嫩了。”掌盾的老练战士，露出了笑容，圣骑士的武技就是粗糙。

　　这上来就直来直往的突袭，面对自己这个老牌盾卫又有什么意义。

　　自己这完成了二次附魔的精钢盾，能轻易的将其挡住。

　　“死吧！”盾卫迎了上来，双瞳全是自信。

　　他已经做好了计划，只要自己挡下数秒，自己的搭档就会让其化作灰烬。

　　“哗。”

　　金属相交，发出来的却是长刀切口豆腐的丝滑声响。

　　被罪光映照的通红的盾卫，这一刻依旧在狞笑，他的想象之中，已经撕碎了骑士。

　　但是，一道血痕，默默的出现在佣兵的脸颊中间。

　　逐渐失去焦距的双瞳已经呆滞，失神的佣兵木然停滞。

　　“咣当。”精钢的大盾下一波落地，直接从中被切成两半。

　　全副武装的盾卫，直接被这一击跳劈变成了两半！

　　是的，跳劈很蠢，如果不是攻破对手，就是主动成为半空活靶子。

　　但是，全身全灵的一击如果真的打穿了.....就是一刀的事情！

　　盾卫死不瞑目，中分的尸体直接摔落，过于血腥的一幕，让旁观者惊呼或者惊喜。

　　“火球术！”

　　而他的同伴，没有浪费他的牺牲，三环的爆裂术法，以攻击力著称的爆炸火球，已经抵达了黎恩面前。

　　“滚！”骑士的一声怒吼，却在整个大厅回荡。

　　“轰隆！”火球爆炸了，这种等级的战场上，这种范围爆炸近乎是绝杀。

　　虽然火球术出现在诸多小说故事中，仿若是普通小技，但现实中的战场上，爆炸和火焰始终是最高效的方式，这个世界的塑能火球堪称杀人最多的术法。

　　被压缩的火焰被施法材料硫磺石激发，化作了环状的烈焰波，直接扩散开来。

　　整个大厅都是爆炸的回荡，三环的杀戮之王展现了其爆裂本质。

　　邻近玻璃窗全被震的粉碎，天花板昂贵的灯具变成了垃圾，法师却满意的笑了起来。

　　虽然可能被责罚，但除掉这个麻烦，奖金也不会少......但下一刻，他就笑不出来了。

　　“怎么可能！”但烟雾散去之后，站在原地的黎恩，根本仿若无伤！

　　黎恩没有回音，只是走向了法师。

　　他双瞳隐约有怒火在燃烧，虽然没有伤，但真的有点痛。

　　“去死！”速发的力场飞弹连发，魔力化作了子弹，施法者陷入了歇斯底里之中。

　　而黎恩，依旧只是这么一步一步走过去。

　　“砰砰砰！”足以比拟手枪子弹的力场飞弹，一颗颗敲在他的身上......然后化作了泡影！

　　这一次，没有烟雾的遮掩，所有人都理解刚才火球是怎么没的。

　　凡人眼中至高无上的魔法，就直接这么消散了！

　　这是什么？怎么会有这样的玩意？旁观者感觉自己仿若梦中。

　　来自古代的英魂史诗，第一次像凡人展现了他的离谱之处。

　　【心魂拆墙者，钻石等级新增特效：你可以试着将其效果延展在自己的身体、武器上，你能无视三环以下的防护道具，你能用怒意驱逐低劣的诅咒和邪法。（这，依旧不是它的全部）】

　　而黎恩，更是从小学弟迪蒙那里学到了一些新东西......灌注了怒意的怒吼，一样可以视作自己的肉体的一部分！

　　怒意，是这个心魂及其配套武技的核心。

　　之前的心魂说明其实已经有暗示，但直到前两天，黎恩才是真的懂。

　　圣骑士啥时候才会暴怒？只有面对邪恶的时候吧！

　　现在，双目圆睁的黎恩，实际上内心在燃烧，他就这么顶着奥术飞弹，一步一步慢慢的的走到了法师面前。

　　伸出手，举起来，甩。

　　“砰！”

　　罪不至死的法师，直接被其摔到地上。

　　当即口吐白沫，人事不省。

　　罪不至死，为虎作伥的活罪却不能免。

　　“还有谁！”

　　两个超凡者，就这么一照面就没了？甚至没有试探出他的上限？！

　　仿若梦境的诡异一幕出现在世人面前，尤其是生吃法术的离谱操作，让一些原本打算出手的“好心人”也停了下来.....最让人不安的并不是强大，而是未知。

　　反正，是奴隶市场和这个外来者之间的纠纷，为了一个奴隶市场的人情冒险？没必要。

　　是的，这里的人，自始至终都不会帮身为“外人”和“异类”的黎恩。

　　挡路者，一死一残，身处狼群的黎恩依旧站在那里，完全没有挪窝的准备。

　　他站在这里每一秒，都是对这罪恶之地权威的打击。

　　“好胆！”

　　终于，黎恩等到了预期的人。

　　但从结果来看，有些超出预期。

　　那是一个高大的身影，最低三米五的庞大块头，浑身肌肉发达到扯，皮肤上仿若流淌着岩浆和烈焰。

　　他长得异常丑陋，下巴附近还装了一个钢铁的护具，暴怒时似乎有烈焰滴落。

　　这半人半兽的存在，站在远处的二楼阶梯上，就挡住了灯光，看起来就像是一个直立起来的熔岩大河马。

　　“这就是大当家‘火山之嚎’克维尔杜夫？果然是一个怪物......”

　　黎恩窥看真实的龙眼并没有得到回馈，这是质变级的碾压，眼前是一个至少五阶以上的大战士！

　　克维尔杜夫没有废话，离得老远直接发起了攻击。

　　“轰！”巨兽之人抛出的斩斧，被黎恩的古物盾牌挡住。

　　他轻轻一退，手臂已经麻了。

　　面对越发逼近的对手，黎恩已经确定这恐怕是太强的对手。

　　黎恩的手，悄然摸上了背上的古书，似乎要提前使用这最后的底牌了。

　　虽然有些超出预期，但黎恩不后悔......他已经“懂事”的太久，是时候拔剑放血了。

　　“来吧，来个给力的英魂，最好把整个奴隶市场给我拆掉。”既然是底牌，用在这里，一点都不亏！

　　在完成两次委托后，黎恩隐约有感觉，下一次抽取到的英魂会非常非常给力。

　　而在附身的那一刻，在英魂的虚拟人格掌握肉体的时候，也是其强度最高峰。

　　眼前的“火山”够近了，随时可能动手，他不是一个可以讲道理的人。

　　死斗一触即发，一个急匆匆的滑动声，却从背后传来。

　　“滚开，居然敢挡我的路！让开！给我让开。”

　　背后一个有些熟悉的声音，却急匆匆推开人群，从后面急迫的过来。

　　匆忙赶来的艳丽蛇女快步迈入战场中心，面对咄咄逼人的奴隶市场大当家，她直接拉过黎恩的肩膀，将其放在自己胸前。

　　这一刻，娇艳的女子挡在年轻的骑士面前，面对围攻者，怒目以视。

　　“你们，谁敢动他！动我莎莉曼.苏达尔的未婚夫！！”