第33章 打上门！

“最难以被发现的犯罪是什么？”

　　“无厘头的，既无犯罪动机，也无犯罪能力，你看着案宗，不知从何处开始......”

　　面对候选者们，黎恩解释自己计划时，表现的像是一个陈年老匪。

　　但其他人也感觉正常，真正了解犯罪的，恐怕都是各种执法者。

　　犯罪者往往只需要失手一次就结束，而执法者天天和这些狡诈恶徒交手，什么乱七八糟的东西没见过。

　　“很多无头案，就是偶发破获了，也感觉是运气......就是那种，他没有理由杀你啊，他不缺钱也没有仇恨。而现实可能就是一次路过的眼神相遇，或者只是看你的发色不爽，跟着你走回家。”

　　在黎恩的设计下，没有杀人动机没有仇怨，将会成为黎恩一行的掩护。

　　因为只是讲道理讲逻辑的话，黎恩的确没有必要和奴隶市场死磕。

　　黎恩和迪蒙是来卖货的，有必要杀了买货的人吗？说不通吧。

　　杀人是为了正义为了弱者？梦话还是在梦中讲比较合适.....至少大部分人都会这么想的。

　　第二层掩护，就是杀人能力的问题。

　　“野狗能够杀死狮子吗？普通人能杀死高阶超凡者吗？现实是有这个可能性，虽然很低，但大部分人都会觉得完全没有.....”

　　这是超凡者的世界，迪蒙和尤金的差距，远比野狗和狮子还要大。

　　那么，只要让有杀戮能力的黎恩，有不在场证据就行了。

　　那么，当黎恩一行的嫌疑无限缩小的时候，所有目光自然会投向案件的另外一方。

　　“猎尾者，既有动机，又有能力。”

　　她或者他，尾随某人发现了这次交易，本就渴望“生命”的他，会放过这个至宝吗？

　　得罪奴隶市场？以他平日的疯狂，什么事情做不出来了。

　　“但要形成这套逻辑，就有一个前提......疯骑士在尤金死亡的时候，并不能在周遭。”

　　“你，做得到吗？”

　　想起之前黎恩前辈的话语和期待，深吸一口气的拉里，拔出了长剑。

　　原本的六臂，在幻象的加持下，已经消失的无影无踪。

　　虽然依旧有点不习惯只用双臂挥剑，但仅仅只是这种程度的对手的话，并没有什么问题。

　　本地教会所人造的正义.......似乎开始走上了另外一条道路。

　　“为了孩子......”

　　孤儿院的孩子们，那些掏干净她兜的小混蛋们，不应该成为某些人的生命储物库，成为谁都能吃一口的储备粮。

　　迷茫的骑士，似乎找到了心中的旗帜。

　　“......我会拔剑的。”

　　当日，拉里是这么回应的，而现在，她是这么对着自己说的。

　　“能够铲除这些渣滓，我很荣幸。”

　　这一次，年轻的蛛人圣骑士虽然披着他人的外衣。却是第一次，为了自己挥剑。

　　“罪域审判。”

　　红色的光指引了她的敌人，这些罪恶之人，当死。

　　这一次超凡审判都是多余的.......人贩的房间中铁链束缚着的孩童，就是他们毫不掩饰的罪证。

　　“破罪斩。”淡淡的银光，落在这边仿造的勇气之剑上，年轻的誓言圣骑士，挥舞了自己第一次破罪击。

　　“咣。”

　　银色的圆环在房间中绽放，下一霎，鲜血的花朵在中心绽放。

　　喷血的无头尸体还没来得及倒下，新的半圆再度斩出。

　　她的剑，连绵不绝，即使只有她一人双臂，依旧展现出了高效而优雅的斩杀技巧。

　　被选中并不是没有理由的，以剑术天赋而言，她也是最适合的继承人。

　　“别怕，孩子们，我来救你们的。”

　　这一次，她向需求拯救的孩子们，伸出了手。

　　“混蛋，居然敢动市场的生意！”

　　“又是那个圣骑士！干死他！”

　　而后面的打手们，也急匆匆的赶来了，其中依旧有两个超凡者。

　　“罪域。”

　　迎接他们的，却依旧只有断罪的红。

　　“破罪。”

　　还有判罪的银，和血肉绽放出的红花。

　　面对抗拒执法的罪徒们，拉里在优雅的掌控距离，用一枚长剑将其导向死亡，而她多出来的眼睛，却依旧盯着背后的孩子。

　　【吾誓言，无辜孩童所受苦难，必十倍返还施暴者！】

　　这，是她的誓言。

　　掌控律法之力并不是没有代价的，原本神祗赐予的力量，并不足以打开这个新的“罪域领域”。

　　于是，她也立下了自己的三道誓言。

　　那一日，在她面前被人贩子带走的孩子们的绝望眼神，在她记忆中反复播放。

　　如果不是那个男人伸出了手，可能无法面对本心的自己，已经早就堕落。

　　“这一次，我能为孩子们挥剑了....”

　　这一剑，喜悦至极，她的脸颊，隐约有水滴滴下。

　　孩子们喜悦至极的神情，让她的剑更快了。

　　而这，只是一个开始。

　　名单上的人贩子组织，大多和市场有着之间的关系，要动就彻底。

　　【吾誓言，源自良善的秩序和法律的光，将成为吾的指引，吾的束缚，吾的方向.....】

　　罪域的审判，成为她的指引，她的挥剑将没有任何犹豫。

　　码头区的人贩帮派遭到了大劫，这一位的杀戮优雅而高效，她愉快的前往了一处又一处罪恶之所。

　　她遇到了阻碍甚至遇到了黑警，但那又如何？

　　“......强权和暴力无法阻碍我的行动，能指引我的只有我的本心，在我茫然的时候，律法的光辉会指出我的方向。”

　　再度斩出的银光，没有丝毫的犹豫。

　　或许依旧不成熟，但这一次，只要律法之光指引向的是罪恶，她终有对着神祗挥剑的一天。

　　一次又一次斩杀，依旧斩不尽那无限的罪恶。

　　在挥剑的路途之中，她也看向了那码头区无法忽视的存在，那金碧辉煌的皇宫。

　　她想起，那个男人之前说过的话语。

　　“或许我们依旧无法动摇这些罪恶的根源，但这一次，我们能够让其付出一些代价.....”

　　【吾誓言，吾必将永守正义的契约，必永不背弃正义之途的伙伴。吾将用吾等的剑，斩开一片弱者也能享受幸福的理想国......】

　　于是，愚笨的她，只是继续挥剑。

　　思考的事情，交给值得信任的前辈吧。

　　----

　　----

　　事情发展的很快，尤金被谋杀的消息，很快就传播了。

　　“尤金是谁？”但大部分码头区的人，甚至不知道他是谁。

　　“哦，好像见过......”偶然去奴隶市场的“贵人”，也只是一晃而过的印象。

　　“哦，他死了，真是太好了.....我是说，挺遗憾的，他是一个好人。”

　　而真和其有交际的贵族、老爷们，听到了这个消息，大多却很是愉快中稍微带了些苦恼。

　　毕竟，少一个知道自己黑暗的人，怎么不是好事？只是需要再找其他的代理人了。

　　对于整个奴隶市场，尤金死了，换一个人就是。

　　就算有了一段时间的混乱和损失，就算损失了很多人脉和私下的经营.....只要王国的“贵族”和“精英”们依旧存在，依旧把玩着这个王国，依旧有着诸多需求，一切都不会改变。

　　他怎么死的？他不是有保镖吗？

　　“是被断尾者杀的？呃，他们为何发生了冲突？算了，这不重要。”

　　“呃，断尾者喜欢小孩，尤金也喜欢.....他们不会手伸到一个口袋里了吧。”

　　他的死因，没有多少人在乎，很自然的成为了趣谈。

　　而从侧面说明，当他死后，他的一切也不重要了。

　　“就如我之前说的，在他还活着的时候，他的生死很重要，仿若没有了他天就崩了。当他死了，却谁都不在乎他了。”

　　事件发生的第二天，面对找上门询问接下来怎么做的塔丽雅，黎恩随口说道。

　　但是，真的不会动摇奴隶市场的根基吗？就黎恩的了解，这一次它们的损失可不小。

　　太多的私下人脉、产业、宝物握在尤金手上，他根本不可能相信其他人。

　　只不过，现在内部应该在忙着斗争上位，根本没精力管这边，甚至根本无暇计算损失。

　　“尤金那个保镖西尔，怎么没有提及英雄之血，我们不会失败......”塔丽雅有些不安，奴隶市场的反应过于迟钝，让她有些不安。

　　闻言，黎恩笑着摇头。

　　“让子弹飞一下。”

　　有些东西是藏不住的，一个西尔怎么可能完全封锁消息.......他真的封锁成功，自己再动手也不迟。

　　当然，能够让其自行发酵，少留一些人工干涉的痕迹，自然是好事。

　　黎恩倒是忍得住，最急的反而是明面上毫无牵扯的塔丽雅。

　　想起哪一天的事情，她越发不安，她担心是自己弄砸了。

　　“不会是我，影响了他们的追查吧，毕竟猎尾者是女人什么的.....”

　　那个晚上天已经开始有点黑了，依旧有很多街上的目击者。

　　如果因为那一幕的场景，得到了猎尾者是女性的结论，岂不是会误导调查，说不定西尔已经回报刺客是女性了。

　　“没事，太多能力能改变身形，他们要查的话肯定会男女都查......”说着，黎恩摸了摸下巴，反而越发满意。

　　“搞不好，按女性追查，还是正确的，就我估计，猎尾者是女性的可能性很高。”

　　一直以来，黎恩都有一些想法和推测的。

　　猎尾者太嚣张了，他不断的作案，仿若毫无遮拦。

　　他造成的恐惧始终存在，受害者应该也会小心戒备，为何依旧被一杀一个准。

　　“很多受害者死在自己的屋子里，还死在晚上，甚至还有开门的痕迹.....一个男人半夜敲你的门，你会开吗？”

　　他如此轻易和疯狂的犯案，应该有一个不受警惕的外表和身份，码头区可是相当排外的，很高几率是本地人。

　　“杀人是一回事，杀人后安全离开，不引起任何注意和警惕，也很特殊，大部分隐身手段都有时限且不靠谱。”

　　黎恩做过人物侧写，越发觉得他是女人、老人、孩子的可能性更高。

　　“他的外表应该相当无害，否则他不会这么顺利的在警惕他人的码头区随意作案。”

　　“那不是可以根据这个条件，列出可能的目标？”塔丽雅，还是知道一些侦察的手法的。

　　闻言，黎恩露出了苦笑“那你知道符合可以随意走动，不影响他人观感，有多少吗。......你和我，都是其中之一。”

　　太多可能性了，甚至一个拾荒老头都能作为候选。

　　尤其是执法者，半夜敲门对方也会开的，不管是圣骑士还是警官，都有这个可能性。

　　而如果真的假定猎尾者是警官的话，不仅可能引起新一轮恐慌和混乱，还可能漏掉其他职业的真凶。

　　“我不会，码头区警察会被高度警惕。”塔丽雅苦笑道。

　　“这是好事吗.....”黎恩叹了口气，他也知道这是事实。

　　评估犯罪者特征，是一个缩小范围的办法，但可靠性不够，情报也不足，只能作为辅助判断。

　　“那不是没有办法吗？”

　　“只是没有足够的资源而已，骑士大队搜查，盗贼大队阴影中堵人，总有收获.......我们没有，但奴隶市场还有他们后面的人，是肯定有的。”一切问题，最后都转了火力不足。

　　还说什么，期待吧。

　　黎恩一行并没有等多久，该来的就来了。

　　“有人在黑市卖了一片英雄之血！是天价！”

　　昨日还是风平浪静，今日就成了雷霆万钧。

　　事态的发展，被一个消息彻底炸烂了。

　　英雄之血这种东西，居然能进黑市？还是被拍卖了？一瞬间，不管是码头区还是辉光区，不管是教会还是大贵族，太多的目光投了过去。

　　它是源自谁的，它是怎么被拍卖的，它是怎么被一个普通人拿到手，直接丢到黑市炸锅的？

　　很快，这些消息就被挖出来了。

　　“原誓约大骑士黎恩.苏达尔，抵达辉光城的时候，处于退化期........他应该将其托付给了自己朋友迪蒙，让其进行拍卖。”

　　“迪蒙和‘黑金’尤金私下交易，结果被和黎恩有仇的猎尾者追杀，然后猎尾者杀人越货。逻辑上说得过去。”

　　“迪蒙很弱，就是一个普通人，一个码头区的垃圾头子......他不可能有胆子骗市场，他现在也重伤昏迷，是断尾者下的手。”

　　“那黎恩呢？疯骑士发疯不是也正常吗？”

　　“那更不可能了，出事的当天，他在码头区城东追杀一群人贩子，他用了律法系的能力，整个城市就他会，肯定是他本尊。再说了，他有必要弄死尤金吗？根本没有动手的理由吧。”

　　是啊，根本没有动手猎杀尤金的理由，才是黎恩和迪蒙不被视作凶手的根源。

　　而“黎恩”的不在场证据，反而洗干净了迪蒙.....只靠迪蒙凭什么伤尤金。

　　至于塔丽雅？从一开始，没有梦境的引导，这几个人在现实之中根本就没有交际，她的信息甚至不在案件的视野内。

　　那么，真是断尾者吗？

　　“保镖西尔的贪婪，他私下寻找猎尾者的行为，彻底坐实猎尾者的嫌疑。”

　　就如黎恩所说的，干涉会留下痕迹，放任人性的贪婪，事情会爆发的更加自然。

　　他硬生生拖了两天，试图独自找到猎尾者的行径被揭晓。

　　当即，在奴隶市场甚至不少贵族高层中，都引起了浩然大波。

　　当那些对英雄之血有渴望的人，知道那袋血宝石已经被人夺走了两天后，他们彻底陷入了疯狂。

　　至于尤金？呃，死人一个，现在还谁在乎吗？

　　但仅仅这个，依旧不够，黎恩的英魂附体时间越来越少。

　　他需要他们更加着急，更像是疯狗，更加无视这个案件可能存在的纰漏，更疯狂的追着猎尾者撕咬。

　　暗中有序的搜查不是他想要的，他要的是整个局势的混沌，让场面彻底乱起来，让角落中的罪恶无处遁形！

　　“那么，就点一波火吧。”

　　黎恩决定在帮他们一把，让他们更着急一点。

　　他这个“受害者”，也有行动的理由。

　　“砰！”

　　在大庭广众之下，在无数旁观者不敢置信的注视中，黎恩他一脚踢开了奴隶市场的大门，就这么冠冕堂皇中的打进来了！

　　“你们这些罪恶的混蛋，居然敢吞了我的货？！”

　　他的暴怒中，一样带着喜悦。

　　为了这一天，黎恩也等了太久。