第32章 死吧，渣滓

“死吧，渣滓！”

　　圣骑士不会背刺？圣骑士可能不会，但黎恩会。

　　他双手握紧勇气之剑，所有圣力灌入其中，银光大盛。

　　龙眼全开，剑的轨迹在脑海中构建。

　　当这一刃挥下，脖颈、脊椎都是这一刀上的致命要害。

　　怒意化作实实在在的力量，“拆墙者”让这一击，化作了击碎重甲的银色圆弧。

　　仅仅只是斩首？不，那其实并不保险，在超凡的世界，那些看似裸露的要害并不是毫无防护。

　　“噹！”

　　当剑刃敲到脖颈一寸外的虚空盾，察觉到手感异样的黎恩不惊反喜。

　　怕，就怕你毫无反应.....那就可能是人偶、代死、空间之术。

　　看来，你很富有，但也没那么富有，真正的顶级货你没有资格拥有！

　　剑锋立刻稍转，从斩首到了脊椎。

　　“咣当！”

　　虚空之中，顺着剑锋所指，不断有光华闪烁，那是一枚枚昂贵的护盾之光。

　　力场盾、法师护盾、虚空盾......天知道这个家伙有钱到何种地步，身上到底有多少防护装备，其中任何一件都是冒险者的保命货了。

　　仅仅只是一眼，黎恩都看到了至少被激活了五种不同样式的超凡护盾。

　　想凭借剑锋的锐利斩首？太瞧不起这一身超级金钱防装了。

　　“你，怎么会是你......”受力的尤金猛地回头，满脸震惊。

　　但脸上，却没有多少恐惧，反而更多的是暴怒和费解。

　　为何会是你来杀我？我们有仇吗？

　　正常情况下，就他双手的魔法护盾戒指，即使当街被蒸汽车撞一下，也会无伤。

　　但这一次，却不一样。

　　“蚀甲。”

　　剑锋再度抬起，在半空中画出一条弧线，然后猛地如陨星坠下。

　　这一击，已经从斩首化为斜砍。

　　刀锋聚焦之地，依旧是尤金的脊椎。

　　“咣！”依旧，还有护甲，你丫到底多怕死。

　　一枚枚虚空盾、法术护盾甚至圣盾都被激活，与此同时，尤金手指上、脖子上的各色魔法戒指、项链，如爆米花一般连环爆裂。

　　那价值不菲的护盾戒指，也仅仅只能多阻止刀锋一秒。

　　但他的右手，已经掏出了一个信物盒子。

　　一旦按下其中的按钮，不仅能激活随机传送，奴隶市场的护卫队也会立马赶到。

　　时间，或许只剩下数秒。

　　“杂碎，你也会怕死？！”黎恩的低吼依旧在继续，刀锋在虚空撕裂，他没有丝毫犹豫。

　　源自苏尔的“战剑.蚀甲”，不断的击穿、击溃护盾，但下一刻，总有一枚新的被激活。

　　他，似乎还需要一点.....愤怒。

　　“为了正义吗.....”不，为了死者，为了弱者，为了一个个死不瞑目的普通人。

　　对不义的愤怒在黎恩心头燃烧，在这一霎，他理解为何“圣剑.斩邪（暴怒）”的叙述之中会有暴怒。

　　心魂能力始终是源自个体的灵魂，是情感和心灵养育的怪物，那么，构建它的自然是有主体。

　　每个人都是不同的，每个人的心魂能力也不同，但人的某些情感是相近的。

　　“原来，你（苏尔）一直在愤怒啊。”

　　而苏尔的圣剑，是为何而挥？

　　“记着这份四面八方压倒而来的黑暗，在忍无可忍的时候，挥剑吧。”

　　最后的见面场景，在他记忆里回想起来，老家伙调侃的话语，却在述说自己的本质。

　　“......为了弱者挥剑吧，为了斩开这片黑暗！挥剑吧。”

　　这就是所谓的奥义，仅仅只是把自己的愤怒侵入其中。

　　这把源自英魂的圣剑所需要的，仅仅只是愤怒......对不义之人、不义之行甚至不义之神的暴怒！

　　古老的英雄是这么想的，这么做的，而他的继承人，也应该继承这份针对不公不义的暴怒！

　　“我理解了........原来，是我的愤怒还不够。”平静的话语，意味着黎恩终于掌握了这把剑。

　　这一霎，被虚空盾束缚的剑锋，再度银光大盛。

　　“噼里啪啦！”第三剑落下的时候，又是一轮新的魔法物品的爆裂，吓得尤金魂飞魄散。

　　而黎恩双手握剑，双瞳赤红......他不需要去寻找让其愤怒的素材，一路见识到了太多的不平，见到了太多的不义。

　　他最愤怒的，实际是始终不敢挥剑的自己！

　　“这一剑，也是为了我的胆怯.......”

　　对这个充盈着不平的世界的愤怒，对自己软弱的愤怒，最终凝聚成了淡淡的剑锋。

　　当“战剑.蚀甲”真的彻底掌握，大盛的光华反而被凝聚。

　　【掌握战剑.蚀甲（精通）】

　　银光，没了。

　　剑锋的微光，却依旧在。

　　就如暴怒至极，反而会收敛，狂怒之人杀意已决，反而默然带笑。

　　当怒意升华，这一次，银剑反而显得平常朴素。

　　内敛的银色剑锋，如解牛的庖丁，轻轻划过愚蠢的生命。

　　“哗啦！”那并不是粗暴的撕裂，却是仿若钥匙打开了大门。

　　所有的护甲，全部被一闪而过，斩剑击穿了所有的防护，刃身这一次没有被阻碍。

　　它，狠狠的击在尤金的背脊之上！

　　“啊啊啊！”惨叫的奴隶商人，打着滚被击飞。

　　他内外都伤，在地上滚动，身子已经扭曲成一团。

　　这一刀，没有丝毫的留情，如坠落的断头台，直接斩断了其脊椎。

　　他在地上痛苦哀嚎，不断吐血，却发现手脚已经不听使唤。

　　他想按下打开的盒子中按钮，手指却无法动弹，救命之物更是直接滑落。

　　“啪！”它，直接被踩碎了。

　　而更狠的，却是迎面的斧光。

　　摔落的鸡汤锅里面，是两把金刚短斧。

　　拾起它们，同样暴怒的迪蒙挥舞战斧狂砍。

　　“哐。”

　　依旧有一些护盾，再度被正面的蛮力激活，但是，并没有什么卵用。

　　“嚓。”背后的圣骑，再次背刺。

　　这一次，明明是四阶超凡者的尤金，甚至连展现自己的能力的机会没有，背脊已经被勇者之剑再度刺穿。

　　从脊椎入，从胸口出。

　　当剑尖从心脏处刺穿的时候，吐着血的尤金，即使再死不瞑目，也只能到此为止。

　　正义的背刺，成功见效。

　　黎恩抽出剑身，轻轻一甩，勇者之剑再度恢复光洁。

　　两人大口喘息，接着，同时笑了起来。

　　不可一世的奴隶市场主管尤金已经暴毙，刺杀已经成功。

　　“按计划来。”

　　对着这个尸体，黎恩掏出了一个小瓶子，把上面的污浊药剂缓缓的撒了上去。

　　原计划，是活不见人死不见尸，既然做不到断尾者的尸体效果，就直接让尸体消失。

　　但龙狩小姐透过莎莉曼送来了这奇异的药剂，并说这更适合伪装成断尾者的惨案现场。

　　而事态的发展，果然正如她承诺的。

　　当那些污浊的黑色液体落下，尤金的尸体先是高速的抽搐，接着就在两人面前，迅速老化、干枯。

　　很快，留在原地的就只剩下一个卷成一团，死不瞑目的瘦小干尸。

　　这一幕，让黎恩和迪蒙都非常熟悉......之前的小威尔的尸体，也是这样的！

　　这个场景，让两人面面相觑，有了诸多联想，但现在显然不是考虑这些的时候。

　　“啪。”

　　黎恩斩下肥大化的断尾，直接将其丢向了门口。

　　一个带着斗篷的漆黑身影，已经等在那里，她直接将其握在手上，认真打量。

　　“那个护卫情况如何？”黎恩开口问道，监视对方，也是她的任务。

　　“还在乐，静音结界的效果很好。”

　　“影裁”塔丽雅走了过来，她是作为后备战力的。

　　原本还要负责拦截那个可能被惊醒的护卫，如果黎恩这边围剿失败，甚至可能要来这边刺杀补刀。

　　但显然，黎恩的设计过于成功，最低四阶超凡者且浑身极品珍宝的尤金，死的不明不白。

　　黎恩自己却知道，说到底还是苏尔的传承之剑的强悍。

　　这一身离谱的法术防护，依旧被直接击穿，这是远超等级的力量。

　　【同步率50.1%，满意度32.9%】

　　而挥出这一击之后，黎恩那停滞已久的同步率，终于再度开始上涨。

　　黎恩看着脚下死不瞑目的尸体，他有点理解为何身份高贵的龙狩，在得知英魂苏尔的历史战绩之后，也会直接询问是否能够掌握斩龙、斩法的秘剑。

　　这一套专用来破防的剑术修炼到极致，大概真的击穿强悍的龙言咒法，击杀强大到离谱的巨龙。

　　尤金那一身天价的魔法防护，可能也足以比拟龙鳞了，却依旧直接被“蚀甲击”打穿。

　　这是源自概念和灵魂层次的碾压，是层次上的质量碾压，堆再多低级防御并无意义。

　　再强大的对手，只要成功破了防.....现实并不是比大小数值的游戏，人心被击穿就会死。

　　大部分人形强者在生理构造上并没有本质区别，遭到要害一击就死的透透的。

　　塔丽雅低头，检查了一下致命伤，那是剑尖对胸口的贯穿伤，满足自己之前的要求。

　　她满意的点了点头，对断尾者了解颇深的她，当即掏出小刀稍微加了加工，让其显得更像是刺客的背刺。

　　“接下来.....”

　　“来吧。”迪蒙摊开双臂，背对塔丽雅。

　　塔丽雅的匕首快速挥动，不仅在其背上划出了伤口，麻痹的毒液也立刻让其倒地。

　　同时，她抛出了一些油罐。

　　接下来，就是按计划.....

　　“啊啊啊啊！”突然的男性吼叫，在整个别墅中回荡。

　　“贼子！”

　　隔音的结界已经取消，伴随着爆炸声和怒吼声，还在享乐的西尔瞬间惊醒。

　　他连忙拿起短矛，猛地冲了过来......但他看到的，只有趴在地上不知生死的猪人，还有已经化作枯尸的自家BOSS！

　　“啊啊啊！”

　　他猛地暴怒，四阶的超凡者行动中带起了狂暴飓风，但似乎已经晚了。

　　他看着彻底敞开的窗户，上面还有一个脚印。

　　“啪！”

　　一拳击穿了墙壁，西尔冲了出去。

　　超凡的力量在其身上聚集，他看到了不远处那个正在快速迁移的黑影。

　　那个刺客，他.....她在影子中不断跳跃，仿若虚幻的影子。

　　“你居然敢！”他举起手臂，价值连城的短程空间物品被激活。

　　猛烈的爆发之下，仅仅只是一霎，他就跨越了空间限制。

　　四阶大战士级的护卫，猛地爆发。

　　西尔盯着飘在半空中的身影，投出了自己的短矛！

　　“咣！”那矛，居然也短程的进行了空间漂移。

　　瞬移后的短矛刺穿了黑影，却没有造成伤口。

　　但她提着的那个袋子，恰好被击穿，直接裂开了一个大口。

　　大片的红色宝石、金币还有玉石，从中渗出。

　　黑影猛地一卷，再度逃逸，但其中一部分已经漏了下来。

　　宝物从天而降，原本还在躲避灾害的路人停了下来，当即纷纷主动上前争抢。

　　连西尔，都下意识的一捞。

　　“尾巴，这是尤金的尾巴吗......”那尾巴在被生命力撑的肥大化前，他认识。

　　他想起了自己BOSS的尸体还在原地，犹豫是继续追还是回去看下尸体。

　　但下一刻，一种源自本能的渴望，让其停了下来。

　　他，看到了一枚血红色的宝石，一枚被路人争抢的空降宝石。

　　他直接抢了过去，仔细观察......他感觉都生命力正在渗人自己的体内，精神为之一振。

　　这种色泽，这种力量，见多识广他当即想起了一种可能性。

　　“英雄之血？！怎么可能！！”

　　他下意识回头，看到了那面墙壁后的干尸，原本的愤怒变得冷静下来。

　　“那个混蛋，居然敢吃独食.....”这也不是第一次，想起尤金今天的急迫，他瞬间理解了一切。

　　思量了一下，他叹了口气，毕竟自己护卫对象已经死了，他还要考虑如何交差。

　　“轰隆！！”

　　背后突然的爆炸声，让他猛的回头。

　　刚刚还好好的小房子，似乎安置了什么爆炸、燃烧装置，一下子烧了起来。

　　“糟。”

　　他连忙冲了过去，活要见人死要见尸，真的让尸体没了，自己也不好交待了。

　　但是.....他并没有急着去捞尸体。

　　“混蛋，把你们的捡到的交出来！”

　　那可是英雄之血啊，你们这些垃圾怎么可以拥有。

　　他猛地冲了过去，疯狂的洗劫路人.....但是，依旧有很多聪明人，早就拿着东西跑了。

　　而等他四周无人，已经开始没有收获的时候，才回头急匆匆的去捡尸。

　　或许只是多花了几分钟.....但从里面捞出来的，就只有烧了一半的枯尸。

　　看着这短短时间就失去了所有生命力的无尾尸体，还有刚才拾到的那枚扭曲化的断尾，他想起了码头区最近的一个风云人物。

　　“尾巴收藏家？他.....她居然敢惹市场......呃，如果有英雄之血，那的确没有什么不敢的。”

　　提着这半截尸体，他就打算走出火场，但脚下似乎碰到了什么柔软的东西。

　　“.....还没死吗？”低头的他注意到，脚下还有一个迎面躺下的大块头猪人。

　　他背上有伤口，身子在下意识的抽搐，隐约还有肉香。

　　想起之前这个猪人为自己的安排......思量了一下，他还是拉了一把，将正在挣扎的他拖了出去。

　　“记住，我没玩女人，是那个刺客突然从影子里跳出来的，我没反应的及......”

　　对他来说，尤金死了就死了，换个人就是。

　　重点反而不是那个人，而是那被带走的一个大袋子。

　　“一袋子的英雄之血啊，看样子，码头区又要乱起来了.......”

　　急匆匆返回奴隶市场的西尔并不知道，他离开的背后，一个身影始终默默的看着他。

　　看到他老老实实拖走了猪人，黎恩才再度消失在阴影之中。

　　最后，黎恩还看了一眼已经彻底烧蹋的房屋，满意的点了点头。

　　让案发现场彻底消失，会让这个案子变得更加难以被侦察.......虽然其他人都说没这个必要，这个世界的侦察手段很粗糙。

　　“既然是演戏，就要演全套，既然是谋杀栽赃，就要做成铁案。”黎恩却觉得，再多的准备也不为多。

　　尤金已死，英雄之血的诱饵已经洒出，做到这个地步，并不代表计划已经结束。

　　相反，要让风向自己这边吹，有些布局才刚刚开始。

　　时间稍微倒退一下，在这场谋杀刚刚开始的时候，在码头区的另外一个方向，另一场杀戮已经越演越烈。

　　“啪！”

　　“圣骑士黎恩”一脚踢开了人贩子的大门，开始了今日的铲除邪恶。

　　“罪域审判。”他成名的独有超凡之力被激活，红透了判罪血光覆盖了这里，人贩子怎么可能有无罪的。

　　于是，“黎恩”缓缓的拔起了利剑。

　　“死吧，渣滓们！”