第4章 不要出声

这是一个过于愚直的男人的往事。

　　“......不要出声，不管发生了什么，都不要出声。”

　　苏尔.达翁，永远忘不了那一幕。

　　一边把自己塞入床底的藏酒小密室，母亲捂住自己的嘴，泪眼婆娑的说道。

　　“乖宝贝，乖宝贝，别哭.....妈妈爱你，妈妈爱你，妈妈爱你。”

　　在最后一次抱了抱自己，吻了自己，母亲深吸一口气，带着财物咬牙离开。

　　十分钟不到，她就在自家的客厅，被强盗们杀死。

　　女性的惨叫，哭声，还有哀嚎和求饶........六岁的小苏尔，每一次在夜中都会被吵醒，然后整夜无眠。

　　之后的无数个夜里，只要他闭上眼，就仿若就再度回到了床底。

　　他不敢睁开眼，仿若一旦睁开了，他就看到了强忍痛苦和绝望的母亲。

　　她，张大了嘴，满是泪水的眼睛瞪着自己，阻止自己从床下出来。

　　他知道，这是自欺欺人的幻觉.......当时捂住耳朵和脑袋的自己，什么都没听到，什么都没有看到。

　　唯一看到的，就是后来被搜寻出来后，在白布之下的母亲，那死不瞑目的半张脸。

　　“.......我，是个胆小鬼。”

　　没有理由，没有借口，在之后漫长而痛苦的人生中，苏尔.达翁无数次后悔过当初的胆怯和怯懦。

　　“我，绝对不会放过邪恶！”

　　是啊，为何当初的我，如此的胆怯，居然连冲出去保护最爱的人的勇气都没有。

　　为何，我连冲出去一起死的勇气都没有.......

　　“我，永不放弃对无辜弱者的庇护！”

　　母亲，我好想你。

　　我的剑将永远为弱者挥舞，为和您一样的人挥舞.......

　　“正义，永不妥协。”

　　我，宁愿死在冲锋的路途之中，也不愿意留在只有懊悔和痛苦的人间活地狱.....

　　“断罪！”银光挥舞，人头飞溅，却永远得不到满足。

　　这，是跨越了时间的怒吼，是英魂和凡人的共鸣，是一个正在碎裂的梦境.......

　　“头好痛，难受，眼泪？”

　　当黎恩从睡眠中苏醒的时候，他有点懵，那种发自内心的懊悔和绝望，让其郁闷至极。

　　“我是李恩肃，不是黎恩.....咳，不是苏尔.达翁，最正直也是最愚蠢的誓约骑士。”他理解了，那英魂卡片上关于自我认知危险的警告由何而来。

　　英雄的起源往往是一场悲剧，而苏尔.达翁的实在有些过分。

　　他在看守所的床上坐了很久，才缓过气来。

　　幸好，眼前似乎有不错的发泄对象。

　　“砰！“

　　最后一拳砸在墙上，无视了一个瘫地的抢劫犯，黎恩甩了甩发麻的手腕。

　　牢房里横七竖八躺着六个鼻青脸肿的壮汉，此刻都蜷缩在墙角瑟瑟发抖。

　　【同步率14.2%，满意度9.7%。】

　　古书上的数字跳动着，黎恩舔了舔开裂的嘴角。

　　猜想是正确的，“惩恶”的确会涨数值，但也就涨这么一点........似乎这么弱小的“罪恶”，并不能让苏尔先生满意。

　　黎恩已经一定程度理解了英魂卡的用法，这是一定程度的“灵魂叠加态”。

　　最初的融合期或许又可以称为同步率的爆发期，是英魂存在感最强的时候，接着进入了稳定期，同步率相对稳定。

　　而当二周的稳定期结束，英魂卡的效果消失前，能留下多少，就要看英魂对你的满意度了.......

　　“超凡.....”

　　黎恩没想到，他会如此快的接触到这个超自然世界的真实。

　　在稳定期，苏尔的记忆碎片也被黎恩“解压”了数枚。

　　曾经的大骑士，即使是一些碎片记忆，也比黎恩自己搜集的书本有效的多。

　　“灵魂，肉身，还有职业阶位的技能和技巧......心体技吗？

　　这不是抽象的描述，而是实实在在的存在。

　　在这个世界，肉体是一切的根源，是运行软件的硬件，是装了水的杯子。

　　“这个世界的兽人种，居然是可以不断的进化的，难怪我这个退化种，被视作废人了......”

　　就黎恩伪装的蜥人，也可以通过魔药和超凡仪式，进化成拥有伪造形态（变色）能力的影蜴或皮肤坚硬如铁的石蜥。

　　这样的进阶等于物种的跃迁，虽然极其困难，但强者的一生依旧可以经历数次。

　　劣石凡人成为璀璨钻石，甚至不朽神话。

　　就黎恩所知的，种族评价劣石以上有原石，原石上还有色金，进化的上限相当高。

　　之前见到的那个豹人女警官应该已经进阶了至少两次，而苏尔貌似已经进阶了四五次，被称为准神话种。

　　肉体是生命的根基，载有了技（记忆）的心灵（灵魂）就是生命源头。

　　而技巧或者说战职等级，就是杯子中的水，是硬件上运行的软件。

　　作为一个“退化种（劣石级）”，黎恩现在就是拿到了强者的“心”，间接拥有了他的技（六阶誓约骑士）。

　　现在的他，只有二阶誓约骑士，还有一阶圣骑士和战士的临时等级。

　　但这也随着时间流逝，杯子不断漏水，注定全部流失。

　　能否在这个期间，得到英魂的认可，通过灵魂的共鸣留下更多的东西，才是黎恩当前最需要的。

　　他握了握拳，感觉很不协调.....

　　“这大概就和一台1050的电脑，直接上黑神话悟空还开最高档画质一样.......”

　　准神话的苏尔的完全形态应该不止六阶的大骑士，这只是黎恩昨日30%同步率共鸣的极限，而现在只有10%的黎恩自己能发挥的更有限。

　　“菜，就多练.....”

　　于是，提起拳头的黎恩，就打算找宿友多练练。

　　即使刷不到同步率和满意度，但只要惩罚邪恶，不仅“机魂”大悦，和其共鸣的自己也很爽。

　　但这一次，却被阻止了。

　　“圣誓者，放过那些倒霉蛋吧。”

　　铁栅栏外传来钥匙串的叮当声，豹耳女警抱着胳膊站在晨光里，蜜色尾巴烦躁地拍打空气。

　　“有人保你。”

　　这下，就完全超出黎恩的预期了，他犯下的事情不小，自己在这里无亲无故的，谁会保自己。

　　漫长的走道上，除了囚人的哀求之外，只有这一前一后的脚步声。

　　前面的蜜色尾巴摇来摇去，让黎恩有些手痒......

　　“你的气息，比昨天弱了很多.....”

　　突然的话语，让黎恩一惊，难道自己被看穿了。

　　昨日的30%同步率的“苏尔”，自然比现在10%的黎恩强太多，六阶大骑士和二阶骑士甚至称不上一个物种。

　　而即使同样等级的账号，高玩和萌新发挥出的力量也不是一个档次。

　　如果是昨日是他上号的话，别说那个明显完成过种族跃迁的贵族公子，就是那黑店里的盗匪，他杀起来都很吃力。

　　黎恩不知如何回答，而塔丽雅的眼光却多出了些怜悯还有......尊重。

　　“你成为了退化种，力量应该不断流逝，能够保留的出手机会很珍贵。这一次你替警局出手扫掉了一个大麻烦，我们欠你的，有什么需要直接说.......”

　　这是啥和啥？黎恩直接懵了。

　　但在塔丽雅的脑补中，却已经形成了完整的逻辑链。

　　是眼前这位尊敬的圣誓骑士应该是在守护正义的征战中伤了根基，在退化中不断失去力量，被迫退役，由于过去的仇人太多，只能来到这个异域讨生活。

　　那份强行保留下的力量，应该是他未来生活的依仗，是其保命的东西.....但面对邪恶和暴行，这位身经百战的正义之士怎么可以当做看不到。

　　不管是他的誓言还有他的正义之心，都让其毫不犹豫的拔剑了。

　　那一天内的“疯狂执法”，大概是他察觉到力量流失到无法保留，试图一次性解决问题的搏命之举吧。

　　现在他的气息，甚至不到昨日的十分之一，应该伤到了根本，甚至会影响寿命吧.....退化种，基本都活不太久。

　　“自己都这样了，依旧豁出一切执行正义、履行誓言，他就不考虑自己的未来吗.....”

　　当时在办公室想通这一切的塔丽雅，感动的流下了眼泪。

　　“.......我们警局也需要一些文员，如果你愿意的话，可以在我们这里任职，我们需要前辈的经验，不需要出战斗任务的。”

　　这一刻，看到这一幕的边上囚室的囚犯，都傻了眼。

　　谁不知道，码头区三局扛把子“爆爪刀妹”的凶悍无情，这红着脸捏尾巴的猫娘到底是谁啊！

　　然后，囚犯就被“刀妹”瞪了一眼，话都不敢说缩在囚室。

　　黎恩有点懵，他不知道该怎么回应，到底发生了什么，这剧情发展是不是有点不对劲。

　　再长的通道也快走到尽头，没有得到期望回应的塔丽雅也沉默了下来。

　　接下来的话，她不知道怎么说。

　　这位荣耀而正义的古典骑士，已经够惨了，接下来，却还要遭受男人最大的羞辱。

　　“保你的......是你的未婚妻。”

　　“啥？”

　　通道尽头，已经有一个女人在等待。

　　沙漠玫瑰纹身蜿蜒过曼妙腰肢，最后消失在缀满珍珠的抹胸下。

　　她，正是“黎恩”携带的画像上的梦中情人，那从未没见的“未婚妻“，璀璨的沙漠珍珠莎莉曼.苏达尔。

　　只是此时的她，眼神冰冷。

　　“她的家族，对那份婚约有点意见......”

　　低声的话语，是塔丽雅最后的同情。

　　对眼前崇高而悲哀的圣誓者，即将遭受羞辱的悲哀。

　　而黎恩张大了嘴，满脸震惊。

　　“经典的退婚开局？难道，我居然是退婚流的主角？”