第5章 读心蛇女和换脸蜥蜴的爬虫类婚约

她，大概是黎恩见过的最美的女人。

　　高挑的身材，腰却纤细如蛇，瓜子脸的五官上是夺人心魄的碧晶双瞳，冰冷的脸颊有着人偶的精致......好吧，下半身就是蛇尾，这是一位真正的蛇蝎美人。

　　她穿着露背式的鳞片长裙，其上每一枚蛇鳞都带着生命的光泽，那仿若刚刚从舞会上下来的装饰，却明显是一件颇为不俗的附魔装甲。

　　胸前的黑色水晶项链，闪耀着奥术的灵光，漂亮昂贵的同时，也应该是一件重宝。

　　而她从腰间一直衍生到胸口的沙漠玫瑰纹身，却让其多出了一丝来自沙漠的女性柔和和妩媚。

　　太漂亮了，这无疑是一件珍宝，或者说祸水。

　　她，就是莎莉曼，辉光的珍珠。

　　“某种意义上，我应该算是你的远亲.....”种族分支都不同，还真够远的。

　　考虑到这个世界的混血兽人分支的后代基因，是呈现父母更强势一方的形态，这在这个世界也相当正常。

　　王国的苏达尔子爵家族，的确是沙漠国度的苏达尔伯爵的分家，也是这份过于漫长的婚约的来源......当初据说立下这份婚姻，就是期望能够改善苏达尔分支越发脆弱的血脉，让其溯源到更强势。

　　可以说，某种意义上，某个被放逐的倒霉蛋就是丢过来配种的赘婿。

　　但现在，伴随着子爵家的意外复苏，情况有些变化。

　　熟透了身材仿若桃树上的水盈盈的果实，反差感极大的纯真少女容颜，说出了仿若带着催眠效果的柔媚回音。

　　低垂的蛇发，还有那上面不愿意看人的“小蛇”，昭显了她并不平静甚至有些羞耻的内心。

　　她在鼓起勇气，面对自己的命运，面对束缚了自己多少年的枷锁....

　　“你是来退婚的？好啊，现在就退了吧。”

　　而黎恩一开口，就让场面彻底僵住了。

　　三人僵在这里，旁观的塔丽雅张大了嘴，不敢相信居然有人会这么果断。

　　这可是莎莉曼，银辉城最美丽的珍珠，最有钱的富婆之一。

　　就算你之前没见过她，但现在她就在你面前，你是瞎了吗？你是不是男人。

　　“不，是我肤浅了，他怎么可能是见色起意的普通男人.....”

　　但下一刻，想起了这位可是现代社会依旧坚持古誓的圣者，她恍然了，是自己肤浅了。

　　“这位阁下其实早就想好了，身为退化种的他，不愿成为未婚妻的负担。而作为苦修半生的古誓者，美色和金钱岂能动摇他？”

　　新的逻辑链已经形成，女警官用憧憬的眼神看着的男人。

　　多年的执法经验，让她观察到了黎恩言语之中的诚恳和真实，他的脸上带着轻松的笑容，甚至还有些如释重负的感觉。

　　似乎，蛇女的金钱美色对真的他毫无意义，他很期待退婚的一刻。

　　他当然期待了.....

　　“都已经拿了别人的身份了，再骗别人的未婚妻，就实在过分了。”

　　就算对方不主动退婚，黎恩也打算无视它，现在主动上门了，他也自然轻松了很多。

　　“好了，婚约就当没有的事情，反正我现在也不是苏达尔家族的人......对了，感谢你对我的帮助，否则我可能还要在看守所待很久。”

　　男人的面上没有一点被羞辱的愤怒，反而是真挚的感谢，

　　这，反而把蛇女莎莉曼搞不会了。

　　她的蛇发炸起，一个原本羞于见人的蛇头垂了起来，一个个小眼睛满是不信的看着他。

　　半响，女人才回过神，硬着头皮念早就背好的退婚台词。

　　“我并不是对你个人有什么意见，只是我们从未谋面，却被安排了一生的约定，是否有些过于突兀。”

　　越说越顺，这前半本就是她的想法，后半就微妙了....

　　“我这有一个建议，我们还年轻，能否相处一段时间，看看是否契合，看看三年后这份契约还是否有存在的必要。”

　　嗯，三年又三年，三年后三年，身份地位差距越拖越大，拖着拖着就没了。

　　到时候，给点钱给点工作上的帮助，予以恩情就算是回报了。

　　“不用，直接取消吧。我还有事，先走了。”

　　说着，黎恩转身欲走。

　　莎莉曼懵了，原本以为会是牛皮糖的男人，在这一刻却表现的相当洒脱。

　　但是突然，莫名的恐惧袭到她的胸口，身为心灵术者的她隐约感觉到了谎言和伪装。

　　这，难道有什么阴谋？是放长线钓大鱼，还是.......

　　这并不是单纯的神经过敏，而是她已经体验过了太多的背叛和欺骗，还有这方面的特殊能力。

　　或许，这是又一次针对自己的阴谋，或者自己的“未婚夫”已经被自己政敌买通，或许这就是他欺骗自己的方式。

　　于是，她银牙轻咬，右手握上了水晶吊坠。

　　“心魂.不要伤害我.....”

　　心魂的超凡之力在宝物的增幅下被激活，淡淡的银光覆盖在的她的双瞳，原本就魅惑的嗓音充盈着仿若催眠音声的磁性。

　　“稍等一下，您难道有什么急事吗？难道我长的如此面目可憎，让您连和我聊天的心情都没有吗？”

　　“......不，你是我见过最美的女人，我还真有点事，急着去打击邪恶了。”

　　带着笑意的话语，轻松带着幽默。

　　这无疑也是大实话，黎恩的时间相当有限，他要尽快提高英魂的满意度，尽量多留一点超凡力量下来。

　　面对黎恩的回答，莎莉曼的心底，同步却有一个声音响起，那是真实的心声。

　　【你很漂亮，但和我无关，我急着去打击邪恶了。】“黎恩”的低沉声音，述说自己心底最真挚的心声。

　　这下，蛇女彻底僵硬了，超凡窥探的内心真言和带着调笑的场面话居然一模一样。

　　这男人，真的表里如一？

　　但是，她的特有超凡能力还能询问两句话，不能浪费。

　　她一咬牙继续问道。

　　“您似乎很急，需要我的帮助吗？您应该知道，我的家族在这个城市还有一些能力的.....”

　　“确实有点急，我真的急着去做点好事顺便打击邪恶.......你的势力和我无关，说实话，在来到这座城市之前，我对您和您的家族一无所知，您的力量再大，也帮不了我。”

　　而在心声之中情绪，却有点不爽了。

　　【别浪费我的时间，我之前都不知道你和你的家族，你这边再厉害，也和我无关。我要抓紧每一分钟去打击邪恶，你这丫头一边玩去吧。】

　　这份发自心底的不屑，让莎莉曼有点不爽，但却莫名的安心下来。

　　难道这真的不是针对自己的又一次阴谋？

　　她有这份力量之后，还是第一次见到如此表里如一的人。

　　似乎，在他的心目中，比起自己代表着的财富和美貌来说，所谓打击邪恶这种事情，居然重要的多？

　　“似乎，您的状态不佳.....难道，您对女性没有兴趣吗？”

　　这份猜测有些冒犯，就差直接指着问“你是不是男同”.......但似乎，她也只找到了这个可能性。

　　“呵，可能吧。”男人有点不爽，也懒得再说了。

　　而在心底，第一次出现了言语和心声的不一致，也证明了莎莉曼的心魂能力正在生效。

　　【我又不是男同，我当然喜欢漂亮女人.....】

　　男人满脸不屑的神情下，是坚定的意志。

　　【......但现在，我只有半个月就会失去这身力量，我的时间有限。】

　　【漂亮女人很好，但现在她只会影响我拔刀的力度，惩戒邪恶的速度！】

　　只要半个月就彻底没有力量了，不趁机敛财，居然想着去打击邪恶？这是什么奇怪的东西！这是人？！

　　莎莉曼感觉三观碎掉了，可看着这个“表里不如一”的男人，却莫名的感觉到安心。

　　“他，真的不需要我？也不打算利用我？”

　　她想着说点什么......但在那钢铁一般的意志面前，言语好像毫无意义。

　　看着准备转身就走的男人，谣传极度厌恶男性接触的辉城珍珠却主动拉着了他，她拿出了一份包好的信函。

　　这，原本是打算恩断义绝的后手，就是“拿着钱，离开我女儿”的东西。

　　但现在，这是一份窥视对方纯洁内心后的不安和馈赠。

　　“您应该在本地没有住所和金钱吧......就算打击邪恶也需要住所和补给的，这间房您先住着....”

　　“这怎么好意思.....”

　　在稍微推脱后，黎恩就愉快的跑路了......欺骗他人人生就算了，有富婆白送房还不拿，这不是傻吗！

　　他也意识到了，这可能是“拿钱滚”的套路.....干得好，请多来点！

　　现在自己正缺乏起步资金，大不了等之后有钱了，再补偿回去。

　　而在他走后，第三人的塔丽雅才满是震惊和不信的说道。

　　“他，他就这么走了？！”这可是莎莉曼.苏达尔，本城最璀璨的珍珠，黎恩你就这么直接说丢下就丢下了？

　　“是的，他不在乎......”看着快步离开的黎恩那毫不犹豫的背影，莎莉曼也有些恍惚。

　　一想到困扰自己多年的枷锁就这么轻飘飘的没了，自己的噩梦别人根本没当回事，她的神情越发复杂。

　　“黎恩.苏达尔......”这一次，她也彻底记住了满脑子惩奸除恶的“正义骑士”。

　　或许，她可以试着信任他.......

　　而匆匆离开的黎恩他是真的急了了，急着惩恶扬善刷同步率！

　　【如果同步率和满意度达到一定程度，英魂大悦，有可能获得心魂技或心魂特性......】

　　这才是他最有可能在这个半个月拿到的超级大奖，甚至可以视作一个英雄强大的源头。

　　心体技，心是源头，也是最独特自我的部分。

　　在超凡的路径上，心体技相辅相成，当肉体和职业能力抵达到一定程度，作为源头的灵魂的特性会昭显。

　　它和肉体、职业技能融合到一起，会构成一个往往独一无二的特性或天赋能力。

　　心魂技，它往往是那个超凡者一身能力、性格的聚集，不一定极其强大，但绝对独一无无二且无限进化，且是最适合你的能力基石。

　　黎恩还不知道，他自己刚刚就挨了一发自己渴求的心魂技。

　　【心魂.不要伤害我（白银）：询问目标的内心，关于其对自己（莎莉曼）的看法，获得其发自真心的答案。】

　　【注1：使用目标限制于“对自己有关的想法”，且目标越关注你，效果越佳。】

　　【注2：对方必须予以回答或行动回应，才能获得来自其内心的答案。】

　　这才是莎莉曼盛装出席的原因，她必须让黎恩认真看着她，并回应她的询问，才能使用这个能力。

　　这个能力的源头其实是“心灵术士”的“感知恶意”，却在她的心魂加持下达成了这样的隐蔽读心效果。

　　也是因为这个能力，在商业中有读心妖女的美誉的莎莉曼，才能顺风顺水的成为巨贾，并有了自保的家底。

　　只不过，心魂技的觉醒，往往也意味着心灵的动荡和觉醒，未必是一件幸事。

　　【莎莉曼：为什么，你们都在欺骗我？如果你们当初直接说出来，不管是家族继承权还是传家宝，我都愿意放弃。如果有的选，我愿放弃财富和荣誉，回到过去那有家人有朋友的日子.......】

　　而现在，让黎恩干活动力拉满的，也是英魂苏尔的心魂能力。

　　【心魂.拆墙者（黄金）：你的意志就是你的重锤，灌注你意志和愤怒的超凡能力，能够一定程度无视对方的防护。】

　　【看不到的邪恶就能够当做无事发生？墙后的罪恶，捂住耳就能够被无视？！】

　　【不，绝不——‘愚直的正义’最后一天的遗言。】

　　这个简单的描述，其实强的可怕，在那个时代被人称为“无法阻碍的正义”。

　　普通誓约骑士的侦察罪恶，也没到可以直接无视对方防护一红一大片的程度。

　　绝大部分超凡能力都是要看对方的抗性的，这种直接看对方底裤的能力，成功率往往比较低，尤其是带着防护物品的时候。

　　而在“苏尔”手上，那个贵族公子自身的防护还有魔法道具，都毫无意义。

　　黎恩甚至隐约察觉到了，即使挥剑的时候，他依旧能够使用这份能力，否则自己肉体那弱鸡属性，没道理一刀顺劈破甲带人头，一刀一打小朋友。

　　【苏尔：无法被阻碍的正义？不，我只是一个懦夫胆小鬼。我只想拆掉那面墙，那个无数次在梦中挡住我的墙壁.....母亲，对不起，对不起，对不起......】

　　-------

　　时光稍微倒退一下，那是黎恩在见到自己未婚妻数个小时前，他并没有知晓的事情。

　　他也并不知晓，自己的突发事件，其实也隐约涉及到了这座城市的内部斗争。

　　辉光城，是王国在大灾难之后崛起的新兴城市，由于某些缘由，它以各种超凡素材产业小有名气。

　　也是因为近些年的新兴产业的崛起，导致了如今的动荡时期，王国内王权旧贵族和新资产贵族很自然的产生了水面下的对立。

　　简单说，伴随着生产力变革，新贵族按着老贵族一顿揍，全面争夺话语权和产业份额.......在这个王权动荡的混乱时代，掌握了实权的新贵族处于上升期，在辉光城是有点横着走的趋势。

　　但是，今日新贵族势力中的新贵拉博尔男爵，原本不错的心情，却被一道突然而来的消息弄的极其糟糕。

　　他的儿子，死了！（三声）

　　“死的居然如此不荣誉.......”死就算了，死因居然如此羞辱，如此丢拉博尔的颜面，这才是男爵暴怒的根源。

　　就在昨日的码头区，他的第三个孩子，那个缺乏管教的小崽子，居然被发现是贫民窟的连环杀手！

　　结果，还被好管闲事的野生圣骑士逮了个现场，直接斩了！

　　何等的大胆！那可是织网的拉博尔！怎么可以被一个平民不荣誉的处决。

　　刻意伪装的平静被打碎，颤抖的复眼上带着仇怨。

　　如果是往常的话，自己的崽就这么死了，杀手应该已经在路上......但是，此刻的他却不好发作。

　　“听闻贵公子的噩耗，真是让人伤心.....”

　　坐在桌前的女人，这个来自旧贵族的苏达尔子爵，居然会主动过来“慰问”。

　　桌上，还摆着一份地契，那是一份商业区的产业，是一份“慰问金”，也可以说是“赔偿金”。

　　有些话是不需要直说的，女子爵进入客厅后，也只是聊着无关紧要的闲言闲语。

　　三言两语之间，表达了“遇难者”的同情和悲伤，算是慰问吗？不......

　　“犯事的也是一位苏达尔，这人我保定了，就看你是接受和解赔偿，还是全面开战了。”

　　这是贵族式的友好慰问下的潜台词，是眼前这个笑着很甜美的蛇蝎美人的暗示。

　　莎莉曼.苏达尔，子爵，传说之中的政治、商业奇才。

　　她很年轻，却由于过分出色的几次豪赌，吃着几家破产贵族成功上位，不仅复苏家族还搭上了城主的王权守旧派，被老贵族们背后蔑称舌尖掺毒的妖女、毫无荣耀的背叛者。

　　毕竟，外来的苏达尔，原本也应是新贵族的一员。

　　这一刻，敌对派系见面，她却一如既往的笑容如花，言语之中却抓住了拉博尔的软肋。

　　“对了，公主可能即将来访，到时候应该由我进行接待，她对您的织布工厂很有兴趣，不知到时候是否有兴趣邀请她参观......她其实也一直对奇闻凶案有点兴趣，或许您可以收集一些趣闻，在招待时说给她听。”似乎，这份表达友善的邀约中，也带着别样的味道。

　　你的儿子说到底是极其不荣誉的死亡，甚至可以视作你拉博尔的污点，你也不想把事情弄大，弄到王室也知道吧？

　　最终，拉博尔男爵叹了口气，看样子，短期内是无法给儿子报仇了。

　　自己手上的那些产业计划还在发展之中，并不适合得到太多来自上层的关注.....

　　“感谢您的关心，邀请公主就不必了，何必污了她的眼和耳.....”当收下这份慰问金的时候，他的脸绷的如石头，复眼里是无法遮掩的怒意。

　　对面的妖女却纯纯的笑了，纯净的笑容很符合她的年龄，一个还应在学院里的少女。

　　数个小时后，那位长袖善舞的苏达尔子爵，解决了“未婚夫”的隐患后，就站在了警局的会客厅中......当时的她，很难挤出笑容。

　　那时的她，只是神情复杂的看着眼前的男人，那个原本应该和自己约定一生，却第一次见面就惹出祸的男人。

　　她原本有诸多预案和假设，来应对牛皮糖、胚子、暴徒、软蛋，却没想到遇到一个真正的古典骑士，一个比起美色和金钱更喜欢惩奸除恶的奇怪家伙。

　　“这样的人，应该不会骗我，不会伤害我吧.......”读心的妖女，面对愚直的蜥蜴骑士，莫名的感觉到有点安心。