第6章 终于被想起的主线任务

“和苏尔相比，我就是个渣渣.....”

　　再度从英魂梦境中苏醒的时候，黎恩才发现，枕头旁又湿了一片。

　　他摇了摇头，洗了把脸，准备开始了自己的“打工时间”。

　　【同步率14.5%，满意度9.5%。】

　　昨天做了一天的好人好事，而同步率上涨可以忽略，满意度居然还能掉了一点。

　　他掏出笔记本，对照昨天的工作。

　　至少他确定了，曾经做过的“好人好事”，重复再做效果很低，而有的“好事”，狗都不做!

　　“帮一对闹矛盾的男女判断谁对谁错.......男的嫖加赌还有日常家暴，女的出轨买慢性毒药谋杀老公。很好，老公老婆一个看守所，在里面好好相爱相杀吧。”

　　这是“好事”吗？可‘英魂’用掉的满意度表示滚蛋.......但黎恩觉得把那个倒霉孩子送去孤儿院，应该算是一件好事。

　　她是没了家庭，但至少爸妈还活着，长大了可以去牢里看看家人。

　　“男女纠纷，夫妻矛盾，狗都不管！”这是什么破事，黎恩叹了口气，准备盯一下这个案件，至少给那个倒霉孩子一个过得去的未来。

　　这甚至不是这个奇葩城市中最奇怪的。

　　站街女被举报偷顾客钱，黎恩跑过去了发现她养了好几个孤儿，自己瘦的皮包骨，孩子们至少能活，而举报者是试着控制她和她孩子们的混混头。

　　什么肉身菩萨，黎恩拿钱替她还了，再把那个混混揍了一顿。

　　并拖着他巡街，警告谁再这么搞，就剁了他狗头，上面下面一起剁。

　　这种行为，庇护了盗窃者和另类犯罪者，甚至隐约成了保护伞，显然是违法的。

　　黎恩都做好了掉满意度的准备......可它是昨天涨满意度和同步率最多的一件。

　　“看样子，虽然是执法者和法律之神的信徒，英魂苏尔却并不那么在意法律......他在意的是自己的正义。”

　　其他类似的案件有不少，干了一天，对完账约等于啥都没干.....这或许让“英魂”比较满意，真的满地恶徒了，这城市也没法要了，却让黎恩有些无奈。

　　“这座城市，还凑合，至少比梦境中的那些好太多了......”

　　在这两天的睡梦之中，黎恩再度体验了苏尔的人生，那过于精彩的数个人生片段。

　　“天平女士的庇护者，大审判官苏尔......”

　　在最初的地狱开局之后，孤儿出身的苏尔被孤儿院收养，从骑士学徒开始干，一步步成为圣骑士、誓约骑士，并最终成为了一个直属于教国最高法庭的审判骑士。

　　他是特殊审判庭的大审判官，主要工作是判还有斩。

　　斩恶徒、斩邪教，斩魔女，斩黑法、斩古兽，斩魔物，斩邪神.......梦境之中面对各种“邪恶”，大部分处理方式就是圣焰加破邪斩，审判领域加破法剑。

　　“看样子，普通的恶徒，无法满足苏尔老爷......”

　　黎恩回顾了这些天，恐怕收获最多最让苏尔老爷满意的，还是斩杀那个猎尾恶徒，那恐怕是自己现在这些同步率、满意度的基石。

　　“小打小闹是不行的，搞不好最后是负增长.....”

　　就那个掉满意度最多的夫妻案，黎恩甚至感觉的到，苏尔的英魂并不是对自己的处理不满，而是对这件事本身不满。

　　多处理一点这种两难案，肯定是负收益，必须要用真正的“狡诈恶徒”作为祭品。

　　“.....不急，慢慢来吧，先回忆一下梦境中的生活，尽量多固化一点苏尔的战斗技巧。”

　　一大早，黎恩拿着勇者之剑，走到了院子里，脑海中回忆着梦境中苏尔的动作，一点一滴的还原。

　　首先是站姿，弓步蓄力，前脚指向假想目标，后脚45度错开，做好随身发力的准备。

　　然后，是握双手剑的手势，一手掌一手推，方便刺方便格挡，方便螺旋发力斩杀.....

　　“先基本动作各项五百次吧，八项方向斩击，正斩、逆斩、袈裟斩......”

　　梦境中的骑士早训，再度上演，但别说完成这个减半的训练量，十分之一都没完成，黎恩已经动弹不得。

　　基础体能，差的太远了，即使对比刚入门的骑士学徒，也远远不够。

　　但是，一个出现在古书上的小插曲，让黎恩并没有觉得浪费。

　　【获得技能.入门级双手剑（古典圣骑基础流派）剑术。】

　　“正常的剑术入门，不是需要至少三个月吗......”这才开始练几天，怎么就入门了。

　　但细想一下，却是黎恩现在奇异的英魂附体状态导致的必然结果。

　　心，是灵魂，是一切的源头。

　　体，是肉身，是承载力量、智慧、技巧的载体，是装水的杯子。

　　技，是杯子中的水，是硬件上运行的软件，是一个超凡者的职业经验。

　　黎恩现在拥有不属于他的“心”和“技”，书本上标识的【二阶古典誓约骑士、一阶圣骑士、一阶战士（14天2小时后消失）】，就是所谓的职业等级，或者说一个超凡者职业的技能。

　　这几个职业都是纯粹的近战单位，而近战剑术是共同的基础，也是最需要时间打磨的技能......

　　“居然真的完全掌握了？”黎恩明显感觉到用剑的时候更加顺手和轻松，这一次获得的剑术入门水平，没有暂时的标注，应该是永久性的。

　　这个世界并不太平，黎恩需要力量。

　　就算无法刷到苏尔的心魂能力，多蹭点战斗技巧或者说职业能力，也是好事。

　　他已经知道成为一个职业者往往需要二到三年的基础训练，自己这边学一点就能大幅降低这个时间。

　　就苏尔的记忆碎片提及的，圣骑士学徒就花了两年半，需要掌握剑术、骑术、圣力召唤、法律、宗教学识等基础能力，其中仅仅只是剑术到入门标准，就要三个月起步。

　　可考虑到现状，自己这离谱的进步速度，貌似是理所当然的。

　　“英魂附体状态，每一个动作每一个行动都是经过英魂矫正的，比一对一手把手教效果还要好的多....”

　　过水流痕，他试着在还有水流的时候，在自己的肉体上留下更多的痕迹。

　　“......看样子，我需要更多的肌肉记忆。”

　　于是，休息了一下后，他再度开始苦练。

　　完成了基础剑术的构建之后，他自然把目光投向了下一步的职业战技。

　　“顺势斩还是破邪斩......破邪斩吧，顺势斩对力量的要求太高了。”

　　这两个职业技能，可以称得上是中低级战士和圣骑士的核心能力，却走的完全不同的路线。

　　双手剑的顺势斩是标准的群战大杀器，剑出如弧，高手甚至直接刀如半月，根本无法回避。

　　走的就是力大势沉的路线，一刀下去杀伤一片。

　　而普通的破邪斩是标准的单体战技，就是圣骑士各种闪耀着白光、圣光的直劈。

　　其原理相当简单，就是灌输“圣力”然后一刀下去......但这其实是一个可以用到神话程度的离谱技能，可以视作圣骑士职业的标准，有着种类繁多的变种。

　　灌入的“罪罚审判之力”，是破罪斩，灌入的是堕落圣骑士的邪力，是破圣斩，灌入是针对某个种族的特攻，是破龙/兽/精灵斩......据说，某些人还由于某些怨念，针对特定人士开发出了破不贞斩（破鞋斩），只能说世界之大无奇不有。

　　其使用技巧也有诸多变种，最常见就是和顺势斩融合的大破邪斩，依旧是一斩一大片，超级好用的审判利器，大骑士们的最爱。

　　黎恩现在最眼馋的大概就是“大破邪斩”了，一般来说，这需要兼修战士到很高阶位，圣骑士圣力水准也很高，没个十几年修行想都别想。

　　但黎恩现在情况特殊，他不仅有一阶圣骑士和一阶战士，还有理论上需要至少四五阶以上的圣骑士才能进阶古典誓约骑士的阶位，还有足足两阶！他是拥有学习高阶战技的底气的。

　　事实上，他现在的职业列表之中，是有大顺势斩和大破邪斩的，就是他用不了......但现实就是他能用的破邪斩，在英魂的加持下，就是一砍一大片！摆明了伪装破邪斩的大破邪。

　　如果他能多练一下，之后等基础力量和体魄上去了，应该也能轻易的掌握顺势劈和大顺势劈。

　　“不急，先彻底掌握破邪斩吧。”这已经不像是修行，更像是重拾，自然效果很好。

　　这一次，他练练停停，直到彻底没有了气力。

　　但让他惊讶的是，老老实实练了一个上午.......同步率和满意度都上涨了1%，比自己昨天出去加班一天还多！

　　“是肉体上限和契合度提高了，导致的同步率上升？还是骑士修行本身让英魂满意了？”

　　这理论上是说得通的，越是接近英魂的肉体条件，自然能承载更多的“水”，同步率也自然更高。

　　而履行其过往的行为，也自然能够取悦英魂。

　　满意度是英魂心满意足了，愿意给你力量，而同步率是你这“杯子”能接受多少。

　　这似乎是一个靠谱的可能，思量了一下，黎恩找到了测试的方式。

　　他拿出了一堆书，那是昨日他在书店买的历史、地理、法律方面的书籍。

　　顺带一提，这里的书本贵的要死，一本三手的旧书就够一周的旅馆钱了。

　　他挑了一下，本地、本国的法典优先堆了一桌，认真翻阅。

　　这并不是熟悉的规章法，而是规则和判例的混合，加上并不熟悉的文字，诸多奇怪的隐喻。

　　可黎恩学起来，居然并不吃力！

　　很多人对古誓的审判圣骑士有有一点误解，认为他们是激进的异端审判者，对于魔女、邪教徒基本是先烧为敬。

　　这其实没错，但能够独立行走的审判官，也都是精通法条的老手。

　　在相当多的情况下，他们都是独自下乡的一人法庭，很多民间案件都要最快时间进行审判，审判骑士的修行之中就有对法律的研习。

　　作为圣骑士的“律法专精”的进阶方式，其能力生效的前提就是执法者身份。

　　黎恩用的最多的“罪罚判定”的超自然能力的前提，就是使用者自己对法律的理解足够深刻......在罪罚的红光闪耀的那一刻，破邪斩甚至破罪斩的银光就跟上了。

　　而苏尔更是盲目的天平之女的执行者，是法律女神的使者，是教国的大审判官，是当年的法律大家。

　　【同步率15.6%，满意度10.6%。】

　　虽然读完书，也都只涨了一点，却足以证明一切.....在阅读法典的时候，黎恩甚至感觉到了莫名的喜悦，应该也是英魂的共享。

　　而在阅读的过程之中，对照苏尔的零碎记忆，黎恩也对这座城市这个国家这个世界了解了更多。

　　艾瑟林王国，一个差点成为帝国的破败小国，却在世界和历史上都很有名气。

　　“差点被龙毁灭的国家。”

　　这个国家最有名的地点，就是原首都位置的“伤痛大峡谷”.....十六年前，一道炙热的龙息，让其一分为二，其中核心区现在还是熊熊燃烧的火焰峡谷。

　　据说，这也直接造成了前任颇有名气的勇者和国王的死亡，还有国势的衰弱。

　　而辉光城，这个过去在王国排不上名号的边陲小镇，现在却成为了国家最繁荣的城市之一。

　　原因？除了因为有海港的天然商业优势，这里还有一个过于危险资源点。

　　“城市下方，有着大量的地下遗迹，甚至达到了多层的地下迷宫的程度？”

　　这个城市下方，有着另外一个充满了魔怪和危险的“都市群”，甚至有与之相关的产业。

　　而不管是兽人的物种进阶，还是职业者的训练，都需要大量的超凡生命素材。

　　某种意义上，这的确是一个资源城市。

　　但看着资料中提及的地下，黎恩猛地想起了一个威胁。

　　“地下？！之前的提示.....”

　　他翻开了古书，上面闪闪发光的主线任务，让他头皮发麻。

　　【主线任务：封印/击杀邪神埃尔塞纳。】

　　如果不出意外的话，这份属于城市的自然“资源”，将在两年内变成炸弹。

　　【任务简报：辉光城地下的邪神封印已经摇摇欲坠，祂即将脱出，解决掉祂......或者被祂解决（失败倒计时：759天4小时）。】

　　【任务失败惩罚：任务失败，该城市将成历史，不需要惩罚。】

　　好吧，这个王国还真是多灾多难，新的王国核心在火山口上，还是快炸了的那种。