第7章 过渡一下

艾瑟林王国，辉光城，南明区，星落街37号，黎恩的新家。

　　那是一间三层木质小楼，还带个院子，地处南明区的商业区域，有花有草环境不错，就是来源.....

　　“拿着这四环之外的房子离开我的女儿！”大概，就是这么来的。

　　经典网文套路了，就是这个霸道岳父拿出来打脸的东西，颇有点微妙。

　　都拿房子出来打脸了，为何拿外环不拿一环的......哦，一环富豪也买不起，那没事了。

　　看着焕然一新的屋顶瓦面，黎恩很满意的放下了油漆桶。

　　作为一个日子人，能够这么快拥有一个小家，如在梦中。

　　虽然这房子是退婚的赠品，来源多少有点微妙，但黎恩还是挺满意这个新家的.....至少，不用担心一觉醒来，脑门又被火铳顶着了。

　　这里的治安，可比之前的码头区好太多了，不远处还有一个警亭，隔一段时间就可以看到巡警巡逻。

　　辉光城南明区又名南门区，挨着外墙算是平民区的一员，紧挨着就是犯罪率第一的码头区，也是之前黎恩落脚的地方。

　　黎恩现在的身份，依旧还算贵族，原家族将其丢出来联姻，并没有彻底将其除名。

　　在这个大时代背景下，破败贵族硬着头皮进入更加富裕的商业、政治区域才是正常......你受过教育会读书写字，多少能找个体面工作，说不定混着混着就再度崛起。

　　可现在，辉光区（中央行政区）生活的“未婚妻”送了一个房子丢在超外环的平民区，多少有点“你不要来找我”、“你不要乱跑”的嫌弃味道。

　　“没事，我不嫌弃，请多来点，最好用房本抽我的脸！”

　　黎恩却很开心的收下这份“退婚补偿”，甚至每天都抽点时间装饰新家。

　　这房子八成新，三楼主卧都有，用料也不错，就是一个人住有点寂寞，检修起来也有点耗时耗力。

　　房子贵不贵，看位置，而黎恩这个大概是最便宜一档的。

　　本地人，大概很难理解黎恩对于自己的“家”的渴望，还有这明明是贵族，白捡一栋房就乐疯了的地球人心态。

　　这几天，他已经给新房子修葺了一下草坪和围墙，还涂了大门的漆，花了一个小时专门给自己做了一个门牌。

　　但实际上，在工作和自娱自乐的时候，他其实也没闲着，脑瓜子一直在动。

　　他在思索，接下来该怎么做。

　　“是时候整理一下情报，确定一下接下来的重点了。”手在忙的同时，诸多情报已经完成了整合。

　　作为曾经的办公室加班王，黎恩有一个好习惯，那就是做好长短期的日程安排。

　　诸多工作堆积到一起，有轻有重，有必须及时处理，也有可以拖延的。

　　即使都是可以拖一下的，有的必须严肃对待，有的可以拖着拖着当无事发生的。

　　列个工作安排，定期调整工作进度，分清轻重缓急，不打乱仗。

　　笔记本上，需要处理的短中长期目标很简短。

　　【1.短期内适应本地环境，融入其中。】

　　【2.中期内获得超凡力量，发展自身。】

　　【3.长期处理好两个炸弹（勇者和地下邪神），好好的活下去。】

　　“首要的，还是成为本世界人士.....”

　　黎恩从来不会低估智慧生物对于异类的排斥和敌意，友善和关爱往往仅限于同类。

　　“融入其中，无非是身份、关系人脉还有住所....”

　　黎恩很感谢这份馈赠，住所并不仅仅是遮风挡雨的地方，更是让你交流的对方相信“我不是过客”的凭仗，是融入当地社会的前提。

　　一个狗屋，也比流浪汉和旅者更容易得到本地人信任和工作邀约。

　　身份，当前看起来比较稳定，“古典圣骑士”的头衔实在好用。

　　据说圣骑士的道德是由神祗担保的，而古典誓约圣骑士不怎么依赖神祗，但其道德更是用自己的人心、行动担保，其标准底线在大部分本地人眼中和活圣人差不多。

　　知识和常识，进度却很微妙......这个世界的知识过于昂贵，黎恩他的钱花的差不多了，不能再投入这个无底洞。

　　不是没有图书馆这种东西，但往往是某个组织某个贵族的私有品，不是他能进的。

　　“或许，我可以找个班上，不需要全职，挂个名号也能方便建立起新的社会关系。”如果是本世界的势力，这些东西都应该只是日常福利吧。

　　事实上，那位女警官找了黎恩两次，邀请其成为警员的一员。

　　黎恩只是回应考虑一下，并没有完全拒绝.....这已经是一种婉拒。

　　他不是反感成为执法者，实际上英魂苏尔一直有这份渴求，却被他压了下来.....

　　“没办法，即使我也愿意混官方，但码头区警局未免也太没前途.....”

　　苏尔是兼誓约骑士的审判骑士，是正统圣骑士在法律之神下的特殊进阶。

　　其能力的很多前提就是身为执法者，如果披上一层皮，个体实力应该有一定的加成。

　　但是女警官所在的码头区警局，显然是一个过于糟糕的起点。

　　黎恩还要考虑英魂卡失效后，自己的生活。

　　这个世界拥有分封贵族和国王，还有神祗教会及其麾下的武装力量，大贵族和跨国组织更是极度强势。

　　那就意味着“艾瑟林王国的执法者”和地球人理解的是两回事。

　　很多时候他们并不代表着“王国”，甚至也可以不代表着“执法”。

　　执法者的力量和强度，也是由其背后的力量决定，而平民区的警局.......大概得到了官方头衔的名誉组织。

　　黎恩打听过了，警员大多是本地出生的普通人，一次进化后的职业者都是少数，那个看起来很强的豹女是本地出生的归来冒险者。

　　以长期发展的角度，码头区的警局也不是一个好选择。

　　作为一个资深公务员，他深知公务员岗位起点的作用性，偏远郊区你再强，也很难混出头，高级省部单位的闲职做着做着，就轻易的混到了领导岗位，乡镇干部可能一辈子就是乡镇内调度。

　　这还是全国一盘棋，彼此之间承认你的行政级别的制度下，而本世界各方面的组织都是散装的。

　　而这个世界你投靠的“公职”，它就是一种投靠，你加入其中，就成为了他的人，完全可以看做新时代的私兵。

　　黎恩听说码头区警务的一把手只是一个虚职男爵，在城市内根本说不上话。

　　“过两天，去城市中心的教会区那边看看吧，说不定有骑士团招人，从新兵文职做起也不错的......”

　　苏尔是盲目女士的圣骑士，天平是她的圣徽，一般来说圣骑士都是终生制的，他是可以试着投靠组织的，但这里就出了一点小小的问题。

　　“法律之神，死了（颤音）！”

　　就黎恩的消息渠道，甚至不知道天平女士是哪一年去世的，而苏尔的记忆碎片有关的事是AD317（暴风季）年......现在的年份是HE221（夏火季）年，根本对不上。

　　黎恩连纪元怎么计算都不知道，查阅历史和年限？涉及到天文和历史的书籍，都贵的离谱。

　　“恐怕天平女士已经走了几百年了。”

　　这就是黎恩被当做“古典誓言骑士”的缘由，在本地人眼中，他大概是真的活的有点像古代英雄......能够不借用神祗的力量，借用誓约自行苦修到这种地步，本身就是很夸张的事情。

　　力量注定衰退的他，借用前圣骑士的身份，还有通晓文字的能力，应该不难以虔诚者的身份，在那些神明教会找一份文职。

　　“一步一步的来吧，有个中等以上的组织，方便我发展。”

　　有神祗和誓约的束缚，圣骑士的品德和身份基本不可能被怀疑，这对黎恩是一个好消息。

　　超凡力量和资源的获取，有一个相对高的身份起点也会容易很多。

　　不是黎恩不想当摆烂日子人，可这是一个强者为尊的世界......如果之前黎恩还有点怀疑犹豫的话，那冲入房门顶着自己脑门上的矮人火铳，就说明很多。

　　“要想成为一个日子人，就必须要有保护自己的力量。”

　　而查阅到资料之中的只言片语，更加验证了这个世界过于残酷的现实。

　　顶级个体，不仅有匹敌国家的力量，甚至可以直接将其打入地狱。

　　这个王国就是因为得罪了“大红龙”，直接被一击毁掉了王都，从准帝国弄到崩溃边缘，现在还没缓过气来。

　　幸好，这样的存在应该极度罕见，即使是苏尔的零碎记忆中也没有这样的怪物。

　　按照这个世界的标准，与其说是恶龙袭击，不如说是神罚。

　　现实就是，“神罚说”不仅在王国内普遍存在，还在这些年严重的打击了王室的权威......谁都无法担保，那大红龙会不会没事再来一口解气。

　　这也是黎恩不打算加入本地警局的主要缘由，由于那场灾难的连锁反应，即使是这座城市内部，本地城主官方说了不算。

　　“遭遇龙血之劫后，王国四分五裂，至少四分之三的区域宣布独立，并成为了如今的珍珠七国，那些依旧宣布效忠王室的领主，也只是表面上尊敬而已，王室能控制的只有废都和新都两座城.....”

　　辉光城主的那位伯爵，据说是一个很有名的忠诚守旧派，但即使在他自己的城内，他也不是最大的。

　　真神教会、探索者协会甚至医师协会、药剂师协会等跨国组织，都比他这个乡下贵族说话有用。

　　在他手下的手下当个治安官，大概可能一辈子就是个治安官。

　　本来，王国好不容易来了一个二代勇者，还指望她团结一下，来个奋斗.......结果她突然的失踪，带来了新一轮的恐慌和绝望。

　　“二代勇者莱娜......准确的说，是第十七代勇者，只不过上代勇者太过强势，让所有人投入了太多期望给新勇者身上。据说，她的资质不比前代勇者差，曾经被视作新时代的希望。”

　　黎恩看了一眼手上的银色双手剑“勇气”，叹了口气。

　　剑是好剑，可是是见不得光......万幸也是因为这个国度的前勇者过于有名，街上不少战士们拿着都是各种版本的“勇者之剑”。

　　“长期而言，必须要解决好这两个炸弹。”

　　一个是二年后脱困的邪神......这是最致命，但却是最不用急的，因为此时的黎恩根本没有资格管这个。

　　就算想“报警”，这个时代也不知向谁报警，更无法解释信息来由。

　　封锁严查地下遗迹？你一句话就要干死我们的经济来源？

　　“先发育自身吧，到时候能救就救，不能救就跑路。”

　　第二个未爆弹，就是在他书本之中的“未驯服奴隶”——勇者莱娜。

　　这明显是一个大坑，但黎恩现在真没办法，如果安排包括穿越这一切的幕后黑手是某个大能的话，恐怕至少也是神祗等级的。

　　“想把枷锁解开，把她丢出去，也做不到啊.....”

　　黎恩会出于自身安危，远离那个勇者，但是那天刚刚苏醒的“苏尔”，怎么可能放任无辜受害者被束缚！

　　当天“苏尔”毫不犹豫的冲进去，试图亲手解除勇者的枷锁........但结果没用，即使是附体状态的苏尔，依旧无法打开那诡异金属的囚禁。

　　也并不是毫无收获，当“苏尔”试图和勇者沟通的时候，才确定了另外一件事。

　　“......这勇者，怕是已经疯了。”

　　只要靠近，只会呢喃的喊出“死”，“苏尔”的友善没有任何正常的回应。

　　黎恩叹了口气，这勇者别死在自己书里就好了......这已经是一只神话生物，貌似短期内饿不死，但生命不可能永远这么束缚的活下去，该死还是会死的。

　　“下午三点了，该上钟了。”

　　黎恩，没工作，却还是给自己找了个班上。

　　正常获取超凡力量的代价现在的他根本负担不起，“英魂卡”的时间不断消逝，他的首要目标自然是将其物尽其用。

　　“继续去码头区打击邪恶吧，多少能赚点.......”邻近治安倒数第一的码头区，还是有点好处的。