第8章 过于残酷的真实异世界（盟主加更）

“有点熟悉的风景，却没有那么的熟悉.......”

　　漫步在码头区的海边街道，嗅着这有些熟悉的海风，还有周遭歪歪溜溜的平房，黎恩仿若回到了自己的童年。

　　一样的海边小城，一样在经济不繁荣的前提下的混乱和嘈杂，还有充溢着机遇和风险.....

　　“啪！”

　　“痛痛痛！死大个！”

　　被黎恩撞倒的小个子猫人，还在骂骂咧咧。

　　但看到那双平静冰冷的瞳孔，他打了一个寒颤，试图转身就跑。

　　“拿来。”

　　冰冷的带鞘长剑，放在了小个子脖子上，他瞬间恢复了冷静。

　　一个瘪瘪的的钱包，被还了回去......这小子，还在咕哝着，穷鬼什么的。

　　“你妈没好好管你？”数了数，确定没少，黎恩才继续说道。

　　“她在养病......”

　　黎恩认识这个小家伙，实际上还颇有恩怨......字面意义上的，恩有怨也有。

　　之前黎恩帮助的那个女菩萨收养的孤儿，眼前这个小威尔是其中之一，还是混得比较好，能够独立营生的。

　　怨就是他的这份营生的工作，被黎恩砸了。

　　“......你偷我有意义？我一个圣骑士有毛线的钱。”

　　圣骑士或许是道德上限，但也基本是资产的下限，誓约骑士更是其中的典范，“清贫/清廉”的誓约之下，活的都很艰难了。

　　很难说，扒手有钱还是发薪日后的骑士更加有钱。

　　“呵，谁能偷你的钱包，谁将是我们的新老大。”

　　这下，黎恩恍然了。

　　他砸了小威尔的工作，就是因为他冲进去直接干了码头区的扒手窝，干死了之前的吸血扒手头。

　　现在这骂骂咧咧的小家伙，实际上在提醒自己？

　　“让他们来吧。”

　　黎恩摇了摇头，丢下了小家伙，继续去巡街。

　　黎恩所经之处，鸡飞狗跳，而他要的就是这个效果。

　　入鼻的是熟悉的鱼腥味，不远处的大船正在下货，

　　码头区的港口是这片区域最大的财富出入地，地下遗迹的各种珍稀材料在其他城市卖出天文数字。

　　但现实就是这些财富和码头区毫无关系，反而被财富引来的野狗带来各种麻烦。

　　在辉光城的各个区之中，这里的治安是毫无争议的倒数第一。

　　各种乱七八糟的帮派和犯罪组织都有，还有跨境的邪教和非法组织，从讨生活的小扒手到需要实验品的邪恶黑巫师应有尽有。

　　“啧，回头看，三天前我为了省钱，住进这里的廉价小旅馆，也堪称外来者作死的典范了......”回顾一下，黎恩觉得自己大概是和平盛世待久了，完全没想过贫民窟哪怕是旅店都没有安全区。

　　实际上，码头区警局都只能有限范围内巡街，维持治安是不用想的，能破一些严重的刑事案件就不错了。

　　之前那个贵族子弟，在这里收集“尾巴”也是理所当然的。

　　基本上，没有人会在意今天出现多少失踪者。

　　犯罪率第一的烂泥潭，也因此成为了黎恩巡街义警的第一首选。

　　英魂卡只有不到十天了，他需要更多的“邪恶”.......就黎恩自己打听到的获取力量的途径，成本和代价都极高，英魂卡的性价比堪称作弊器。

　　这里不需要担心没有犯罪和恶徒，只需要担心你一不小心挖太大，收不住。

　　看着不远处华丽玉石宫殿式屋顶，还有周遭连绵不断的红墙绿瓦，黎恩握紧了剑柄，最终还是叹了口气。

　　这和码头区画风完全不同的建筑群，是奴隶市场，却是合法且纳税的.......根据这个时代的法典，圣骑士苏尔都无法去里面执法。

　　在记忆碎片中，苏尔他甚至不会感觉到有问题，只是本能的远离。

　　黎恩，却是发自心底的厌恶至极。

　　而奴隶市场之所以在码头区这个最乱的贫民区.....

　　“不要急，不要挤，识字的走这边，不识字的那边，有技能的走第三条，种族进化过的四条.....”

　　那边熙熙攘攘的人群，并不是领福利的，而是排队卖身为奴的。

　　现实就是自由民，有时候真的活的不如奴隶.....当然，前提是卖身不卖命的商业奴隶，那些战争奴隶和完全卖身奴隶，被视作持有者的财产。

　　路过这里的时候，黎恩握紧了剑柄，而那些看守也盯着过来了，“莽撞的疯骑士”在这几天也小有名气，认为奴隶制有罪的圣骑士也不在少数。

　　但最终，他还是走了过去.......牙齿咬出了唇印。

　　“伪物即使装的再像，依旧只是伪物......”

　　闭上眼的黎恩露出了自嘲的笑容，你以为自己真是一个从不妥协的圣骑士？

　　“果然，我也只是一个欺软怕硬的懦夫.....”

　　苏尔认为这是合法的，因为在他的时代，奴隶制更加普遍和残酷。

　　而黎恩没有拔剑，只是因为他畏惧这过于强大的邪恶。

　　“.......我也只是一个软弱的普通人啊。”

　　【同步率上升1%】

　　而诡异的是，在认知了自己的软弱后，苏尔居然予以了共鸣，或者说是安慰？

　　黎恩摇了摇头，继续巡街。

　　自己是弱者是普通人，就从自己能做到的开始吧。

　　勿以恶小而为之，勿以善小而不为，有多大的能耐做多大事。

　　自己那些“小事”，其实已经改变他人的人生。

　　除掉了那个在码头区疯狂作案的尾巴收藏家，能救回多少孩子的生命？

　　帮那个女菩萨摆脱蛇头，至少能让那些孤儿们过好点吧，至少那个小威尔的人生就因此改变，说不定未来能帮其找一条正路。

　　呵，这别扭的小家伙......

　　“......还真来了。”

　　黎恩叹了口气，他的龙眼，已经看到了包围圈。

　　背后，是试图和背景墙融到一起的蜥蜴盗贼，而在那边的墙后，两个兔子耳朵露了出来，墙壁背后，还挂着一只蜘蛛一只蝙蝠。

　　蜥人（爬虫类）、猫人、犬人、冠族（鸡人）还有角蹄族（马牛羊），在这世界被戏称为五大族，是因为它们数量诸多亚种分支也多，繁殖力出色，却在种族数值中各种垫底。

　　如果蜥人走的是“秘鳞之道”的话，就很容易通过强制退鳞弄出“皮肤幻色”的能力，这是这个世界最廉价的隐身能力.....而这，也是本世界最泛滥的进化配方之一。

　　在这个世界，兽人血脉是能够进化提纯的，但需要对应的材料和仪式。

　　这份知识和资产，也是一种珍贵而稀有的财富，更是一个个贵族血脉立于顶端的根据。

　　远的不提，只要完成一次完整进化，肉体力量就会大幅提升，寿命就能大幅提升，平民不仅生活不怎么样，寿命也低很多。

　　蜥人多产盗贼和小偷的形象，就是因为这泛滥的通用进化配方，被用在大量生产能够隐身的小偷和刺客。

　　“这世道，未免太过不公平。”

　　而这一次，英魂苏尔并没有予以回应，在他的认知之中，这是最正常不过的常识。

　　类似的，还有多尾......贵族们其实都很清楚，这次犯案的应该是一个贵族猫人，因为在秘密的进阶之中，就有一个相当厉害的“多尾猫体系”。

　　据说这个进阶途径牵扯到高端的命运之力，他们可以用尾巴来替死，还有诸多妙用。

　　可正常的多尾都是修炼进化而来的，这种歪门邪路显然不正常，多半牵扯到邪教和邪神.......这毫无疑问是公敌级的禁忌，但有的人天生没把禁忌当回事。

　　“可能，有贵族在用它们给自己续命......”塔丽雅说这话的时候，有些羞耻有些犹豫。

　　在这个世界的认知之中，豹人其实也被视作猫人的分支，搞不好同样本地出身的她，和犯罪者还有一些亲戚关系。

　　没有人会在意码头区又多了几个失踪者，就像是没人在意猫人老爷又多出几个尾巴。

　　也是因此，敢于独自拦下贵族马车，将其抓个现行的黎恩，算是帮码头区解决了一个超级大麻烦......这些事抓了现场还有铁证，贵族那边根本没有办法明面上追究。

　　但即使如此，斩了那个蛛人公子迪亚哥，还是惹了麻烦，他的家族肯定要报复黎恩的。

　　如果不是他的“未婚妻”将其拦了下来，恐怕刺客已经出发。

　　“罪域判定。”

　　“破邪......带鞘斩！”

　　面对扒手帮的包围，黎恩快速解决了问题，前后三分钟不到。

　　他没有彻底解决他们，因为他们的身上的罪光不够档次。

　　但马上，他就遇到了够档次的邪恶。

　　“黎恩大叔，哥哥.....哥哥出事了！”

　　一个小家伙，拉住了黎恩的手。

　　十五分钟后，在那个破败的废墟中，黎恩再度见到了一开始的少年。

　　他，空洞的眼洞冷漠朝天，躺在碎砖上，一枚银币嘲讽式的丢在了脸上。

　　似乎在说，这价格便宜你了。

　　内脏被挖空，堆到了一旁，尸体异常的干枯。

　　那血淋淋的断尾，更是赤裸裸的嗤笑。

　　威尔，数个小时前还活蹦乱跳的小子，死了。

　　这，这就是这个世界。

　　“没有人会在乎一个孤儿的失踪或者死亡。”

　　“没有人会在乎弱者的悲鸣。”

　　“没有人会记得一个小扒手曾经活着......”

　　不，有人会在乎，有人会记着......

　　我会在乎。

　　黎恩的食指，在自己脸颊上划过，一道血痕铭刻其上。

　　“正义，或许，真的不应妥协。”

　　青年，握紧了剑柄。

　　这一次，没有放松。

　　【英魂共鸣，同步率上升3%】