明晚0点上架感言

首先是上架时间：9月1号凌晨0点上架，大概是00:01分之后才会开始传VIP章节，我会到时候手动上传。

　　但VIP章节第一次上传可能因为起点的系统会有一定延迟，所以未必能在01分准时发出。

　　所以预估在00:10分前上传完所有更新，而之后的每天更新时间依旧是每日凌晨的00:01分。

　　其次是字数。

　　首先，第一天爆更五万字，算是感谢大家对这本书的支持。

　　说实话，一个这么小众的类型书能在没有推荐的情况下达到这个成绩，除了感谢真不知道说什么好了。

　　所以唯有爆更，才能报答大家伙的支持。

　　也拜托大家伙都能给个订阅和月票，虽然因为一段时间没写书导致有点手生，感觉节奏剧情都不是特别紧凑，但请大家相信我，之后很快就能调整过来进入状态，正式把剧情铺开。

　　因为上架的剧情时间节点不是特别好，之后的一小部分剧情仍然是处于招兵买马拉团队的阶段，但我会尽快加速，哪怕多更几万字，也会在把初始团队的构建都放到上架后三天的更新内搞定。

　　之后就正式开始在夜之城开启墨瑟和他的团队的传奇之旅。

　　...

　　好了，之后就说说大家伙都很关心的上架后的更新吧。

　　首先，咱可以给大家伙保证，第一个月内我不会休息哪怕一天，之后每个月最多请假1-2天，平均日更保证月均下来每天最低一万字。

　　村村这个号写了几本书，只要是上架的书，哪怕是上本最扑街的那一本，在没有赚到钱，没有成绩变好的希望，也没有编辑给我推荐的情况下，仍然咬牙坚持写到了一百万字完本。

　　所以，这本书也是一样，除非我发生了某些意外，比如进医院了，在生理的层面上丧失了码字能力，否则只要人还能动，就绝对会完本。

　　大家伙在这一点上可以相信哥们的人品，这都是一本本书写出来的底气。

　　而除了基本更新和第一天的爆发之外，村村还想拜托大家支持一下月票的榜单。

　　上架的第一个月，新书拥有一个独立的新书月票榜，这个榜单可以说是新书上架后能不能有未来的关键了，如果能进入榜单前十，那就相当于挂了一个24小时的小推荐。

　　实不相瞒，这本书虽然成绩很好排到了新书榜前列，但大家也看得出来，村村的收藏数字是真的不高，榜单排名纯粹是靠大家伙的追读和投票才杀出头的。

　　这一切的原因归根结底就是没曝光度。

　　也是我真的倒霉，就在我的书进入流量包推荐PK的时候，流量包却持续了四天都是最低的档次。

　　从而导致我后面上了新书榜，增量也不够，同人和原创书PK上三江强推的时候，本来就要折算50%的追读去和他们打。

　　而我的追读就是比例再高，在这种收藏不够的情况下，显然也是不足以支持我杀入推荐的。

　　所以又是一次裸奔上架，这本书现在的收藏都只有可怜的一万出头，大家可以看看其他的榜单新书，基本都是两万-三万收起步...

　　新书月票榜就成了我唯一的救命稻草了。

　　我本来想用首订作为标准给大家伙加更的，但考虑一下我的收藏数，对首订也不敢有什么太多的期望了。

　　所以，就用月票来拟定为加更标准吧。

　　首先，上架的第一周内，抛开第一天为了感谢大家的五万字爆更，我保证剩下的六天里，最少更新十二万字，也就是平均下来每天最少2万。

　　然后在第一周过后，月票榜单如果能前新书月票的榜单前10，我保证九月份之后每天平均下来的更新都不会低于一万五千字。

　　同时，每累计一千月票，我都会算作一万字加更，这个月票等到月末最后一天晚上结算，放到下个月偿还。

　　这个加更一定会放到日均一万字的更新基础上进行加更，大家尽管放心。

　　如果有从上本书追来的读者，那应该知道，村村这两年真是霉的不行，上本书写书的时候，新买的小破公寓有人挖了称重，物业扯皮搞了很久，之后又一大堆倒霉事，层出不穷。

　　这本书老老实实写本自己感兴趣的同人，难得成绩有了起色，却遇到推荐出BUG，搞得我又成了裸奔上架，一个首页的推荐都没捞着，一万收，就算兄弟们愿意支持订阅，也不知道能不能有两千首订。

　　这也是为啥我前两天忽然被章评弄红温了——成绩不好没推荐，成绩好也没推荐，哥们还每天写到凌晨去，听着网易云EMO的觉得自己真是个霉比。

　　心里又烦又郁，一会觉得自己肯定能行，一会又担心上架再扑，思路也因此变得有点乱了。

　　但别担心，哥们很快就调整过来了，一觉睡醒，昨日已成往日之影，日子还得向前。

　　无论如何，上架就在眼前了。

　　村村能做的事儿很少，除了绞尽脑汁查资料，写好这本同人之外，就只有努力更新了。

　　剩下的，就交给看着这本书，喜欢这本书的读者老爷们了。

　　拜托大家伙在订阅之余，投个月票，之后便是山高路远，且看能否一起走到终点了。

　　希望能柳暗花明又一村吧。

　　9月1日，新书上架，在这网络组成的赛博世界，我们不见不散。