第11章 我决定将天赋带往夜之城

墨瑟看向那个即便在赛博空间也能看出虹色短发的女孩。

　　她的虚拟形象和现实几乎一模一样，脸上还带着黑客用的眼镜，看不到眼神。

　　“这是...你自己编程的程序？”

　　露西表情有些复杂的向他走来，一会看着猫，一会打量着他——她完全想不到，墨瑟会做这样的事。

　　在赛博空间，准确的是在旧网，惬意的逗猫玩？

　　这实在是...出人意料。

　　不过，这也让露西心中的疑惑变得越来越多。

　　黑客培养所中的所有人都是在同一个培训机构中经过荒坂训练，而后被送入这次‘星辰计划’的项目中的。

　　虽然以前对墨瑟不是很熟，但毕竟在一个地方共同生活了那么久，说过不少话，还一起深潜了很多次。

　　不能说对墨瑟了解很深吧，但起码知道他是一个什么性格的人。

　　可如今的墨瑟...

　　露西不知道怎么说，就好像是，自从烧了脑袋之后，他就像是完全变了一个人一样。

　　更活泼，更洒脱，也更成熟...可靠了许多。

　　以往大家虽然不会明说，但不管是谁往彼此的脸上看上一眼，就都能看到彼此眼神中对未来的绝望和茫然。

　　以前的墨瑟也是那样，可现在...墨瑟给人的感觉，就像忽然拥有了能够从容面对一切的自信与坦然。

　　这种气质在所有的小黑客中简直宛若鹤立鸡群。

　　不仅如此，他这样的气质或者说是态度，还让身边所有注视着他的人，都好像是莫名的多出了几分镇定和勇气一样。

　　反正...露西自己是这样觉得的。

　　过去的她的心中只有恐惧，茫然，求生的欲望几乎压倒了她对其他一切事物的渴望。

　　可现在只要看到墨瑟，看见他这幅从容的样子，心里的恐惧与不安就会神奇的平和许多。

　　只是，也正因为墨瑟身上出现了如此巨大的变化，这反而让露西觉得，他好像有点...危险。

　　在这个世界上，能改变人思想意识的技术可不少，甚至在网络中，大家普遍都认为在这项技术里，AI掌握的技术最强。

　　他不会是被什么流窜AI夺舍了吧？

　　“它是个小型AI？”露西一边打量着他，一边有些小心翼翼的提问着。

　　“嗯，算是吧。”

　　墨瑟笑了笑，拍了拍身旁的地面，露西便犹豫了一下，坐到了一旁。

　　“去。”他把猫咪随手丢下去，这赛博猫咪就灵巧的一个翻身落在地面，懂事的跳上了露西的膝盖。

　　露西下意识的伸出手，而后便惊讶地发现，这猫咪的手感出奇的好！

　　即便她在赛博空间的感知能力并不算强，也能感受到好像自己是真的摸到了一只猫一样！

　　“真是神奇...这个AI是做什么的？”

　　她好奇的问着，手指轻柔的抚摸着猫咪的脊背，看着它发出呼噜噜的舒服声响，这反而让露西更觉得不可思议了——原来猫咪还会这样？

　　露西从未摸过活着的猫。

　　“专门用来搞定你身上的‘守护者’AI的。”

　　墨瑟指了指她身上隐约浮现的蓝色数据，即便露西已经手动隐藏掉了守护者ICE的外壳，但以她的能力，仍然会时不时蹦出一些外溢的蓝色数据来。

　　为什么要大费周章的隐藏掉那威武的武士外形？

　　嗯，墨瑟猜，大概是她害怕目标太大被流窜AI发现，所以尽可能的压缩自己的数据。

　　“什么？”

　　露西抬起头来，即便被数据形成的眼镜遮掩，也能看出她震惊的表情：“你...还是第一次见到荒坂的‘守护者’AI吧？”

　　“我们不都是第一次吗？”

　　墨瑟笑了笑：

　　“想要找到那AI的漏洞将其杀掉，还需要不少时间。

　　但有了它，我相信这也只是时间问题。如果不搞定这个守护者AI，我们可没法借助服务器的力量搞定安保。”

　　“...那就交给你了。”

　　露西此刻已经完全无法想象墨瑟的黑客水平到底有多高了。

　　两人没有再说话，露西是有太多问题，却不好问出来，而墨瑟则是单纯的在利用服务器的算力做坏事。

　　虽然还没有破解守护者AI，但只要不作出违规行为，偷偷用服务器算力给自己优化一下软件，尝试制作一些程序还是没问题的。

　　直到露西偷偷瞥了他好几次，墨瑟才瞥了她一眼：“有话就问。”

　　“嗯...你，你有想过离开之后，要去哪吗？”

　　露西终于问了出来。

　　墨瑟无语的看了她一会，然后看了看她怀里的猫。

　　死亡之愿的身体忽然化作一团数据流，猛然扎进了她的身体。

　　而后，她身上的蓝色光芒便陡然开始光芒大作，一个威武的盔甲武士自她的身体里挣脱而出，化作人形。

　　那武士发出无声的咆哮，大张着嘴巴，手中浮现一把湛蓝武士刀，凶狠的插进了自己的胸膛。

　　但在他胸膛里游荡的那只黑色的无毛猫，却灵活的像是在他身体里穿梭的鱼儿一样，眨眼间跳到了他的头上。

　　如今化作了黑色的‘死亡之愿’远比这武士看起来更加凶猛，此刻的它，大张着嘴巴，每一次撕咬都会狠狠啃下一大块蓝色的数据。

　　与此同时，它的身形还会暴涨一截。

　　那巨大的蓝色武士最开始还顶天立地的，好似有四五十米那么高，可几口下去，看起来就只有正常人类的两倍大小。

　　而猫咪形态的‘死亡之愿’，却在此刻已经变成了十几米高的可怕巨兽。

　　等它最后一口将这守护者AI布置的ICE全部吞掉后，甚至还惬意的打了个哈欠。

　　而后就重新身形一晃，黑色的巨兽就又变成了由蓝色数据组成的小猫。

　　它趴在地上伸了个懒腰，而后又蹦跶着落在了露西的膝盖上。

　　至于露西...她早就看傻了。

　　“你不会觉得荒坂给你布置的ICE，就只是个简单的ICE吧？这玩意里头有守护者AI的子程序，相当于一个低智能的AI。”

　　说完后，墨瑟顿了顿，又安慰道：“不过也不怪你，以你的技术，的确很难看得出来，毕竟和AI有关的这种技术你从没接触过。”

　　“对不起，我，我以为...”露西觉得，如果是在现实世界里的话，自己大概会羞耻到脸红——她这次是真的太愚蠢了。

　　只是...

　　“我就是，嗯...觉得在你边上的话，不用担心那么多。”露西决定实话实说。

　　墨瑟勾起嘴角，毫不掩饰自己的心情：“嗯哼，不错的解释...好了，继续刚才的提问。”

　　“我决定把自己的天赋带往夜之城。”

　　墨瑟给出了答案。

　　“夜之城？我听说过那里，据说那也挺乱的，因为目前还属于中立城市，所以荒坂和军科都在那斗的不可开交。

　　还有生物科技，夜氏公司，康陶...那边的城外还有流浪者和乱刀会。”

　　露西有些意外，她还以为墨瑟会去更安全的地方，夜之城？那看起来可不是个美好的安身之所。

　　“是啊，公司在狗咬狗，底下的帮派更是派系繁杂。

　　有海伍德人组成的瓦伦蒂诺帮。

　　一群美国佬组成的六街帮。

　　一群赛博精神病组成的漩涡帮，一群傻逼人奸组成的巫毒帮。

　　有见一个就该杀一个的清道夫。

　　荒野上的乱刀会，荒坂养的恶狗虎爪帮，一个个打药打的脑袋都尖尖的动物帮...”

　　墨瑟如数家珍的将那些势力用简单的词汇就概括了出来，而后，大笑着说道：“所以，那里才是我们的容身之所啊。”

　　“只有在那，我们才有机会爬出头来，甚至给荒坂这种傻逼公司来一发大的——还记得五十年前荒坂核爆的事吗？这种事只有在夜之城才能做得到。

　　摩根黑手，蜘蛛墨菲，巴特莫斯...

　　数不尽的传奇都在那里写下了自己的故事，尽管故事的结局都不是那么美好，但是，相信我，有些事，只有在夜之城才能做得到。”

　　墨瑟说完后，顿了顿，对她笑眯眯的说着：

　　“即便你只是想藏起来...

　　那里也是你最好的藏身之处，荒坂虽然如今又在夜之城占据了主导地位，但在夜之城，有的是人在和他对着干。

　　你一个小小矿卡，跑到那儿去，根本没人愿意花时间找你。

　　唔...

　　不过要是和我一起就不好说了，因为我可不打算就这样灰溜溜的直接滚蛋。”

　　露西看着他的眼睛，即便在赛博空间，他的脸被一张笑脸面具所覆盖，但在眼窝处那跳动的数据之光里，却依稀仿佛还能看到他那双自信满满，桀骜不驯的眼睛。

　　“你就不害怕...”她欲言又止。

　　“怕荒坂？还是怕死？”

　　墨瑟面具上的笑容变得更加灿烂：

　　“我如今既然活在这个世界，就没打算窝囊的死掉。

　　幸运的是，我现在似乎有改变这些的可能，或者说是能力。那我当然要在死之前闹个天翻地覆再说。”

　　露西不能理解。

　　眼下...她只想先活下去，别的什么人生的意义啊之类的东西，都太遥远，不过...

　　“知道了...那，我也去夜之城...你能带着我一起走吗？”

　　她挪过脸去，看着怀里的猫，这只猫似乎是吃饱了正在消化，此刻正在她膝盖上打盹。

　　“行啊。”

　　墨瑟闻言笑眯眯的说着：“那就带你一起去，荒坂也拦不住，我说的。”

　　“...你最好不是在说大话。”露西莫名觉得有点脸热，真奇怪，赛博空间怎么会有温度呢？

　　“那，到了夜之城之后，你打算做什么？”她转移了话题。

　　“先找个地方安顿下来，然后先转行做个佣兵，一边赚钱一边提高声望，积累人脉，顺便再召集点志同道合的伙伴。”

　　墨瑟语气轻松的描述着未来：

　　“等赚了钱，哥们还要买个豪宅住一住，要带游泳池的那种，这辈子都没试过这些奢侈的享受呢！

　　等我到了夜之城赚了大钱，怎么也得先享受享受再说。

　　啊，还要继续提升黑客技术，琢磨、开发一下义体之类的技术。

　　嗯...总之，短期目标，先成为夜之城的传奇大哥！”

　　墨瑟说完后，扭头看着露西：

　　“你也可以去想想自己真正想要的东西...

　　我知道，你很害怕，害怕荒坂，害怕死亡，更害怕死的毫无意义。

　　这没有什么不对的，但是...

　　我觉得，比起整天担心如何去死，或者如何逃避死亡，生命的意义，更应该在于自己到底想要去做些什么。

　　只有先找到了活着的意义，活着的态度，对死亡的恐惧才有意义。”

　　“嗯...”露西轻轻点头，没有说话，只是低下了头。

　　墨瑟伸手，轻轻拍了拍她的脑袋：

　　“你年纪还小呢，不用整天想东想西的...

　　起码，你要是跟着我的话，大可以走一步看一步。”

　　“...你也只比我大了一岁。”露西有些不满的小声说着，不太喜欢他把自己当小孩的态度。

　　“呃...单论心理年龄，我觉得，我起码比你大个十岁。”

　　墨瑟实话实说着，露西却狐疑的看了看他，但最后，露西也只是点了点头。

　　“你是头儿，你说了算。”

　　她说完后，长舒一口气，而后笑了起来：“那，这些烦人的事就交给你了，身体和心灵都很早熟的墨瑟。”

　　“...咬她一口。”

　　墨瑟的话音落下，她膝盖上的死亡之愿就真的咬了她一口，很神奇的给她带来了一点真实的疼痛，但却没有造成什么数据损伤。

　　“行了，你去把其他人都找过来，以后深潜我们就在同一个IP集合，不要分开了。

　　在我身边，基本不会遇到流窜AI，就算遇到了，我们身上由荒坂守护者AI布置的ICE集合起来，再加上我的猫，应该也能拖延到我们都安全撤离。”

　　墨瑟吩咐着。

　　“好。”露西心情愉快的揉了揉死亡之愿的猫猫头，而后便立刻起身，追溯IP叫人去了。

　　墨瑟等她走了，琢磨了一阵，才暗暗对着巴特莫斯啐了一口——这老家伙肯定是故意给他传到露西的IP边上的。

　　哥们，她才十三四岁！

　　你们赛博世界这么猛的吗？真不怕正义的铁拳啊！

　　摇摇头，墨瑟便放松的往地上一躺。

　　继续薅羊毛，趁着还能用荒坂服务器的时候，用它的算力狠狠给自己写程序！

　　先写什么好呢？

　　嗯...

　　有了！

　　那就先把游戏里常见的那些诸如义体故障、突触熔融之类的攻击型魔偶都写出来，并压缩成快速破解好了！

　　等写他十几个超级病毒出来，到时候两眼一睁，瞪谁谁死，保管给夜之城来一点小小的赛博震撼！