第18章 搜刮与撤离

墨瑟从切出的视角中，看到了露西她们已经从仓库里搜刮出了墨瑟想要的东西。

　　单兵野外维生包，机械维修包，并且根据墨瑟在义眼中给出的标注，他们每个人都最少拿了一把荒坂JKE-X2谦信技术手枪。

　　这把手枪使用电磁驱动射击钨尖弹，穿甲性能非常优秀，射击时需要短暂充能进行二连发，子弹甚至能隔墙造成致命杀伤。

　　其次还每人都带了一把HJSH-18正宗，这是荒坂经典的动能步枪。

　　除了沟槽的祖传三连发模式有点恶心以外，是个极其方便上手，自带全息瞄具的装备了7.62口径穿甲弹的精准步枪，维修也非常简单。

　　还有各种类型的手雷每人也都配备了一些，子弹每个人每把枪都带了三个弹夹的量，同时还专门背了一包子弹作为补给。

　　就这也把一群小黑客累的够呛，杏子甚至是咬着牙拖着包走的，墨瑟一拍脑门，这才想起让一直呆呆挂机的机器人上去搭了把手。

　　“浮空车要到了，你们把东西交给机器人带到门口，不需要你们参与交火，同时，快点去给我拿一个大号储存硬盘来，我搞了不少东西，一般的芯片都装不下。”

　　墨瑟神出鬼没的出现，露西这次也没被吓到，而是立刻点头答应：“我去拿，需要连接到你服务器上吗？”

　　墨瑟“随便找个联网设施，现在整个基地都在我的控制内。”

　　“明白。”露西扭头就去给他拿。

　　“其余人抓紧时间休息，吃点东西喝点水，帮我把那个特工的义体拔了...不，我自己来，用机器人弄，你们把冷藏箱给我就行了。”

　　墨瑟还是决定放过这些脸色都还有点煞白的小黑客吧，真动手，他怕这几个孩子直接吐出来。

　　不过他现在可毫无感觉，甚至感觉棒极了。

　　杏子连忙点头，她现在看着视野里一堆堆的马赛克都恶心，实在不敢想象要是真让自己动手解剖是什么感觉。

　　大地哲也和里昂也松了口气，说实话，也不怎么想看基地一楼如今那一地的尸体，只是吞了口唾沫，找了个地方坐下休息。

　　而后，就看到一个机器人丢了武器，拿起地上的冷藏箱，接过杏子一直随身带着的手术刀。

　　在医务室里听他的话拿的，而后便找到了那个被拧成麻花的特工队长。

　　墨瑟控制着机器人毫不留情的沿着脊背将他剖开，看了看他身上实验型的斯安威斯坦的状况，有些可惜的叹了口气：

　　“神经连接部分烧坏了不少，甚至有些地方给他自己扭弯了，修好了恐怕也很容易坏...自己人就别用了，路上我练练手，到时候找个卖家出了它。

　　这玩意不算原型机，但实验室级别的东西肯定也值点钱，就是不能随便出手，留到狗镇卖吧。”

　　他将斯安威斯坦动作有些粗暴的剖开后拔了下来，随手丢进冷藏箱关上盖子，设定好温度。

　　而后他又看向特工的双手，毫不留情的再次解剖查看后，点点头：

　　“这个能用，之后也可以出掉...真可惜，要不是我有单分子线，我还真想试试螳螂刀的感觉。”

　　“你们有人想要吗？”

　　墨瑟的虚拟形象就站在做手术的机器人边上看向他们，一群小孩连忙拼命摇头，生怕他下一刻就说给你装上试试。

　　“好吧，那就留着出掉，这玩意也是稀罕货色，加起来打包卖，即便是黑市，二十万以上也肯定没问题。”

　　墨瑟心满意足的将它放了进去，之前让孩子们搜索金钱芯片也没拿到什么钱，零零散散就扒出来两千多欧的金钱芯片。

　　目前他们只有荒坂银行的账户，这玩意之后肯定会被停掉，所以也不能从死人的脑机接口里接进去，从他们的虚拟钱包拿钱...可惜了。

　　想到这，墨瑟顺手用房间里剩下的安保机器人又搜了搜阿姨的卧室...果然，没有金钱芯片存在，不过倒是有一把特别定制版本的谦信手枪。

　　颜色看起来依旧是经典的黑红配色，比起普通版的，在枪身上还多了一条红色腰线。

　　在握把处还刻了一个樱花图案，放到游戏里，这玩意肯定是个不朽级别的武器，估计得叫...谦信·樱花凋零？

　　墨瑟干脆让房间内的机器人把它也给带走，坐电梯直接给他送下去，也算不白辛苦找一回。

　　就是有点不好意思——刚才明明说了是最后一次的...诶呀，你看这闹得。

　　下次还是先搜完再说类似的话吧。

　　墨瑟静静等着露西拿好移动硬盘连接网络，就立刻将自己搜刮到的所有关键数据都传了进去。

　　基地外的摄像头也终于捕捉到了浮空车的身影，墨瑟便立刻控制着一楼的安保机器人和无人机进入战斗准备。

　　先刷了一遍敌我识别，将权限更改，让它们具备了自动索敌能力，而后，便开始着手准备最后的战斗。

　　.....

　　“队长，呼叫得到的消息依旧是按原计划在2号货运入口进入。”

　　“明白，准备降落。”

　　一辆黑色的，涂着白色荒坂公司标志的浮空车缓缓降落，随着巨大的金属门缓缓升起，浮空车驾驶员便习以为常的驾车开进了入口的检查区。

　　他下意识的扭头看去，却发现一向管理森严的岗哨，今天却是由两个机器人在值守，这让他刹那间心生了几分警惕。

　　驾驶员通过语音发问：“住守在这里的安保人员呢？”

　　“因田野总监命令，安保人员与特工人员及相关工作人员，都必须在今日进行第二次安全审查。

　　安保设施暂时由安保设备进行监控，请在检测结束后，自行前往卸货区，等待接应人员出现后，根据规定完成交接。”

　　机器人冰冷的声音结束时，红色的检测仪光线也终于结束。

　　“未能成功验证身份，请驾驶员立即熄火，与乘客一起下车接受身份检查。”

　　“靠，这对吗？要不，队长你给总监打个语音？”

　　驾驶员有些犯嘀咕。

　　那运输小队长早就皱着眉头发消息了，但得到的回复只有一个。

　　【田野总监：我在开会，今天要组织基地全体人员进行二次检查，有事请留语音信箱。】

　　还算是对得上...总不能田野总监的联络被黑了吧？

　　运输小队长想着，便干脆点点头，命令驾驶员熄火，而后，全副武装的下了车。

　　然而，还不等他想清发生了什么，下一刻，两个机器人的武器就已经瞄准了他的脑袋。

　　还不等他做出反应，比机器人举枪更快的，却是他身后的一座早已升起的，自动机枪的子弹。

　　他惊恐地发现，自己所有的义体竟然直接被权限锁定——竟然是田野总监的权限锁定了他的义体！？

　　威力巨大的重机枪子弹却在一瞬间就撕碎了他的脑袋。

　　而另外两个特工与驾驶员更是直接被安保机器人和空中的无人机直接乱枪打死，毫无反抗之力。

　　“墨瑟！接下来怎么做！”

　　早有准备的小黑客们此刻急忙跑了出来，几个藏在暗处的机器人和无人机则帮她们承担了负重。

　　墨瑟的虚拟形象出现：

　　“打开驾驶座进去，连接个人数据线，我会借助你们的relic芯片骇进去，然后你们就去浮空车里坐着，把东西收拾好，检查一下我的义体。”

　　“知道了！”

　　露西闻言钻进驾驶舱，连入数据线。

　　而其他人则立刻开始搬运东西，杏子没什么力气，就先跑上去帮他查看运输来的义体。

　　运输车上有足足五个收纳箱大小的高级防弹冷藏箱，不等杏子提问，墨瑟就将箱子的密码发给了她，这是从总监阿姨的邮件里提出来的。

　　杏子打开看过一遍，而后查验数量：“都在这儿，没有缺漏。”

　　“很好，就是这些东西怎么包装都这么大...”墨瑟无语的看了一眼如今都被堆满的浮空车车厢。

　　前来运送的浮空车是荒坂最常见的那种浮空车，整个车除了单独的驾驶座，就只有四个座位，还有一个面积不大的后备箱。

　　如果只是装两个人和五个保温箱，那大小还是绰绰有余的，可现在变成四个人加上一堆东西要放进去...

　　好在后备箱还空着，众人将不怎么怕磕碰的行李都丢进去，把其他的义体冷藏箱都堆放到座位中间，好在都是孩子，挤一挤也就都坐进去了。

　　墨瑟先是迅速的利用露西插进浮空车的连接线破解了浮空车程序，而后便命令道：

　　“你们都在后面座位坐好，我一会让机器人送个人过来，你们把他丢进去一起带上。

　　记得保证他时刻都是昏迷的状态，绝不能让他清醒过来，但也不能死，昏迷就行，我马上就来。”

　　“收到。”露西几人回复了一句——她们早就注意到了那个被机器人抱着的，如今仍在昏迷的井上秘书。

　　而后，墨瑟便立刻开始给服务器上传自动程序，以保证服务器时刻关掉所有人的网络，尽可能多的拖延被发现的时间。

　　其次，他开始立刻着手锁死全部员工的房门。

　　之所以之前不那么做，是因为锁死房门的动静可不小，万一哪个家伙还连着什么子网或者有特殊的渠道报警，他还真不一定都能观察得到。

　　毕竟员工的卧室内可没有摄像头直连，荒坂还没有变态到连每一个员工睡觉都要用摄像头盯着，关上门就意味着墨瑟失去了对房间的感知。

　　但现在无所谓了，就算有人触发警报，等荒坂的人来查明情况，他也已经跑远了。

　　最后是给服务器设定自毁程序。

　　这个时间他思索片刻，最终决定改为触发式。

　　即当任何被他锁死的员工房门被打开，或出现其他的网络信号时，服务器就会自动进行自杀式过载，直接烧毁自己。

　　而后，墨瑟还对它进行了选择性格式化，将所有珍贵的资料数据与日志全部删光。

　　只是在删除这些资料的时候，他的视线，却忽然在员工档案的位置上停留片刻。

　　尽管露西的数据一闪而逝，但其中比起其他的小黑客们多出的一些特殊数据，让他颇为在意。

　　于是，墨瑟打开了露西的档案进行查看，而后得到的信息，却让他眉头微微皱起。