第17章 原谅我，阿姨，这是最后一次

没有枪炮的轰鸣声。

　　有的只有一个个抱着脑袋发出哀嚎的特工与工作人员。

　　他们的义眼闪烁着被数据冲过的蓝光。

　　他们的接入仓燃起了大火。

　　他们努力睁大了眼睛却看不到同伴的影子。

　　他们放声的惨叫却无法传入早已被震隆的耳朵...

　　因为在整个基地一层的建筑内，聚集了数量最多的安保人员，荒坂特工。

　　所以墨瑟干脆整合了一份他储存着的快速破解里的病毒包发送了出去。

　　这里头包含了义体故障，义体过热，突触熔融，音波震冲，义眼故障等多个魔偶病毒。

　　借助着服务器的强大算力，也因为这群倒霉蛋全部都连接着服务器提供的子网络。

　　他们的ICE在被‘死亡之愿’以人类几乎无法察觉的速度抹去之后，这份病毒包就悄无声息的直接放进了它们的大脑。

　　他们毫无防备，他们毫无办法，他们的意志在数据中被冲垮摧毁，而后被脑袋上燃起的火花将脑袋里的东西变成了熟脑浆。

　　即便是那位装载了军用ICE级别的荒坂特工队长也只坚持了一秒，而后整个身体就扭曲成了麻花，惨叫一声摸着燃烧中的脑袋死在了火光中。

　　他之所以会扭成麻花，是因为他临死前试图启动斯安威斯坦减缓时间为自己找到一线生机。

　　结果却在义体故障下，被错误启动的义体以不同的速度，开始向不同方向移动，结果就是让自己看起来像是个麻花。

　　好在坚韧的斯安威斯坦义体还在，没让他直接扭断自己的脊椎。

　　这可怕的如同地狱一般的画面让最大也不过十四岁的孩子们不由的吞了口口水，甚至一时间忘了迈步走出电梯。

　　但随后，墨瑟的身影就出现在了他们的身边。

　　“动起来，根据信号，大概十分钟后浮空车就会到，看起来时间还很充裕，我会继续伪造信号正常。

　　等他们落地后，你们先等我控制的机器人解决了车上的司机和特工，再进去接手浮空车。

　　嗯...趁现在，我还可以去和我们的总监聊聊，看看她还有没有什么好心要送给我的东西。

　　对了，你们一会直接扒了那个特工的斯安威斯坦就行，其他的义体用不到了，不用怕拆坏。

　　我估计那玩意已经被坏了一部分了，就给我拿走做做研究，看看能不能修好...

　　我也没想到在算力加持下发起的攻击竟然能这么强，或许是因为我放的魔偶程序太多了？早知道打病毒包的时候少打两个进去。”

　　墨瑟看起来依旧风轻云淡的样子，望向那片尸体的表情，平静的像是在欣赏篝火。

　　“知道了...你还好吗？墨瑟？”露西努力的不让自己吐出来，空气中到处弥漫着难闻的臭味，这是烧焦的烟气和混杂着肉香的古怪味道。

　　“嗯？哦，放心，没费多大劲，他们都连着同一个子网呢，用服务器给他们传病毒轻松的就像是扣动了全自动武器的扳机，按下按钮，他们就都死了。”

　　墨瑟评价着，而后道：

　　“不聊了，一会见，我现在一边忙着看监控发软件，一边正在努力想办法和我们的总监聊天，顺便还在想办法从荒坂的服务器里挖掘有用的数据...

　　这群傻逼把我们挖矿挖出来的数据也都储存在服务器里，我正在想办法把他们都存起来，打个包，之后再看看有没有什么有趣的东西。

　　除此之外还有不少有用的资料，我都得想办法带走，这群家伙还往服务器里存了不少有的没的...”

　　露西看出来了，他现在和她们说话全都是本能，或者说是意识流，因为他的大脑实在是太忙了，顾不上仔细和她们聊天。

　　一心多用...他的大脑到底是怎么长得？难道他真是个流窜AI...或者因为那次事故被变成了什么奇怪的数据意识体？

　　这种事情，应该只有传说中的巴特莫斯，奥特这样的传奇天才黑客才能做的到吧！墨瑟难道是和他们一个水平的天才？

　　露西一边胡思乱想一边按照他的指挥前进。

　　而后便发现自己的义眼中竟然还被墨瑟贴心的标明了行动路线的同时，还被他打了一些马赛克——针对某些死相特别凄惨的特工的脸。

　　他可真是...

　　露西不知道怎么说，但只是看到那些马赛克，心里就安定了许多。

　　无论如何，一个能在这种时候，还顾得上给同伴打马赛克的人，都是眼下的她绝对值得信赖的存在。

　　而墨瑟眼下的确忙的不可开交，一边继续确认封锁了基地内部没有任何信号被传出，一边接入了田野绘奈顶层办公室的设备。

　　她房间内所安装的隐藏炮台，自动报警器，紧急救援按钮被墨瑟迅速扫描找出。

　　但出乎意料的是，田野绘奈的办公室的网络并未选择与服务器进行直连，而是联通了到另一个子网之中。

　　唯有监控摄像头是直连的，这大概是为了方便基地内部的人员进行对她的保护。

　　而田野绘奈本人所在的房间，更是没有任何摄像设备，只能检测到一些网络信号波动，这意味着她的房间内还存在着其他的联网设备，可能是防御设施。

　　墨瑟猜测，这个子网属于荒坂公司在温哥华的某个专用安保服务器，或许还负责了某些高管专用的通讯通道。

　　这让墨瑟不由的开始了短暂的思索，很快，他便理清了行动思路。

　　首先，墨瑟开始借助服务器编程。

　　无数代码飞速涌动着，他所需要的特殊软件也在以极快的速度被编织出来。

　　首先是信号隔绝，他必须在黑进去后立刻屏蔽掉田野绘奈对外界传输消息的能力。

　　而后是信号接管，他必须在骇入之后立刻接手对方脑机接口里的通讯软件。

　　最后是义体瘫痪，不能造成巨大的义体伤害，避免某些义体内接入了自动报警设施。

　　唔，还得写个生命信号欺骗程序。

　　这是针对她身上的生命检测义体写的，避免生物体征出现问题后，跑出来什么创伤小组，或者这程序有自动报警功能。

　　他必须保证自己不会触发任何连接着这个子网的警报设备，也不能被这子网的服务器可能存在的AI发觉问题。

　　否则一旦暴露，他之后的安全逃生时间就会减少。

　　墨瑟一边写代码一边思考这样做，只是为了一些可能存在的情报和资源是不是值得，但转念一想，就算他什么都不做，田野绘奈也随时可能会醒来。

　　由于今天要给他安装义体，搞不好浮空车到来签收的时候她还要醒来签字，她不可能不知道浮空车到来的准确时间点。

　　而且最重要的是...

　　你妈的，想坑我？

　　虽然不知道她在义体上埋了什么雷，但这种顶级义体免费赠送的好事，绝不可能发生在荒坂。

　　她也不可能好心的免费把自己打造成黑客版的亚当重锤，而只是想要自己一个人情。

　　所以...新仇旧怨，该结算了！

　　等到程序准备完毕，墨瑟立刻开始行动。

　　第一步，借助算力，立刻使用破解程序破解了对方的子网信号。

　　将自身接入之后，就立刻用死亡之愿击穿了办公室内隐藏的战斗机器人的ICE。

　　而后使用设备接管，让这名荒坂机器人成为了他的替身。

　　第二步，墨瑟一边接管了全屋可以扫描到的设备之后，一边借助机器人的视野找到了田野绘奈的卧室。

　　机器人只是靠近卧室门前的密码锁前，墨瑟便借助机器人自带的网络接收器，近距离的骇入了密码锁，开始破解。

　　只用了一秒，自动门就刷的打了开来，巨大的卧室内，田野绘奈猛地睁开双眼，却只看到了一个双眼冒着红光的守卫机器人。

　　“什么...”她话没说完，而后就忽然惊恐地发现，自己的义眼中陡然冒出鲜红的警告文字。

　　【ICE...】

　　【检测到ICE失...】

　　【你正在...】

　　【警...】

　　义眼上近乎刷屏的文字，每一个甚至都来不及刷全就变成了乱码，这一系列的文字从出现到变成乱码，甚至还不到一秒！

　　黑客！是非常强大的黑客攻击！

　　田野绘奈几乎是本能的就启动了义体自带的报警功能，而后，动作极快的伸手拍向自己床头柜上的花瓶。

　　那花瓶干脆利索的被她拍飞，落地碎了一地，但，全部无用。

　　花瓶连接的是基地内的紧急报警装置，把花瓶挪开下面的光学传感器就会触发。

　　可如今的荒坂基地，墨瑟说了算，她的报警信号落入监控室，而后就石沉大海，因为所有警报都早已被关闭，必须去监控室手动重启才行。

　　至于义体中的报警功能...

　　“哎呀，还真是危险，就差一点点，就让你把消息传出去了。”

　　墨瑟的半身像呈现在了她的义眼中，像是给她打了个语音电话，而只是看到了画面中躺在黑客椅上的墨瑟，田野绘奈就绝望地意识到了现状。

　　‘不可能，你是怎么破解掉服务器的AI的？’

　　而后，田野绘奈惊恐地发现，自己竟然连张口说话都无法做到了，整个人僵硬的像是植物人一样，义体全部被锁的同时，仿佛连脑神经都被操控了。

　　“别紧张，说不了话是因为脑机接口被我接管后，生物信号也被干扰了，你无法精准的控制自己的身体...

　　但没关系，我可以听到你的声音——从你的脑子里。”

　　墨瑟语气轻松的说着：

　　“真是奇妙，人类的意识，大脑，发出的信号竟然能变成数据。

　　而身为一个黑客，在深潜的情况下，我竟然能通过接管你的脑机接口，观测、解析并干扰到这种脑电波...

　　你开发的网络接入仓形式的灵魂杀手协议，是如何在现实世界就能直接捕杀人类的数据的呢？

　　或许是通过钻过你的脑机接口，以某种形式将你的意识体先强制数据化，再进行灭杀掠夺？

　　唔...真是了不起的程序，精妙的不可思议。

　　哦，看来类似的洗脑其实也就是利用了这一点，将某些数据凝聚成不可见的信号波，再通过信号波从脑机接口渗入到人类的大脑...

　　我真是个天才，竟然就这样破解了洗脑的秘密...嗯哼，搞定了。”

　　田野绘奈只能满眼恐惧的看着墨瑟竟然用自己的身份登录了她所连接的子网，也就是荒坂的高管内部网络。

　　而后立刻开始以一秒三四页的速度阅读了她邮箱内和工作日志中的文字信息。

　　她只是看到这一点，便绝望的在脑海中尖叫着：‘你不是人类！你是流窜AI！’

　　“放屁，老子是标准的人类，是个看美少女超梦，都会因为这朝气蓬勃的身体没绷住的那种健全人类！”墨瑟对这个问题一向很敏感。

　　‘胡说！根本就没有人类能做到你现在正在做的事情，你在赛博空间里现在感受到时间到底减慢了多少？

　　50%？70%？还是500%，700%？

　　这就是人类和AI的区别！根本没有人类的大脑能像AI那样一瞬间处理接受这么多的信息！’

　　“唔...你这么说我才发现，怪不得我觉得你们动的都有点慢，说话好半天才回复，看来是同时处理的信息太多了，导致对时间都失去判断了...

　　我靠，我真牛逼。

　　这么看来，我对斯安威斯坦和突触加速器这种义体的相性很高嘛，你觉得，我用你送的那套义体能超频多久？”

　　田野绘奈都快无语了——可也正因如此，她现在才终于敢肯定，墨瑟的的确确是个人类，再扯淡的AI也不会在这方面感到自豪，只有人类才会。

　　可这反而让她更加恐惧了，因为如此强大的黑客，她只在传说中听过类似的名字。

　　难道是他被某些传奇黑客的意识体篡改了？复活了？

　　至于墨瑟本身就是天才黑客的想法...

　　有这个本事早干嘛去了？

　　被分到这里的黑客都是典型的普通天才，而墨瑟这种，是天才中的天才，这种人在荒坂培训的时候就根本藏不住！

　　不不不，难道他真的是巴特莫斯那种四岁联网的超级天才？

　　所以才在进入荒坂培训的时候就搞定伪造了评估系统，故意隐藏了身份，就是为了找个合适的时间逃离荒坂？

　　妈的，这群黑客都他妈有病，荒坂哪里不好了，怎么就他妈不愿意老老实实上班当个人上人呢？

　　分不清，她真的分不清啊！

　　‘求你了，别杀我，你想要什么我都可以帮你！

　　事已至此，多杀一个我也没什么意义，我可以帮你，不，掩护你远远的逃走！

　　这里的损失，我就推脱到流窜AI身上，而流窜AI的锅，我就推到前任总监身上...

　　我可以帮助你安装，调试那套义体，那套义体都是我负责监管设计的，求你了，我真的很有用！

　　逼着你们去送死的是前任总监，我对你不是一直都很好吗？我还在试图帮助你进入公司内部...

　　你有这样的技术，为什么要做这样的事，等接受完义体改造，你完全可以成为荒坂最厉害的黑客，成为黑客版的亚当重锤！

　　你知道他的薪水待遇...’

　　“吵死了！”

　　墨瑟的声音被调大了五倍，这让田野绘奈在脑海中发出痛苦的尖叫。

　　“你个傻逼，你以为我就装了这点程序？测谎芯片还记得吗？还记得第一次见面你给我脑子里插的那个东西吗？

　　当初你插进来的时候我就把里头的程序破解出来了，你猜猜你现在脑子里有没有这个程序？

　　说了一堆，就他妈一句‘别杀我’是真的，真有你的啊老女人。”

　　田野绘奈陷入了沉默，而后，她眼睁睁的看着墨瑟用她的身份权限开始从服务器内调数据，随后，她双眼微微一亮。

　　‘你对这些设计图纸感兴趣？

　　你是哪的人？军科？新美国？还是独立州，或者网监？

　　这样吧，我们合作，只要能活下去，当个间谍我也认了，饶我一命，我愿意给你留下足以置我于死地的证据攥着。

　　之后你想要什么情报，我帮你，怎么样？

　　只要事后给我安排一条退路就成！

　　你看看我的履历，我在黑客领域的义体开发能力上，绝对能排进荒坂前三！

　　你们军科，或者不管你是哪的人，你只要查一查就能知道！

　　一个死人有什么用！？

　　求你了，你给我安插了测谎程序，应该知道我说的都是真的，对吧？

　　我把事情推给流窜AI，还能伪装你的死亡...’

　　墨瑟还真有点心动，在荒坂安插一个间谍，还是一个黑客义体开发领域的大神...

　　但转念一想，算了，这女人现在只想活着，就算这事都是流窜AI干的，她肯定也会被追责。

　　因为基地被毁了无所谓，义体丢一套也能接受，但足足七枚携带着灵魂杀手程序的relic芯片丢了...

　　她必死无疑。

　　不过，她还真给墨瑟提供了一点宝贵的思路。

　　就让你当这个间谍好了。

　　唔...选哪个呢？

　　墨瑟琢磨了一会，有了想法。

　　为什么不能让他俩一起接锅呢？

　　于是，墨瑟立刻开始搜索她通讯录中，任何可能和军科或者新美国沾边的联系人，最后实在找不到，干脆就决定甩锅给她的秘书。

　　他先如法炮制的找到那位秘书的房间，而后便用同样的套路接管了他的所有程序。

　　在他惊恐却无能为力的表情中，当着他的面，开始用俩人的聊天软件玩起了左右互搏，伪造聊天记录。

　　【秘书井上：您在哪？出状况了！我们的服务器被骇掉了！那群小黑客正在趁乱逃跑！】

　　【田野绘奈：什么？你在跟我开玩笑吗！？就凭他们，能骇掉我们的服务器？立刻安排人员处理！】

　　【秘书井上：不，不，我们得先碰面，我怀疑有人已经上来了，您在哪？】

　　【田野绘奈：废物！我在房间，尽快！该死，我得立刻发...】

　　墨瑟做出一副网络连接中断的样子，而后便控制着他房间里的安保机器人，搜出了井上秘书房间里的枪，带着井上秘书一起上了楼。

　　田野绘奈和井上秘书已经意识到了什么，此刻，都在脑电波中苦苦哀求着，可墨瑟却对此毫无感觉。

　　他们的意识已经被他定义为垃圾数据过滤掉，等到井上秘书进入办公室，墨瑟用机器人亲自捏着井上的手使用手枪瞄准了田野绘奈。

　　“好了，正好从子网的数据传输也搞定了，有用的东西还真不少，该死，我得想想怎么把它们都带走...”

　　墨瑟说完后，便开始着手清理痕迹。

　　田野绘奈忽的白眼上翻，而后，便整个人无力的瘫软在床上、

　　这都不算是什么快速破解，纯粹是墨瑟从她的脑机接口带走的数据流太大，给她冲晕了。

　　这还是墨瑟害怕直接给她烧坏了脑袋导致脑机接口失效，刻意降低速度慢慢来的。

　　等资料数据暂时都先传到服务器，墨瑟才长舒一口气，用机器人视角看着田野绘奈此刻躺在床上，穿着睡衣衣衫不整的可怜样子，摇了摇头。

　　原谅我，阿姨，这是最后一次薅你羊毛了。

　　随着意念一动，井上秘书就只能眼睁睁的看着机器人握着他的手扣动了手枪扳机，一次又一次的射击着。

　　墨瑟觉得自己也算是温柔了一次，在昏迷中被射杀，应该感受不到痛吧。

　　不过看着她随着井上秘书一次又一次扣动扳机而不断抽搐的尸体...

　　反正墨瑟觉得她是应该不痛苦的。

　　墨瑟心善，最是看不得这种画面。

　　于是果断切走了主视角，一边直接用大量垃圾数据直接传到井上秘书的脑袋里，将他冲晕后由机器人直接抱走，一边看着露西她们那边的进度。