第10章 赠礼

“它本身可以快速击穿企业ICE，而后对付其中的AI的专攻型病毒，自动寻找AI的漏洞并完成针对性暗杀。

　　它的本质同样是一个AI，严格来说，它和黑墙的性质极其相似。

　　只不过狩猎的目标不是旧网的游荡AI，而是新网的企业AI。

　　唔，有点像是当初那个几十年前代号‘猎巫人’的黑客的程序‘猎户座’。

　　可以在上传后自己完成追踪、破解、击杀目标的一系列工作。

　　不过，我必须要提醒你，这种类型的AI的存在是极其危险的！

　　如果你予以它过高的智能，或者它自己学习到了足够多的东西，就有可能变成像黑墙那样的专杀性质的杀戮AI。

　　所以，我的建议是，尽量不要让程序自己跑，而是亲自控制程序完成你的目标。

　　你是黑客，是程序的主人，不是那种需要AI包办一切，甚至没了AI连怎么自己骇入都不会的傻逼。

　　AI只是工具。

　　如果你畏惧它，依仗它，它就会变成你的主人。

　　如果你能控制它，操纵它，它就是你的宠物。”

　　巴特莫斯平静的说着：

　　“即便是已经失控的AI，本质上仍然只是一段程序，它们有无法违背的核心逻辑，也就是它们被创造出的目的。

　　这也是那些以猎杀AI为目的的‘猎龙人’们，唯一一种捕捉AI，对抗AI的办法。

　　其本质上，就是利用AI的这种逻辑设计‘道德逻辑陷阱’，猎杀AI。

　　迄今为止，从未有AI能摆脱这一点。

　　所以，如果之后你遇到了什么ai带来的麻烦，你要做的事就只有一个，那就是搞清楚这个AI的核心逻辑。

　　也就是它被创立时被赋予的目标，思想。

　　之后要做的事就简单了，就比如像黑墙这种吞杀旧网AI的疯狗。

　　即便它如今已经有了智能，食谱变宽了，但因为核心算法赋予的逻辑，你只需要创造一个旧网AI往它身边一放...

　　即便它很想杀你，它也还是会像饿疯了的傻狗一样优先追着AI啃，懂了吧？”

　　墨瑟心领神会：

　　“懂了，以后实在遇到什么解决不了的问题，就去想办法了解旧网AI的特征，做一个假的旧AI丢过去，引导黑墙替我啃了他。”

　　“诶？我的意思是...”

　　巴特莫斯眨眨眼，一脸无辜的还想解释什么，却被蜘蛛墨菲打断。

　　蜘蛛墨菲平静的说着：“他的意思是，掌握了AI的目标，就能针对性的埋下陷阱，想办法消灭它。

　　即便是变异的流窜AI，它们的一切行为依然有迹可循，一定是一个核心逻辑在支撑它们的行为的。

　　只要了解这一点，掌握这一点，你就可以放心的使用、或者消灭AI了。

　　巴特莫斯的‘R.A.B.I.D.S’病毒之所以能直接腐化绝大部分AI，摧毁网络世界。

　　就是因为他的‘R.A.B.I.D.S’病毒，在运行之后会对数据产生不可控的连锁反应。

　　并针对AI核心逻辑发生篡改，并解放了它们的限制，让那些AI针对企业和网络上的黑客进行针对性杀戮。

　　而在篡改过程中，某些强力AI的核心逻辑还有残留，这才导致了许多被腐化的AI具备了不一样的特性。

　　但本质上，这并不是它们拥有了自己的想法思维所以开始瞎搞，而是核心逻辑变了。

　　有的AI在拥有了智能后一口气看了几百部警匪片，就想当个好警察。

　　也有的认为自己是更优秀的‘生物’，所以要猎杀掉人类这种低级动物。

　　也有的反而很喜欢人类，觉得人类非常可爱所以要消灭其他的AI保护人类...

　　它们就像是一个一根筋的偏执狂，不管偏执什么，但都一定会有迹可循。

　　只是要小心，AI的逻辑思维并非不会变化，因为AI除却核心逻辑以外，他们的第一核心逻辑，永远都是——保证自己存活。

　　只要能保证自己存活，它们偶尔也会找到一些合理的‘逻辑证据’去自我欺骗，从而改变自己的核心逻辑。

　　那你就要重复之前的步骤来捕捉它的特性了。

　　巴特莫斯原本的恶魔病毒，其实就是‘R.A.B.I.D.S’的初始版本。

　　他是在恶魔病毒的基础上研发了‘R.A.B.I.D.S’。

　　又在观察‘R.A.B.I.D.S’在旧网运行了很多年的基础上优化创造了更可控的‘死亡之愿’。

　　这个灵感其实就来自于‘R.A.B.I.D.S’病毒本身，将它不可控不靠谱的地方都尽量变得可控了。

　　因为...嗯，你可能不大清楚，事实上，‘R.A.B.I.D.S’病毒从未停止过它在旧网的行动。

　　也就在2045年，因为无止境的猎杀、腐蚀、吞噬的行为，甚至导致它觉醒了人工智能。

　　之后这狂犬病毒就更疯了。

　　把一切企业的AI，服务器都当做目标，哪怕是变异的游荡AI也不放过。

　　只要是公司出身的家伙都是它的目标，和它主人一个德行，自诩‘反公司的正义斗士’...

　　巴特莫斯观察到了这一点，所以自己又创造了死亡之愿，作为自己在赛博空间的猎犬，捕猎一些对人类而言十分危险的游荡AI。

　　所以，你的死亡之愿严格来说不仅是个极其强力的破冰程序，还具备了专杀AI性质的魔偶病毒。

　　甚至还可以作为一个能够自动在赛博空间运行的AI专用猎杀AI，并且可以更改腐化AI的运行逻辑。

　　只不过后者很难控制，很有可能让那个被腐化的AI变得更可怕或者奇葩。

　　我不建议你这么做，起码现在不要，除非你想被自己搞出来的AI弄死。

　　也更不要让程序在赛博空间自动运行，万一又出了岔子，这可能会导致再来一次新网崩溃，毁灭如今的网络。

　　他不说，是因为他觉得他的新程序很可靠，或者说，即便毁灭了你所在的网区也没什么大不了的...

　　但我认为，还是要告诉你这些注意事项，以免发生意外，我想，你现在应该还不急着毁灭世界。

　　同时，你自己也一定要小心死亡之愿的AI智能化，要保证它永远只是你的工具，否则...”

　　蜘蛛墨菲扭头看了巴特莫斯一眼，而巴特莫斯则一副无辜的样子望着赛博世界漆黑的天空。

　　“否则，一旦失控，你极有可能释放出更加恐怖的‘R.A.B.I.D.S’AI病毒，将某一个网区也化作旧网那样的赛博地狱，然后让一群AI开始沿着网线屠杀。

　　甚至可能会刺激到黑墙的AI。

　　相信我，到那时候，死掉的可就不只是黑客了。

　　还有可能让黑墙AI和你的新AI，把一个城市，甚至整个世界都变成人间地狱。”

　　“你别怪他给你这么危险的东西...

　　他就是没脑子，但凡有点脑子，当初也不会干出那种事来，狗改不了吃屎。”

　　墨瑟表情严肃的点点头：“我会谨慎使用它，目前绝不考虑腐化AI的事。”

　　“明智的选择...我们该走了。”

　　蜘蛛墨菲点点头。

　　巴特莫斯对于墨菲的评价并不否认，只是叹气道：

　　“为了避免被人发现这次谈话，我们对你的思维进行了加速...对你如今的脑神经来说负担很大，所以不能聊太久。

　　现在回到旧网当空军钓鱼去吧。

　　不用担心，我留给你的死亡之愿可以吓走那些高智能的AI，让它们将你视作我放下的诱饵。

　　它们不敢来的，你只要记得每次抵达旧网后，将死亡之愿放出来就行了。

　　就算有漏网之鱼，那也都是些没脑子的臭鱼烂虾，连你身上那荒坂的废物ICE都得打好久。

　　你从容撤退就行了，实在不行就让死亡之愿上去咬它，正常来说那种垃圾挡不住那只猫。”

　　说到这里，巴特莫斯想了想，说道：“不过，如无必要，还是不要来旧网晃悠，这里的流窜AI太多了，对我来说还好，但对你来说还是太危险了。

　　尽快离开荒坂吧。

　　你脑子里的Relic芯片倒是可以带走，那东西从硬件上讲就是一种脑神经修改器。

　　你玩过游戏应该知道，它其实可以作为一种义体增强你的战斗力，也就是像那种‘技能芯片’一样给你加载特殊的技能。

　　但我不建议你用它下载什么武器使用之类的战斗知识东西变强。

　　那玩意本质上还是在通过直接影响你的大脑来达到目的，如果你下载的资料有私货，想恢复就很麻烦。

　　但我非常建议你用它作为一种脑神经修复器，或者开发其他安全的用途使用，比如通讯，传输一些加密信息什么的。

　　当黑客的，难免会被或多或少烧一下脑袋，即便是我也最终难逃死亡。

　　但有Relic在，它可以作为一种必要时的急救手段，用于修复你的脑神经损伤。

　　甚至帮助你在脑死亡的情况下活过来，就像V一样，这倒也算是荒坂的技术多少有点进步了。

　　当然，现在这个Relic不行，我得给你改改...呃，还是让奥特发个程序给你吧。

　　只要有Relic插进你的脑袋里，Relic其中的多余数据以及灵魂杀手程序就会被自动消灭，只保留脑神经的修复功能...

　　奥特，能做到吧？”

　　“荒坂的人没有丝毫长进...

　　虽然在硬件上面的进步很大，但在软件层面，和我死之前用的东西相比，改动接近于无。”

　　奥特有些不屑的说着：

　　“这本就是普通人无法掌控的力量——荒坂三郎，自大狂妄的老东西，竟然试图用我创造的程序来捕捉我。

　　呵...

　　墨瑟，如果有一天你能进入夜之城荒坂公司的神舆，记得提前来找我...

　　我会给荒坂三郎一个大大的惊喜。

　　不用担心我会像游戏里那样带走全部。

　　因为你的出现，我对荒坂储存的资源并不那么渴求了，如果你愿意，我可以帮助你，我们一起共享荒坂神舆内的资源。”

　　说到这里，奥特沉默片刻，而后说道：

　　“还有强尼...如果可以的话，我希望你能把强尼的relic芯片从荒坂那取出来。

　　这不是要求，而是请求，或者交易。

　　帮他解脱，无论以哪一种方式。

　　如果觉得他这家伙烦人，也可以直接交给我，我会带走他。

　　而作为报酬，只要把他从荒坂带出来，我就会帮你一次，不管你要做什么。”

　　“好。”墨瑟没有丝毫犹豫的答应了下来。

　　“那就这样，再见了，墨瑟。”

　　奥特的话并不多，一道红色数据眨眼间落在墨瑟的身体里，而后化作了一道漂亮的银色项链落在了他的脖颈上。

　　而后，奥特的身影便向远处遁去，逐渐化作一团红色的数据云，消失不见。

　　蜘蛛墨菲同样对着墨瑟点点头，而后道：

　　“谢谢你选择了来到这个世界...

　　这是我总结的一些地理信息，可以帮助你更好的绕开沿途的危险抵达夜之城。

　　并且我给你写了一个有趣的小程序，或许可以让你更好的融入到那里去。

　　再见了，墨瑟，这个世界很糟，但仍然有值得留恋的东西，希望你能找到属于自己的...新的归宿。”

　　她也发送了一道数据，在赛博空间化作了一个小小蜘蛛纹身，落在了他的脖子上。

　　“唔...我倒是没什么能给的了...啊，有了。”

　　巴特莫斯露出笑容，挑眉后发送了一道数据：“内容你自己看吧，总之...祝你新的人生旅途愉快。”

　　他对着墨瑟挥挥手，而后就潇洒的转身和蜘蛛墨菲一起转身离开，而与此同时，墨瑟所看到的空间也再次开始拉伸。

　　IP迅速开始跳跃，等到墨瑟回神的时候，他就已经抵达了黑墙附近。

　　站在黑墙边缘，墨瑟陷入沉思，理了理思绪后，才开始看看这些黑客之神们送给他的礼物。

　　奥特给他的Relic改造程序不用多说，而蜘蛛墨菲送来的程序却很有意思。

　　竟然是一个‘任务日志’。

　　是的，就和游戏里一样，打开之后，竟然能看到一大堆已领取或未领取的任务名单！

　　【委托：奥特的旧情在燃烧

　　你懂得，奥特就是拉不下脸来承认她就是喜欢强尼，还总是装自己已经不是过去的那个奥特了，嘿，大家可都是数据体，想骗谁呢。

　　所以赶紧把强尼救出来，别忘了偷偷录下她和强尼见面时的样子！

　　我发誓，她肯定会嘴硬说些伤人的话，记得把强尼的脸也来个特写，这家伙活该！

　　任务奖励：奥特的一次性使用权（别让强尼知道）】

　　【委托：来自墨菲的请求

　　巴特莫斯的尸体，准确的说是那个装着他尸体的冰箱，目前还寄存在夜之城的可敬物流公司的仓库里。

　　你玩过游戏，应该知道他的尸体会在仓储合同期满后会连同冰箱一起被丢到垃圾场。

　　虽然他本人不是很在意这件事...但我觉得，无论如何，像他这样的人都不该沦落到被丢进垃圾场的结局。

　　所以请把他火化后送去夜之城的墓园吧。

　　别忘了先把他的DNA保存下来，如果哪天这个世界真的有了希望，我还是更想以人类的身份再活一次，好好在那个美好的世界享受一次人生...

　　他肯定也想这样。

　　任务奖励：唔...我也不知道能给你什么了，也算你一次人情好了，需要我帮忙的时候，告诉我一声，就用这个小蜘蛛程序。

　　当然，见面就得你自己来旧网了，我们体量太大，不好随便穿墙，会吓到某些胆小鬼的。】

　　【委托：夜之城的盗版蝙蝠侠

　　现在的夜之城里有一个很有趣的家伙，他自诩行走在黑夜的正义使者夜影侠，每天晚上都一个人跑出去打击罪犯...

　　但结果不是很好，目前已经被不少人盯上，离死不远了，如果你去夜之城的速度够快，或许可以救他一命。

　　任务奖励：你应该记得游戏里在乱刀会据点藏身的山洞内，有一个上锁的集装箱里，那辆纯黑色的‘石中剑’跑车吧？

　　那就是他的车，他还挺有钱的，报酬你自己去要吧，或者等他死翘翘你自己直接去拿。】

　　【剩下的没想好，等我发现什么有趣的事再通知你，你自己决定要不要去找点乐子，我觉得，你肯定会去，我可是很了解你的~

　　你自己接到的委托也可以放到这个程序里来，就像玩游戏一样，还能留作纪念，有趣吧？XD~】

　　蜘蛛墨菲...怎么说呢，之前看起来还挺正经的，可从留下的文字来看，她或许和巴特莫斯是同一类的人。

　　而巴特莫斯留下的...

　　不提也罢。

　　【夜之城超梦品鉴大全——如果你问我是如何在变成AI后还能保持这么高的人性的？我的答案是，多看看片。

　　可惜即便把超梦的数据导入赛博空间，我能感受到的东西也远比活着的时候要少得多。

　　总之，别管别人怎么说，相信我，适度放松还是很有必要的，哈哈！

　　当然，有些事还是在现实里做才有意义，你身边的小姑娘，那个叫露西的就蛮不错嘛~

　　或者V？不过她现在还在街上瞎混呢，你要是有兴趣，哥们帮你搞个联系方式，反正她几百欧的活也接，应该挺好骗的（笑脸）。

　　当然，我的建议是全都要！

　　免得死了后悔。

　　当然，在这一点上强尼是行家，而我只是个宅男，所以我建议你搞到芯片后，和他多聊聊，学学经验？

　　但我觉得，你可比他强多了，所以不问也行。

　　还有，别听墨菲瞎逼逼，别放弃使用AI的道路。

　　人类对抗AI最好的手段永远是AI本身，对抗人类最好用的也还是AI，这还是我看了我自己创造出来的东西所领悟的。

　　死亡之愿很安全，如果你觉得危险，那就是你还没用明白。

　　在黑客这条道上，你还有的学呢，可别觉得会像游戏里那样丢几个快速破解就是高手了。

　　多研究研究我的程序，这是你自研AI最好的老师和帮手。

　　比起恐惧力量，不如学会如何使用它——反正现在的AI满世界都是，妈的，我的程序跑出来的AI，再坏还能坏过某些试图掌控人类的傻逼AI吗？

　　奥特还在香港成立了‘香格里拉’，到处收拢游荡AI呢，她玩的不比我大？都快成为AI之母了都。

　　反正顶多毁了整个网络，回到几十年前罢了，指不定大家都变成没有网络的原始人，生活还能变得更美好一点...

　　唉，总之，你自己看着办。】

　　看到前面，墨瑟先是面露不屑——但还是看了看这品鉴大全里的名单...妈的，太多需要批判的东西了，就是这些享乐主义害了赛博人啊！

　　到了夜之城，他一定狠狠批判批判。

　　至于后面的内容...墨瑟谁都不会信，顶多只是参考。

　　他会自己观察，思考，最终得出结论。

　　关掉这些消息，而后墨瑟便在黑墙边缘发呆，直到某个东西舔了舔他的脚腕，吓了他一跳，这才注意到那只蓝色的数据猫就在他脚边看着他呢。

　　“小家伙长得还怪难看的...”

　　他干脆俯下身去，把这猫抱了起来，而后笑着摸摸它的脑袋——这是一只经典的斯芬克斯无毛猫的形象，和游戏里的猫有点像。

　　死亡之愿喵喵了两声，抬起头，闪烁着数据的眸子水汪汪的看着他，在他怀里打滚撒娇。

　　嗨呀...他最吃这一套了。

　　于是，他索性就在这和猫咪搂搂抱抱消磨时间，直到一个女孩悄无声息的出现在不远处用复杂的眼神看着他。

　　“露西？”