第15章 行动开始！

【大地哲也：明天？可是我们今天已经没有深潜的机会了！据说明天也没有深潜的计划，所以我们...】

　　【墨瑟：不需要他们许可，没时间了。】

　　看着墨瑟表情淡定的拿着一盒看起来就非常贵的茶叶给大家伙泡茶的样子，实话实说，在座的人多少都能感觉到有点...割裂感。

　　我们可是要逃离荒坂啊！我们要面对的可是一整个队伍的荒坂特工，十几个具备黑客技术的技术员，还有几十个普通保安，还有一整套自动安保设施！

　　你怎么讨论的就像是明天要出去郊游一样？

　　【露西：为什么？发生了什么？】

　　【墨瑟：亲爱的总监要给我送来一套实验室级别的义体，我估计义体八成有坑。

　　就算没坑，也肯定一堆乱七八糟的程序，指不定哪个就给我弄废了。

　　而且万一我扛不住义体改造，成了个废人，或者需要很长的适应期，又或者干脆安装成功后她把我调走了，大家还怎么逃跑呢？

　　所以没有选择，明天就跑。】

　　【里昂：那为什么不是今晚！？】

　　【大地哲也：是啊，趁着晚上，我们也好隐蔽行踪，而且晚上的安保数量也少。】

　　【墨瑟：因为我想要那套义体啊！

　　虽然有坑，但等我拿到手后慢慢调教就是了。

　　这一套义体放到外边起码百万，不，是千万欧！

　　跑出去以后去哪找这样的宝贝？

　　不仅是义体，Relic芯片我们也必须拿到手，那东西我记得平时用完都会被按程序回收到医疗室附近的冷库储存箱里。】

　　聊天群忽然陷入沉默，所有人都用一种复杂的眼神凝视着他。

　　原来是要钱不要命。

　　【墨瑟：别担心，正好明天来送义体的就是浮空车，浮空车什么时候到，我们就什么时候行动。

　　我的计划是先利用服务器解决掉荒坂地下设施内部的武装。

　　而后等楼上放浮空车进来，我们就利用进门时的自动炮塔和机器人解决掉浮空车上的守卫。

　　黑掉浮空车之后，带着义体和我们能搜刮的一切东西跑路。

　　我的建议是大家伙可以趁机多搜刮点值钱的东西，以及搜刮足以支持最少三天使用的食物饮水补给。

　　别忘了尽可能的摸尸体把能转走的钱都带上，把钱都存到能找到的金钱芯片里，可别傻乎乎的放到我们荒坂的员工账户去。

　　之后等找到公共网络，我们再从欧共体的银行里申请新账户就行了，荒坂可管不了欧共体的银行。

　　这一路我们需要绕一个圈子，模糊掉荒坂的追击路线，不能走直线前往夜之城。

　　不过，等到我们进入恶土，情况就会好很多，茫茫沙尘会遮掩掉我们的行踪。

　　各种流浪者和乱刀会也可以给我们提供补给。

　　我们沿途不会进入任何城市停留，就在恶土移动，一步到位，直接到夜之城。

　　之后我考虑先去夜之城太平州的狗镇躲一躲，那边儿是军用科技活动比较频繁的地盘，荒坂渗透不进去。】

　　【杏子：夜之城还有那样的地方？狗镇？】

　　【墨瑟：在去年，也就是2070年新美国发起的统一战争结束后。

　　新美国派往太平州的汉森上校拒绝了撤离夜之城的命令，当了军阀，占地为王。

　　并且正在把太平州的据点建设成一个巨大的非法走私交易中心，这个家伙长袖善舞，手头还有一群名为幽冥犬的士兵。

　　背靠着军用科技，夜之城复杂的局势，狗镇几乎成为了一个三不管地带。

　　夜之城不管，新美国管不了，荒坂进不去，军科只是借助那儿销赃卖货别的都不在乎。

　　所以，进入狗镇，或许就是我们自由的第一步。】

　　【露西：看起来你已经有了更详细的计划？】

　　【墨瑟：和夜之城内的人打交道容易被盘出身份来，在我们的实力足够保证应付可能出现的荒坂特工前，我想要先将我们的重心放在恶土和狗镇做事。

　　而且...

　　狗镇那边儿的水可浑着呢，方便我和各路人士搭线，对抗公司的最好办法就是想办法找另一个公司，我已经有了思路。

　　最重要的是，我推测那边可能还留着新美国战争时期遗留的特殊义体，行为特征脸板。

　　这个东西可以从长相、皮肤、声音、体态、荷尔蒙乃至身份信息等方面完全把你变成另一个人！

　　有了它，我改上一改，搞不好就能复制出简易版的。

　　到时候我们就光明正大的去夜之城撒欢，顺便找找荒坂的晦气，等咱的实力足够，就去他妈的荒坂，夜之城可不属于它。

　　关于如何对付荒坂...

　　事实上我也有了计划，所以，你们放心行动即可，我保管给荒坂来个大的。

　　我保证，有那么一天，我会取消掉我们身上的通缉，让我们以后可以光明正大的行走在任何一个地方。】

　　【露西：好，我相信你。】

　　【杏子：我也是！】

　　【大地哲也：那我们具体的行动计划是什么？】

　　【墨瑟：第一，我会把我用的设备接管程序发给你们，今晚轮流值岗，保证不管什么时候浮空车到来，我都能第一时间知道。

　　第二，根据我们之前摸清的情况，自己也想想还有没有可以补漏的地方。

　　有什么是在走的时候可以带走的值钱的东西。

　　还有，打包好自己需要携带的个人物资，但不能太多、

　　因为我们还要运走义体，连着箱子的话，那玩意的个头可不算小，要预留好储物空间。

　　第三，用摄像头标注所有需要注意、骇入的目标，我会亲自连接服务器，烧掉所有危险目标的脑袋——那个特工队长要重点关注！

　　我烧了他之后，记得把他的尸体也带上，我记得医务室有专业的义体储存冷柜，之后我会在浮空车上亲自去给他做个小手术，把好东西都扒下来。

　　他今天还敢瞪我...真是搞不懂，敢和黑客瞪眼，今晚我就瞪死他。】

　　【杏子：墨瑟好可怕...不过嘛...我估计我今天睡不着，就由我来重点盯着他！】

　　【里昂：你也挺小心眼的，不就是他今天也瞪了你，还在审讯室里吓唬你吗？】

　　【墨瑟：也？】

　　【里昂：我会死死盯着一切浮空车的动向，保证浮空车到来的瞬间你就能收到消息！】

　　【大地哲也：我会待在房间用笔记本操纵监控设备，尽可能的标注所有武装危险目标，露西，切断警报的事情就交给你和里昂还有杏子了。】

　　【露西：收到。】

　　【墨瑟：好，那就这样，浮空车出现后，我会立刻出发去连接服务器，破解守护者AI，并利用服务器算力对基地内的黑客实施打击。

　　你们必须要同步出发，切断警报信号，避免我在强行破解服务器时引起注意。】

　　【墨瑟：别害怕，就算是荒坂特工，也扛不住我的破解程序。

　　你们只管无脑把我给你们的快速破解往外丢，只要能骇入成功发送了魔偶，他们扛不住的。

　　唯一需要警惕的就是那个特工队长，他的ICE你们可能骇不进去，即便有我的程序，对脑部算力的要求也比较高。】

　　“嗯，茶倒好了，大家一起尝一尝。”

　　墨瑟拿起杯子，给大家伙倒茶。

　　【露西：...也就是说，我们马上就能离开这儿了吗？】

　　墨瑟扭头，看着她那张有点煞白的小脸，露出笑容。

　　【墨瑟：嗯，我们一起，去夜之城。】

　　她深呼吸后，举起茶杯，滚烫的茶水让她只能先暂时闻着茶香。

　　可即便如此，不知是茶叶的香气还是墨瑟的笑容，她微微颤抖的手，终于重新稳定了下来。

　　【露西：我知道了。】

　　【杏子：露西酱紧张啦？】

　　【里昂：杏子你的腿老抖什么？】

　　【大地哲也：里昂你可消停点吧。】

　　【杏子：八嘎！里昂真的是大八嘎！】

　　【墨瑟：哦~经典二次元语音出现了！】

　　【露西：...果然你还是挺喜欢二次元的？怪不得那么喜欢美少女战士。】

　　【墨瑟：...这茬过不去了是吗？】

　　【里昂：哈哈哈哈，等到了夜之城，我给你找更带劲的超梦！】

　　【大地哲也：其实现在的那种沉浸式游戏比超梦更有意思。】

　　大家伙闲聊着，原本紧张到手脚发麻，浑身冰冷的感觉，竟然缓缓消失了，只有袅袅茶香与温暖的水雾环绕在身旁。

　　直到了晚上宵禁的时刻，所有人各自回到宿舍，按照计划行动的时候。

　　墨瑟才一个人在房间里不断地深呼吸了起来，他捂着脑袋，眯着眼睛，不断的思考，模拟，推测可能发生的一切。

　　思考可能出现的风险，在确定了自己的初步计划没有什么纰漏之后，就立刻开始思考备用计划。

　　比如万一他们没能按照计划断掉警报系统，导致黑掉服务器的时候触发了警报，比如浮空车未能成功夺取，比如浮空车速度不够未能逃脱追捕，在边境站被拦截...

　　一个个备用计划在他的脑海里飞速呈现，让他浑身都开始隐约有些发烫。

　　我可以的。

　　将所有人都带出去...一个不差的带出去。

　　这群孩子可都盼着我呢...这次说什么都不能拉胯啊...

　　自我催眠似的在心里重复了很多遍，直到墨瑟的脑子里想不出新的计划为止。

　　最后，他长舒一口气，表情坚毅的倒头就睡——养精蓄锐。

　　直到凌晨四点，耳边忽然响起了加密通讯的语音铃声，墨瑟便猛的睁开了眼。

　　【里昂：浮空车要到了！我听到保安室里的人收到了消息，他们会在二十分钟后打开基地大门，接管浮空车内的设备！】

　　【墨瑟：汇报情况！】

　　【大地：安保人员位置已标注到大家的义眼，无须担心监控，地下1，2层的监控设备和安保设备都还在我的接管中！电梯空置，可以使用。】

　　【露西：医务室的小田医生的助手还在加班，行动的时候，小心医务室有人。】

　　【杏子：重点关注的特工队长目前在一楼指挥安保，无异常。】

　　【墨瑟：你们三个去切掉大楼的安全警报，切断警报后立刻去医务室的冷库夺取Relic并插进自己的脑袋。

　　剩余的Relic芯片也都带上，然后去和在房间负责监控的大地集合。

　　别忘了带两个义体储存冷箱，我去楼下等你们的信号就黑掉服务器。

　　行动！】

　　命令发出之后，墨瑟深呼吸后，立刻起身，随手抄起身旁的笔记本电脑，迈开了脚步。

　　开门的瞬间，隔壁的房门也都差不多在同一时间打开，露西，里昂，杏子齐齐看向了墨瑟，而墨瑟只是竖起大拇指。

　　【墨瑟：关闭警报就交给你们了！】

　　【露西：我们现在就去监控室，墨瑟，小心。】

　　【墨瑟：明白。】

　　几人最后看了一眼彼此，而后转身走向走廊两侧。

　　墨瑟走进电梯，按下按钮，当电梯开门，走了进去。

　　按下负二层按钮，他缓缓闭上眼睛。

　　等到电梯门打开时，那熟悉的不能再熟悉的巨大服务器空间，就已经出现在了眼前。

　　往日大家一起深潜的黑客椅依旧安静的躺在那一大群神经连接线的外围，墨瑟表情平静的走近，躺下，将神经连接线反手插入了自己后脑位置的连接槽。

　　来吧...

　　守护者AI。

　　让我看看你在巴特莫斯的死亡之愿面前，能撑多久！