第12章 不对劲，十分不对劲！

接下来的时间里，墨瑟勤勤恳恳的化身码农。

　　白天在赛博空间狠狠薅荒坂服务器羊毛写程序，跑数据，搞测试。

　　下了班就继续狠狠薅荒坂教育软件的羊毛，学各种各样的技术。

　　起初，其他的小黑客还有些不安。

　　但随着墨瑟每次进入赛博空间就往地上一躺，然后就开始肆无忌惮的写程序搞研究。

　　其他的小黑客们也终于放下了心来，开始有样学样的研究起了黑客技术。

　　在拥有大型服务器的支持下进行深潜，绝对是黑客们梦寐以求的，可以快速提高黑客技术的美妙时间。

　　在算力的支持下，以往冥思苦想测试很久才能搞出来的程序可以以极快的速度成型、测试，并且还不用担心自己脑袋过热。

　　而且还有墨瑟在身边——也正是在这段时间里，这群小黑客才终于明白墨瑟的天赋到底有多强。

　　他们百思不得其解的难点，对于墨瑟来说就是看上一眼的事，辛辛苦苦写出来的程序，墨瑟随手就能指出五六个可以优化的点。

　　不懂的、空缺的技术，都可以向墨瑟提问，即便有些东西墨瑟没有学到，也可以触类旁通的找到解决方式。

　　自进入这地下设施开始挖矿后，就几乎没有什么技术进步的小黑客们，久违的感受到了当初在荒坂学院里学习时的感觉。

　　原本让人不安的流窜AI，也好像全都消失不见了一样。

　　就连那些游荡在旧网的危险的红色程序，也似乎有意的避开墨瑟，就算有些没有智慧的危险程序飘过来，也会变成墨瑟的标靶。

　　他甚至偶尔会主动去找一些游荡在旧网的数据做测试，按照他的说法，是测试一些病毒魔偶的攻击。

　　有时，是在试图提取某些代码特征，尝试伪造旧网的程序——这是为了以后必要时刻，能用伪装的旧网AI诱导黑墙发起毁灭性的打击。

　　甚至还偶尔干一干老本行，也就是提取旧网散落的数据，俗称赛博考古挖矿。

　　别说，旧网里的好东西还真不少，很多旧网中被遗留的数据，都是当初各大公司储存的各种宝贝。

　　比如武器设计图，某些AI设计的代码，甚至是一些写着公司机密的文字。

　　这些武器技术图纸有的甚至不比现在的科技要差！

　　也怪不得荒坂会搞出这什么‘星辰计划’，让人进去挖掘数据，还真是有利可图。

　　就是在墨瑟看来，用普通黑客做这种事的风险和收入完全不成正比就是了。

　　但他不同，有巴特莫斯给他的小猫在，稍微有点脑子的流窜AI闻着味就跑了，没有脑子的AI过来...

　　你别说，墨瑟现在胆子大了，还真遇到一个，试试看自己的‘死亡之愿’面对一个成熟的AI到底杀伤力有多大。

　　尽管它是对防御性AI特攻的AI，但墨瑟在仔细研究了一下就明白了这玩意的性质。

　　哪有什么防御性AI进攻性AI的区别，AI就是AI。

　　能杀防火墙性质的AI，就能杀其他类型的AI，区别只在于效率和速度。

　　就像是攻城用的导弹，打移动靶可能不如打固定靶那么有效精准，但打中了该死就还是一样死，而且指不定有效杀伤更大呢。

　　流窜AI真正可怕的地方还是在于它们打不过就能跑，AI的逃跑速度那可真是远超人类想象。

　　越是研究AI，墨瑟就越是感觉到了人类在某些方面的局限性，即便借助大型服务器，人脑能在单位时间做出的有效操作也是有限的。

　　而AI不同，AI的计算速度只取决于算力。

　　也就是说假如人类在算力的支持下，在赛博空间加速思维，能在一秒内做出一百次判断和操作的话。

　　那同样的算力支持下，AI能做出的判断和操作就是一千次，一万次，甚至十万百万次。

　　这是人脑的局限性，除非彻底抛弃大脑，用完全的数据来支撑自己的思维，彻底用算力取代人脑进行计算——这也是巴特莫斯几人如今的情况。

　　否则，AI在网络上面对人类，还是优势太大了。

　　唯一能够杀灭他们的，只有同样具有AI性质的程序。

　　而也就在墨瑟辛辛苦苦薅羊毛，努力学习的时候。

　　同样位于设施中，起初豪言壮语开启‘星辰计划’第二阶段的新任总监田野绘奈的脸色却变得有些不大好看了。

　　.....

　　“为什么？”

　　此刻的田野绘奈站在网络技术组和监控小队的身后，表情有些烦躁的皱紧了眉头：

　　“不是说之前被AI袭击的频率越来越快？

　　怎么现在专门寻找AI，甚至长时间在旧网同一个IP地址停留，反倒没有AI出现了？”

　　“这...可能和守护者布置的ICE有关？”

　　有技术人员揣测道：

　　“那些流窜AI很多都具备高智能性，在发现了我们的黑客身上的守护者ICE后，可能会认为这是一个陷阱，所以还在观望。”

　　“所以，我们为他们布置的ICE，专门拿来的守护者子程序服务器，反倒成为了我们的阻碍？”

　　田野绘奈眉头紧锁。

　　技术组长摇摇头，说道：

　　“您可能不太了解AI，一般来说，会主动袭击人类黑客的游荡AI，都是被巴特莫斯当初腐化的最严重的那一批AI。

　　它们的核心逻辑不会允许它们放弃攻击目标，那些AI面对再难缠的对手，也只会思考怎么捕杀目标，而不会考虑退缩。

　　甚至某种意义上，我们布置的荒坂公司的ICE，反而是那群AI最喜欢攻击的大型目标。

　　所以...

　　我更倾向于，之前袭击了黑客，造成服务器冲击的，极有可能真的是奥特坎宁安，至于那个男性AI...

　　我们希望他是巴特莫斯。

　　但自从第四次公司战争结束，这么多年来，网络上就从未有过有关于他的目击记录证明存在。

　　所以我们更倾向于那是一个未知的，奥特在旧网所创造或奴役的旧网AI。”

　　“...我只要结果，到底要怎么把那群AI钓出来？

　　就算没有奥特，起码也要有能拿得出手汇报上去的结果！

　　即便只是捕捉了随便什么游荡AI，我也可以回去交差。”

　　田野绘奈话音落下，技术组长面露难色。

　　他最终只能小心翼翼的回答着：

　　“不如，我们继续执行第一阶段的任务...

　　或许挖掘数据的动作，会引起那些游荡AI的反应？

　　挖掘出的数据，也能作为项目成果，万一挖到重要资料，也算是功劳。”

　　“那个叫墨瑟的孩子呢？”

　　田野绘奈冷声道：“这么长时间的监控，你们到底有没有发现他当初和AI接触，到底被AI留下了什么？”

　　“真的非常抱歉！我们也只是推测他可能接收了某些意识，但那AI到底通过我们的服务器传输了什么，传输到了哪里...

　　我知道了，我会继续进一步观察墨瑟，我申请对他进行更严格的检查，包括在现实世界进行一次设备检测。

　　并且在赛博空间，也进行一次数据检查，前者由小田医生负责，后者我会亲自深潜完成。”

　　技术组长在田野绘奈冰冷的目光投在自己身上之前立刻给出了答案。

　　田野绘奈这才收回视线，思索片刻后，说道：“不过，义体方面...先检查吧，做完检查之后，让小田医生单独对我汇报。

　　赛博空间的数据检查是必须的，你亲自去、

　　还有，之后的深潜，你找人带他们进去，目的是主动寻找AI，我会让守护者AI加强算力。

　　你们亲自去确认，到底有没有出错的地方。

　　如果这一个月内都没有收益...

　　就说明很有可能是我们之前接触的AI已经不会再来了，那次AI袭击，一定有更深层次的原因。

　　之后就将重心放到上次AI出现时导致服务器过载的数据上吧。

　　该死，我可是调了这么多枚Relic，你知道一枚Relic的价格是多少吗？”

　　技术组长只能连连鞠躬认错。

　　田野绘奈最后看了一次监视屏幕后，长舒一口气，摇摇头，回到了自己的办公室，拨通了小田医生的电话。

　　“田野总监，请问您有何吩咐。”

　　小田医生的虚拟半身像呈现在她的义眼中。

　　田野绘奈冷漠道：

　　“今天深潜结束后立刻去带墨瑟做一次全身义体检查，软件硬件部分都要，还有脑部神经恢复的情况。

　　如果能够确认他是那种罕见的类型，我会抽调那批实验型义体过来。

　　你要提前做好数据记录，并且交给我。

　　如果计划不顺利，就将星尘计划重新转回一阶段，然后准备废弃项目，将重心放到墨瑟身上。

　　如果他可以成功驾驭这批实验体，我也算是为公司挖掘出了人才，拿到了宝贵的实验数据。”

　　“明白。”小田医生答应了一声之后，田野绘奈就挂断了电话。

　　当她挂断电话后，整个人不由的陷入了沉思。

　　不对劲...十分的不对劲...

　　自从来到这里之后，这种违和感便始终萦绕在她的心头，到底是哪里不对劲呢？

　　田野绘奈左思右想，最终还是将目标放到了墨瑟身上。

　　对他思考的越多，就越觉得这个家伙很不对劲，起初，她觉得墨瑟可能是在生死之间走了一圈之后，单纯的性格发生了变化。

　　对于一个小孩子来说，这是很正常的事。

　　无论是破罐子破摔崩溃了，还是破而后立觉醒了，都是在他这个年纪很有可能发生的事。

　　但现在看来...难道说？！

　　于是，她立刻发出去一条消息。

　　【田野绘奈：让负责监控记录这一批黑客的工作人员将墨瑟的评估报告，具体的行动日志，每一天的记录评估都给我传过来。

　　记住，我要的是每一天的！】

　　【秘书井上：抱歉，田野总监，由于之前负责记录的人是前任总监的嫡系，在走的时候，对方带走了所有记录...】

　　【田野绘奈：那就让他给我发回来！

　　八嘎呀路！

　　工作日志也是可以被他带走的东西吗?这件事为什么之前没有上报？】

　　田野绘奈气的一拍桌子，二话不说直接开始申请走荒坂内部的流程——给老娘添堵？

　　那就去死！

　　这王八蛋说不准是发现了什么才带走的...

　　该死，难道这里头有什么我不知道的坑？

　　田野绘奈越想越是心慌，而后，索性干脆直接下命令。

　　【田野绘奈：立刻停止深潜，事故当日留在基地的全员进行义体设备检查！

　　没查完之前，一只苍蝇都别想飞走！让医疗组加班！】

　　【秘书井上：是！】

　　...

　　【全员停止深潜，立刻返回！】

　　当视网膜中传来信息的瞬间，在赛博空间内，墨瑟身旁聚集的小黑客们便都露出了不安的表情。

　　墨瑟短暂思考片刻后，直接道：

　　“我给你们发一个程序，该程序可以用于测谎芯片的破解，不过必须在芯片载入前就运行，记住了！

　　如果遇到审讯的情况，只要运行程序，不要把不该说的说出去即可，不用紧张。

　　但如果遇到需要摘除网络接收器的情况就立刻对我发加密信息，我们的逃亡计划立即实施！

　　我会先利用网络发布魔偶病毒，攻击服务器的守护者AI，在引发慌乱之后，全员立刻寻找安全的位置隐蔽或拖延时间。

　　等我回去拿下服务器解决了特工和监察再进行行动，我会在确认安保解除后利用摄像头为你们规划撤离路线。

　　其他状况就不用管了。

　　这些天我们已经完成了义体破解和日志伪装，他们查不出来的，相信我的技术就好了。”

　　说完后，墨瑟立刻下线，而其他人对视一眼，也立刻选择下线。

　　睁开眼后，出现在他们面前的，就是那位装满了义体，看起来身材非常高大的荒坂特工。

　　“请说明你们的离线时间比平时晚了7.3秒的原因。”

　　“突然发生警报，我们下意识的先开启了守护者ICE，随后依次穿过黑墙，确认安全后集体下线，所以耽误了时间。”

　　墨瑟面色如常的解释着，荒坂特工的战术目镜闪烁着冰冷的红色光泽，随后，冷冷的看向其他人。

　　“田村杏子，请立刻解释你为何心率突然加速，神经活动异常。”

　　“我...我害怕。”

　　杏子表情有些不安的低下了头：“你...你有点吓人。”

　　荒坂特工嘴角微微抽搐了一瞬，但随后却只是冷冷的盯着她：“很好，我会亲自负责你的审核——所有人按队列出发，进行义体检查与重新审讯。”

　　然而，还未等他们说话，忽的，一个小黑客突然举起了手。

　　“我，我要举报！”

　　霎那间，仿佛连房间的氧气，都稀薄了几分。