第14章 鱼死网破，明天就走！

“你总是能带给我惊喜...或者说是烦恼，墨瑟。”

　　当田野绘奈开口说出了第一句话的时候，墨瑟就知道了这次谈话大概的基调。

　　嗯，接下来应该是先打一个大棒，然后再给一个甜枣。

　　“你知道的，其实在你引来AI，导致服务器遭受损失之后，你就很有可能和前任主管一起被处理掉。

　　尤其是你还涉及到被AI直接接触的事...

　　作为一个黑客，你应该很清楚，你本该死在那一次接触的瞬间。

　　现在，你可以告诉我，你到底为什么还活着吗？”

　　墨瑟心里觉得无聊，但表面还是露出了有些惶恐的表情：

　　“我不知道...我，我甚至都不知道我被接触过！

　　当杏子告诉我这件事的时候...

　　说实话，我直到现在都觉得那可能是杏子看错了，请您一定要相信我！田野总监！”

　　“墨瑟，我当然愿意相信你，毕竟你的调查审讯可是我亲自做的。但是...你应该知道，在荒坂公司，坐到我这样的位置的人，总是会有无数双眼睛盯着，不仅仅是竞争者，还有一些过去的仇人。

　　我愿意相信你，可别人却未必，这件事如果被传出去...

　　唉，实话实说吧，目前项目的进展很不乐观，调动了一大批经费，却这么久都没有任何结果甚至是进展，我的压力很大。”

　　田野绘奈的话让墨瑟忽然有点浑身起鸡皮疙瘩，这剧情怎么有点眼熟？

　　接下来不会是‘你也不想被别人知道...’这类台词吧？

　　“所以，现在，我们需要互相帮助，而正巧，我手头，就有一个两全其美的办法。”

　　田野绘奈微笑着，站起身来，竟然主动邀请他坐到一旁的沙发上去，还拿起了自己的茶壶：“坐，我们慢慢聊。”

　　她不紧不慢的倒着茶，没有开口。

　　墨瑟只是做出一副小心翼翼的样子坐的笔直，眼神却打量着茶壶和茶叶，闻着味。

　　别说，在赛博世界待久了，天天在食堂吃那些垃圾合成食品，闻到这种自然茶叶的香气，还真让人有点嘴馋。

　　田野绘奈不知道她这番故意停下话茬、施压的手段，反而勾起了墨瑟的馋虫，看他紧张的抿着嘴唇的样子，心里暗暗发笑，到底是个小孩子。

　　“你觉得呢？”她倒了两杯茶，便施施然坐到了沙发的另一端。

　　“您想要我做的事...是什么？”墨瑟看起来紧张极了。

　　“我在调来这个项目之前，负责的是和黑客有关的义体开发。

　　目前实验室型号的原型机已经开发完毕了，但由于当初设想的...比较理想化。

　　所以，严格来说，不是一个单独的义体，而是一整套和黑客有关的义体。

　　由于是必须配套安装才能使用的义体，相对应的，对使用者的要求非常高。

　　即便只是日常使用，也要求使用者的脑神经具备很高的强度。

　　同时，因为是一整套义体，对使用者的精神属性，还有义体耐受度也有很高的要求。

　　之前的实验者是一名荒坂的黑客特工，在尝试超频的过程中烧伤了脑袋，被送去了日本养伤。

　　而目前那一整套义体正在进行二次调整，原本的调整目的是降低一些功能以降低对使用者的要求...

　　但是你，墨瑟，你或许可以尝试承受完整版的原型机义体，成为这套义体最完美的适配者。

　　你知道如果你能承担得了这套义体，意味着什么吗？”

　　田野绘奈提高了音调，双眼冒光的蛊惑着：“意味着你将成为荒坂集团在黑客领域的‘亚当·重锤’！”

　　捏麻麻的，这到底是改的有多狠？哥们还没做好准备机械飞升啊！

　　墨瑟面露的犹豫，故作怯懦的小声提问着：“这一套义体...到底是什么？您能否详细给我说说？”

　　田野绘奈只是轻笑一声，直接给他传输数据。

　　墨瑟选择接受，而后便看到了一整套义体的简单展示与数据说明。

　　【脑机接口·黑曜石神经链路：支持0.01ms延迟思维操控设备，适配专用网络接入仓。】

　　【操作系统·网络接入仓·‘灵魂杀手’：

　　可使用灵魂杀手协议，对敌发起快速破解。

　　当快速破解完成后，敌方所有意识数据都将在被毁灭后，复制备份自动上传至空余的存储芯片中。

　　搭配黑曜石神经链路可有效降低50%以上的网络延迟。

　　内置十一个标准单位内存，可使用的灵魂杀手协议可根据标记目标进行最多四个目标的扩散感染。

　　搭配‘黑曜石协处理器’，该处理器可加速约40%快速破解的骇入速度。

　　自带脑机超频功能，超频模式下可极大幅度提升算力。

　　缺点：升温明显，需搭配专业级黑客散热义体及较强的神经耐性。】

　　【荒坂网络幽灵V3义眼：

　　可透视32米范围内的联网设备与联网的目标，以肉眼看到空气中的连接信号。

　　可支持黑客追踪空中的网络信号进行溯源搜索，完成远程骇入。】

　　【额皮质·守护者ICE：

　　企业级电子对抗单元，可以有效阻挡数据攻击。

　　在检测到无法抵御的攻击时可触发自动断网功能，需手动重启系统方可重新联网。】

　　【循环系统·黑鲨血液冷却剂：

　　可以通过将冷却剂注入血液，便可循环利用并安全代谢的专用冷却剂，加入血液循环后可有效提升脑部降温。

　　（需每三个月进行重新注射）】

　　【黑曜石‘恶鲨’超级散热：

　　通过改造后安装在脑部、脖颈、脊背位置的一体式散热，可有效降低联网时的身体发热，其效果比网监的同款专业散热强度提升约12%】

　　【神经系统·黑曜石神经突触加速器：

　　可在使用时时间减慢72%，但自身思维运转速度不变。】

　　【手部·黑曜石超级数据连接：

　　提供更高效的数据连接功能，适配黑曜石神经链路时几乎无数据延迟。

　　可使用手部数据线直接连接服务器或高级设备进行操控、破解，有效降低骇入时的延迟，提升数据传输速度。】

　　【皮肤·黑曜石散热镀层：

　　可搭配恶鲨散热，大幅提升身体本身的散热性。

　　缺点：因导热性过于优秀，导致对外部高温的吸热现象严重，目前正在进行改良中，可选择性安装。】

　　【手臂·‘神经蜉蝣’单分子线：

　　可在命中目标时自动上传存储在记忆单元的快速破解，在不激活锋利度时使用，可植入恶意程序‘神经蜉蝣’。

　　程序死亡后将在目标的数据中留下网络定位数据，灵魂杀手协议可自动定位该目标，通过网络进行超远程快速破解。】

　　墨瑟有点看呆了。

　　这...

　　哥们原本只是想薅点羊毛...你这竟然直接把羊喂到我嘴里来！？

　　顶级，太顶级了。

　　墨瑟觉得，就这么一套义体，他自己琢磨琢磨，修修补补升升级，用到2077年，这都是顶级设备！

　　别的不说，光是自带灵魂杀手协议的网络接入器...这玩意简直是和军科研发的那个自带‘黑墙网关’协议的超级网络接入器不相上下。

　　黑墙是纯粹的毁灭，而灵魂杀手则是杀了你还要留下你的意识印记，想要怎么玩弄你的意识都可以。

　　而这套散热...

　　只是看设计图，墨瑟就知道这玩意肯定差不了——光看外形，简直和他在游戏里见过的那名网监特工布莱斯所用的散热有八成相似！

　　要知道那特工身上的货可是网络监察在2077年的散热，而如今可是2071年！

　　单分子线也是神器，搭配这灵魂杀手网络接收器，简直就是暗杀神器！

　　想想吧，白天用没有打开锋利度，像是细绳一样的单分子线碰你一下，晚上就可以回家远程直接用灵魂杀手找到你的IP将你远程骇入暗杀。

　　还会将你的灵魂意识打包带走传回来，从此之后，你的一切秘密都荡然无存，连意识本身都不再属于你。

　　甚至你的灵魂还可以被改造用来充当小型的AI为公司继续服务...这就是公司的可怕之处。

　　而且在具备了这种级别散热的情况下，只要能撑得住脑机超频，那简直就相当于背靠了一个小型服务器一样凶猛，最大程度发挥黑客的实力。

　　那守护者ICE也可以在节省掉网络接入仓内存的同时，提供更强的保护。

　　“有信心吗？”

　　田野绘奈勾起嘴角，她知道，没有哪个黑客会拒绝这一套装备，野心...呵，公司里就不存在没有野心的人。

　　“...我，我想试试。”

　　墨瑟艰难的给出了答复，而后抬起头来：“我都愿意装上。”

　　“很好。”田野绘奈又露出了从容而温和的表情：“墨瑟，我就知道你不会让我失望的！放心吧，从今天开始，你就不用去深潜了。

　　我会调度浮空车进行运输，东西就在温哥华，明天一早，你就能看到你的义体！”

　　墨瑟忽然心念一动。

　　“浮空车？我的意思是...其实也不用那么浪费资源，不用太着急的。”

　　墨瑟看起来像是忽然又害怕了，在找借口拖延。

　　田野绘奈勾起嘴角：“这里可是加拿大温哥华，没有哪个不长眼的敢对荒坂动手，再说了，只是一辆浮空车，这点资源对我来说还不算什么。”

　　墨瑟低着头，看起来是认命了。

　　田野绘奈满意的点了点头：“那就这样，你可以回去休息了，明天一早，做好安装新义体的准备。”

　　“我知道了...”

　　墨瑟看了一眼茶杯——忘了喝茶了，该死。

　　“喜欢？我这里有一罐新的，拿去。”

　　田野绘奈！你这女人竟该死的温柔！你这样我下手的时候良心会痒的啊！

　　墨瑟都有点不好意思了，所以干脆就不说话，拿起茶叶就走，这杯茶不喝也罢，回去自己泡茶喝。

　　田野绘奈倒是不在意他进门没鞠躬，离开也没鞠躬。

　　无所谓，就算是墨瑟心怀不轨也没关系，只要义体安装完毕...

　　呵，那时候他就完全在荒坂的掌控之中了。

　　灵魂杀手会拓印并改造他的灵魂，让他变成一条无比忠实的狗，而且是忠于她的狗。

　　对于可爱又有能力的狗狗，田野绘奈一向是不吝啬温柔的。

　　这一下，田野绘奈的心情已然变得无比舒畅，坐在办公椅上，眺望着窗外远处的戈壁与沙尘。

　　这破基地还是早点离开的好，只要义体安装完毕，这傻逼星辰项目爱谁负责谁负责。

　　她觉得这里头肯定藏了某些大秘密，而想要活得久，活得好，那就最好别去发掘这可能与流窜AI有关的大秘密好了。

　　一想到自己既能摆脱掉这郊区的基地回到城市，或许还可以利用墨瑟挽回自己之前在灵魂杀手项目上失败的错误...

　　田野绘奈只觉得阳光都变的温暖，椅子都变得舒适了很多。

　　“墨瑟，可千万别让我失望啊...”

　　...

　　【墨瑟：鱼死网破，明天就走！】

　　墨瑟回到房间，将自己的小团队集合之后，便立刻在加密频道做出了决定。