第23章 牛仔卡西迪

“对，阿德卡多，我是一路从新美国跑过来的，没什么特别的目的，就是在原本的小家族待不下去了，想换个地方。

　　但还没想好去哪，就这样一路走走停停，没钱了就接点送货的任务，赚够了钱就继续流浪，想找个归宿。”

　　卡西迪说完后，就看见墨瑟一直用眼睛打量着他，过了一会，露出恍然大悟的表情。

　　“我知道了...还有什么要说的？”

　　墨瑟其实已经想好了，要放他一马。

　　因为这家伙他认识。

　　在游戏里，玩家可以接到一个名为‘火上浇油’的支线任务，任务里出现的角色之一，就是这个卡西迪。

　　一个看起来很有人生阅历的老牛仔，简单的概括的话，应该是个好人。

　　在游戏里，他就是夜之城外，女主角之一的帕南所在的阿德卡多的部族中的一员。

　　而墨瑟对那伙阿德卡多人还是挺有好感的，是一群讲义气的好兄弟。

　　玩游戏时，如果触发星星结局，这群家伙甚至愿意跟着你，帮你冲荒坂塔。

　　一路上死了很多人，但最后也没有人埋怨你一句，而这一切，也只是因为你帮了他们几次。

　　但出于谨慎，墨瑟还是决定先给这家伙一个下马威，然后，想办法给这老牛仔忽悠走。

　　他虽然在网上搜了不少知识，可纸上得来终觉浅。

　　真要穿越几千公里前往夜之城，如果能有一个经验丰富的流浪者帮忙，那肯定会让他们这一路轻松许多。

　　“...我身上的钱不多，加起来全部积蓄也就只有四千欧，如果你要，我可以转给你！

　　我的车子...如果你们愿意把它还留给我的话，我可以试着找我的老朋友们帮帮忙，凑一笔小的赎金。

　　但数额不会太多，你也知道的，我只是个流浪者。”

　　卡西迪说完，顿了顿道：

　　“我想你应该不太在乎一个老美国人的过往，我从小就在荒野上流浪，如果你想听故事，那我能讲几个晚上。

　　如果你想要知道什么别的事情...

　　孩子，我向你保证，我出现在这里只是偶然，而如果你能让我离开，出了这个门我就会选择性失忆。

　　然后开车离开这儿，走得远远的，继续流浪。”

　　墨瑟凝视了他片刻，而后道：“如果我不打算放你走呢？”

　　“那就更好了，说明你有需要我的地方。

　　我看得出来，你不是什么坏人——你身边的孩子们都很信任你。

　　而你看起来...年纪也不大，或许我这个老家伙的人生经验，也有能帮你忙的地方。”

　　卡西迪沉稳的说着：

　　“你们看起来来历不俗，身上的黑客服都要比我的全部身家都要贵了。

　　所以...孩子，相信我，我和你们杀掉的那群渣滓截然不同。

　　阿德卡多的流浪者有恩必报！”

　　“...行，那就这样。”

　　墨瑟干脆利落的起身，随手抓起一把桌上的餐刀递给卡西迪：“需要我帮忙吗？”

　　“不用了，其实我早就解开了...”

　　卡西迪露出笑容，手腕合紧，用力一扯，捆着的绳索就落在了地上：

　　“我只是害怕你们一紧张就给我开火毙了...那个女孩的枪对准我的时候有点抖。”

　　露西不自然的挪开视线：“是在犹豫瞄准哪里。”

　　“嗯，就是下次记得注意保持‘金手指’原则，非击发时手别放在扳机上...”

　　卡西迪发出轻笑声，而后指了指餐桌边的一个死去的乱刀会成员：

　　“能让我拿回自己的枪吗？那可是把老左轮，是我身边最老的伙计了。”

　　“去吧，搜刮一下，我们也该出发了。

　　这小镇里应该不止这点人才对，我们得快点走，免得和其他要回家的乱刀会撞个正着。”

　　墨瑟下达了命令，而后便将枪关掉保险塞进外套。

　　“你们不拿他们的钱？”

　　老牛仔发现这群人只搜身，不从这群家伙的脑袋里转钱，以为他们是不懂：

　　“一般来说，像我们这样的人不会把钱都存银行，因为用的时候还要给他们付交易费。

　　所以，我们一般都直接把钱放到脑机接口里的数据钱包里...”

　　墨瑟摇摇头，实话实说：

　　“我们之前的卡号很快就会被冻结，这个接口的虚拟钱包也被注销掉了。

　　想要重新开启数据钱包，就得先开个银行的账户激活。

　　不过现在的身份是不行了，得等我们换个新身份。”

　　“哦，懂了。”

　　老牛仔立刻心领神会，小心翼翼的试探着：“我听说荒坂最爱干这种事...”

　　“据我所知，其实大公司都会...

　　我们黑客服上的荒坂LOGO还挺显眼的，你不用担心猜错。

　　不过我们现在和荒坂没关系了，准确的说，是关系很不好，你懂了吗？”

　　墨瑟说完后，老牛仔就叹了口气，摇摇头：

　　“看看荒坂都干了什么...逼着一群孩子到荒野流浪。

　　我知道了，那我先替你们收起来，等之后到了大城市，找欧共体的银行开户后我再还给你们。”

　　他打开了脑机接口：“你可以盯着我。”

　　“不用了，疑人不用用人不疑，我觉得我看人还挺准的。”

　　墨瑟笑笑，而后就扒下了一个枪套，是那种挂肩式的战术背带，除了挂枪，还能挂点手雷什么的。

　　“那我就先收着...我建议你们趁现在顺便把他们的衣服也扒走，起码扒个外套。”

　　卡西迪继续建议着。

　　墨瑟点点头：“好，我就是嫌脏...也对，我们也不方便穿着这身衣服去买新的，杏子，你要哪件？”

　　【杏子：都好丑啊...随便给我找一个好了。】

　　墨瑟给自己扒了一个普通的黑色外套，然后把原本塞在外套里的风铃取了出来，装进新口袋。

　　而后又给杏子从一个女乱刀会身上扒了个有些脏兮兮的褐色外套。

　　“这些枪呢？”

　　卡西迪指了指地上散落的枪：“义体来不及扒走，但枪也值点钱，找个合适的途径都卖出去，能有个三四千欧。”

　　“我不确定车里的位置够不够，而且我不打算停下修整太多次。

　　卡西迪，一会你得搭把手，我们带的东西可也不少。”

　　墨瑟说完，就扭头看向大地哲也：

　　“大地，你带着卡西迪开他的货车去把我的东西带上，不重要的一会就丢皮卡里，我们就开三辆车。”

　　大地哲也点点头，扭头看向卡西迪。

　　卡西迪找到了自己的银色左轮，塞进枪套后，压了压自己的帽子：“看来你需要我和你同行？”

　　“嗯哼，我们的确需要个老牛仔做向导。”

　　墨瑟勾起嘴角：

　　“正巧你也在流浪...送我们去夜之城，报酬是这一路上的收获，外加一万欧，不过这一万欧得等我到了夜之城把东西卖掉才能给。”

　　卡西迪表情轻松的耸耸肩：

　　“我想我也没法拒绝...

　　听说夜之城那边儿有一伙阿德卡多，或许那儿就是个适合我的新家族。

　　至于报酬就不必了，就当搭了伙一起流浪吧，你们怎么说也是我的救命恩人。”

　　“很好，我听说阿德卡多的人一向互帮互助，都是有情有义的人，我自认也算是有恩必报，那就不谈钱，之后你有麻烦，我也会搭把手。

　　或许你还能帮我们在那边弄个临时落脚点...

　　合作愉快，我叫墨瑟，之后打算用的新名字是——艾利克斯·墨瑟。”

　　墨瑟伸出了手。

　　“就叫我卡西迪吧，所以，我要叫你艾利克斯，还是墨瑟好一些？”

　　卡西迪伸出自己粗糙的大手，和他用力一握。

　　“嗯...后者吧，听习惯了。”墨瑟说着，也用力握了握手。

　　“合作愉快？”卡西迪微笑着。

　　“合作愉快。”墨瑟直视着他的眼睛，轻轻点了点头。

　　于是，荒坂逃出的黑客，就这样和他原本就计划合作的阿德卡多搭上了线。