第29章 无名小卒，名扬天下？

“想什么呢？”

　　露西轻声的问着，推了推他，让他坐到面包车的最里面去。

　　几个孩子加上一堆箱子把面包车里塞得满满当当，几个人只能挤在一起，人贴着人。

　　“我在想...之后要做什么。”墨瑟如实说着：“规划一下详细的行动计划。”

　　“你不是都想了一路了吗？”露西贴着他，很是自然的靠在他的肩膀上，给一边儿的杏子也挪了点舒服的空间。

　　“之前只是想了些大概...但现在到了行动阶段了，就得考虑细节了。”

　　墨瑟说着，听见了面包车引擎发动的声音。

　　坐进了驾驶室，负责开车的诺曼则提醒道：

　　“既然不想被发现，一会我减速的时候你们就别出声就行了，我现在把隔板也升起来，别人就没法从我这边看到你们了。

　　等安全了，我会先打开隔板，然后停车再给你们开门。

　　别害怕，没人会主动打开你们那的车门，如果有，那就说明出问题了。”

　　“明白。”

　　墨瑟回应了一声，就看这面包车内竟然还有个升降隔板，这折叠的隔板升起之后，就完全阻碍了车厢和驾驶座的空间。

　　整个车厢陡然陷入黑暗，一点光亮也没有，只剩下了车子移动的声响。

　　这几乎密不通风的空间与黑暗，让露西下意识的又向着墨瑟靠了靠，几乎半个人都缩了过去，确认了他的方向位置后，才小声道：

　　“通过了检查之后，我们就算到了夜之城了吗？”

　　“嗯，我没记错的话，检查站边上都是生物科技的农场，沿着路一直走，就能进入市内。”

　　墨瑟轻声说着：“不过我们这次先不在城里闲逛，等我搞定了假身份，我再带你们一起来逛逛。”

　　“夜之城...真想赶紧看看，那里到底是什么样子。”

　　杏子有些迫不及待。

　　因为墨瑟一路上都在说夜之城的事，他们早就对这城市有了很大的期待。

　　自由的逐梦之城...这就是墨瑟口中的夜之城。

　　而大地哲也则没那么乐观，叹了口气说道：

　　“我之前上网查了查，那群人虽然吹得是挺好的...

　　但我就这么说吧，这夜之城每天都会播放一个叫做死亡大乐透的节目。

　　顾名思义，他们拿每天城市里死掉的人的数量开盘做赌...

　　这个城市很危险，杏子，不要大意。”

　　“我知道...”

　　杏子被扫了兴致，却还是十分信任的说着：

　　“其他的地方也好不到哪里去吧？而且墨瑟不是说了吗，只有在这里，我们才能彻底和荒坂说拜拜。”

　　“...其实，就当个流浪者也行。”

　　里昂忽然开口。

　　车子里忽然陷入了沉默，而露西则声音有些冷漠的开口道：“你计划留在外边儿？等墨瑟帮你搞定新身份之后？”

　　“...没，我就是说说。”里昂听出了露西声音里的冷气，缩了缩脖子声音变小了许多。

　　“别这样，露西。”

　　墨瑟温和的开口，打破了空气中忽然有些凝重的氛围，他轻笑着，说道：

　　“当个流浪者也没什么不好的，你们一路上也都看到了，卡西迪还是挺靠谱的。

　　和他留在阿德卡多，其实也挺安全。

　　在这个世界，留在荒野上享受自由，或许的确是个不错的出路。”

　　“...那你呢？辛辛苦苦把我们带到了这么远的地方，我们就在安全的地方享受自由？

　　然后你一个人去夜之城里面对那些帮派，公司，去当个未成年的独狼？”

　　露西听起来有些生气，即便在完全黑暗的车厢里，墨瑟也能隐约看到她的双眼正在直勾勾的看着自己。

　　“还是说，你觉得自己一个人就够了？我们帮不帮忙都无所谓？”

　　露西话音刚落，杏子就摸着黑赶紧抓着她的手：“露西！墨瑟，她，她不是那个意思！”

　　车里陷入了安静。

　　车子忽然开始减速，驾驶座的诺曼咳嗽一声，声音从隔板传来：“打扰一下，快到了，你们可以等离开检查站再聊。”

　　“收到，保持安静。”

　　墨瑟回应了一声，而后轻声道：“等安全了再说吧，等到了营地里，我们再聊分开的事。”

　　“嗯...”里昂有些不安的回应了一声。

　　墨瑟闭着眼，安静的等待着过检查，可只是等了一会，忽然感觉到了身边儿露西在微微颤抖。

　　他什么话都没说，沉默着，犹豫了一下，伸出手，用手背擦了擦她的脸，果然，摸到了一点泪珠。

　　露西扭过头去避开他的手掌，什么话都没说，但过了一会，又重新靠了过来，将脸都埋进他的肩上，无声的落泪。

　　墨瑟只能什么都不做，沉默的等待了好一会，直到诺曼开门出去，又开门坐回驾驶座，重新发动汽车。

　　大概五六分钟后，面包车内发出嘎吱嘎吱的声音，隔板被降下，面包车的车厢内恢复了光明。

　　“安全过境，一会再走一点，拐到岔路去，你们就可以把你们的东西重新放回你们自己的车里，去家族的营地了。”

　　突然出现的阳光让几人都不由微微眯了眯眼，但好在义眼瞬间就自动调整了曝光度，让他们很快就适应了亮光。

　　大家还是没有说话，等到了下车之后，一伙人便安静的开始搬运东西，然后回到自己的车上。

　　“之后就让帕南给你们带路，从圣多明哥直接到公路上，往东就能到我们的地盘。”

　　诺曼叮嘱了一声，而后道：“我得把蝎子他们送回去把我们的车带回来，放在那太久，怕有人会偷。”

　　“没问题，就让帕南给我们带路就好。”

　　墨瑟点头答应，而卡西迪此刻也察觉到了几个孩子之间氛围的异样，但他却什么也没说，只是叮嘱他们别走神，跟在车后面。

　　城里开车不像荒野，他们这群无证加未成年开车的时候还是得小心一点，被NCPD盯上，那就得开始飙车了。

　　墨瑟发动汽车，露西习以为常的坐在他的副驾驶。

　　汽车沿着公路开始向前。

　　墨瑟打开收音机，第一次非常清晰的收到了城市的广播信号，他凭着记忆，很快找到了在游戏里非常熟悉的电台，98.7，体温电台。

　　里头的歌曲没有能和他记忆对得上号的歌，但此刻放着的一首还算抒情的音乐还是让墨瑟停下了打算换台的手，凑乎听吧。

　　“...对不起。”

　　露西忽然开口。

　　“嗯？不用，我知道你没恶意。”

　　墨瑟是真没在乎，他看得出来露西的本意，只是替他觉得不公平。

　　“...我就是有点生气，你一个人把我们带出来，经历了那么多事，我们好不容易到了这儿，他们就想跑了。

　　之前一起在路上讨论了那么多，结果真到了要他们出力气的时候...我觉得就像是又被亲近的人背叛了一样。”

　　露西看起来真的很不满，但随后，她只是低着头：

　　“你总说让我们想干什么干什么...你就不觉得委屈吗？明明自己对他们那么好，可别人根本就不领情！”

　　“你不是很领情吗？”

　　墨瑟豁达的笑着，扭头看着她，声音温和：

　　“你不是就正站在我的角度替我着想吗？

　　这就说明我做的一切都不是没意义的，里昂想要留在那儿本来就不是什么值得指摘的地方。

　　露西，我救你们出来，一路把你们带到这，不是为了你们还我人情，替我去死的。

　　和大公司对抗，在夜之城讨生活，其实根本就没有我之前说的那么美好。

　　这里每天都在死人，就像大地哲也说的那样，他们甚至会拿死人的数字来公开赌博，办成电视节目。

　　我不害怕，但不代表我必须要求别人也不害怕。

　　露西，难道你就不害怕吗？

　　也许我们正开着车呢，一颗子弹就从窗户外边打了进来，从我的太阳穴穿到你的太阳穴...

　　这种事在夜之城并不是没可能发生。”

　　车子开入公路后行驶的很快，远处那座巍峨的霓虹都市近在眼前，而帕南却没有选择带队进入其中，那里不是通向荒野的路。

　　他们刚进城，就拐进了有些破烂陈旧的圣多明哥区前进。

　　这里的家家户户大多悬挂着新美国的国旗，这里是六街帮的地盘。

　　随处可见一群看起来十分具有‘美国特色’的家伙们手持着武器，就在自家边上扎堆注视着来往的陌生车辆。

　　“你也得好好想想，露西，我知道你其实是个很善良的，也很重感情的人，但不要因为这一点，就盲目的跟着我奔向地狱。”

　　墨瑟对自己的未来看的很透彻：

　　“无名小卒，还是名扬天下？这是每一个来到夜之城的人都应该问自己的问题。

　　我已经选择了后者，而在夜之城，那些所谓的传奇里...十个有九个都死翘翘了，剩下的一个也在倒计时。”

　　露西沉默着，但却并未沉默多久，她坚定的扭头看着墨瑟：

　　“你只要告诉我一点就够了...之后你要的做的事，我到底能不能帮得上你的忙？”

　　“如果是你的话，我觉得应该可以。”

　　墨瑟认真的说着：“我有时候冲的太猛，毫无顾忌，即便只是有一个人能在这种时候拉我一把，或许就能让我多活几年。”

　　“那...我就跟你一起。”

　　露西深呼吸后，说着：

　　“但你必须要答应我，不要去打一场没有希望的仗...不要带着我毫无意义的去死，就这样。”

　　“好。”墨瑟干脆利落的答应了下来。

　　见他这样，露西皱着眉头，眼神不善的盯着他：

　　“你自己也不许奔着死亡一路狂奔...

　　不管你要做什么，死人是什么都无法改变的。

　　巴特莫斯那样厉害的黑客，不也最后闹了一地鸡毛？

　　人无法控制死后的事，所以...”

　　“我知道，我也会好好活着...

　　起码尽可能的活着，你放心，我没活够呢。

　　严格来说，我恨不得功成名就后，带着一大笔钱活个几百岁好好爽爽...”

　　墨瑟哈哈笑着：“在你眼里我到底是个什么形象？”

　　“...能带来希望的人。”露西扭过脸去：“所以...别死了，要不然，希望就没了。”

　　墨瑟不说话了。

　　他望着窗外那群在街边，在屋顶上到处可见的六街帮成员，半晌后，点了点头，最后问出了那个问题：

　　“如果只有你自己来选呢？无名小卒，还是名扬天下？”

　　露西同样看着窗外，半晌后，忽然笑了两声：

　　“如果是以前的我，好死不如赖活着。

　　但现在被你带坏了，偶尔会想，人总是会死的，先在死前做点大事也不错。”

　　“不过...名扬天下吗？比起我自己名扬天下，我更希望能看到你做到这一点。”她微笑着扭头看向墨瑟：“就让我看到你名扬天下的那一天吧，你和我，都活着的那种。”

　　“活着的传奇？

　　那可不容易...但好在我就是喜欢做这种苦难的事。

　　不过嘛，那你可就得做好心理准备，好好习惯一下了，因为...”

　　他大笑着，而后便毫无顾虑的拉开车窗，对着街边某个正在当街撒尿，像是在对着马路画画的醉眼朦胧的六街帮成员比了个中指：

　　“这么小还搞露出啊？傻逼！”

　　那六街帮成员一愣，随后便暴怒的想要举起手枪，可手枪还没举起，就被义眼中刷出的‘被入侵’的提示吓了一跳：“我草，有黑客！”

　　而后，他就满脸惊恐的看到了自己的义眼内忽然被各种正在狂蹦的笑脸表情包填满。

　　最后，他只能气恼的关掉义眼：“妈的，哪个傻逼的养的小崽种...快，谁来帮我杀杀病毒？老子睁不开眼了！”

　　露西见到这一幕，忍不住也和墨瑟一起大笑了起来，而不等他找到帮手，下一刻，他整个人就抽搐的倒在地上，趴在了自己的尿泊里。

　　“破解速度快了不少啊？”

　　墨瑟赞叹着，任由夜之城这带着些许臭味的风，吹拂在他的脸上。

　　“你教得好嘛。”

　　露西露出灿烂的笑容，干脆从车窗外伸出身子，对着远处那冲过来满脸问号的几个六街帮成员挥挥手：“拜~拜~下次可别嘴臭了！”

　　“靠，你缩回来！我踏马可没教你这个！”

　　墨瑟赶紧给她拽回来，把防弹玻璃升上去，而后一脚油门猛地窜了出去。

　　不出意外，那几个六街帮成员被挑衅后举起手里的枪就射，也不管能不能打中，防弹车身时而响起叮当两声，而露西却依旧大笑着，毫不在意。

　　墨瑟当然也不会——就是他开的坏头。

　　“呜呼！”

　　她忍不住为了此刻飙车的感觉而高呼一声，而墨瑟则一边笑，一边拉着她别乱动：“安全带安全带！”

　　对讲机里传来了帕南的声音：“我去，你们两个小鬼在搞什么？”

　　而墨瑟只是按下对讲机按钮后，大笑着说道：“帕南，让我看看你的车技...来飚一下啊？”

　　“靠...你这小鬼，来就来！输了可别掉小珍珠！”

　　帕南哪里会怕这个？

　　就是苦了卡西迪，这老牛仔此刻在对讲机里长叹一声：“求你们了，年纪大了，下次搞这种事提前打个招呼呗？”

　　“啊哈！狂飙开始喽！就比比谁先冲出这条街！”

　　墨瑟油门早就踩死了，我管你这个那个的！

　　无名小卒？

　　哈！

　　老子来到这个世界，就是为了名扬天下的！