第2章 危机与目击者

“情况不容乐观，他的脑神经被烧的很严重。”疲惫的女声自耳边响起。

　　“直接说结果。”冷漠的男声稍显不耐。

　　“好吧...结果就是，即便他醒了，他也有不小的概率会变成一个傻子，如果没有，那也大概率会出现记忆缺失。

　　他的脑神经已经被蚀薄到了非常脆弱的地步，脆弱到可能只是一个网络波动，就会让他连站直身子都做不到。”女人说到最后，叹息了一声。

　　“知道了...技术部门的评估出来了吗？到底是AI还是黑墙？”男人扭头在对另一个人说话。

　　“无法判断，但大概率是AI，如果是黑墙的话，不可能这么温和的只烧掉了一个人的脑袋。”

　　这时又一个冷漠的女声响起。

　　“等他醒了，测试评估，如果废了，就走流程，我先去开会。”

　　“知道了。”

　　脚步声逐渐走远，随着咔嚓咔嚓两声自动门开闭的声音，房间再次变得安静了下来，只剩下了不知道是什么仪器，大概十秒钟一次发出的滴声。

　　墨瑟努力的想要睁大眼睛，但无论怎么努力，都无法看到眼前的景象。

　　他试图挪动手臂，但好像手臂已经消失了一样，只有身体不断扭动。

　　“咔嚓。”

　　房门再次被打开。

　　“别动。”平静的女声响起：“听着，你现在会发现什么都看不到，胳膊也没法动，头晕，恶心，想要呕吐，这都是很正常的事，因为你的大部分义体都已经被摘除了。”

　　“至于看不到的问题，是因为你的义眼也被强行关机了，等到一会重新调试之后再说。”

　　“接下来我会先开启你的义眼，注意保持情绪平静。”

　　墨瑟只能发出一声沉闷的嗯声。

　　耳边响起了敲击着屏幕的声音，没过多久，他的眼前忽然一亮。

　　【荒坂Seed.3型义眼正在重启中。】

　　【重新校准中...】

　　“就和你第一次安上义眼一样，深呼吸，眼前的模糊很快就会消失。”

　　墨瑟如实照做，又过了大概十秒，眼前好像近视一样的画面，又重新变得清晰了起来。

　　他左右环顾，只看到了一个穿着白大褂的女人此刻正在盯着一旁数个显示屏上的数据，周围的灯光明亮，看起来像是个干净的手术室。

　　嗯...在赛博世界，一般来说手术室就是一张床，一个医生，然后一大堆仪器罢了。

　　墨瑟又低头看了看自己——幸运的是，双手还在，之所以不能动，大概只是被关掉了神经链接。

　　此刻，他还能看到手臂的小臂位置，许多连通着义体部件的接口部分被手术刀划开，露出血肉与部分机械结构，被冰冷的束缚带固定着。

　　“很好，义眼的匹配数据很稳定，看来你还不至于彻底废掉。”

　　女医生的声音听起来像是松了口气：“现在保持清醒，我们要一点点实验出你现在的义体容量上限来，如果什么时候感觉到了头疼，恶心，精神异常，就要立刻说出来。”

　　“好...”墨瑟只能说好，此刻脑袋里的刺痛变得轻微了很多，但仍然像是抽风一样时不时就给他来一个狠的，让他疼的身体都忍不住打摆子。

　　“知道你现在的情况吗？”

　　医生在屏幕上用手指敲来敲去，从墨瑟的角度，只能看到她的脸，一个典型的黄种人中年女性的面庞，但看起来保养的非常好，气质优雅。

　　“大概听到了一点。”

　　墨瑟说完后，忍不住问道：“按照流程处理是什么意思？开除？”

　　“大概率。”女医生面无表情的转过身来，凝视着他的脸：“如果我是你，我会在考虑被开除的事情之前，先考虑一下该怎么向公司汇报这次的事故。

　　这还是头一次出现流窜AI冲击服务器的事，目前整个培养所的事务都被叫停了，主管已经被问责。

　　事故的严重情况远超你的想象，最坏的情况...项目终止，一大批人失业，转岗，而你作为事故的直接诱发者，开除或许是你能想到的最好的下场了。”

　　墨瑟能做的，只有嘴角微微一抽——真不愧是荒坂，不，应该说真不愧是赛博朋克世界的公司啊。

　　拿无知的小孩子送去随时可能被AI袭击的旧网挖矿，引发事故后还要这群什么都不懂，被逼着挖矿的小孩背锅。

　　墨瑟思索片刻，却立刻认识到了这件事的严重性。

　　无论如何，不能让人把锅送到他的头上，否则，失去了利用价值的他可能会立刻被荒坂特工以损害公司利益的名义宰掉。

　　“不是我的错。”

　　墨瑟立刻给出答案：“是托尼的问题。”

　　托尼，就是他在清醒后，坐在他隔壁被直接烧坏了脑袋死掉的那名小男孩黑客。

　　尽管还来不及仔细消化脑海里多出的‘墨瑟’的记忆，但此时此刻，原本的墨瑟的记忆就像是待调动的数据一般，全部为他所用。

　　只是一个念头，就能提取出相关的知识概念来。

　　“我和托尼在同一个区域挖掘数据，一个高大的，外表为红色女性AI出现了，其特征符合公司教程中提到过的极度危险的AI...奥特，奥特·坎宁安。”

　　墨瑟开了个头，之后的谎言便如流水一般顺畅的说了出来：“托尼只是被奥特简单的触碰，就被直接击穿了ICE（个人防火墙）。

　　我在看到奥特的一瞬间就开始着手准备下线，根据公司流程，我及时返回黑墙的另一侧后完成了下线，但奥特已经发现了我，发动了穿越黑墙的攻击。

　　好在黑墙发挥了作用，并没能让奥特成功越过黑墙对我直接进攻，但即便如此，溢出的数据流也差点要了我的命。”

　　“很不错的说法，如果我是你，可以再补充一句——公司的防火墙也没起到作用。当然，很可惜，我只是个医生，你的解释对我无用。”

　　女人说完后，就又扭过头去，在屏幕上敲击着：“非常好，你的思路很清晰，记忆看起来也没有出现大问题...有什么其他的特殊情况需要向我说明吗？”

　　“...暂时没有发现。”墨瑟说着。

　　“那就先这样，你的脑波运行数据有了明显的增强，休息一天，观察一下脑神经的情况，之后会逐步恢复你的义体，然后再测试你还能不能继续当一个黑客。”

　　女人说完后，看了看他的身体：“先帮你把手部的义体装回去，看看你的情况，如果出现异常，立刻呼叫我...

　　联系方式发过去了，如果脑机交互出现异常无法正常呼叫，就按下床边的红色按钮。”

　　墨瑟的眼前弹出了一个头像——就像是聊天软件里添加好友的界面一样。

　　小田纯子，医生的名字。

　　墨瑟将其保留进入通讯录后，便看着小田纯子举起手，她的双臂平时看起来只是普通的模样，但此刻却忽然开始变形。

　　她的右手的其中一枚手指化作注射器的样子，左手则拿起一个药剂灌入其中。

　　“好了，睡一觉，起来你的手就安上了。”

　　墨瑟无法拒绝，只能注视着她将药剂注射到自己的脖子上，只是十几秒，就失去了意识。

　　再次清醒的时候，原本毫无知觉的双手，就又回来了。

　　【数据已链接。】

　　【荒坂生物监测系统评估中...】

　　【荒坂单分子线（企业型V2.03）已连接。】

　　【手部数据连接线路正常。】

　　墨瑟眨眨眼，左右环顾，冰冷的手术室，就只剩下了他一个人。

　　总算能清静下来独自思考，墨瑟长舒一口气，而后有些疲倦的勉强坐起身体来，这才发觉自己浑身都有些隐约的幻痛。

　　但出乎意料的是，身上的疼痛并未让他觉得有多难捱，阵痛的大脑也不影响他的思维高速运转，甚至于，他感觉自己似乎变得更聪明了。

　　这并非只是一种错觉。

　　就像是此刻他只是一个念头，原本属于‘墨瑟’的记忆就开始在脑海里高速的‘流动’了起来。

　　像是在以十倍速，甚至百倍速浏览着一部电影一样！

　　六岁时在网络上写下了第一个黑客魔偶病毒时的记忆...被养母训斥的记忆...

　　当荒坂公司上门要给他‘精英教育’时，签署合同后养父看着合同上写好的金额时露出狂喜的面容...

　　在荒坂公司上课时的记忆...

　　有关‘墨瑟’的人生就这样被他飞快的吸收着，不仅仅是那些记忆，就连‘墨瑟’花费了数年时间在荒坂学习的黑客知识，义体知识，社会常识等知识都在被他快速吸收。

　　很难想象，数个小时前他还只是个在电脑前玩游戏的普通社畜，现在只是躺在床上，仅用了十几分钟，就已经完全消化掉了一个天才黑客的全部学识记忆。

　　毫不夸张的说，现在的墨瑟，单论黑客技术，甚至要比原来的墨瑟更强，甚至强得多！

　　墨瑟轻轻揉了揉太阳穴——飞速运转的大脑对他此刻脆弱的脑神经来说是一种暴力的摧残。

　　在结束了对‘墨瑟’记忆的挖掘之后，他决定暂时思考一些相对轻松的问题，来放松一下自己的大脑。

　　就比如...

　　昏迷前听到的那些声音。

　　他不认为那是自己的错觉。

　　‘代号：FF：06：B5行动已成功。’

　　‘行动代号：Ragnarök。’

　　这两个行动代号是什么？脑子里的声音来自何处？

　　他如今变得聪明了很多的大脑已经想到了一些猜测。

　　首先第一个FF06B5代号的意义，墨瑟暂时没有想到合理的解释，只能凭借脑海里的知识分析，如果用十六进制的颜色代码表来解读，就意味着‘洋红色’这一特殊的颜色。

　　代号：洋红色？

　　好奇怪的代号。

　　暂时想不出结果，墨瑟干脆思考起第二个代号来。

　　Ragnarök。

　　脑子里的自动翻译软件已经将它翻译成了可以阅读的文字。

　　诸神的黄昏。

　　哈，这代号听起来可就有点吓人了。

　　墨瑟叹了口气，两个代号，以及那些曾经出现在脑子里的声音大概率和网络中的流窜AI有关，仅凭这俩信息，完全无法推导出什么来。

　　但毫无疑问，他的穿越，包括眼下自己神奇的，能够高速运转的大脑，恐怕都和流窜AI脱不开关系，想要知道真相，他要做的事情也肯定离不开这些神秘的流窜AI。

　　然而让人头疼的是——旧网中存在的AI数量，可不止一个两个。

　　而是几十个，甚至数百个。

　　也就是说，如果他傻乎乎潜入赛博空间想要找到答案，遇到那些送他穿越的牛逼AI恐怕还好，但若是遇到了陌生的AI...极大概率会像可怜的托尼一样直接被烧烂脑袋。

　　人类在网络世界面对AI，简直就像是要一个婴儿去对付开着坦克的成年人——对方碾过去了估计都不知道碾到了什么。

　　所以，在足够强大，至少有足够自保能力之前，即便深潜进入网络世界，也就是赛博世界，墨瑟也绝不会想办法跨越黑墙去旧网直面AI。

　　墨瑟摇摇头，暂时不去思考这些关于‘我从哪来’‘要往哪去’的问题。

　　比起这些，如今摆在他面前的，更大的问题是...先活着。

　　起码，先活过这次事故的问责，避免被拿来背锅。

　　之后，则要考虑该怎么逃出这荒坂的‘黑客培养所’。

　　留下是不可能留下的，这傻逼荒坂的项目是完全把他和其他的可怜孩子当耗材用，丢到旧网挖数据？妈的巫毒帮都不会去做这么脑残的事。

　　如果墨瑟没记错的话，根据赛博朋克的动漫《边缘行者》里女主角露西的记忆来看，这一整批黑客最后就只活下来了一个，那就是露西本人。

　　其余的少年黑客，不是死在了挖掘数据时遇到的流窜AI袭击中，就是死在了逃亡荒坂的路上。

　　但这也充分说明了一件事——逃跑是具备充分可能性的！

　　但在那之前...

　　“咔嚓。”

　　自动开关门打开了。

　　一个少女犹犹豫豫的走了进来。

　　并非是墨瑟猜想中的露西，而是一个留着红色双马尾辫的可爱小女孩。

　　“...杏子？”

　　墨瑟的脑子里立刻蹦出了这个女孩的名字。

　　西村杏子。

　　大阪人，两年前被送到这里来的天才黑客少女。

　　目前只有十一岁，是黑客培养所中，最年幼的那个。

　　少女听到他的呼唤，只是有些紧张的注视着他的表情，见他露出有些疑惑的样子，也不回话。

　　她只是迟疑着迈动脚步，缓缓走到他的身旁，双眼闪烁着淡淡金色光芒，显然是在扫描着什么。

　　她走到墨瑟身边，沉默片刻后，看似平常的问道：“墨瑟...你还好吗？”

　　“我？目前还活着。”墨瑟望着小女孩的表情，若有所思。

　　“那个...”她用日语说出的话，不需要自动翻译器，墨瑟就能全部理解，因为他在培训时就被要求学习日语，这是荒坂公司的‘母语’，是他这样的学员必须去学的必修课。

　　在荒坂的黑客培养所里，大部分黑客都是日本或日本混血，只有极少数是其他族裔的，这是因为所有被选中的黑客都是孤儿。

　　而荒坂所谓的孤儿福利院大部分都被开设在日本本土，所以理所当然的，这批小黑客们大多都来自日本。

　　墨瑟自己也是个混血，但混的哪就不知道了，从记忆里看，原来的墨瑟也是个孤儿，有记忆时，就已经被养父母收养了。

　　只可惜这养父母不算是什么好人，当年幼的墨瑟展露出网络技术的天赋后，荒坂的人上门调查时，只用了一笔五万欧的小钱就把他的命给买走了。

　　只是从面容来看，他的主要血统应该是黄种人。

　　西村杏子凝视着墨瑟脸，似乎是想要从他身上看出什么来，但最终，她也只是低声道：“如果需要帮助的话，请，请务必联系我。”

　　“我...我们还是朋友，对吧？”

　　她小声的说着。

　　墨瑟只是平静的注视着她，半晌后，露出微笑：“嗯，我们是朋友。”

　　西村杏子看起来像是松了口气，随后，又一次眼里闪烁着光芒扫描了周围之后，她小心翼翼的说道：

　　“等你出院，我们一起聊聊吧，我，还有露西，还有大地君和里昂，暂时就我们几个...你想要来吗？就是一次...嗯，小小的聚会。”

　　“嗯。”墨瑟点点头，随后，眯了眯眼，若有所指的说着：“如果我之后能活着回来的话...

　　出了疑似流窜AI攻击到了服务器这样的事，我不太确定我之后的情况，开除？转岗？或者更麻烦。”

　　他叹了口气，随后道：“总之，眼下不是个聚会的好时候，最近公司内部一定会查的很严。”

　　西村杏子微微睁大了眼睛，她还没说是什么事呢！

　　“我知道了！我会告诉她们的！那，墨瑟你好好休息！”她立刻转身就要走，但随后，却又忍不住扭头看着墨瑟，半晌后，忽的说道：“墨瑟...我...我其实看到了。”

　　“总，总之...我相信你！”她看起来刚说完那句话就已经后悔了，所以急忙又补充了这一句，而后便落荒而逃似的离开了。

　　看到了？

　　墨瑟眯了眯眼。

　　看到了什么？

　　只是一秒，他脑海里立刻蹦出了一个大胆的猜测。

　　难道说...她...看到了那些AI！？