第26章 第一次正面交锋！

乱刀会的人大概停在了十几米外的位置，用汽车构成了掩体。

　　此时，皮卡车作为重点关注的对象，已经被杏子和露西手里正宗步枪用三连发穿甲弹打成了筛子。

　　但除了那个在皮卡车后斗上控制机枪的乱刀会成员，其余人只有那皮卡的司机受了伤躲到了车后。

　　其他人，都还是无伤的状态。

　　因为墨瑟丢出的手雷被狂风吹回来了一大截，最终只飞出去四五米就炸了，好悬没给他自己炸开花。

　　而老牛仔好一些，臂力出乎意料惊人的他将手雷丢到一辆汽车前，但却还是被那防弹的车子挡住，破片手雷未能穿过车身造成有效杀伤。

　　“开火！开火！”

　　乱刀会成员大吼着开始迅速组织火力反击，手里的冲锋枪，动能突击步枪，甚至还有人用霰弹枪远远的乱轰一气。

　　此时外面乱作一团，枪火光芒在昏暗的沙尘中闪烁着，还好有杏子提前在义眼中高亮了对面。

　　义眼锁定了对方的信号将对方的人体勾勒了出来，让一群枪战菜鸟也能在如此情况下判断出对方的位置。

　　墨瑟没有使用正宗，而是选择了用自己的谦信手枪。

　　事实证明，他的选择是对的。

　　因为尽管谦信手枪无法形成火力压制，但那蓄力一秒后，滋蹦一声射出的钨尖弹，却精准的穿透了两扇防弹车窗，直接打进了一个乱刀会成员的脑袋里。

　　“草！我中弹了！”

　　“妈的，脑袋中弹都不死？”

　　墨瑟骂了一声，沙尘带来的干扰不仅仅是能见度，还有该死的辐射尘游离在空中干扰了空气中的网络信号。

　　他从开始就在试图骇入，但连续好几次都因为网络波动而断联失败。

　　“这群疯子骨头八成都改了金属件，头骨是最容易改厚的，如果没把握，就尽量瞄准身体！

　　他们可没钱都弄什么重型护甲生物器官！”

　　卡西迪大声说着。

　　【露西：他们有防弹衣...小心！墨瑟，我看到他们开始向房屋包抄了！有人在捏雷！】

　　【杏子：我在压制！】

　　【露西：大地！你们还要多久！？】

　　【大地哲也：来了！！】

　　“小心！对面的皮卡开过来了！”

　　乱刀会有人大吼着，而房屋后面，一辆皮卡车冲出沙暴，大地正在负责开车。

　　里昂则车斗里，努力睁着眼抱着轻机枪全力从侧翼火力压制——这一次他立了大功！

　　因为所有乱刀会的人都在车后面躲着房屋正面的枪线，大地哲也开车从侧面冲出来，他们压根就没地方可以躲。

　　往侧面躲，就是暴露位置给正面的墨瑟等人，不换位置，就要直面那轻机枪的火力！

　　“草！解决那辆皮卡！快点！”

　　乱刀会有人大吼着，但一时间却也无济于事。

　　在游戏里，敌人手持的都是各种大牌武器，动不动就来个斯安威斯坦或者狂暴装置。

　　但在现实世界，这群在野外靠抢劫绑架赚钱的人渣，可没那么好的义体可以用。

　　但，他们也并非没有重火力。

　　“妈的，等老子给他一炮！”

　　一个乱刀会成员骂骂咧咧的钻进车子里，竟然从后车厢里抱出来了一个单兵火箭筒！

　　等到轻机枪换弹的空隙，他才从车里钻出去，扛起火箭筒就瞄向了大地的皮卡车。

　　然而，还不等他开枪，两发打着旋的钨尖弹就穿过了他的脖子——墨瑟的谦信还闪烁着电磁光芒。

　　钨尖弹落在那人脖子，穿过之后，甚至还让那家伙浑身都被电的颤抖了起来，火箭筒被意外触发，直接射向了空气，炸在不知道哪片空地。

　　“干的漂亮！墨瑟！”

　　里昂大吼一声，但给轻机枪换子弹的动作还是不那么娴熟。

　　“不行！在外面要被磨死！冲到房间里去！冲进去打！”

　　有乱刀会的人高喊着就要往里冲，墨瑟想要拦截，但几枚手雷打着旋落在门边，炸的他根本抬不起头。

　　二楼的露西和杏子倒是还能开火，可乱刀会的人一边跑一边火力压制，她们也只能用信仰射击打个大概，根本没法保证精度。

　　里昂终于换好子弹，轻机枪再次开火，而乱刀会的人却已经开着车子动了起来，直直朝着房子冲去。

　　“老牛仔，往后缩！”

　　墨瑟却表情冷静至极，没有丝毫慌乱，他一个翻身直接向楼梯口撤。

　　卡西迪则直接缩到厨房，借用吧台作为掩体：“你可以捏一颗雷。”

　　“好主意！”

　　墨瑟如实照做，等到乱刀会的人踹开房门，砸烂玻璃进来，被厨房的卡西迪吸引了注意力的瞬间，自楼梯处的一颗手雷便滴溜溜滚到了门前。

　　“手雷！”

　　乱刀会成员惊恐大叫，但这手雷被墨瑟提前捏了一秒，触发的时间远比他想象的更快！

　　“轰！”

　　两个乱刀会成员直接被破片手雷炸成了筛子，一时没死还在哀嚎。

　　可剩下的三个乱刀会成员却扛着卡西迪的子弹冲了进来——也只剩下这三个人了。

　　“妈的！我要扒了你们的皮！”

　　为首的乱刀会怒吼着拿起霰弹枪对着墨瑟的位置狂喷，身后的两人则拿着自己改过的，都看不出原型是什么的步枪对着厨房胡乱扫射。

　　然而，墨瑟却露出了冷笑。

　　进屋？

　　那你们可就没有那该死的辐射尘来扰乱网络信号了哦！

　　他眯着眼，探出头的瞬间，义眼便闪烁着金色光芒，飞快的捕捉定位了对方的子网，然后发送程序。

　　当快速破解程序被发向对方子网的时刻，象征着死亡的程序就已经开始加载。

　　快速破解程序甚至不需要墨瑟先骇入对方的子网，只要定位了对方的信号，然后发送程序就行了。

　　快速破解程序本身就包含了攻破对方的子网和ICE的‘破冰程序’，当对方子网和ICE被程序攻破的瞬间，就意味着病毒也上传成功了。

　　虽然比起先骇入对方的子网后再传病毒速度要慢很多，因为程序要先自己解决掉骇入子网和上传病毒的工作。

　　但这种快速破解的优点就在于，如果使用存储好的快速破解对付敌人，就完全不需要墨瑟再做任何事。

　　只需要一个念头执行程序后，剩下的就由他给程序运行提供大脑算力就行了。

　　而他，在同时用脑力驱动着三个程序同时开始运行破解着对方网络的同时，甚至还有余力观察他们的情况。

　　那三个乱刀会成员已经大叫了起来。

　　“有黑客！”

　　“啊！啊啊啊！”

　　“断网！快断...”

　　连续六个快速破解，先后同时上传，先是义体故障断掉他们的行动力，而后突触熔融烧烂他们的脑袋。

　　墨瑟长舒一口气，探头观察片刻后，确认了那几个乱刀会的成员脑袋彻底被烤熟之后，才探出身去，举枪直接对准一个被手雷炸趴在地上的乱刀会成员。

　　这一次，墨瑟没有蓄力，而是短按扳机，没有蓄力的二连发的钨尖弹威力虽然小了不少，但近距离补个刀也够用。

　　钨尖弹飞出，那人惨叫一声，便彻底没了生气。

　　网络信号那么明显，还想装死？真当哥们的义眼是摆设。

　　【墨瑟：漂亮的战斗，打扫战场。】

　　【露西：都没受伤吧！？】

　　【大地：里昂中弹了！】

　　【里昂：我没事，运气不错，肩膀中了一枪，子弹穿过去了，没打到骨头。】

　　【卡西迪：我刚才看到你流血了，墨瑟，检查一下自己。】

　　墨瑟低头，这才感觉到疼——刚才的肾上腺素都要爆表了，身上完全没有受伤的感觉。

　　【墨瑟：我倒是看不见什么严重的伤，应该是刚才被手雷崩到了。】

　　【杏子：我们带的单兵维生包里有针线包和药物，我马上下去给你们拿！】

　　【大地哲也：不用了，我皮卡里放着一个包，我一会拿过去。】

　　墨瑟踢了踢一具脑袋着火的尸体，嫌弃的弯下腰去抓着他的腿往外搬：“没受伤就搭把手...这群乱刀会是怎么找到这来的？”

　　他看似只是随口一问。

　　但眼神，却在不经意间，仔细的打量着卡西迪。