第25章 风暴中的危机

“这砂子打人真疼...”

　　杏子捂着脸冲进了这间看起来已经有不少年头的老旧房屋，她的身后，大地几人正在费力的搬运着车里的珍贵物资。

　　这屋子原本大概是一个农场主的家，只是如今看起来那曾是农场的土地已经全部荒废成为了戈壁。

　　原本的仓库看起来像是被炮轰过一样烂了一半，但好在用于居住的房屋还算完好。

　　两层的小屋内有着沙发客厅，厨房，卧室，还有两个一二楼各自一个的卫生间，看得出来，原本的这位农场主生活的不错。

　　随着房间内的电灯发出嗡嗡嘈杂的响声，几次闪烁之后，电力被重新连通，因为沙尘暴而非常昏暗的房间也总算是亮了起来。

　　“呼...”

　　老牛仔单手抓着自己的牛仔帽推门走了进来，有些狼狈的抖了抖沙子，而后说着：

　　“这里的水电网络都还连着，你们女孩子要是嫌浑身是沙子，可以去楼上冲一澡，抖抖沙尘，东西都可以用。

　　走的时候如果有多余的资源可以放下，就当是给后来者交了房租。”

　　杏子拆开了自己的双马尾抖了抖——才从车上下来这几步路，竟然就让她觉得头发丝里都是土。

　　“这里的水电竟然都还有啊。”

　　她惊叹着。

　　“嗯，这都是附近的流浪者们做的。

　　他们会连好电路修好网线和水管，在遇到像是这样的天气，来不及赶回部落的时候，就会来到类似于这样的屋子临时修整。

　　我们流浪者之所以可以在荒野上自由流浪，很大程度上就是因为我们总能在野外找到休息的地方。

　　每一个部落都会将自己类似的资源共享，如果你以后去了别的地方，最好第一时间就和当地的家族联系联系。

　　只要是自己人，我们都会无私的将这样的休息处和安全的路线分享出去，给过路的其他流浪者提供方便。”

　　卡西迪说着，笑道：

　　“这里的网络连着城内的局域网，虽然网络不太稳定，但你们带了电脑的话，也可以查看一些网页新闻，听听歌什么的。

　　好了，我可得休息一会...有想要喝点热咖啡的吗？”

　　卡西迪的提议得到了大多数人的同意，他便施施然去厨房准备咖啡。

　　“我要去洗个澡。”

　　露西说着，扯着自己的衣领——紧身的黑客服里被灌进了几粒石子的感觉可不是很好。

　　“节约用水，这里的水都是用后边儿的水箱里收集的雨水，用完了可就没了，而且因为净水器很老，水质也不怎么样。”

　　卡西迪说着，露西点点头，便拉着杏子一起上楼：“那就我们两个一起，还能节约一点。”

　　“如果要热水的话最好等上一会，这边儿的热水器的效率可不如城里。”

　　卡西迪说完后，就看见了直接躺在沙发上躺尸的墨瑟——他方才开车时还神采奕奕，现在碰着沙发倒头就晕，只能说这年轻人还真是个当流浪者的好苗子。

　　大地和里昂对视一眼，都有点嫌弃彼此，最后干脆说着：“我去拿湿毛巾擦擦算了，冷水洗个头也问题不大。”

　　“去吧，我替你们盯着点。”

　　卡西迪说着。

　　咖啡煮好后，卡西迪举着咖啡才刚靠近墨瑟，墨瑟就睁开了眼。

　　“孩子，喝点咖啡精神一下，一会我们热几个罐头吃了晚饭再睡。”

　　墨瑟打了个哈欠，看起来还算精神：“行，就是想放松放松脑子，眯一小会。”

　　“要加糖吗？”卡西迪将热咖啡放到他面前的茶几上。

　　墨瑟伸了个懒腰点点头坐起身：“稍微一点...我还是更喜欢加牛奶。”

　　“嗯...牛奶？真是奢侈的爱好，我上一次喝到牛奶还得是十几年前了。”

　　卡西迪啧啧称奇，打量着他们几个，聊天似的说着：

　　“你们这是属于离家出走？还是从什么训练营里跑出来的？这么小的年纪就能进入荒坂，不容易吧？”

　　“训练营？集中营还差不多...

　　我们几个有的是从荒坂孤儿院里被选拔的，有的像我是被养父母卖了的，还有的嘛...

　　总之，不是什么好地方，逃出来之前就死了不少人。”

　　墨瑟简单说了说，便笑着问他：“你呢？”

　　“统一战争打仗把家底打没了，原本的家族迫于生计要给公司打工、

　　其实打工也不是什么事，但很多人都念叨着想要回归新美国，找个地方安家立业...

　　我呆着觉得没意思，又没什么牵挂，干脆趁着还能走，继续流浪。”

　　卡西迪说着，打量着墨瑟：“是你把他们带出来的？我看的出来，你是头狼。”

　　“头狼？评价还挺高的，我觉得我们顶多是群流浪小狗。”墨瑟哈哈笑着。

　　“即便是流浪者家族里的战斗小队，解决那群乱刀会也不会比你们的动作还利索了。”

　　卡西迪对墨瑟和这几个孩子的评价很高。

　　“算是吧...起码在安全之前，我会负责带着他们。”

　　墨瑟说完后，卡西迪便有些好奇的问：“你们都打算去夜之城？”

　　“我肯定要去，那儿目前基本上是整个北美唯一的自由之地了。

　　乱是乱了点，但机会够多，公司的掌控力也不强。”

　　墨瑟说着，听着一楼的洗手间里传来大地和里昂的嬉笑声，勾起嘴角：

　　“这群孩子就不知道了，他们有他们自己的梦想，等到他们想明白了，去留随意。”

　　“你还真是成熟。”

　　卡西迪夸赞着：“有没有兴趣当个流浪者？我觉得你不管加入哪个家族，都能让自己身边的人过得很好，你有这个本事。”

　　“这么快就做出这个评价？”

　　墨瑟笑着：“不过，还是谢了。

　　流浪者还是算了吧，我可是个黑客，只有在城市里，我才能发挥出自己的本事来。”

　　“好吧，说的也是。”

　　卡西迪和墨瑟交谈了几句，就大概对他有了些了解，一个成熟的完全不像是小孩的家伙。

　　“之后我们就直奔夜之城去？”

　　卡西迪确认道：“还是说绕个路，尽量甩掉可能存在的追兵？”

　　“稍微绕一点，但不用绕太远。”

　　墨瑟说着：“这是我原本的计划路线...忘了你没义眼，只能接打电话，说实话，你真该安一个。”

　　卡西迪则笑着掏出手机：“你直接发我手机上...真快，你是直接骇进来发的？你们这些黑客可真神奇。”

　　“也没那么神奇，像是你没和我们子网连接的情况下，就只有自己脑电波通过脑机接口组成的局域子网。

　　想骇进去，就得先用义眼或者其他设备扫描，捕捉定位到你的联网信号。

　　然后通过我的网络，对捕捉定位到的子网进行骇入。

　　最后再根据你和我的‘智力’属性差距和我用的程序设备，决定了我骇你的速度。

　　只不过对于你这样没黑客基础的，‘智力’属性，也就是你的脑力，就基本没意义。

　　因为你根本不知道怎么抵抗我的骇入。

　　所以如果你真想完全躲开黑客，关闭脑机接口就行。

　　不过我还是建议你起码弄个简单的ICE程序存到接口自带的那点内存里头去。

　　你脑机接口如果内存够用的话，完了我给你传一个简单的ICE。

　　你这硬件不行，也没有网络接入仓，用不了太厉害的ICE程序。

　　但即便如此，我写的程序，也肯定比市面上那些新款脑机接口自带的反入侵程序要强得多。

　　到时候你的‘智力’的属性就有用了，能决定我写的程序的运行速度，可以很大程度拖延被黑客骇入需要的时间。”

　　墨瑟说着，继续补充道：“你手机的软件也太烂了，基本等于不设防，只要打开联网信号，在我视野内被义眼捕捉到信号后，我骇进去都不需要用程序。”

　　“真厉害。”卡西迪听得出来，墨瑟不是在吹牛，而且他也不是没见过黑客，可真像是墨瑟这种级别的，他还真没见过。

　　卡西迪研究了一下手机里收到的墨瑟传来的路线图，最后点点头：

　　“没问题，我之后给认识的朋友们打打电话，保证最多半个月内就能跑到夜之城那边去。”

　　“这么快？”

　　墨瑟原本要走一个月呢！因为要避开主要城市线路，尽量隐匿行踪，他规划的路线可都是荒郊野岭。

　　“这是保守计算，如果之后我问了朋友，能给我们找出安全的路线的话，我们速度还可以更快。

　　如果不是之前统一战争炸了不少路，埋了不少雷，这点路一个星期都嫌多。

　　主要还是你们想绕开各个州的边境审核站，所以要绕不少路，还有很多路线必须走荒野而不是公路。

　　如果你能提前搞到安全的身份，我们走公路的话，一天就算只跑个几百公里，最多四五天就到了。”

　　卡西迪说完，就看墨瑟摇摇头：

　　“我计划直接去夜之城伪造一个完美的假身份。

　　这样可以最大程度的避开荒坂，荒坂的人如果要查我们，肯定也会从周边开始查。”

　　“听你的，这次旅程，你是头儿。”

　　卡西迪说完后，忽的耳朵微微一动。

　　墨瑟同样沉默了下来，他眯着眼，也仔细听了听，而后，两人对视一眼。

　　“有车声。”

　　卡西迪立刻拔出自己的左轮，靠在门边望向窗外：

　　“幸好我们把车都停到了房子后面，他们应该看不到，所以我们可以试着打个埋伏...叫你的朋友们都做好准备！”

　　墨瑟早在他说之前，就已经用脑机接口给露西和大地他们同时发了消息。

　　一楼的大地和里昂最快，湿着头发就拿着步枪来到了他身边。

　　“什么情况？”

　　“警戒，可能有敌人。”

　　墨瑟话不多，卡西迪更是直接说道：“你们抢来的那辆皮卡上有把轻机枪，拿进来了吗？”

　　“大地！你和里昂从后门出去，做好准备，我们需要你皮卡上的轻机枪作为重火力支援！

　　如果是敌人，我和卡西迪在正面牵扯，你们就开车从侧面杀出去，在他们的侧面和背后火力压制！”

　　墨瑟立刻下令，蹲在窗边向外看去，漫天黄沙飞舞着，能见度几乎只有十米。

　　远处传来的引擎声已经迫近，几个车子的大灯穿透了沙尘，清晰可见。

　　与此同时，墨瑟的义眼中也跳出了露西的信息。

　　【露西：我和杏子在二楼的窗户占据制高点，杏子负责扫描敌人，我会帮你火力压制。】

　　【墨瑟：好，注意安全，第二时间锁定我们一楼难以瞄准的敌人开火。】

　　【露西：收到！】

　　车声越来越近，墨瑟拿起自己的谦信手枪，义眼光芒大亮。

　　他的义眼已经放大扫到了不远处那群人的大概身影，

　　“是乱刀会！卡西迪，我把你连进网络，别关网。”

　　墨瑟低声告诉着卡西迪，与此同时，用通讯软件给自己的黑客小队也发去消息。

　　为了方便通讯，老办法，还是把所有人包括卡西迪都接入了他作为主机的子网络里。

　　这样一来，就算对方有黑客对自己人动手，他也可以帮的上忙。

　　【杏子：四辆车！最少八个人...我在义眼高亮了能看清的目标！

　　他们也有一辆武装皮卡，上面有机枪，我们最好等他们下车。】

　　【墨瑟：很好，老牛仔，你能看到吗？】

　　【卡西迪：我看不到，但我能听到你们说话，真厉害。】

　　【墨瑟：能见度太低了，全都放进了再打。】

　　【卡西迪：你的手雷给我一个，他们到了门口，我们就直接丢。】

　　【墨瑟：好主意。】

　　墨瑟拿出他随身携带的荒坂破片手雷，也丢给卡西迪一个。

　　【卡西迪：我们是逆风，一会丢出去的时候，力气记得比你想的要大一点。】

　　【墨瑟：了解...他们停车了？没有直接过来...靠，我们忘了关灯！】

　　【卡西迪：...我的错，忘了提醒你们。】

　　墨瑟微微皱眉，他还是缺乏了一些实战经验，像是忘了自己房间还亮着灯这种事，他事前根本就想不起来。

　　“哪路的朋友？吱一声？不说话的话，哥们可就给你吃个大的！”

　　远处的乱刀会成员已经大叫着呼喊了起来。

　　【墨瑟：露西，能打到吗？清空对方的机枪位。】

　　【露西：我在瞄准...八成把握。】

　　【墨瑟：你开枪，我丢雷，大地和里昂听到声音就发车！】

　　【露西：五秒倒计时。】

　　“喂！喂？！不说话是吧？看老子给你们头...”那乱刀会成员骂骂咧咧的话还没说完。

　　“哒哒哒！”

　　露西手中正宗突击步枪提前开火，打断了他的废话。

　　与此同时，墨瑟和老牛仔用尽全力，将两个手雷朝着远处沙尘中隐约的身影丢了过去。

　　“开火！！”墨瑟咆哮一声，一心二用的举起了手中谦信的同时，双眼闪烁着金色光芒——开始骇入！