第22章 突袭！阿德卡多？

墨瑟和三个小黑客趁着敌人还没靠近，立刻钻进了一间破破烂烂的房屋里，这屋子基本就是用某种合成材料的板子搭起来的。

　　如今虽然看起来被乱刀会稍微收拾了一下，但屋子里到处散落着酒瓶，烟头，沙发也烂了一半，海绵都蹦了出来。

　　墨瑟靠在窗边，义眼闪烁着光芒，放大了画面，观察着街道远处开来的车队。

　　打头的是一辆两门跑车，不过这跑车被改了防弹玻璃，防弹车身，还在车头加装了一个额外的大灯。

　　在义眼扫描出的结果里，这车的原型应该叫做‘隼·野狼’。

　　在2077的世界，这种防弹玻璃，或者说是单向透视数据金属板的材质非常神奇。

　　虽然乍一看就像个薄金属，然而这种金属板却可以通过启动程序，变成一种神奇的单向玻璃。

　　从外边往里看，只能看到金属面，但从里面却可以清晰无比的看到外面。

　　这种材质让墨瑟有些啧啧称奇，可眼下却着实影响了他观察驾驶座的情况。

　　队伍中间的，是一辆改装过的维勒福尔公司的哥伦布V340-F货运，这是一个两座的面包车，后面的空间相当大，普遍被用来货物运输。

　　墨瑟看着有点眼熟，脑子里记忆转了一圈，才终于想起来，这车似乎就是游戏里送百灵鸟去机场时，改造成了移动黑客站的那辆车。

　　这面包车后面还跟着一辆引擎盖上喷漆骷髅头的迈基诺‘巨人柱’的大皮卡。

　　再往后则两辆虽然也改装了不少，但看起来破破烂烂的加纳利‘蝮蛇’。

　　一共五辆车，数量比墨瑟想象的还要少，他想了想，或许是因为这群人白天都去搞钱了，这是一批忙完了先回家的乱刀会份子。

　　身旁的里昂紧张的就要举起手里的枪，而墨瑟却及时伸手压住了他的枪管，对他轻轻摇头的同时，给他发了消息。

　　【墨瑟：不急，可以先放过去，他们的皮卡车上还装着机枪，躲在车里，我的义眼也无法捕捉到信号...耐心。】

　　里昂重重点头，将手中的正宗突击步枪重新放下，靠在窗边小心翼翼的看着。

　　汽车呼啸着由远及近，径直驶过了墨瑟所在的破房，几辆车停在了小镇中心的一家废弃餐馆外。

　　几人的义眼视线中，随着那群乱刀会的成员下车，他们的身形也很快被一个个标记了出来。

　　即便隔着墙，也能从义眼中看到他们被扫描出的信号。

　　这是远处的杏子做的，也只有她有这么好的视野。

　　【杏子：别急！他们有个人质！

　　看起来和他们不是一伙人...

　　大概是他们打劫绑架来的，真是一群人渣，我已经将人质在义眼中标明了，如果可以的话，我们或许能救他一命。】

　　墨瑟对此不置可否，只是安静的看了看情况后，便下达了指令。

　　【墨瑟：等他们都进去休息，我们就开始行动。

　　大地，里昂，你们去餐馆对面的建筑背后，想办法钻进去。

　　一旦准备开火，你们要立刻在正面发起猛攻，露西，把你身上的投掷物也给他们。

　　你们的目标是在第一时间尽可能杀伤目标的同时，制造动静，我们会从餐馆的另一侧偷偷过去，尝试用快速破解先暗杀掉重要人物，发起夹击。

　　不用特意顾忌那个人质，我们的安全要放到第一位。

　　注意等我的信号。】

　　【大地：收到！】

　　【里昂：明白。】

　　墨瑟指了指后边，所有人就又从窗户退到了房屋后，大地和里昂向左走去，墨瑟则带着露西向右。

　　走到稍远的距离后，便迅速穿过小镇中央的马路，到了马路的另一侧。

　　他拉着露西放低脚步，义眼耐心的扫描着地面，避免触发什么地雷、踩到什么有动静的东西。

　　等绕到了那餐厅侧面的同时，墨瑟眉头一挑，看向了那餐厅屋顶的天线，忽的停下脚步。

　　【墨瑟：我看到了一个网络接收器...

　　别急，我连线进去，看看能不能直接连到他们的子网里去，这群家伙的网络大概率和这个网络接收器的网络连着呢。

　　如果是这样，那就等我骇入子网，给他们来个魔偶病毒包。】

　　【露西：你现在没有连接服务器也没有散热，小心一点，别又烧了脑袋。】

　　【墨瑟：没问题。】

　　他说着，蹑手蹑脚的走到了餐厅后边。

　　【墨瑟：搭把手，帮我上去。】

　　露西便立刻心领神会的走到墙后，蹲下扎了个马步，双手放在一侧膝盖上——这就是荒坂精英教育的好处。

　　他们可都是经过了专业的军事芯片培训考核的。

　　墨瑟往后退了一步，而后加速，单脚踩在她膝盖位置的同时用力一跃，露西手也用力，便帮他扒住了这三米多高的屋顶边缘。

　　墨瑟咬着牙双臂用力，好在他身子也挺轻的，肉体潜力也不错，没怎么专门锻炼过，也能把自己送上去。

　　爬到屋顶，墨瑟走到屋顶天线边儿上，打开了信号天线的维修盒，插入手中的数据线，便直接连接进入了这块子网。

　　而后，他便清晰无比的感受到了脚下的一堆信号。

　　【墨瑟：成了，这群家伙看来是没被黑客收拾过，果然全都连着同一片子网...

　　准备进攻，露西，你拿着枪就在后边蹲着，如果有漏网之鱼想从后门出来，你就直接开枪。

　　杏子，继续维持义眼里的数据追踪信号，直到确认对方死亡。】

　　【杏子：明白。】

　　【露西：好。】

　　而后墨瑟便立刻闭着眼将全部精神都投入到了网络之中。

　　虽然无法深潜进入赛博空间，但此刻随着他的精神高度集中，时间却依旧仿佛变慢了起来，一连串的数据在眼前闪烁着。

　　他的脑机接口微微发烫，协处理器内存放的快速破解程序先被导出，而后便立刻开始整合了一个病毒包。

　　程序被他投入了这子网之中，自动开始上传进入对方的个人网络。

　　正常而言，黑客普遍执行这种操作，都需要自己提前搞一个可以范围杀伤的病毒芯片，让程序消耗芯片算力自动运行程序。

　　或者就只能一个个的挨个‘投毒’，但墨瑟却可以只使用自己的大脑，就同时发送数个病毒包，甚至还能时刻操控着程序进行‘精确感染式传播’。

　　这是极其恐怖的脑部算力的体现。

　　甚至当大量的数据在视野中涌现，大脑算力被压榨到极限的同时，他还能清晰的下达命令。

　　【墨瑟：动手！】

　　话音落下的瞬间，餐馆对面就响起了正宗精确步枪的三联点射声，哒哒哒，哒哒哒的声音像是在奏响音乐。

　　房间的玻璃碎裂，男人与女人的惨叫声几乎同时响起。

　　“有黑客！有黑客！”

　　“在街对面！”

　　“小心手雷！”

　　“啊，啊啊啊！！”

　　乱刀会的人叫做一团，墨瑟深呼吸后，继续在子网中确认着楼下的情况，短短七八秒，底下的子网信号就变得安静无比。

　　【墨瑟：你们三个，确认情况，露西，后门摸进去，那个人质的情况呢？被一起干掉了？】

　　【杏子：我的视野没那么好了，餐厅内的吧台后边我看不见。】

　　【大地哲也：我视野中没有敌人活动的迹象。】

　　【里昂：我看见那个人质刚才趁乱跑到了吧台后边儿了，小心一点。】

　　【墨瑟：我给他发个警告信息...不对，小心点，我搜不到他的信号！】

　　但露西已经抓着手枪从后门摸了进去，很快便用枪指着那个藏在餐厅吧台后面的家伙，发来了消息。

　　【露西：他手还被捆着呢，态度还算配合，安全，你们可以过来了。】

　　墨瑟这才拔线，揉了揉太阳穴，感觉自己好像还行——运气不错，这群家伙都在同一个子网里，连破解子网的功夫都省了。

　　以他的技术，可以轻松的一黑一大片，这群家伙里甚至只有一个人带了网络接入仓，脑袋里有ICE。

　　也就那一个带了ICE的家伙废了他点时间，剩下的家伙，被他骇入网络后就像个他的RBQ，想怎么玩就怎么玩。

　　如果不是为了让大地他们有点参与感，他甚至都不需要他们开火，一个人就能在几秒钟杀光这群家伙。

　　墨瑟扒着屋顶的边重新跳了下去，从后门进入餐厅。

　　此刻大地哲也和里昂也从街对面走了过来，此刻正规规矩矩的按照荒坂课程里教过的那样，给死人补枪。

　　“省点子弹，这群穷鬼的枪里八成只有火药弹，我们的穿甲弹和钨尖弹打一个少一个，这儿可没有军用科技或者荒坂的枪店补充。”

　　墨瑟看了一下情况后满意的点点头，起码在窗边抽烟的两个乱刀会是被枪打死的。

　　这意味着最开始开火的瞬间，大地和里昂都没射偏。

　　而后，他便接过了露西的位置，用自己的谦信手枪对准了那吧台内被绑架的倒霉蛋。

　　随手拉了一个吧台的小圆凳在他对面坐下的同时，枪口对着那男人晃了晃。

　　这男人虽然被捆着双手，但头上还是戴着一顶灰色的牛仔帽，穿着格子衫，留着络腮胡，牛仔裤有点脏兮兮的，踩着双牛仔长靴。

　　年纪得有四十多岁了，头发和胡子都花白了，不过身材还算健硕，腰间有个空荡荡的枪套。

　　看起来几乎没有义体，只有基本的脑机接口。

　　别说，这种人即便是墨瑟收拾起来也很麻烦，因为这种类型的家伙一般都会默认关闭脑机接口的网络，只有用的时候才会打开。

　　如果是一些没有正面作战能力的黑客，面对这种类型的家伙，往往还真的挺棘手的。

　　因为如果想要依靠病毒来解决这种家伙，就得把手里的连接线直接插到对方的脑袋里才行。

　　也怪不得墨瑟之后就搜不到他的信号了，这家伙发现有黑客入侵的瞬间就直接关闭了联网功能。

　　这家伙不需要脑机接口控制义体，所以可以做到直接断网。

　　不像那些改造了义体的家伙，想断网都得有特殊的插件才行，要不一断网，连接的义体都得停摆。

　　“说说吧，介绍一下自己，我再考虑要不要让你活着，可怜的家伙。”

　　此时，被捆着双手的男人正满脸不可思议的打量着墨瑟和露西的模样。

　　开什么玩笑！一群十三四岁的小孩，用五六秒就搞定了一群乱刀会的暴徒？

　　“别开枪！我就是个流浪者，外边的那辆哥伦布就是我的车，我只是被乱刀会盯上了——他们以为我是运货的！

　　所以想打劫，结果发现我车里没东西只有一堆破烂，就恼羞成怒把我绑了，想勒索一笔赎金。”

　　男人迅速解释了自己的情况。

　　而墨瑟只是轻轻用手枪敲了敲身边的吧台：“说具体点，名字，出身，从哪来，到哪去，为什么。”

　　“...我叫卡西迪，阿德卡多的流浪者。”

　　卡西迪话音刚落，就看见墨瑟眉头一挑。

　　“阿德卡多？”