第21章 目标，乱刀会！

“是！”耳边传来了有些模糊的声音。

　　在这荒野中，外界的网络信号就变得非常不稳定，这是因为在如今的赛博世界中，已经没有了可以联通全世界的公开网络。

　　有的，只有各个城市搭建的城市网络，以及公司自己搭建的各种公司内网。

　　在这片大陆上，网监和新美国倒是在尽力试图恢复一个能够重新涵盖整个北美大陆的新网络，但这难度可想而知。

　　一方面是大家都很害怕旧网崩溃的事情再次发生，被AI沿着网线杀，另一方面也涉及到了诸如‘金字塔网络’等公司的利益。

　　所以在这鸟不拉屎的荒野，想要联网，只能看运气，有时候运气好就连上了指不定是哪的公开网络，有时候运气不好，就只剩下了基本的通讯信号。

　　而且因为如今是2071年的年末，距离新美国开启的统一战争结束才刚刚一年，很多战争中被破坏的公共通讯设备，迄今都还处于未被修复的状态。

　　墨瑟有些不太熟练的控制着浮空车下降，但最终还是非常平稳的控制着它落下了地面，打开车门后，他推开舱门，深呼吸后，便是一股浓浓的荒野气息。

　　沙土混杂着某些大概是土狼的臭味，嗯...这就是自由的味道了！

　　“这是哪？”

　　杏子一边费劲的抱着一个冷藏箱放到地面，一边好奇的打量着周围。

　　“蒙大拿州内的荒郊野岭，一个名为‘碎石镇’的废弃小镇边上。

　　我们就从这儿下车，然后去镇子里找我预定好的车子，之后我们就沿着公路开到怀俄明州，再到科罗拉多州。

　　这几个州都是‘自由州联盟’的成员，所以没有边境站，可以沿着公路一直跑。

　　我们不进入任何城市，只从沿途的小镇，沛卓石化的加油站进行补给。

　　之后我们要从科罗拉多州囤积到足够的物资，一路穿越恶土到犹他州，最后进入内华达州，就又可以走公路直接进入北加利福利尼亚了。

　　就一路沿着公路走，我们就可以直接进入夜之城。”

　　墨瑟伸了个懒腰，四个小时的自动驾驶让他其实也休息的还不错，脑袋的疼痛缓解了许多。

　　Relic芯片就像是时刻散发着某种神奇的生物电流，让他有种被轻轻按摩着脑袋的感觉，还挺舒服的。

　　荒坂在搞这种花里胡哨的东西的时候，还真有点东西。

　　“你还预定好了车子？这...我们有钱买吗？”杏子有些惊讶。

　　“咦，买东西还要掏钱的吗？哈哈，总之先搬东西，我一会再和你们说细节。”

　　“好吧...蒙大拿州，这里算是新美国的地盘吗？”

　　杏子对此不大了解，因为金属战争，也就是新美国对自由州发起统一战争的时间是2069-2070。

　　而这段时间，大家都早已经被送进了与世隔绝的基地地下设施。

　　“勉强算吧。”

　　墨瑟一边下车帮忙搬货，顺便把还晕着的井上秘书先丢到一边，说着：

　　“大家都知道，统一战争的主要目的，就是新美国在军用科技的支持下，试图收复所有的独立州。

　　而独立州组成的自由州联盟虽然有荒坂暗中支持，但最终还是打输了。

　　只不过呢，在自由州看来，虽然和新美国签署了‘统一条约’，但各州还保留着自治权。

　　而且新美国最终在夜之城被荒坂的航母吓退，终止了战争，所以那些政客就都厚着脸皮说是自己打赢了这场战争，他们仍然是‘自由’的。

　　所以，你要是问新美国人这儿是不是新美国，那群家伙肯定会说‘当然是’。

　　不过你要是问这些州里的人这个问题，他们会说‘去你妈的新美国，我们是独立自主的蒙大拿州人’。”

　　墨瑟的话让杏子恍然大悟的说道：“也就是说这儿其实还算是荒坂的地盘？”

　　“这么说倒也没错，荒坂在这的影响力依旧远超军科。

　　只不过因为这次荒坂没敢直接下场，只提供了武器设备，所以在输了战争后，军科的势力在这些独立州已经增强了很多。”

　　墨瑟总结着，终于搬完了所有的行李，然后招呼着大地帮忙：“来，帮把手，给这家伙丢到驾驶舱去。”

　　大地哲也走了过来，一个人嘿咻一声就把井上秘书扛了起来，墨瑟眨眨眼，最后只是帮忙托着井上秘书的腿，就给他整个人塞进了驾驶舱。

　　而后墨瑟趴在驾驶舱上，拔出了井上秘书手里的数据线，将一个空置的Relic芯片冷藏箱丢到他手边。

　　而后将他的数据线连进车机系统，刷了刷程序，把车机认证改成了他自己，同时删除了之前的使用记录。

　　最后，设定了一个自动驾驶程序后，墨瑟就用自己的网络接入仓最后给了井上秘书一个狠的。

　　确保他在车子抵达目的地前都不会醒来，然后立刻开始编程。

　　将他的生物监测义体和车机系统连接，而后又在车机系统里写了个突触熔融的程序。

　　只要他的脑电波出现异常，也就是苏醒的情况，那么用身体里的连接线直连车机系统的他，就会被车机系统里的突触熔融直接烧掉脑袋。

　　而后墨瑟又写了个自动删除的程序，保证车机系统在之后被检查时，一点关于他的信息都查不到，才松了口气，从驾驶舱爬了出来，直接关上了门。

　　“好了，我们的井上秘书，不，是新美国的FIA（新美国的特工组织，联情局的缩写）特工，会直接一路直奔新美国和军科的腹地赶去，半路就死在车上。

　　等有人发现这车子降落荒野，井上特工被黑客烧坏了脑袋，里头的东西也不翼而飞...

　　嘿，就让他们自己查去吧，如果运气好点，指不定会有流浪者或者乱刀会提前发现，去把车子拆了，到时候线索可就更乱了。”

　　墨瑟满足的看着浮空车自动升空，起飞，油门拉满的向远处狂奔而去。

　　“而我们呢，就是一群趁乱跑走的小黑客，虽然也有人会怀疑我们...

　　但谁会觉得一群小黑客可以自己解决服务器安保，还能杀掉这么多特工，光明正大的抢了浮空车跑路，途中还一点消息都没流露出去呢？”

　　墨瑟搬完了东西，擦了擦汗，而后就微笑着坐在一个装着他的义体的冷藏箱上。

　　他看了看这冷藏箱的电量提示——还行，再坚持一个礼拜没问题，之后找个地方充电就行了，充满一次能顶半个月。

　　“那接下来？”

　　露西握着手里的谦信手枪，走上了这小山坡的坡顶，趴下后谨慎地观察着远处的小镇子向墨瑟提问。

　　“踏足荒野的第一步是什么？当然是要搞一辆结实耐用的好车，还有充足的补给。

　　东西就在镇子里，这儿是一个乱刀会小头目的地盘，他们一般会去别的公路上打劫，然后把抢到的东西都带到这来，再去城里销赃。

　　刚才在浮空车上我看了一圈，里头好像暂时没人，但我们还是得谨慎一点，以防万一。”

　　墨瑟也拿出自己的特制手枪比划了一下，熟练着瞄准和打开保险上膛等动作。

　　虽然记忆里的‘墨瑟’是经受过基本的射击训练的，但对他自己来说，这还是头一次摸到真枪。

　　他手痒难耐的按下充能按钮，只听轻微的滋崩一声，电磁爆射出了两枚钨尖弹，在远处炸起一波尘土。

　　“哇哦~”

　　他发出小声感叹，而后笑着说道：

　　“都检查一下武器设备，我去看看镇子里有没有人。

　　如果有人的话，他们大概率已经发现了我们的浮空车暂时在山坡后面停了一会了。”

　　“所以...”几个孩子的表情重新变得紧张了起来。

　　“嗯哼~弱肉强食黑吃黑，可是在这荒野，在这赛博世界不得不尝的经典啊！”

　　墨瑟大笑着抓起两个手雷塞进自己后腰，而后轻松道：

　　“一会开火的时候可注意点，好歹都是荒坂学院里在训练芯片考试过的，对付几个土匪强盗，可别丢分。”

　　“我们自己人把网络连起来，如果看见敌人，就在义眼中点亮对手。”

　　杏子举起手提议道：“我带了笔记本电脑，现在就试试能不能找到这镇子的网络信号。”

　　“好主意。”

　　墨瑟夸赞了一句：“有我在，大家也不用怕对面黑客进来我们的子网络，一黑黑一片。”

　　“如果看到人怎么办？”里昂紧张的拿起手里的步枪，也学着露西的样子，站到坡顶边上，观察着不远处的小镇。

　　“放心吧，这里的乱刀会有一个算一个，杀了都不会错。”

　　墨瑟的语气平静，站起身来，也走到坡边。

　　视野中，那座破败的小镇依旧平静。

　　继续观察了一会后，杏子的声音响起。

　　“我没搜到什么网络信号，只有一些固定设备的信号，我估计八成没人。”

　　“那就潜行过去看看，小心一点，分散队形，杏子，你就在高点观察，顺便看好我的宝贝义体，等我们搞到了车，过来接你。”

　　墨瑟做出判断。

　　“收到！你们千万小心一点！”杏子担忧的说着。

　　墨瑟举起手枪，只带了一个弹夹，在山坡顶上站直了身体，而后望着倾斜度大概才四十度左右的斜坡，一个跳跃就蹦了下去，然后畅快的小跑了起来。

　　露西急忙跟上，利用连接好的子网给他发去信息。

　　【露西：你这是什么潜行！】

　　【墨瑟：把看到我们的人都解决了，谁说不是潜行啊！】

　　【里昂：靠靠靠！等等我啊！】

　　四个人就这样从山坡一路冲了下去，直奔那小镇而去。

　　“笨蛋！”杏子急忙睁大眼睛，努力用义眼居高临下的扫着镇子。

　　就在墨瑟刚冲到镇子的建筑背面时，杏子忽然抬头，望向远处。

　　远处，忽然升起了沙尘——是车队行驶的痕迹！

　　【杏子：快！快注意隐蔽！有人来了！】

　　【墨瑟：收到。】

　　【墨瑟：准备好了！等我确定了是乱刀会的家伙...那就一个不留！】