第28章 和帕南的初识

“谢了，兄弟，你也是阿德卡多？”

　　打头的那个中年人此刻正在对着卡西迪露出微笑，大概在他看来，这个涂着阿德卡多家族标志的车队的领袖就是看起来经验丰富的老牛仔。

　　卡西迪同样还以笑容，说着：“卡西迪，阿德卡多的人...你们就是这边儿索尔·布莱特的人？”

　　“嗯哼...啊！你就是索尔说的客人对吧！这下好了，我还寻思一会忙完了打电话问你怎么还不来呢！”

　　中年人一拍脑门，笑道：“索尔昨天和我说过，你们的要求是，连人带车带货，过了检查站，然后把你们送到家族的营地就行？没有别的要求吧？”

　　“对，这几个孩子要求不能留下过境记录，也不能被查到他们身上带的货，之后我们几个都要在这边的家族营地暂住一段时间。”

　　卡西迪说着，问道：“你的名字是？”

　　“诺曼，这几位是帕南，米契，蝎子。”

　　诺曼挨个介绍了一下，而后夸赞道：“米契和蝎子都是退役的士兵，米契开车和修车的技术都很棒。

　　蝎子是个特种部队出身的老兵，精通暗杀，帕南是我们自己的姑娘，别看她还是个小姑娘，但她已经是个非常出色的战士了。”

　　而后，诺曼的视线就看向了卡西迪身后，那是一群看起来最大的也就十四岁左右的孩子，大多都是亚洲人面孔。

　　虽然都穿着一身流浪者的装备，可看他们脸上那酷炫的神经纹身和义眼就知道，这群小家伙可不像是一般流浪者家族出来的孩子。

　　“这几位是你从家族带出来的？还是说是他们雇了你当向导？”诺曼试探着。

　　而卡西迪则耸耸肩说道：“不如说，我们是搭伙一起来的，还有...他才是头。”

　　老牛仔帽檐一点，指向身后正在安静观察情况的墨瑟。

　　卡西迪的话让诺曼不由瞪大了眼，他身后的帕南几人也不由面面相觑。

　　而墨瑟却已经面带微笑的走了过来，主动对着诺曼伸出手，和他握了握。

　　“墨瑟，艾利克斯·墨瑟，卡西迪的朋友。”

　　“我去...”帕南忍不住小声嘀咕着：“这家伙看起来就是个小屁孩。”

　　墨瑟嘴角微微抽搐，扭头看去，那个拥有着小麦色皮肤，脸上还带着些许雀斑的女孩便露出了有些不好意思的笑。

　　一边的米契用力拍了拍帕南的脑袋：“别介意，她就是偶尔说话太直接了...呃，我是说，就没个把门的。”

　　帕南不爽的挪开脑袋，但还是有些不好意思的笑笑，主动说着：“我没别的意思，就是你看起来...太年轻了。”

　　“嗯，倒也没错，我的确只有十四岁。”

　　墨瑟一点也不在意的笑着。

　　“你们来这里是...”诺曼不得不确认他们群来历神秘的孩子的来意。

　　“被人追杀，打算到夜之城这边儿找个活路，之后的事情还需要了解了解再说。

　　所以，想借助阿德卡多的营地，暂时休整一段时间。”

　　墨瑟说着，顿了顿道：“我们也不会在这里白吃白喝，相信你看得出来...”

　　他说到这里，侧过身去，指了指自己后脖子处的神经接口槽说道：

　　“我们都是黑客，虽然年纪小了点，但技术都还过得去。

　　可以帮你们搞一搞网络设施，设备升级，网络安全维护什么的。

　　在营地期间，如果你们遇上了什么麻烦，我们也愿意出一把力。”

　　看着其他孩子都默认了他的说法，诺曼就大概清楚了他们的情况，心里对于他们被追杀倒是不太在意，这在流浪者里并不是罕见的事。

　　“诺曼，我和索尔说过了，这群孩子都很不错，也有分寸，不会带来什么麻烦的。”

　　卡西迪出声作保，他这一路上也和这群孩子混熟了不少，对他们大概都有了些了解。

　　墨瑟属于外热内冷的类型，看起来很洒脱随和，但其实想要真和他聊到一块去还真不大容易。

　　倒也不是说他不好相处...就是总觉得不知道和他聊什么好。

　　杏子很好相处，一眼看过去就能看得出来那乐观的性格和善良的本性。

　　而露西则相对冷漠一些，她似乎不太容易相信人，几乎只听墨瑟的话，对他颇为依赖和信任。

　　相比之下，大地哲也和里昂的关系就和他很不错。

　　他们都是些热情开朗的好孩子，他几乎把这俩孩子当了半个儿子在养。

　　而大地哲也和里昂对他的感官也非常棒——毕竟从荒坂那儿跑出来的，除了墨瑟这个奇葩，大家其实心里都需要一些感情的依靠。

　　但总的来说，卡西迪可以保证，这些都是好孩子。

　　“我说了可不算...不过索尔都在营地给你们准备帐篷了，所以我想，应该问题不大。

　　既然遇到了，那就等等我们收拾了这些，一起回去。

　　今天也算是倒霉，平时这边根本就没什么人来，结果今天却遇到了几个出来打秋风的乱刀会....”

　　诺曼叹了口气，随后就热情的招呼着：“帕南，你和他们聊聊，我得在这先把车胎补上。”

　　“蝎子去边上盯着看看，免得有乱刀会的人有支援。

　　我去搜搜看，这群乱刀会的家伙们有什么值钱的东西——也算是一笔意外之财了。”

　　米契笑着说着，他是一个有点秃头的中年白人，前面M字秃，后脑勺还有个圆形斑秃...

　　墨瑟猜他可能有英国血统。

　　而蝎子看起来有些冷漠，戴着兜帽，露出的半张冷酷硬的脸谨慎的盯着墨瑟，审视的看了好一会，突然说道：

　　“刚才他们的车是被你黑掉了？”

　　“嗯，他们的车机系统都是十年前的老东西了，黑起来不难。”

　　墨瑟轻描淡写的语气让蝎子不由轻轻点头，他扭头看向帕南，说道：

　　“别小看他，即便是我在部队里的那些黑客，骇入那些车的速度也不可能像他这么快，他是有真本事的。”

　　蝎子还有句话没说——那几辆车看起来几乎是同时出现了意外，而且就目测看来，同时被上传的还不止一个快速破解程序。

　　只有拥有顶级‘智力’的黑客，才能同时如此轻松的完成骇入。

　　要是换些脑子不好使的黑客这么做，现在大脑都要烫的冒烟了。

　　“是吗？”

　　帕南这下子真对墨瑟高看了不少，蝎子平时可很少夸人，但她也只是摆摆手：

　　“行了，孩子们，都来搭把手，帮忙检查一下车子，搜刮一下战场，然后我们带你们过境。”

　　露西几人轻车熟路的开始打扫战场，看起来和这群老练的流浪者们没什么不同。

　　这让一直在观察着他们的阿德卡多们，都不由暗自点头。

　　而墨瑟则走到了帕南身边，先近距离打量了她一会。

　　如今的帕南看起来只有十八九岁，和游戏里那个野性十足的成熟女人相比，皮肤更加白皙细嫩了一些，看起来更加朝气蓬勃。

　　至于身材，倒是和游戏里一样，看起来有差不多一米七，前凸后翘腿也长的...比游戏里看起来还得劲，有一种充满了青春活力的感觉。

　　“你们打算怎么把我们送进去？卡西迪应该和你们说过了，我们不打算留下出入境记录，而且，还有一些棘手的黑货，不能被发现。”

　　墨瑟问着，而正在检查那乱刀会成员车子引擎的帕南则只是信心十足的笑了几声：“这可是我们流浪者的专业...

　　很简单，一会我们的车在前面，到了边境检查站，你们就和我们的车一起排队。

　　等轮到了我们，我进去把钱交给负责检查的检察官，一辆车连人带货交个五百欧，然后他就会根据我给的钱，让你们挨个过境。”

　　帕南说完后，勾着嘴角：“怎么样？简单的出乎意料？”

　　“的确...他们不会去查货或者查验人员吗？”

　　墨瑟再次确认着，这事马虎不了，要不然他也不会提前让卡西迪联系这群人到境外来接他们。

　　“放心，除非是出了什么事故，导致上边儿要求戒严，否则，就是这么简单。

　　这儿是夜之城，他们才不管你从哪来，带着什么。

　　你知道狗镇吗？就是夜之城太平州区的狗镇。

　　那边儿据说连军用科技的半人马装甲都能直接空投下去，你觉得，和那些相比，我们走私点小玩意又算的了什么？

　　而且，我们阿德卡多也不是吃素的，给了钱他们就最好把我们放过去，真想给我们找麻烦，我们可不会眼睁睁的看着他们黑了我们的货。”

　　帕南说到狗镇，表情变得有些不爽：

　　“就是也托那个傻逼...咳，我是说那个新美国叛徒汉森上校的福，高端货都从狗镇走空投了。

　　我们这群流浪者的收入也变少了很多，基本接不到什么大单了。

　　所以，那些检查站的就更不会墨迹太多，交钱，走人，他们保准一句废话都不多说。”

　　墨瑟点点头，算是懂了，但还是保险的追问了一句：“如果有人把我们的个人数据放了出来，要求这些边境站重点关注呢？”

　　“我去，你们到底是搞了什么事，怕成这样...”

　　帕南有点没耐心，但还是认真的想了想，说道：

　　“那就这样，你们这群孩子就坐诺曼那辆大面包车进去。

　　他的车厢改造过，里面有一层特殊金属，边境站的检查光线透不进去，从仪器上看只能看到一堆黑色。

　　你们的车和货都放进去，你们就待在里面别出声就行，剩下的交给我们。

　　你们进去之后，就在路边等着，我们再折腾一趟，把你们的车也开进来，完事。”

　　帕南的话让墨瑟点点头：

　　“那就这样，我们一会把东西搬进去。

　　在我搞定新的身份之前，小心无大错——实话实说，我们惹的麻烦确实不小。

　　无论是人还是货，一旦被发现，那都有可能带来大麻烦。”

　　“懂了，我不多问。”

　　帕南说着，看着差不多补完胎的诺曼大声道：“诺曼，一会你开车，就用你的宝贝车把他们送进去，他们要用你的车过去。”

　　诺曼心领神会：“知道了。”

　　他看了看几辆乱刀会的车，说道：

　　“那就这样，米契，蝎子，我打了个电话给家族的人，一会让他们过来把这几辆车都开走。

　　除了引擎报废的那个，其他的基本修修还能卖。

　　你们俩一会帮他们把车开上，把他们送过境之后，我再送你们回来开你们的车。”

　　墨瑟几人一共就三辆车，卡西迪开一辆，蝎子米契各开一辆，刚好都能带进去，等过了境，墨瑟几人就能上车自己开到城东的营地去。

　　因为是从城南入境，他们还可以顺便在夜之城里兜一圈，看看这座墨瑟惦记了很久的梦想之城。

　　“好。”

　　蝎子话不多，就开始帮墨瑟他们搬东西。

　　一打开车厢，几人就被里面满满当当的东西吓了一跳。

　　都是荒坂的高级冷藏箱...还是密码箱？这可真是少见...

　　但他们还是很专业的一句话都没问，只是把东西放到了诺曼的那辆哥伦布面包车里去。

　　墨瑟摸了摸这面包车的金属车身，加厚过的车身看起来涂抹着一层特殊的黑色材料，大概就是这些材料，可以躲过检查站的安全扫描激光。

　　很快，主要的物资就都被转移到了面车上。

　　墨瑟的黑客义体，一路上拔下来的，包括了那个荒坂特工身上的有价值的义体也被塞成一团冷藏了起来。

　　他打算修一修之后卖掉，还有的，就是墨瑟带着的几个有荒坂LOGO的专业笔记本电脑。

　　除此之外，其他的路上缴获的枪火、值钱的金首饰，电子元件之类的，就还都堆到原来的车上。

　　墨瑟打算直接就在阿德卡多的营地把这些垃圾都处理掉。

　　之后嘛，就可以着手先搞点钱，再去找靠谱的义体医生，给自己完成改造。

　　得先将这宝贝了一路的顶级黑客义体都装上，顺便再看看还能不能加点什么。

　　等收拾好了东西，墨瑟和其他人最后确认了一下行动的细节流程，就主动钻进了已经被堆满了货物的面包车。

　　只是坐在这狭窄的空间里，墨瑟的心脏就不由的加速跳动了起来，倒不是什么幽闭恐惧症，而是...

　　他终于要到了！

　　这座被他魂牵梦绕的——夜之城！