第34章 与老维初见

墨瑟让帕南将车子直接停到了诊所门口——这是一条有些昏暗的小巷。

　　而巷子两边则都是有些年代感的建筑，墨瑟下车后，便不由有些感慨的左右扭头看看。

　　巷子左边，就是游戏中杰克的女朋友米丝蒂的通灵屋所在的建筑。

　　游戏里主角V和杰克一般都是从通灵屋那边的街道上下车，穿过通灵屋，穿过小巷抵达老维的诊所。

　　而墨瑟如今带了一车狠货，自然不方便抱着东西从那边招摇过市的穿过来。

　　只能费劲的直接开车挤进巷子里来，直接停在巷子门口。

　　而他右手边，台阶通向的半地下的建筑，就是维克多的诊所。

　　墨瑟先给老维发了个消息。

　　【墨瑟：老维，开开门，我带的东西多，得搬个几次。】

　　【维克多：好。】

　　维克多回复很快，应该是早就等着他了，也没说什么迟到的事儿。

　　帕南一边卖力气帮墨瑟搬着储存着义体的冷藏箱，一边左右打量嘀咕着：“就这儿啊？看起来也不怎么样。”

　　“黑医生嘛，都是藏在这些犄角旮旯的地方...不过，技术上绝对够用。”

　　墨瑟也费劲的搬着一个大箱子，小心翼翼的踩着楼梯到了门前，自动门便被打开。

　　眼前出现的，是一个戴着墨镜的壮实中年男子，正是墨瑟要见的人，维克多·维克托。

　　维克多低头一看，一个个头才到他肩膀的小男孩正费劲巴拉的抱着个大箱子。

　　这一幕让他下意识的伸出手：

　　“孩子，递给我就行...

　　那个墨瑟呢？就让一个孩子来搬东西？”

　　维克多皱着眉头把箱子先放到诊所一边儿的地面上，扭头看去，只看到一个女人也搬着东西走了进来。

　　墨瑟有些无奈的笑着对着维克多说道：“我就是墨瑟。”

　　“...哈...”

　　维克多看着墨瑟，一时只能发出哈的一声，像是叹气，又像是感叹。

　　随后他干脆主动出去搭了把手，一边帮忙搬东西，一边问道：“所以，这批东西是你姐姐要安的？”

　　“她是我的朋友，也是今天帮忙的司机，阿德卡多的人，义体是我要安。”

　　墨瑟一边说着，一边打量着维克多。

　　他和游戏里看起来差别不大。

　　维克多的长相并不出众，但看起来却很是干净整洁。

　　一头黑发披在脑后，两条胳膊肌肉分明，看起来几乎没有改造过任何义体，只有墨镜后的眼睛闪烁着微光。

　　是个看起来就很靠谱的男人。

　　“嗯...我就不问你是从哪来的了，反正看起来不像是本地人。”

　　老维一边搬运着，一边打量着墨瑟。

　　这个看起来年纪最多十四五岁，身材瘦削的孩子，此刻无论是从表情还是谈吐来看，都带着一股子有些奇异的成熟感。

　　荒坂的义眼，单分子线，脑机接口，网络接收器，脑后也有配套大型服务器用的接口...

　　清一色的荒坂义体。

　　除此之外，连如今正在搬运的装着义体的冷藏箱上，也全都是画着荒坂LOGO的高级冷藏箱...

　　“不过你这批货也太纯了...全是荒坂的东西。

　　偷来的？还是抢来的？

　　但无论是前者还是后者，我都不建议你自己安。”

　　维克多实话实说：“你年纪太小了，安装过多的义体会影响发育，而且这些义体往往也都是配套成年人的体型。”

　　“没关系，我们先看看，能装多少就先装多少。”墨瑟看起来对此毫不在意。

　　维克托心中叹息，但交浅莫言深，他也不好再多说什么。

　　东西全部搬完，帕南便双手抱在身前，往诊所的空处一坐——在夜之城的黑诊所里，如果你要接受义体手术，那就请一定要保证身边儿有人。

　　否则，若你是独自一人跑到黑诊所去装义体，装到最后，手术就很有可能莫名其妙的失败。

　　而后你就变成了一具尸体，最后你身上的零件，会连同你要装的义体一起被摆上货架。

　　“你们聊，就当我不存在。”

　　帕南十分专业的扮演着保镖的角色，而墨瑟却笑了笑：

　　“没事，帕南，早上还没吃东西吧，去后面的小唐人街吃点。

　　巷子对面就是米丝蒂的通灵屋，她是老维诊所兼职的前台，那个通灵屋算是她的主业，占卜据说是挺准的，你可以去试试。

　　我这儿搞不好要多久，你一直盯着也挺没意思的。”

　　“你确定？”帕南警告似的盯着维克多：“一个人留在这里做手术？”

　　“哈，可别小看老维...”

　　墨瑟指了指一边儿墙上摆满的奖杯和证书：

　　“你要是早来几年，维克多还在打职业拳击呢，当初他可是被人称作‘无甲的维克多’，是整个夜之城当年最牛逼的拳击手。

　　就你我这样的，他一拳一个全都能送走。

　　别看他没装义体，退役战的时候，他可是和那个全身都装满了大公司狠货的家伙打了足足十二个回合！

　　双方都有一次击倒，但可惜，最后还是因为点数惜败。

　　但这可是真正的拳击手大战义体超人打出来的战绩...现在你知道，维克多医生的本事了吧？”

　　“这你也知道？”维克多忍不住露出笑容：“我还以为没人记得了。”

　　他是真爱拳击，却因为如今拳击比赛已经成为了义体的展览场，而不得不离开赛场。

　　但打心底里，比起别人夸赞自己的医术，还是别人夸赞他的拳击功夫更让他觉得开心。

　　只不过...这小子还真是给他查了个底朝天啊！这是哪来的小妖怪？

　　“我去...真的假的？”

　　帕南反而觉得维克多更不靠谱了——这拳击手放下拳套，改拿医书了？能学的明白吗？

　　“放心吧，老维是夜之城少有的靠谱的好人，你先去忙，忙完了没事干就回来坐着喝点啤酒看电视，等我这儿忙完了再请你去有趣的地方逛逛。”

　　墨瑟再说一遍，帕南就不坚持了，她叹了口气：

　　“你这家伙有时候觉得挺复杂，有时候怎么感觉这么单纯呢...行吧，那我出去吃个早点，你呢？”

　　“老维吃了吗？”墨瑟非常自来熟的看向维克多。

　　“呃，吃过了，你倒是可以吃点，我得先看看你的东西...这都是什么东西？”

　　老维随手打开一个箱子，而后便整个脸都皱了起来，里头堆着破烂的斯安威斯坦，带着一点暗红血迹的螳螂刀，还有些零碎的玩意...

　　“哦，那是我打算修了卖掉的，看看你这儿能不能搭把手...我要装的是那些。”

　　墨瑟指了指其他的，老维皱着眉打开一看，眉头一挑：“新型号？”

　　“实验室级别的原型体，加拿大荒坂义体研发中心里的好宝贝。”

　　墨瑟笑眯眯的站在老维身边儿，说着：

　　“我给你发了个文件，里面是我从荒坂服务器里掏出来的相关资料。

　　我已经看过一遍了，感觉除了那个网络接收器需要研究研究，其他的装起来应该不难。”

　　“不难是不难...”老维扭头看了墨瑟一眼，而后便严肃的说着：“但你到底知不知道这些义体对人类大脑的神经负荷有多大？

　　毫不夸张的说，别看东西没多少，但就是漩涡帮那群满身义体的疯子，装这些东西，也撑不过三个月就要发病！

　　连散热都要接通脑神经，设计这套义体的人，压根就没想过佩戴这套义体的人要承担多大的压力！”

　　还没走的帕南面露担忧，认真的拍了拍墨瑟的肩膀：“我知道你想做大事，但干什么都要量力而行，别忘了，你身边儿还有人指望着你呢，想想露西...”

　　“得了，你去吃饭吧，姐姐。”

　　墨瑟翻了个白眼，而帕南则无语的盯了他一眼：“不识好人心。”

　　说完，她扭头就走：“总之你心里要有数，听医生的话...你要吃啥？”

　　“我想吃包子油条豆腐脑，肉夹饼，煎饼，饺子，煎饺也行...”

　　墨瑟话没说完，帕南就无语的笑了一声：“那你等着吧，我去中国给你找。”

　　她气哄哄的走了。

　　而维克托则摇摇头，让墨瑟先坐到手术椅上：

　　“你说的这些有的我都没见过...肉夹饼，和汉堡相似？用肉夹着饼？”

　　“不是，是饼夹着肉，没那么多乱七八糟的菜，我就爱吃纯肉的，里面的肉可都是卤了几个小时的肉，一捏就碎了，肉香酱香混杂着面饼...”

　　墨瑟说着说着，就有点流口水——他已经好久没吃过一顿好吃的饭了。

　　在这个世界，肉类都是用虫子肉合成的，想吃真正的动物肉，那价格绝对让你看一眼就心脏骤停。

　　“嗯，听起来很不错...你是中国的混血？”

　　老维让墨瑟躺好后，自己搬了个椅子坐到边上，右手使用着外接的，类似于手套一样的特殊义体，在屏幕上敲击着。

　　他一边和查看着数据，一边温声的和墨瑟聊天：“孩子，我得先给你做个检查，看看你的身体情况。”

　　“我懂，你来吧...混不混血的我不知道，从荒坂的资料上没查着自己亲爹亲娘是谁，但我上辈子大概率是个中国人。”

　　墨瑟说着，配合老维插入脑机接线——顺便还偷偷摸摸骇进去看了看仪器的数据。

　　这玩意都快成他本能了，脑袋连入什么设备的第一反应就是把那仪器的程序代码里里外外看一遍。

　　“别乱动...数据都不稳了，感兴趣一会你再琢磨。”

　　老维能敏锐的察觉到仪器的延迟，这代表着有程序在后台偷用了仪器本身的算力。

　　“我的，习惯了，荒坂那边就爱乱往人头里插东西，不看明白心里发慌。”

　　墨瑟也没掩饰，笑着说：“你就当是职业病。”

　　“嗯...听起来你的过去还挺痛苦的。”

　　维克托面露怜悯，叹了口气：“那群公司的家伙...你是几岁被荒坂接过去的？”

　　“八岁？拉过去培训了几年，然后就被当成耗材用。”

　　墨瑟说着，而老维则拿起一堆仪器往他身上贴来贴去，看来看去，扫来扫去——几分钟后，基本的信息采集就完成了。

　　随后，老维整个人就忽然呆在了原地，望着屏幕上的数字，发起了呆。

　　这数据对吗？

　　不对吧？

　　真的对吗？

　　不对不对不对...

　　机器坏了？没有吧？

　　所以是对的？可这数字真的对吗？

　　维克多就这样陷入了长久的沉思——活见鬼了！