第35章 手术安排

维克托用一种不可思议的眼神打量着墨瑟：“你以前也做过类似的检查吧？你这数据...保真吗？不是插了什么义体干扰了数据搜集吧？”

　　墨瑟坐起身来，看着他屏幕上的数据，捏着下巴想了一会：“进步了不少啊，反应和镇定都提升了一点，是不是你这程序数值不准，测低了？”

　　“呵...”

　　维克多看着仪器上面明晃晃显示的数字，没好气的瞥了墨瑟一眼：

　　“测低了？我这数值检测的标准，甚至比公司的数值标准调的还保守！

　　智力：21，镇定：20，反应：17..

　　真见鬼，我的机器能检测到的最高值可就是21了！

　　这还是我自己改了机器，才能测到这么多，换成一般的检查机器，顶多就能查到20点封顶。

　　不可思议，难怪你会被荒坂看中，你的脑神经活跃度，神经耐受度都高得离谱...

　　大公司的人现在都这么奢侈，拿你这样的天才当耗材用？

　　不，你这已经不是天才了，是怪物...你不会是什么生物改造过的变异人吧？”

　　维克托止不住的摇头，只觉得自己的世界观都被狠狠冲击了。

　　这真的就不是正常人类该有的数值！即便测出来的都是潜力，不代表墨瑟现在就这么高，但即便如此...

　　智力和反应两项属性，其实在墨瑟这么大的年纪，就基本已经把潜力都兑现出来了！

　　这意味着只要现在墨瑟的将义体和设备都配备好...

　　那他是真的能将自己的智力全部解放出来，现在就达到这种可怕的人类极限的！

　　“是哥们藏的好，要不然怎么能有机会逃出来？不过，我应该是纯人类...

　　哎呀，我是天才这种事儿，老维你就别多想了，想不明白的，毕竟我这样的天才举世无双。

　　不过你这机器还挺牛，在荒坂的时候，只能查到最高20点。”

　　墨瑟的话让维克托忍不住又按了一遍重新检测按钮，但机器给出的数值却还是没有变化。

　　“...我还没见过什么天才能突破数值上线的，你这就不是天才，我反正不信有人类能测出你这个数值来。”

　　老维喃喃自语着：“我还以为我这机器一辈子都测不到极限数值呢...怪不得你有自信要安上这批义体，不过...

　　唉，算了，我不深究...

　　你的计划是什么样的？打算怎么做手术？”

　　墨瑟闻言，便有些兴奋的开始说起了自己的手术规划：

　　“老维，我的想法是，首先单分子线和散热是肯定要装的，义眼和脑机接口也要换。

　　嗯...脑机接口都换了，那新的数据线也干脆都换上吧。

　　冷却液可以不加，这种直接影响内循环的东西我查过荒坂的资料，可能存在微量毒素沉积，并不能完全代谢。

　　网络接收器我们还得打磨打磨。

　　这个东西你可千万别直接联到你自己的网络里去看数据，里面有特殊的协议程序。

　　我怀疑，不，是荒坂肯定在这个程序里埋了后门，一会等我装完了其他的，我们一起来研究研究，如果能把后门解决掉，再考虑装上去。”

　　“嗯，你的意思是，你要一口气装上单分子线，新的脑机接口，脑机接口的连接线，这套顶级的黑客散热，新的义眼...脑子不要啦？”

　　维克托毫不客气的说着：“看了你的数据，我倒是对你能不能装上这些，有了点信心。

　　但这不代表着你可以一口气全装进去。

　　这么多东西，搞不好术后的炎症就能要了你的命，更别说这些东西全部都要和你的脑神经联通。

　　你自己不是也看过数据吗？

　　每一个义体的神经负荷都是你现在身上的这些荒坂货的一倍以上！”

　　维克托看向墨瑟，表情坚决地说着：

　　“你有自信也不行，我今天最多给你安一部分负担较轻的，其他的要等到术后观察期结束才能给你安上。

　　就先替换掉你的单分子线，脑机接口与配套的连接线，还有义眼。

　　其他的，比如额皮质的ICE防护，散热义体，还有直接作用在神经上的突触加速器，都得一个一个来。”

　　他扭头看着墨瑟，非常认真的说着：

　　“后面的那几个，都是对你脑神经负担极大的义体。

　　我举个例子，如果前面安装的这些义体加起来对你的脑袋负担是10，那后面的这些，每一个对你造成的负担都是10！

　　而且，你要明白的一点是，脑子承担20点的负荷与承担30点的负荷完全不是一个概念！

　　如果是10-20点只会让你觉得疲惫，那么20-30点的负荷就会对你的脑神经持续造成损伤！

　　你懂我的意思了吗？

　　如果是普通人来安装你的这些义体，即便只是安装，不启动，这巨大的神经负担也会拖垮他的大脑。

　　如果启动，那么每一次开机都会造成不可逆的神经损伤！

　　即便是你，也不可能毫无负担的全效运转这些东西...

　　孩子，听我的，你叫我一声老维，我是不会害你的。”

　　墨瑟闻言，即便心里觉得自己问题不大，但还是老老实实点点头——老维的魅力就在于此。

　　“那就听你的，剩下的我就放你这，过段时间来安，我们正好趁着这段时间研究研究那个网络接收器。

　　老维，那玩意才是这一整套义体的核心。

　　可以说其他的义体都能在其他公司找到平替，唯独那个网络接入仓，是绝对的天下无双。

　　单论强度，我觉得除了军科的某个特殊型号，这世上就没有比那玩意还强的黑客网络接入仓。”

　　墨瑟说着，认真的看着维克多道：

　　“老维，那东西很危险，如果你觉得没把握，就千万别接触。

　　我给你透个底，里面装着的协议程序，和臭名昭著的‘灵魂杀手’有关。

　　灵魂杀手这东西现在可能已经有很多人忘了，但我得实话跟你说——这东西的危险程度仅次于巴特莫斯摧毁旧网的‘狂犬病’病毒。

　　荒坂如今大肆吹嘘，售卖的‘守护你的灵魂’的项目，就是基于灵魂杀手软件开发的变体。”

　　维克托听着就觉得头疼，你是不是对我太信任了？

　　这种事别告诉我...最好就别找我来倒腾才是最好的。

　　但看着墨瑟信任的眼神，他也没法对这个孩子说什么不好的话，只能叹了口气：

　　“我知道了，之后我替你研究研究，安装的顺序，我们就放到最后。”

　　“嗯，这玩意不折腾清楚我也不敢用——不过我有个思路，实在不行，我还有个外援可以找。”

　　墨瑟想到的外援，就是奥特坎宁安。

　　这世界上就没有人会比奥特坎宁安还懂灵魂杀手，如果能让她出马，区区一个网络接入器还不是分分钟搞定？

　　而且，墨瑟说不准还能想办法从她那儿搞一套灵魂杀手的源代码，自己也着手对灵魂杀手程序进行深入研究。

　　如果奥特不愿意，那墨瑟也有办法。

　　墨瑟逃离荒坂的时候一共带了七枚Relic芯片，其中五个已经被他用奥特给他的程序抹掉了其中的杀手程序，只当做硬件使用。

　　但还有两枚，墨瑟却一直保留着程序，他想要等到自己技术再进步一些，有合适的工作环境之后，再对其中的程序进行研究。

　　“嗯...好了，那接下来，我就先给你做个义体适配。”

　　老维操纵着仪器，核对着眼里墨瑟给他发来的数据包。

　　里头装着的，都是墨瑟利用那位死去的好阿姨的权限，从义体研发中心的服务器里直接偷走的义体设计图和资料。

　　墨瑟这一路上早就用笔记本把他从荒坂带走的东西整理好了。

　　眼下整理出的这一份数据包，就是为了方便医生给他做手术专门整合出来的。

　　“墨瑟，接下来，你就得做个抉择了。”

　　老维说着，语气不大乐观：

　　“因为你的身体太小，而这些义体都是成人型号，意味着装完之后，你的身体会非常不舒服。

　　即便我可以做一些适配调整，但一些线路还是会比较粗大。

　　所以，我们现在有两个选择。

　　一是直接裁剪掉一部分，让义体更适配你的身体，排异反应会降低到正常水平。

　　要不然就尽力适配之后直接装，排异过程会很长很难熬，但优点在于，你就算长了身体，义体也能撑一段时间。

　　实话实说，我非常不建议你这样的孩子装义体。

　　因为你的身体会发育，而义体会干扰这个发育的过程。

　　并且在发育的过程中，生长的肌肉，骨骼，神经，也可能会让义体发生故障。”

　　“我必须得安，身体发育...

　　我倒是不怎么担心，反正在这个世界，长相和身材都无足轻重，唯有人类的大脑与意志贯彻始终。”

　　墨瑟对此很是豁达：

　　“只要我的大脑还在正常运转，身体也不过只是我灵魂的载体罢了，在这个世界，没有什么是义体技术解决不了的。

　　骨骼，体内循环，血液...

　　就连复杂的神经系统也不再是人类自然生长出的奇迹，而是可以被人工干预塑造的数据线路。

　　老维，我要做很多事，没有义体的话，我什么都不到。”

　　他笑着指了指自己的脑袋：

　　“或者说，其实这具身体才是限制我大脑发挥的根本原因。

　　比起脆弱的血肉之躯，机械飞升或许才是我这样的人最合适的道路。

　　所以，第二种吧，短期内，我可找不到更好的货来换了。”

　　“你这话被漩涡帮的人听到了，肯定会立刻叫你一声好兄弟。”

　　老维对此并不认同，他轻叹着：“算了，你自己决定...只是，如果你觉得身体不对劲，千万不要硬抗。”

　　“嗯哼，尽管来吧，如果觉得不对劲，我会立刻减装——我可不想变成赛博精神病。”

　　话虽如此，但墨瑟却觉得...

　　即便给他变成亚当重锤那样，只有脑子里还有二两肉的纯纯机械人，他都不会出任何问题。

　　对于这个世界而言，或许他这个怀揣着改变一切的梦想的异类，早就是个完全的疯子了。

　　“那就去看看电视，休息休息，冰箱里有啤酒...

　　算了，你去门口，那边儿有个自动售货机，买点饮料喝吧，我这儿有冰块。

　　我得调整差不多半小时，我们就开始手术。”

　　维克托看了墨瑟一眼：“虽然现在的人都不在乎这一点，但你这个年纪还是最好远离酒精比较好。”

　　“好，不过，老维，你也挺牛逼的，这资料才发给你，半小时就能搞定，不愧是哥们看好的男人。”

　　墨瑟对他竖了个大拇指而后起身去买可乐喝，而老维则有些哭笑不得：

　　“那...我谢谢你的夸奖。”

　　被一个十四岁的小孩称兄道弟，可偏偏从对话的感觉上没什么不对劲...

　　这感觉还真够别扭的。

　　而墨瑟笑着便要出门，结果刚到门口，自动门就咔嚓一声打了开来。

　　“老维，我带着兄弟来照顾你生意...靠，怎么有个小孩啊？”

　　一个身材健硕的壮汉填满了门口，他低下头，和面前的墨瑟对视着。

　　墨瑟抬起头，眨眨眼。

　　嚯...今天真是走运啊...

　　“杰克？”

　　眼前出现的大高个壮汉，不是别人，正是游戏里在序章便不幸殒命的好哥们，杰克·威尔斯！