第39章 来生酒吧，初见罗格

“给她来一杯强尼银手，给我来一杯小可可乐，多冰。”

　　墨瑟坐到了吧台前，看起来和游戏里差距不大的酒保克莱尔则对着他先举手示意，等给另一桌的客人倒满了酒，而后才走了过来，看了一眼帕南和墨瑟。

　　“嗯...新面孔，你们好，我叫克莱尔。”

　　她先给墨瑟倒了一杯小可可乐——满杯的还加了冰块，而后才给帕南调酒。

　　“强尼银手...最近喝这个的人可不多了。”

　　克莱尔说完，笑着看了一眼帕南：“姑娘，这酒又苦又辣，一般人可受不了。”

　　“那就换一个，我对强尼银手不感兴趣。”帕南瞥了墨瑟一眼，觉得他是在给自己故意使坏。

　　墨瑟耸耸肩：“哈...我还想尝尝味道呢。”

　　“那你自己点一杯，反正在这儿你是A。”

　　帕南说着，倒不介意小孩喝酒——流浪者哪讲究这个，她十几岁开始就跟着车队枪战、走私了，喝两杯酒算啥事。

　　墨瑟琢磨了一会：“给我来一小杯尝尝。”

　　克莱尔笑了起来：“好，不过像你这样来了这儿只喝可乐的人可不多...你成年了吗？”

　　“男人的年龄也是秘密，而秘密让男人更男人。”

　　墨瑟胡扯八道的说法让克莱尔更乐呵了。

　　她笑着给墨瑟来了一小杯，大概就是一个白酒杯那么多的量：“那让我看看男人中的男人酒量如何。”

　　墨瑟拿起酒杯，先看了看这酒水——老式龙舌兰加啤酒加辣椒...

　　他撩起面具，一口干了，而后就忍不住咳嗽了起来，惹得帕南毫不顾忌的哈哈大笑：“怎么样？强尼银手的味道？”

　　“你这话说的怪恶心的...不过确实符合那傻逼的口味，苦辣不说，这辣味还留着不走...咳咳。”

　　墨瑟赶忙来了一口可乐，舒服了不少，而后松了口气，却又来了兴趣：

　　“子弹杯，伏特加加冰，兑蓝色的小可可乐，加一点点黄柠檬汁，这一杯酒嘛...”

　　这杯酒原本叫做大卫·马丁内斯，是动漫主角大卫死了以后在来生留下的酒。

　　但现在嘛...墨瑟笑着说道：“这一杯酒就叫做新篇章好了。”

　　“嗯，新篇章...”克莱尔按着他说的话调了一杯，还按照蓝色的酒水配了一把小小的装饰伞放到杯边。

　　墨瑟拿起酒杯，看了看，而后轻抿了一口。

　　气泡混杂着果酸冲击着味蕾，带来一丝清新的味道，而后是伏特加的辛辣，墨瑟品了品，而后露出笑容：“还不错。”

　　“给我尝一口。”帕南倒是眼馋了，也不嫌弃墨瑟喝过，接过他的杯子换了个杯边儿抿了一口：“...饮料似的，小孩才喝这玩意。”

　　“是吗？”墨瑟呵了一声，将这杯‘新篇章’一饮而尽，而后便一口酒都不再喝，只是喝着可乐，听着歌。

　　帕南流浪者的装束引起了克莱尔的好奇，她们聊了几句，就发现彼此对于车子都还有不少的研究，很快便兴致勃勃的交谈了起来。

　　墨瑟虽然也懂一点，但却没兴趣参与进去，只是耐心的等待着，一只手撑在脸边，手指敲着自己的面具魂游天外。

　　差不多快到八点，一个壮汉走了过来，打断了帕南和克莱尔关于车子的话题。

　　“罗格女士请你过去。”

　　那保镖看起来五大三粗的，墨瑟扫了一眼，零件还不少，大猩猩手臂加狂暴系统，重型皮下护甲，强力坦克的标配，是个挡子弹的好料子。

　　墨瑟施施然起身：“帕南，你就在这等着吧。”

　　“你确定？我还是和你一起去吧，免得被人小看你。”帕南打量着那大块头保镖，仗义想去给他撑撑腰：“阿德卡多的名字，在夜之城也是有点用的。”

　　“不用了，我们要谈的事情，不太适合被人听到。”墨瑟笑了笑：“不过，谢了，帕南。”

　　帕南只能摇摇头坐下：“行吧...”

　　墨瑟扶了扶面具，双手插兜跟着那保镖往酒吧深处走去，他这并不高的个子在一众五大三粗，奇形怪状的佣兵中显得格外瘦小，不时引来一些好奇探究的目光。

　　这段路比墨瑟想的还要长。

　　他要去的不是外边的包厢，而是先推开了酒吧后面一扇门，进入了一个有些昏暗的通道，拐了个弯，又推开一扇门，一个非常隐秘的封闭包间才出现在了眼前。

　　而在房间中，一个女人就坐在包间最中间的沙发上，她便是罗格。

　　这位‘来生的女王’看起来年纪已经不小了，一头银白长发向一侧偏去，英姿飒爽的脸上带着些许象征着阅历的皱纹。

　　但皱纹却并不让她显得老态，脸上还涂抹着些许油彩，看起来为她增添了几分野性。

　　“你就是A？”

　　她的语气不算和善，强硬的性格从她说话的语调里就能听出一二。

　　墨瑟点了点头，十分自然的就坐到了另一边的沙发上，语气轻松的说着：“是我，你也可以叫我的名字，艾利克斯，艾利克斯·墨瑟。”

　　“所以，你的消息呢？”罗格翘着腿，一只手还搭在沙发靠背上，微微抬起下巴，审视着墨瑟的言行举止。

　　而墨瑟只是懒洋洋的靠坐着，面具下的脸露出微笑：“你确定要我现在说？”

　　他扭头看了看门口那壮实的保镖。

　　罗格面无表情的挥挥手：“都离远点，我要谈事。”

　　门口的保镖便自觉走远了一些，还帮她盯着来往的人，避免有人来打扰。

　　而后，墨瑟便轻描淡写的说出了让罗格脸色大变的话。

　　“强尼银手还活着。”

　　罗格的目光陡然变得锐利了起来，如刀割一般死死盯着墨瑟：“你他妈...”

　　“灵魂杀手，我想你应该比我更清楚这个程序在荒坂手里变成了什么样。”

　　墨瑟不急不缓的说着，面具下，湛蓝的义眼中，星星点点的光彩缓缓游离在瞳孔周围，为他增添了几分神秘。

　　“当初强尼银手被亚当重锤一枪秒了之后，蜘蛛墨菲救了他。”

　　墨瑟讲述着罗格闻所未闻的故事，字里行间说明的信息，让她的心脏莫名有些揪疼的同时，呼吸也莫名变得有些沉重。

　　“她在意识到自己无法带着储存了奥特意识的储存器离开时，就将奥特分批上传到了网上，这也让她的意识人格出现了一些错乱。

　　与此同时，蜘蛛墨菲将原本用于储存奥特意识的容器，一个神奇的芯片，Relic芯片插进了被重锤轰成两节的银手的后脑勺插口里。

　　也正因如此，银手的意识，在彻底消失之前，就被上传到了这张芯片里，我想你或许还对当时墨菲的动作有些印象？”

　　墨瑟说完后，顿了顿，继续说道：“而在之后，这个芯片到底是怎么又兜兜转转回到荒坂的，我不清楚，但我可以肯定的是，如今银手的意识，已经重回荒坂的掌控之中了。

　　而我们要谈的事儿，就是如何把银手救出来。”

　　“救他？”罗格冷笑两声：“我已经为他付出够多了...

　　你是谁派来的？为什么会知道这么多的细节？

　　我的老朋友现在还活着的，可不多。”

　　“嗯...这就要看你是怎么看待‘活着’这两个字了。”

　　墨瑟说完，笑了起来：“实不相瞒，委托我的那个人，你可不一定喜欢...

　　奥特，奥特坎宁安，我想...你肯定对这个名字记忆犹新。”