第30章 抵达营地

墨瑟对于开车很有天赋——他脑子转得快。

　　精神高度集中的时候，甚至还会出现类似子弹时间的感觉，即便没有安装突触加速器，在极高的速度下飙车也显得游刃有余。

　　帕南起初只打算和他玩玩，但没想到这小子还真有两把刷子。

　　俩人来了兴趣，一路从圣多明哥区飚到了夜之城东郊的野外，这才算消停了下来。

　　卡西迪和大地开着车险些没被他们甩迷路了，好在墨瑟也没上头，见他们跟不上就等等。

　　但即便如此，从夜之城南边儿入口处到了东边的流浪者营地，他们也硬是只开了一个多小时就到了。

　　到了营地外边，把车到营地外围后，帕南推开车门，就大笑着感叹着：“爽！你别说，之前还真没怎么在市内飚过！”

　　“我去，我都快吐了...”里昂说着，而给他开车的大地也是脸色煞白，他那辆皮卡感觉都要被他开散架了。

　　卡西迪下车后，也是缓了好一会，才摇摇头道；“你们真是太疯了...露西，你也不劝劝他。”

　　露西此刻小脸还因为激动而有些发红，她笑着摇摇头，而后深呼吸一口这荒野的空气，说道：“这不是很有趣吗？”

　　她的骨子里其实也有疯狂的一面。

　　而墨瑟就更别说了，他摸了摸怦怦跳动的心脏，这可比在游戏里飙车刺激多了！

　　夜之城...哈！

　　“车就停在这，东西一会再搬。”

　　帕南自豪的指了指面前的营地，说道：“这就是阿德卡多的营地了，怎么样，还不错吧？”

　　这是个由房车、帐篷和类似于各种集装箱改造的房屋组成的营地，看起来有些简陋。

　　但从入口处往里看去，能看得到，所有人的脸上却都带着一种惬意安宁的感觉。

　　营地停车的位置边上，还有一个老男人正抱着一把吉他，大早上的就坐在一个箱子上喝啤酒，拿着吉他弹唱着。

　　一个正在边上修车的男人还时不时的跟着哼哼两句。

　　往里看去，有的房车或者集装箱建筑外还挂着小招牌，看起来像是枪店，义体店之类的东西。

　　“这就是阿德卡多的营地吗？”露西发出感叹。

　　“嗯，怎么，比你预想的要好，还是差？”墨瑟笑着问。

　　“唔...我听说阿德卡多以前是个人数上百万的大家族。”

　　露西有点好奇：“怎么一路上看到的家族人好像都不多？我一直听你念叨，还以为这里也很大呢，可现在看来，也就最多几百人。”

　　“谁知道呢。”墨瑟对此了解也不算多，但想来，阿德卡多肯定有个主要的根据地，就是不知道具体的位置在哪了。

　　“你们的帐篷被安置在那边儿的角落，那边儿方便你们接电接水。

　　昨天我们都给你们整好了，一共是...四个帐篷。

　　没办法，我们这也没太多多余的屋子，所以可能要你们这么多人挤一挤睡了，或者去城里买两个新帐篷。”

　　帕南指了指营地的一角，带他们停好车后，就给他们一边介绍营地的设施一边引路。

　　墨瑟也终于有机会好好近距离的打量一下她。

　　如今看起来只有十八九岁的帕南，正是英姿飒爽，野性十足的时候。

　　比起游戏里看起来皮肤要细腻很多，但却已经开始画上了赛博朋克世界那无处不在的浓妆。

　　眼圈和嘴唇都涂的有些黑，但却并不让人觉得难看。

　　“行。”墨瑟答应了下来，让帕南在前边带路。

　　露西不着痕迹的瞥了他一眼：“你好像已经打量她好几次了，怎么，有兴趣？”

　　“我说了，十八岁以上的漂亮姑娘都在我的兴趣范围之内...”

　　墨瑟的话让一旁的杏子笑嘻嘻的肘了肘墨瑟：“那我一会替你问问？”

　　“省省吧，你看她像是对小屁孩感兴趣的人吗？”

　　墨瑟却忽然有点悲从心来，摇摇头，叹了口气——他看露西和杏子这些人像小孩，别人看他又何尝不是如此呢？

　　帕南倒是耳朵尖，扭头也瞥了墨瑟一眼，噗嗤一笑：“你们这几个小屁孩还真有意思...早熟的厉害啊。”

　　“我先去找索尔聊聊。”

　　卡西迪说着，帕南顺手就给他指了个方向：“他在那边儿，最大的帐篷里，我就先不过去了。”

　　卡西迪点点头，对墨瑟示意一番，就先去找这儿的老大索尔聊去了。

　　“得，看来你是真没戏啦~”

　　杏子则趁机嬉笑着对着墨瑟开玩笑，而后对着露西挤眉弄眼，让露西有些不自然的挪开脸，双手抱在身前。

　　这幅姿态，倒是看起来已经有了点动漫里的感觉。

　　而墨瑟嘴角抽抽，没搭茬。

　　小屁孩...

　　他加快脚步走到帕南身边，和她交谈了起来。

　　“你们这么多人，平时都靠些什么工作讨生活？只靠运输走私吗？？”

　　墨瑟的话让帕南扭头看了他一眼，她差不多刚好一米七的个子，如今踩着靴子看起来比墨瑟还高一点：

　　“那还能干什么？

　　除了偶尔接点建筑工地的活，或者去城里接点乱七八糟的买卖，我们也干点汽车维修改件什么的...

　　总之就是什么能赚钱就干什么。”

　　帕南叹了口气：

　　“去年的日子还好点，刚打完仗那会，夜之城什么都要，我们每天跑车都跑的忙不过来。

　　但现在嘛...

　　夜之城那个叫汉森的臭傻...臭美国佬，抢走了走私最值钱的那部分大买卖，我们就只能干点零碎的活。

　　还有那群动物帮和海地人，也承包了夜之城的大部分劳力，我们能干的，其实主要就还是长途运输，私人跑线，倒腾倒腾违禁品之类的小活。”

　　“那你呢？”

　　墨瑟挺好奇的，不知道现在的帕南有没有和夜之城‘来生’夜总会的‘女王罗格’打上交道。

　　罗格是夜之城的传奇人物，当年和强尼银手两次杀进夜之城的荒坂塔，第二次甚至直接引爆了一枚核弹。

　　尽管强尼银手被另一位传奇亚当重锤当场碾过去销了户，另一位传奇摩根黑手也在和重锤大战后于核弹爆炸后消失不见。

　　但罗格却活了下来。

　　她在外边儿跟随阿德卡多的流浪者躲藏了几年，还给一个流浪者家族的头儿生了个孩子。

　　但最终还是放不下心里的老情人强尼银手，也放不下过去的回忆，回到夜之城，成为了一个赫赫有名的中间人。

　　传闻她是和亚当重锤和荒坂低头认错才回去的。

　　但有一说一，炸了荒坂塔认个错就能回去夜之城，继续当个绝大多数人眼中的‘活着的传奇’。

　　这足以说明罗格这传奇名字的含金量了。

　　而来生夜总会，也成为了夜之城的边缘行者们眼中只有大人物才能进去的传奇圣地。

　　许多人甚至以死后能不能在来生留下一杯以自己名字命名的酒，作为评判算不算是传奇身份的标准。

　　“我？”帕南好笑的看着他：“小弟弟，你不会真对我有意思吧？”

　　墨瑟无语的抬起头瞪她一眼：“你要是这样可就没法聊天了——拜托，哥们也是很抢手的。”

　　“嗯~谁知道呢？”

　　她笑着打趣之后，说道：

　　“我没什么活干，家族里要我干嘛我就干嘛，不过最近我也在想着自己找点路子赚钱了。

　　没办法，家里也不好过，一共就那么多赚钱的路子。

　　我从家里领活干，就会有人赚不到钱，还不如自己想想办法找点新路子。

　　去年我们这儿还有快一千人，但现在，你看看，就几百个了。

　　之后如果家族还是赚不到钱，走的人恐怕更多。”

　　帕南琢磨着：

　　“我听说去城里当个佣兵挺赚钱的，就是那什么边缘行者。

　　我觉得我开车技术挺牛逼的，胆子也大，说不准，以后也能在夜之城闯出个名堂来。”

　　现在的帕南看起来还对夜之城期待颇多。

　　年轻人嘛...总是对未来抱有光明的期待。

　　“边缘行者...我大概也会从这一行开始，时间短来钱快，先干个几票攒点启动资金再说。”

　　墨瑟说完后，顿了顿，道：“我需要一个人跟我一块去夜之城做点儿事，有兴趣吗？

　　以后在夜之城里，我也需要一个靠谱的司机。”

　　帕南笑笑：“行啊，看看你有什么发财的路子。”

　　墨瑟暂时没说太多，因为他得实地考察一番才能给个准话，只是说道：

　　“前期大概率也就是接点散活。

　　我是黑客，所以需要几个手脚利索的替我在外面做事，我在后边提供技术支持。”

　　“成，到时候咱再勾兑勾兑。”

　　帕南点头答应了下来，虽然嘴上叫他小鬼，小孩，但她心里还真觉得，这个看起来神神秘秘的小鬼头是有点东西的。

　　再加上...

　　她想赚钱，所以什么路子都愿意先试试，如果之后觉得不靠谱退出就是了。

　　“好，不过得等几天，我先把手头积攒的东西处理好。”

　　墨瑟扭头指了指那边营地里的义体店：“你们的人技术行吗？”

　　“我觉得挺牛逼的，但...客观的说，和城里的大医生没法比，怎么，要安点东西？”

　　帕南打量着他——手部，眼睛，脑机接口里还插着网络接收器，看起来像是一水的公司货，仔细看看，这些义体都带着荒坂的标志。

　　这是打劫了荒坂的车队？还是从荒坂什么乱七八糟的地方逃出来的？

　　“我们的车里有一车荒坂的好货，必须要找高手调教调教。

　　我虽然也懂一点，但目前没机器没设备，所以只能找人。

　　而且我必须得说，这玩意肯定是复杂的高端货，一般人折腾不来。”

　　墨瑟说完后，帕南就点点头：“那你还是自己去城里找人吧，我们哪有什么路子接触高端货？”

　　说话间，他们已经走进了营地深处。

　　“到了，就是这。”

　　帕南指了指面前的帐篷，墨瑟看了看，和游戏里V在营地的那个帐篷大小差不多，勉强能住一个人。

　　一个床铺，一个衣架，一个用箱子堆起来充当桌子和储物箱的摆件，屋里连了电灯，水管，洗漱台，但没有淋浴卫生间。

　　“淋浴，卫生间什么的，只能去公共设施解决。

　　那边儿的房车就能洗澡，不过最好挑着人少的时候去，要不没热水，厕所是那边的那个公共厕所。

　　渴了饿了可以去那边的餐车解决。

　　无聊了想折腾点什么，义体店里有超梦和游戏机之类的你们小孩喜欢的东西卖。

　　枪店里都是便宜货，我看你们一个个都是荒坂的枪，要是想改也能改改，比如把沟槽的三连发改成全自动，不过稳定性会下降。

　　你们的手枪估计改不了，电磁推动的枪可是高端的稀罕货。

　　一些维修车子的零件，或者各种电磁板什么的，都去那边儿杂货铺里淘，有就有，没有的只能看运气。

　　唔...还有什么要补充的来着？”

　　帕南先是介绍了一下周围大概的设施，然后就卡了壳，想了想，才说道：

　　“哦，对，你们要是想搞黑客那一套，还可以拉根网线来，网络是连得夜之城那边儿的，只要插了线就还挺稳定的。

　　这是我的联系方式，有什么需要的就给我打电话，我今天应该不出去了，你们需要搭把手也可以直说。”

　　帕南说完，给他直接用脑机接口弹了个联络方式过来，墨瑟点点头说道：“谢了，帕南，叫我墨瑟就行，这次的事儿算我欠你们一个人情。”

　　“行，那就这样，晚上姐姐给你们整个篝火晚会，请你们吃烤肉。”帕南笑笑，干脆利落的转身就走。

　　等她走了，杏子才有点欠揍的凑过来：“哎呀，别看啦，你别说，这帕南姐姐的屁股真性感。”

　　“不是...你最近都学了点什么？”

　　墨瑟无语的凝视着她，而杏子则眼神飘忽的挪开脸：“也没干嘛，就是好不容易自由了，闲着没事就上网瞎逛...”

　　“这赛博朋克世界的网络害人不浅呐...”

　　墨瑟用力敲敲她的脑壳：“我这今天和大地或者里昂挤挤睡，反正之后我会去夜之城，就不折腾了。

　　你们...”

　　墨瑟看了看身后的这群孩子，暂时没说什么，只是道：“就先享受享受，这难得的安稳日子吧。”

　　大地哲也却忽然看起来有些难以启齿的样子，墨瑟看了他一眼，说着：“有话直说，和我不用遮遮掩掩的。”

　　“墨瑟...”

　　大地哲也看起来有些愧疚，难为情的挪开视线，不敢和他对视。

　　而墨瑟只是眉头微挑，笑了起来。

　　“行吧，那就都来谈谈。”

　　他扭头环顾，而后语气平静的说着：“先收拾，把东西都收拾好，我们开个会。”