第32章 落魄的V

问：如何搞到V的联系方式。

　　答：根本不用搞。

　　哈...

　　这个在游戏里黑超梦都敢直接用，什么芯片都敢直接往脑袋里插的憨货，就根本没有半点个人信息保密的意思。

　　墨瑟只是利用关键词自动检索了几个网站，就看到了一条醒目的留言。

　　【本人V，海伍德区精锐佣兵，枪法精准行动利索，有意者可联系电话...，任务委托视难度而定。】

　　墨瑟直接把论坛的破烂服务器黑掉进入后台，而后就连这妹妹发消息时的IP地址和个人注册信息全都搞到了手。

　　从个人信息的照片上来看，经典的单边铲发型外加一张桀骜不驯的脸蛋，没错了，这个V，就是游戏里的主角V！

　　这女V竟然还是自己的街头女V的捏脸数据，连发色都是对他这个老二次元特攻的白色。

　　妈的，这脸可真带劲啊...

　　不愧当初自己建号时对着网上的数据辛苦捏了好半天。

　　不过这傻逼也就因为这样，把自己的个人信息免费大放送了！

　　是个人就能搞到她的联系方式。

　　墨瑟甚至都知道她现在住哪，连她的房租价格都顺便看了一眼...

　　咋说呢，如今的V小姐是真落魄啊！

　　北区公寓——也就是游戏里最便宜的那套住宅。

　　其实严格意义上来说这压根就特么不是公寓，而是一个可以长期租用的汽车旅馆！

　　墨瑟顺手就借助一个正在网上在线看片的傻逼，沿着网线把那旅馆的服务器也给黑了，拿到了租客信息后，更是止不住的叹气。

　　V小姐可怜兮兮的甚至连汽车旅馆的房租都已经拖了一个礼拜了。

　　怪不得在游戏里，V最终决定在几年后出发亚特兰大，结果在亚特兰大也没混下去又跑回来了...

　　眼下的V，肉眼可见的稚嫩啊。

　　不过也好，在现实中再来一次V震天养成，嘿，这也不错！

　　墨瑟摇摇头，给V拨通了电话，而只是几个呼吸之后，电话那头，就响起了一个有些烦躁的女声。

　　“喂？又他妈是哪个傻逼打我电话，不买保险不买货！”

　　“你就是大名鼎鼎的V吧...有个活，想接吗？”

　　墨瑟压低了声音，憋着笑。

　　而电话那头的声音，便立刻变得儒雅随和了起来：“啊...委托人是吧？接！什么活啊？”

　　你这先说了接再问内容...是个人都能看得出来你真是穷困了。

　　怪不得几千欧就能哄得你去杀个七进七出...不过没关系，以后有好哥们在，谁也别想用几千欧就糊弄你做事了！

　　看给我家的V都饥渴成什么样了？

　　“明晚八点半，来生酒吧见，V。”

　　墨瑟说完后，电话那头就连呼吸都变的沉重了：“来生？你说的是...”

　　“怎么？换个符合你格调的，丽兹酒吧？野狼酒吧？”

　　墨瑟有点没忍住，毒舌她两句——姐们你给我振作起来，你可是哥们最喜欢的V震天啊！别丢份啊！

　　“咳...那就来生，不过，那啥...”

　　V的声音听起来忽然有点没底气：

　　“你确定找的是我？

　　呃，我是说，到底是什么活？

　　先说好，姐们可不干什么乱七八糟的，只做佣兵该做的事！”

　　墨瑟叹了口气，最后干脆说道：“别胡思乱想了，见面之后再说，不会让你去做什么能力范围之外的事。”

　　“...成，怎么称呼？”V小心翼翼的说着，看起来是生怕这笔买卖吹了。

　　“A，和你名字很像，到了那儿就说是A的人，保安会放你进去的。”

　　墨瑟已经想好要怎么忽悠她了。

　　咋说呢，经过了被帕南‘小屁孩’那么一句话的摧残，他短期内是不打算用真实形象随便见人了。

　　人的第一印象是很重要的，如果第一次见面留下的是一个强大的A的印象，等见到真人，也不会小瞧他。

　　但如果第一眼看到的是如今自己这幅清秀英俊小男孩的样子...

　　想扭转过来可就费劲了。

　　“好！A...那就明天见！”

　　她兴奋的声音任谁都能听得出来。

　　墨瑟和V挂断电话，忍不住摇摇头，唉，别的不说，看来得先给她找点活干了，起码让她把房租解决一下...

　　或许本来打算交给罗格的委托，不如交给V试试？

　　仔细想想，她要价肯定比罗格便宜的多，没有中间商赚差价...也挺好。

　　此时，发出去的邮件也有几个得到了回复。

　　这群中间人效率都还挺高的，当然，也可能是因为敢这么给他们发消息的人不多。

　　【冈田和歌子：

　　我不太习惯和陌生人做生意，尤其是主动上门而我毫无了解的——我的办公室就在歌舞伎区的柏青哥店后边儿。

　　如果你愿意找个人当面来谈谈，我倒是可以试着给你派点活。】

　　【老船长：

　　嗯哼，听起来像是个有点本事的，我这儿倒是需要一个新的车机劫持软件。

　　我的要求是开锁快，并且能迅速搞定车机认证，最好还能带点移动劫持的功能。

　　我的意思是，可以在路上就把别人车机系统劫持，把车主请下来就能直接开走的那种。

　　能搞定的话，看你的水平付钱，东西发到邮件里，我会找专业人士看看估价。】

　　【汉兹：哦？我这儿倒是的确有需要黑客的买卖...

　　但我从不和不了解的人合作，A先生，我会找到你的，工作就等那时候再谈。】

　　至于剩下的几个，就压根没给墨瑟回信，大概是当做什么不知天高地厚的小年轻毛遂自荐，手头不缺人手所以懒得搭理。

　　前两个人的事儿都好解决，到时候搞定了V让她去见和歌子，再写个程序给老船长就完事了。

　　不过这个汉兹嘛...

　　到底是背后靠着古巴犯罪集团，敢和汉森上校抢肉吃的人。

　　这一言不合，竟然还想反过来开墨瑟的盒——说话是挺装逼的，但墨瑟还真想看看，他的能耐如何。

　　于是，他立刻分别回复着。

　　【A：和歌子女士，我会尽快派人去找你面谈。】

　　【A：把你需要破解的车机系统都给我发来，原版的就行。

　　万能开锁软件不包更新的一万欧，车机认证五万欧。

　　这部分不包更新，但可以保证你给我的系统版本以内的车机软件都能做到不触发警报快速破解。

　　远程劫持软件十万欧（傻瓜操作版）无视系统暴力破解。

　　除非公司能修复漏洞和布置针对性否则永久生效。

　　资料发来后，三天内交货。】

　　【A：背靠古巴的汉兹先生，实话实说，如果我想，你一辈子都找不到我。

　　不管是你去找狗镇的滑条，还是去找古巴的高手，结果都是一样的。

　　我来夜之城就没打算走，这座城市迟早都会知道我的名字。

　　所以想要合作的话大可以省省这些没用的，说个目标，我做事，事成打钱，就这么简单。

　　如果我和汉森上校搭上线的话，我想这对汉兹先生来说这一定是个坏主意。

　　顺带一提，我慎重的考虑过将狗镇当做我活动的大本营，汉兹先生若有诚意，不妨开个好头。】

　　墨瑟发完消息就暂时不再回复——忙了一整个下午，他才用电脑搞定了这么多事情，说实话，让墨瑟有点不爽快。

　　如果有黑客用的冰箱或者黑客椅可以深潜的话，在赛博空间，他做这点事都用不了半小时。

　　用电脑或者直接用脑机接口联网，那就需要将脑电波转化为数据上传，再将网络上的数据转化回来才能完成接收，一来一回延迟高不说，还很不直观。

　　如果是近在咫尺的目标，那还相对好说一点。

　　可如果是要在整个夜之城的网络里做事，通过电脑联网，那延迟就更高了，对算力要求也更高。

　　而如果深潜的话，他本身的意识既是网络的数据，所看到的也是非常直观的数据组成的各种模型。

　　别管在外行人眼里看起来有多奇怪抽象，但在黑客眼里，赛博空间的一切都是非常直观的数据结构。

　　而且深潜还能思维加速，通过在赛博世界的移动，近距离的靠近某些数据体，零延迟的查看、骇入。

　　更别说还有配套的散热设备和算力加成了，能更进一步的解放黑客的大脑能力。

　　“看来得把黑客舱或者椅子的优先级调上去。”

　　墨瑟做出了决定。

　　他以前可都是借助荒坂服务器在网上畅游冲浪的，最近这一段时间，他总觉得自己像是在网络中跑负重马拉松，真是费劲。

　　没有服务器的算力加持也挺烦人的，这笔记本CPU感觉动不动就要被他干冒烟了。

　　可如果CPU不冒烟，冒烟的就得是他的脑袋，唉，创业初期，就是麻烦啊。