第36章 杰克与米丝蒂

老维抬头，面露无奈：“怎么也不提前打声招呼，今天上午不行，已经有手术安排了。”

　　“这样啊...Niño（孩子），你是来干嘛的？”

　　杰克威尔斯笑着让开身形，主动给这小孩让路。

　　而墨瑟则盯着他上下打量了一圈：“艾利克斯·墨瑟，你也可以叫我A，来这里还能干嘛，做手术呗...瓦伦蒂诺帮的人？”

　　他打量着杰克身后的两个家伙。

　　瓦伦蒂诺帮的人的特征其实不算很明显，首先，是一身符合街头小子风格的服装。

　　其次是这群人很喜欢各种布灵布灵闪光的金首饰，或者是象征着宗教的十字架或纹身。

　　一般来说，最常见的就是和各种宗教信仰有关的纹身了。

　　杰克身后的两个男性看到墨瑟，语气有些不耐烦的说着：“Niño，你的手术改档期了，想装什么玩具，下午再来吧。”

　　里面的维克多头也不抬，根本懒得搭理，因为他知道杰克会处理干净。

　　“想装大钢炮也用不着这么好的医生，我的档期也很紧，排队或者换地方吧，Mano（兄弟）。”

　　墨瑟毫不客气的怼了回去，面无表情的和那两个帮派分子对视着。

　　杰克则直接转身：“嘿，说好了，别给我惹麻烦，在老维这儿都给我客气点。”

　　杰克的话让那两个小混子面露不爽，却也只是啧了一声，恶狠狠的盯着墨瑟，像是想把他吓哭似得。

　　而墨瑟只是嗤笑一声，看都懒得多看一眼，只是走到门口的自动贩卖机，买了一瓶可乐。

　　杰克打量了墨瑟一会，没对他多说什么，只是扭头看着维克托：“那我们下午再来，老维。”

　　“嗯，最好看着你的人，别找那孩子的麻烦...除非你们想脑袋冒烟，别怪我没提醒你。”

　　维克多说着，语气平静。

　　而杰克下意识打开了义眼，扫了墨瑟一下，墨瑟瞥他一眼，干脆打开了权限让他看看名字。

　　一水儿的高端荒坂货，标准的黑客配置，让杰克不由咂了咂舌——一个荒坂的单分子线就够买他一条命了。

　　“靠，Niño，你身上的货可真带劲。”

　　杰克笑呵呵的夸赞着，而墨瑟也对他露出笑容：“你人不错，大块头，需要黑客帮忙的时候，可以给我打电话。”

　　他给杰克弹了个通讯好友申请，杰克迅速通过，大笑着说道：

　　“那感情好啊，有机会去野狼酒吧玩儿，我妈开的。

　　那儿的薯条味道可棒的不行，还有墨西哥菜，你只管来，我请客。”

　　“劝小孩去酒吧玩，真有你的，大块头。”

　　一个女声响起，帕南面色不善的把手搭在腰间手枪的枪柄上，从巷子另一侧的建筑走了过来。

　　她身后的门边上，还有一个涂抹着烟熏妆的年轻女孩正在担忧的看着这一幕，正是把未来的杰克迷得要死的米丝蒂。

　　杰克不出意外的多看了米丝蒂几眼，但他此刻却也没有多热情，只是点点头就当打了个招呼。

　　他现在还有个瓦伦蒂诺帮的女朋友呢，感情还算稳定。

　　“咻~！”

　　一个混混下意识的吹了声口哨，对着帕南兴奋地挤眉弄眼：

　　“Chica（姐妹），这小孩不行，但你肯定可以，怎么样，下午和哥们去喝两杯？你可真辣！”

　　“喝你妈的头，傻逼，别找麻烦。”

　　帕南开口成章，眼神冰冷的打量着几人：“墨瑟，他们干嘛的？”

　　杰克也算是服了，他在这缓和气氛，身后这俩傻逼怎么就不能消停一会。

　　果然，这话一出，俩人彻底憋不住火了，手搭在了枪柄上，张口就骂：“臭婊子，给脸...”

　　而墨瑟却在此刻叹了口气。

　　随后，杰克就眼睁睁看着俩兄弟话还没说完呢，就忽然惨叫一声抽搐着往地上瘫。

　　与此同时，帕南的枪口也对准了他的脑袋。

　　杰克无语的扭头看了看捂着脑袋嗷嗷叫唤的兄弟：

　　“都他妈说了客气点...算了，chica，差不多得了，我们不是来找麻烦的。”

　　墨瑟也点点头：“帕南，算了，走吧，饿死我了。”

　　“嗯。”帕南也有些惊奇的看了看还在地上抽抽的俩人：“我去，黑客就这么厉害？”

　　“那是因为哥们厉害，换别的菜鸡来，骇进去就得好几秒。”

　　墨瑟说着，扭头道：“别担心，也就是义体不受控制，脑袋有点神经疼，下午找老维给你们修修，晚上就好了。”

　　杰克点点头，无奈的说着：“算他们今天倒霉...不过，Niño，你这手可真硬啊，我从没见过拔枪的功夫就能把人黑了的黑客。”

　　“嗯哼，现在你就看到了。”

　　墨瑟毫不客气的拍拍他那结实的大胳膊：“是个当佣兵的好料子，哪天不想混帮派了，给哥们打电话，请你去来生喝两杯，包管给你安排的明明白白的。”

　　“我去，Mano，来生？”

　　杰克双眼亮着光——虽然加入了瓦伦蒂诺帮，但实话实说，他打心眼里其实更喜欢当个佣兵。

　　就是那种传说里的边缘行者，杀公司，杀帮派，几个好兄弟枪林弹雨畅通无阻，全城的人听到他的名字都瑟瑟发抖的那种！

　　而来生酒吧，可是只有那些顶级的佣兵‘大哥’们才能去的地方！

　　“有兴趣？要不晚上带你去玩玩？”墨瑟忍不住笑，这杰克和游戏里真是一模一样啊。

　　“那必须感兴趣...不过，还是算了。

　　那地方，还是凭自己的本事进去才有意义。”

　　杰克说着，看了看地上现在缓过劲来，捂着脑袋被帕南用枪口指着的小弟们，叹息道：“好了，那我们先走，下午再来。”

　　“赶紧去吧，门一直开着，臭味都飘进来了。”

　　维克托不满的声音传来：“带你的朋友走远点，别找我客人的麻烦，杰克。”

　　“我知道，老维...他们其实就是有点...呃，刚入行的，你懂的。”

　　杰克弯下腰，一手一个抓着小弟提了起来：“别丢人了，走了。”

　　那俩混混看起来还有点不忿，但被墨瑟瞥一眼，就忍不住浑身一个激灵。

　　这是真没见过这么牛逼的黑客。

　　在他们的印象里，黑客不都是躲在安全的地方，脑子不插根线就不知道该干嘛的家伙吗？

　　哪有这样的，瞪人一眼就能给人瞪的半死不活。

　　帕南对着俩混混离开的身影唾了口唾沫：

　　“行了，进去趁热吃。

　　你说的什么肉夹饼乱七八糟的都没找到，就有一份煎饺，还是日本人卖的...

　　我吃了几口才给你买的，味道还凑乎。”

　　“对了，这是米丝蒂。”

　　帕南指了指身边一直很安静的米丝蒂——如今的米丝蒂看起来也就十八九岁，浓浓的烟熏妆遮不住她本身的清秀面容。

　　米丝蒂露出微笑：“你好，墨瑟，初次见面...刚才帕南说你认识我？”

　　“嗯哼，查老维的时候顺带查了一下，你会塔罗牌占卜？一会我忙完了顺便给我试试。”

　　墨瑟的提议让米丝蒂笑的更开心了：“好啊！作为新朋友，我这一次免费给你看看。”

　　“那就说定了。”

　　墨瑟挥挥手，带着帕南进屋，吃着煎饺等老维忙完。

　　这日本人做的煎饺味道也还行，就是饺子馅的口感很难评。

　　说是肉馅，但感觉像是豆腐，但调味还凑乎，他吃了一大份，喝了一杯可乐，看了看电视机上的拳击赛，老维的准备工作也就结束了。

　　他往床上一躺，俩眼一闭，等再睁开的时候，就连眼珠子都换成了新的。

　　其中一颗连接了神经信号但还没被装进眼窝来，自己看着自己的视角，感觉颇为古怪...还有点惊悚。