第33章 阿德卡多的篝火

墨瑟伸了个懒腰，提前下班，反正该安排的都安排了，出去之后，墨瑟才注意到，竟然连天都黑了。

　　他刚走出去，就看到了不远处燃起的篝火堆边上，帕南正在和露西她们笑着聊天。

　　米契抱着吉他高歌着一曲实话实说不怎么好听的美国乡村音乐，蝎子依旧安静的坐在他身边。

　　除此之外，卡西迪也正在和一个看起来有些胡子拉碴的中年人闲聊着，看见墨瑟，卡西迪便摆摆手：

　　“墨瑟，过来，这位就是目前夜之城阿德卡多的话事人，索尔。”

　　墨瑟露出笑容，走了过去，索尔也没有因为他的年轻而怠慢，主动起身，态度温和的伸出手来，和他握了握。

　　“索尔，久仰大名，我是艾利克斯·墨瑟。”墨瑟客气的说着。

　　“哈，刚才还在听卡西迪讲你们这一路上的故事呢，墨瑟，别客气，坐，我们阿德卡多不讲那些虚的。”

　　此时的索尔看起来还是雄心壮志，意气风发的样子。

　　他大笑着拉着墨瑟坐下，半点没有游戏里那个已经走投无路要投靠生物科技时的颓废惆怅的模样。

　　“你朋友的事我也是知道了，放心吧，阿德卡多家族的人，不会让一群孩子做什么危险的事。

　　想留下来的就留下，你们这群懂黑客技术的，的确是现在家族里稀缺的人才。

　　听说你明天要去城里办事？需不需要带两个保镖？”

　　索尔提醒着：“夜之城可不是什么安全的地方，墨瑟，那儿比荒野更复杂，更危险。”

　　“谢谢，但有帕南就够了，明天我没打算去什么危险的地方，就是安装一点义体，见几个人。”

　　墨瑟说着，还扭头看向卡西迪：“明天可能需要用到你的银行账户和我们的存款。”

　　“没问题，你尽管用，路上从那群土匪身上刮出来的钱不少。

　　还有我们带回来的那些武器设备，今天也都在营地里卖掉了，加起来零零散散也有个四万欧。”

　　卡西迪毫不犹豫的答应了下来。

　　“嗯，我这边暂时要用不少，得换一套衣服，买一些设备，说好的分红，就稍微再等等吧，等我出掉义体再说。”

　　墨瑟说着，顿了顿道：“到时候你们一人拿一万。”

　　“墨瑟...”

　　大地哲也想要拒绝，墨瑟摆摆手：

　　“你们在营地暂时没有收入，而且虽然人基本都是我干掉的，但这么多东西要是指望我一个人搬路上早累死了。

　　就当是辛苦费，收就收着了，一万欧而已，也就现在看着多。

　　你们到了这儿，总不能白吃白喝人家的，一万欧就当做是启动资金，之后你们就得想想在这儿找什么工作了。”

　　他豪横的说着，不给别人拒绝的机会，而后就揉着脑袋说道：

　　“好了，不谈这些烦人的事...篝火晚会，就得有个篝火晚会的氛围嘛。”

　　索尔笑了笑，扭头看向大地哲也和里昂，温和的说道：

　　“不用拒绝朋友的好意，在他需要的时候，予以全力就好了，这也是流浪者的信条之一。”

　　“嗯哼，记着点，以后你们可就跟着他混了。”

　　墨瑟打趣的说了一声，而后，便毫无顾虑的往后一趟。

　　天空中是明亮的星星，不远处是噼啪作响的篝火，他眯着眼，荒野的晚风中，没有太多怪味，只有尘土的气息。

　　米契重新开始了弹奏，这一次是哼着小调，所有人就很快又回到了方才那悠然自得的氛围里。

　　聊天的聊天，喝酒的喝酒，也没人再刻意找墨瑟聊天，或者说，有意的让他好好享受这种惬意的感觉。

　　墨瑟打了个哈欠，缓缓闭上了眼，不多时，竟然发出了轻微的鼾声。

　　露西停下了和杏子的对话，只是扭头注视着他睡着的侧脸。

　　也正是因为她的举动，其他人也意识到了墨瑟陷入了沉睡，篝火边变得安静了下来。

　　“看来给这小子累坏了。”

　　帕南说着，但眼里却有些欣赏——她刚才听卡西得还有杏子她们说了一路上遭遇的事。

　　在帕南看来，墨瑟作为一个同样只有十四岁的孩子，能把这一大家子从那么远带到这儿来，还真是有点了不起。

　　若按照流浪者的观点来看，这小子是个当族长的好料子，有野心有目标，还能照顾好身边的人，并且，很尊重大家选择的自由。

　　长得也不赖，就是可惜年纪小了点...我想什么呢？

　　帕南一个激灵，感觉自己多少有点变态了。

　　“行了，你们长途跋涉，也是该早点休息。”

　　索尔主动提议着解散，大家也就纷纷听从。

　　“你们把他叫醒吧，或者给他盖个毯子，虽说这边儿冬天也不冷，但晚上入了夜，吹一宿也得感冒。”

　　索尔说完，露西便点点头小声答应着：“让他再躺一会，我去拿个毯子...他难得睡得这么死。”

　　“好~”杏子笑眯眯的看着露西：“那我们可就先回去休息了。”

　　帕南也乐呵呵的对着露西眉头一挑：“看来这小子说自己有魅力还真不是胡诌...”

　　“没有...就是...”

　　露西有点词穷了，她也说不上自己对墨瑟到底是什么感情，但她清楚这大概不是喜欢——或者说可能有一点吧，但更多的，大概还是感激和依赖。

　　再说了，墨瑟这家伙就喜欢比自己年纪大的老女人...

　　早熟男，呵。

　　她最后干脆不去看周围人的表情，拿了毯子和枕头回来，给他盖上，顺便把枕头也小心翼翼的塞到他脑袋底下。

　　自己随后便躺在一边儿，看起了星星和月亮。

　　天空中的月亮散发着柔和而宁静的光芒，仿佛和这肮脏的世界是两个完全不同的世界。

　　露西忽然突发奇想——若是有一天能上去看看，在那里，她又能感受到什么呢？

　　想着想着，她又忍不住扭头看了墨瑟一眼，而后，登上月球的幻想就忽然变得没了什么意思。

　　他大概会忙到没什么时间去月球旅行吧。

　　一个人去月球？

　　想想就觉得孤独。

　　她就这样胡思乱想着，直到不知不觉在月光下入眠。

　　...

　　直到第二天一早，一只手捏着她的脸。

　　“唔...再睡一会...杏子...”

　　“你可以再睡一会，我可得起床去城里干活了。”

　　墨瑟打趣的声音让露西猛然惊醒，她猛地睁大眼睛，随后才发现自己不知道什么都窜到墨瑟身上来了——是真正意义的身上。

　　脑袋压着他的胳膊，身体还把他的毯子抢走了大半，整个人都压到他身侧，胳膊还死死抓着他。

　　她的脸霎那间涨得通红，几乎是蹦起来似得：“我...嗯...就是....”

　　“行了，有害羞的功夫，不如给哥们按按胳膊——半夜我还以为遇着女鬼了，勒着我的脖子要拽我下地狱。”

　　墨瑟大笑着活动着胳膊，活动了好一会才觉得胳膊重新恢复了知觉。

　　而露西早就傻了，因为熄灭的篝火可就在营地边上。

　　大清早的，那些勤劳的阿德卡多人早早就开始了忙碌。

　　此时听见动静，几个就在附近的阿德卡多人，便对露西和墨瑟露出和善的笑容。

　　连一向赖床的杏子，都在不远处的帐篷边儿露出脑袋用一种揶揄的表情盯着她。

　　这种公开处刑似的事儿对如今才十四岁的露西还是太残酷了，她扭头便捂着脸说道：“我先去...洗脸。”

　　墨瑟没忍住，憋着笑，而远处的杏子更是毫不客气的叉着腰哈哈大笑了起来，被露西狠狠瞪了一眼也没收敛。

　　帕南此刻则抱着墨瑟的义体箱子，看了看时间，没好气的说着：

　　“享受完了？那就赶紧起来帮忙！

　　这是你朋友说的你要安装的义体，你去看看还有什么漏的，都搬上车。

　　现在都早上八点出头了，你和城里的医生约好了没？”

　　墨瑟脸色也变了：“我和人约了九点。”

　　“那还不赶紧的！”帕南下巴一抬：“就开我的迈基诺去，记得带上你的枪。”

　　墨瑟赶忙也去收拾。

　　风驰电速的将东西都安排好后，便坐上了帕南的副驾驶。

　　墨瑟小手一挥：“出发，小唐人街。”

　　“靠，到那儿早上可堵得要死...

　　坐好了，姐们可不想你迟到——城里的那些医生可都傲气的很。

　　万一过了预约的时间，人家一生气不给你弄了就麻烦了。”

　　帕南一脚油门就轰了过去。

　　而墨瑟则有些不好意思的系着安全带：“我之前睡觉都挺浅的，每天也就睡四到六个小时就醒...”

　　“这是好事，看来你之前神经紧绷的厉害，不过嘛...

　　早上我看着了，你俩抱得那么紧，应该确实睡得不错。”

　　帕南大笑着用暧昧的眼神盯着墨瑟，而墨瑟则一只手捂着脸，半晌后叹了口气：

　　“晚上外边儿天气冷，毯子又被扯得厉害...”

　　【露西：墨瑟，呃，我的意思是，昨天晚上天气很冷，所以睡着了本能反应...

　　你懂的。

　　反正杏子要是问你，你就这么说——因为真挺冷的。】

　　【杏子：昨天晚上真的很冷嘛？真的嘛？真的嘛？】

　　墨瑟在帕南那憋着笑的注视下，面无表情的关掉了通讯软件，扭头看着窗外，翻了个白眼。

　　爱咋咋地吧。

　　你别说，露西虽然现在小了点，但香香软软的...草，我真是个变态。

　　车子一路踩死油门，直奔沃森区的小唐人街，但即便是紧赶慢赶...

　　墨瑟还是在和老维第一次见面的时候，迟到了。