第37章 入账三十五万！

老维也注意到墨瑟醒了过来。

　　“嗯...别急，你醒的比我想得快，就剩这一个眼睛了，我看看...数据正常，给你放进去。”

　　墨瑟忍耐着一动不动，等老维把眼珠子放进他的眼窝里，眼窝深处就传来了酥酥麻麻的奇异感受。

　　老维操纵着仪器，过了一会，说道：“好，神经信号连接正常，试试转动眼珠...很好，没问题。

　　有没有什么特别的感受？现在麻药劲还没过，但应该也有反应了。”

　　墨瑟活动了一下，细细感受着：

　　“眼睛有点花，不过正在调节，手腕有点胀痛...

　　应该是这枚单分子线太粗了，我得适应适应。

　　嗯...脑机接口也有点灼伤的感觉，是用了热连接的方式进行手术吗？

　　信号接收...正常，不愧是高端货，数据延迟都降低了不止一点。

　　对义体的感知也变强了，对身体的操作习惯还有点别扭，还得适应。”

　　维克多温声的询问着着：“你试试看，如果之后胳膊时常感觉胀痛，那就必须要进一步义体改造了...

　　唉，我是真不希望看到你变成那样，想想吧...

　　一个人的义体不能只装上头不装下头，除非你想变成一个不倒翁。

　　所以，一旦开了这个头，你的胳膊肉，腿肉，胸肌背肌腹肌，搞不好都要上肌肉增强组件。

　　而肌肉增强了，你尚未发育完全的骨骼却不一定扛得住，最后就是连骨头都要镀上一层铁。

　　你想想看你到时候的模样吧，一个孩子的脑袋，一个壮汉的身体...

　　而且这么多的义体需要你有更强的内脏来支撑，这样下去，就没完没了了。

　　你知道吗，墨瑟，我看到了太多人，他们就是这样一步步的失去了自己的身体血肉。

　　不断地为了变强而加装义体，又为了适应这些义体而身体改造。

　　最后，有一个算一个，全都被这些义体折腾的发了疯。”

　　维克多叹了口气情真意切的劝告着：“如果不适应，最好就拆掉，再等两年，好好锻炼身体，到时候再装上也不迟。

　　你的这些货，十年内都是顶尖的，不怕落伍。”

　　“谢了，老维，帮我留意留意肌肉增强组件...

　　我没说要安...好吧，那就不留意这个。

　　你给我留意留意皮下护甲，腿部改造的义体。

　　就算打不过别人，我总得能跑得快才行吧？

　　如果哪天被一颗流弹打死，也就谈不上什么未来了。”

　　墨瑟的话让老维深深叹息，但他也只是点点头：

　　“等你下次来，我们再商量...剩下的东西你带回去吧，暂时用不到。”

　　“方便的话，要不东西就留在这儿？你有专业的机器，咱可以顺便研究研究那个网络接入器...”

　　墨瑟的话让老维不禁摇头：“还没死心是吧...你这些东西价格可不便宜，说实话，买下我这诊所都够了，你就真放心可以丢到我这里？”

　　“当然，我要是不相信你，就根本不会来找你。”

　　墨瑟哈哈笑着，被老维扶着起身，站直了身体适应了一会，扯出手里的单分子线。

　　黑色的单分子线和一般的红色线相比更显隐秘，墨瑟没敢试着通电启动，这玩意的锋利度可不是开玩笑的。

　　而后，墨瑟又尝试起了义眼的新功能，比如让他非常眼馋的32米范围的穿墙透视。

　　随着视线中的数据闪烁片刻，而后，无数清晰的信号便浮现在眼中。

　　更妙的是，这双眼睛不仅能看到32米范围内的联网设备，还能通过分析信号的波动，勾勒出对方隐约的身形来。

　　当然，这个身形并不稳定，只能大概帮助黑客判断出对方到底是人，还是某些联网设备，与此同时，墨瑟也可以凭借看到的信号，直接进行远程骇入。

　　这也意味着墨瑟具备了在现实世界，可以隔着掩体对32米范围内的敌人进行快速破解的能力。

　　他再也不需要像以前一样，必须用义眼亲眼看到对方捕捉到信号才能发送快速破解了。

　　之前想要远程骇入，要不然就得通过意识连接摄像头捕捉到对方的确切网络信号，或是通过骇入对方的子网才能远程侵入。

　　而如今，只要在范围内，开启了义眼的扫描模式，对方隔着墙也可以被墨瑟扫描出来，直接进行骇入。

　　这对墨瑟在近距离交火时的安全性，算是一种极大的提升。

　　而后墨瑟还照了照镜子——我去，蓝色的义眼，可真帅啊，瞳孔里就像闪烁飘舞着蓝色的星尘一样，这高端货连美瞳的钱都省了。

　　“...行吧，也不知道你这孩子是不是对谁都这样。”

　　维克托盯着他兴奋的实验着义体的样子，无奈的点头答应了下来：“我没事就帮你研究研究，顺便看看能不能试着让那些义体对你的负担更小一点。”

　　“问题不大，我的脑子比服务器的CPU都好使。

　　还有，我可不是谁都这么信任的，对自己有点自信啊，老维。”

　　墨瑟笑着摸了摸自己的后脑：“脑后的接口还换了新盖板？老维，这次得多少钱？”

　　“东西都是你自己的，我就赚个手术费...给个两千欧吧，主要是用了一些药物，材料。”

　　老维的价格让一边儿担忧的观察着墨瑟的帕南都忍不住咂舌——这医生是真厚道啊。

　　“这一瓶是消炎药，每天三次，除了吸入，还可以对炎症厉害的地方喷一下，止痛效果也很明显。

　　这一瓶是注射药，对你来说，尽量别用，因为本质上有轻微成瘾性，除非疼的厉害，否则就忍着。

　　主要是用于缓解术后的神经痛，我推荐就睡前来一下，能睡个好觉，注意计量，按一次就给一次的药，别一不小心按多了，里头就五次的药量。

　　三天内所有症状都会开始消退。

　　根据个人体质，最多七天恢复正常，如果超出这个时间，随时联系我确认情况。

　　哦，还有你的单分子线...

　　你是黑客，比我懂得多，你的单分子线上有快速破解程序插槽。

　　你自己连接脑机接口然后用这个程序，把程序传到单分子线里就行了。

　　不过你这个代号‘神经蜉蝣’的单分子线里，自带一个病毒程序。

　　我没敢折腾，这方面你的技术说不准比我强，你自己研究吧。

　　它占据的神经负荷还挺大的，被动持续运作的程序会一直消耗你的大脑算力。

　　我想给它加个开关，但其中的纳米技术很先进，我担心关停后会导致自动复制的纳米病毒也都死了，程序失效，所以没关。

　　如果你觉得这个神经蜉蝣的程序对你现在用处不大，我建议直接删除。

　　反正这玩意坏了也没法修，里面的纳米机器人都是荒坂的特产，能附着在单分子线上...还真是厉害的技术。

　　好了，就是这些。

　　对了，还有脑机接口。

　　你现在的脑机接口比之前高端了最少两个版本，你会发现接受数据的速度会非常非常快，直连网络的时候别大意，容易烧了头...

　　很难想象配套的网络接收器到底有多厉害。

　　这两个东西加在一起，根本就不是给普通黑客用的，打开后你大脑接受的数据会多的可怕！

　　可以说，如果没有专业的散热，那个网络接收器就根本不能开。

　　否则即便只是待机状态，你的体温也会在一分钟内升温到三十八度以上...”

　　老维絮絮叨叨的说着，墨瑟只是安静的听，即便这些他早就知道了，但也还是耐心的听完。

　　“别怪我唠叨，孩子，如果不是你坚持...我从不给孩子做手术，不管是他们自己想做还是家长想做，你让我破例了。”

　　老维看起来有点神情复杂：“我不知道我做的对还是错。”

　　“谢了，老维，不管未来，那是我自己要走的路。

　　你帮了我，仅此而已，不管发生什么，我都会谢谢你。”

　　墨瑟只是拍拍他的肩膀，而后，露出笑容：“有空教我打打拳，我也挺喜欢看拳击的。”

　　“好吧。”老维看着义眼中飘来的转账记录，而后扭头指了指那个让他有些嫌弃的‘死人义体’冷藏箱：“里头的东西你要拿去卖？”

　　“对。”墨瑟点点头，而后道：“我身上拆下来的我也打算卖掉。”

　　老维沉思片刻，说道：“你身上拆下来的虽然是公司货，但并不烫手，而且你用时间不长，货都很新，我可以直接收下来，就连那个螳螂刀我也能买下。

　　我刚才看了看荒坂渠道商的供货表，那玩意虽然也是实验室型号，但其实是批量生产给高级特工的，我这儿有的是客人喜欢。

　　但那个斯安威斯坦不行，我可以替你修好，但我收不了。”

　　墨瑟欣然点头答应：“那太好了，老维，你能帮我修的话，手续费就按一万欧来算...

　　别推辞，我算过了，光是那一圈溶解的神经接线成本就得四千，这还是用的生物技术市售的中低端货。

　　虽然应该不废什么功夫，但怎么也得费一个小时，你也就赚个两三千，再省可就轮到我不好意思了。”

　　“成。”老维只能欣然接受，而后就开始算账。

　　“单分子线我算你十万，荒坂的单分子线还是值钱的，而且你还已经刷好了义体程序，即插即用也不怕有后门。

　　螳螂刀十五万，这还是个挺稀罕的热能螳螂刀，其实这东西价格可以更高。

　　但我这儿吃不下更高的价格了，因为来我这儿装东西的，很少有人能一口气掏出20万以上的钱来买好货，我这留在手上也得主动找人出手才行。

　　嗯...其他的，义眼的话，五千五百欧，其他的零碎加一起给你凑个整，总共给你三十六万欧。”

　　老维说着，解释道：“虽然你的这个义眼市售价格不低，毕竟是可以给黑客连接用的高级义眼。

　　但在义眼领域，大家都只认歧路司是高端大牌货，其他的都算杂牌。

　　就连你现在用的这双义眼，我觉得综合性能也比歧路司的高端定制货差一点。”

　　“我懂，老维，你的价格很公道，如果不是你讨厌死人身上拔下来的东西，我恨不得以后闲着没事就去进一批货给你...”

　　墨瑟的话让老维有些哭笑不得：“你可别搞那些...我从不和清道夫之类的家伙打交道。”

　　“嗯哼，巧了，我也不喜欢那种渣滓...放心吧，我也不是什么杀胚。”

　　墨瑟一身轻松的起来，看了看一边儿的帕南：“老维，我得走了，去米丝蒂那儿占卜一下，买点东西，晚上还有事要做。”

　　“嗯，路上小心...

　　对了，我给你的义体改了名字，抹了LOGO，别人用义眼扫描只能扫出是特殊的实验室型号。

　　你自己可以给义体在程序上改个名字，这样别人从数据上扫到的都是定制货。

　　其中的后门我也解决了，你自己再慢慢收拾一遍。”

　　老维说完，就发现脑机接口收到了墨瑟传来的一份资料。

　　“给你发了个程序，我自己用的‘自由杀手V1.0正式版’。

　　九成九的义体都可以直接破解抹除后门，你装到机子里用吧。

　　你用的这个杀得不干净，影响义体工作效率。

　　算是见面礼，哦，还有这个...你脑子够用吗？要不我传你电脑上？”

　　墨瑟笑着打趣。

　　老维摇摇头，说道：“不习惯往脑子里放数据，你发来吧，我用电脑下载。”

　　“好。”

　　墨瑟眨眨眼：

　　“专用的企业级ICE，九成九的黑客看见都得挠头，剩下的那点也会觉得棘手。

　　除非是我这种等级的牛逼黑客，或者有人把U盘插进你诊所的服务器电脑里，要不然你的诊所绝对安全。”

　　“谢了，墨瑟。”

　　老维也没太客气，人与人的交情其实就是这样建立的。

　　“那我走了。”

　　墨瑟对着帕南摆摆手，而帕南则把他的T恤递给他，墨瑟低头看了看自己有点干瘪的身材，不太满意。

　　按理说他身体的肌肉力量应该也不差来着，天赋不低啊...看来是这一路上没吃好害的。

　　得多吃！

　　“去吧，孩子，有事随时联系。”老维语气温和的说着：“有空多锻炼身体，对你容纳义体也有好处。”

　　“嗯，拜拜。”

　　墨瑟和帕南一起走了出去。

　　而等出了门，憋了好久的帕南才终于能畅快的说话：“我去，墨瑟，你胳膊里那条线能卖十万！？还有那个破烂螳螂刀，十五万！？

　　我们刚才就这样随便拉着几十万的东西来这儿？我的天...”

　　“嗯哼，荒坂黑客专用单分子线——虽然是量产货，但外面市售价格就得十二万起步，我这个是新版本的，得十五万。

　　螳螂刀更贵，热能螳螂刀可算是黑科技，暴恐机动队用的都没这么好，真想从荒坂那买，三十万起步还得看人脉呢。”

　　墨瑟说着，看着卡西迪的银行账户数字暴涨，心里那叫一个舒坦。

　　“还有那个斯安威斯坦，我打算就20万丢到黑市卖掉。

　　唉，想想真亏啊...可惜，如果我有路子能找到客户，并且那客户也不会暴露我的话，那玩意也是价值起码三四十万起步的好东西...”

　　墨瑟忽然脑子一转，想到：“不过，要是给自己人用...”

　　V震天或许能扛得住？

　　但是给她用这么顶级的货...她怕不是觉得墨瑟要包养她。

　　够买她现在的十条命了都。

　　那就先留着，看看能不能和现在的V玩到一块去。

　　如果V愿意给他干活，贷款卖她，让她打工来还——这不就人财两得？

　　哪怕也只算她20万，就相当于用20万欧雇佣V震天给他打工，以V的性格，也不会卷款跑路，这不比卖黑市强得多？

　　卖黑市还有可能遇到麻烦呢。

　　墨瑟越想越觉得可以试试。

　　“你可别给自己瞎搞了。”帕南发了个白眼，和他一起进入巷子另一边的米丝蒂的通灵店，劝解道：“你真不怕精神病？”

　　“我没说给我用...你在这儿算过了吗？占卜结果如何？”

　　墨瑟和她一起走进了米丝蒂的通灵小屋，此时，米丝蒂早已等候多时。

　　桌上的水晶球被她放到一边，一叠塔罗牌就放在桌上，还给他们泡了两杯热气腾腾的咖啡。

　　“呃...”

　　帕南的表情有点复杂：“什么隐士，女祭司，命运之轮的...”

　　“是逆位隐士，逆位女祭司，还有一张神奇的命运之轮。”米丝蒂露出温和笑容：“请坐。”

　　“反正就是说我原本很倒霉，会迷失方向，会离开家族，陷入长期的迷惘和蹉跎。

　　但是突然出现了一个命运之轮逆转了这一切、

　　意味着我如果从现在开始好好思考，做出明智决策，就可以改变原本的命运，走向另一条道路...

　　大概就这样。”

　　帕南看起来对于占卜结果有点将信将疑，如果不是墨瑟说她占卜准，她都要以为下一刻米丝蒂就要跟她推销什么改变命运的小摆件了。

　　“嗯，大概就是这样...

　　不过我要说的是，这一种占卜的结果很罕见。

　　因为逆位女祭司往往代表了深思熟虑后的结果，而逆位的隐士牌则象征着强大的不可更改的现实。

　　这两张牌之后出现了一个命运之轮...

　　我占卜了这么久，这种情况还是第一次出现。

　　这意味着帕南小姐遇到了一个真正意义上的强运之人，而正是这个人，改变了她的命运。”

　　米丝蒂的笑容和声音都很温柔，空灵，此刻双眼凝视着墨瑟，有些跃跃欲试：

　　“我想，那个强运之人或许就是你...要占卜吗？我对你的命运，很感兴趣呢！”

　　“来。”

　　墨瑟感受到了一点小小的占卜震撼——还真准呐！

　　他看着米丝蒂将塔罗牌打乱，而后摊开。

　　“请选择三张。”她说。

　　墨瑟慎重的选了三张牌出来，按照顺序，被米丝蒂放好，而后，他便满脸期待的看着米丝蒂。

　　来吧！揭晓命运的时刻到来了！