第38章 夜之城最速新人传说

米丝蒂跃跃欲试的翻开了第一张牌。

　　“第一张牌...审判。”

　　“嗯，这意味着你对人生老旧的观念正在消亡，你正在追寻着内心的呼唤，在寻找一种全新更有意义的生活。

　　同时...唔，也意味着复活与新生，你经历了人生的试炼，正处于追逐成功与学习进步的道路上。”

　　“第二张牌...世界。”

　　米丝蒂双眼一亮：“结合着来看的话，你的积极改变也会影响到很多人。

　　你正在努力追逐成功的行为，也正在为你带来好的结果。

　　第三张...啊，皇帝...真是少见的组合。”

　　米丝蒂翻开了最后一张牌，而后，陷入了沉思：

　　“如果是简单的解读的话，或许意味着你的权力也将随着你的事业不断攀升，但...组合起来的话，就意味着很多了。

　　你或许正在承担着很多人的责任，或者说，你试图去承担很多人的命运。

　　你想要改变这一切，而这个过程会让你很辛苦...

　　墨瑟，你在情感上或许会遇到很多辛苦的负担，而且...

　　这张牌出现在最后，也意味着你要时常与某些大人物打交道。

　　这些大人物不一定是指权力，还有力量，唔，还有...

　　你可能会和他们合作，也可能会发生冲突，无论哪一种，都意味着原有秩序的变革。”

　　米丝蒂放下手牌，感叹的看向墨瑟：

　　“你果然是天生的强运之人，普遍来说，这三种牌很难聚集在一起。

　　因为当它们聚在一起的时候，就意味着你的命运远比一般人更加宽阔，影响也更大。

　　果然，书上说强运之人的占卜往往会能让占卜师能够窥见世界未来的一角，我想，这还真没说错。

　　或许整个夜之城或许都会因为你而发生改变。”

　　“真的假的...”帕南还在怀疑，而墨瑟已经先相信了。

　　他哈哈笑着，心满意足的说着：“一切顺利？不愧是我！”

　　“嗯，从目前来看，你虽然会遇到很多挑战，但只要你坚持自我，不断努力，就能克服，总的来说，是很好的占卜结果。”

　　米丝蒂微笑着说道：

　　“或许就连我，也因为你而走向了更美好的未来呢。

　　对了，帕南小姐，我的建议是，如果你有什么拿不准的事情，或许也可以多参考墨瑟的意见。

　　他的直觉和建议一定会非常敏锐，为你指出的方向，也一定会让命运之轮向好的一面转去。”

　　“嗯...”帕南点了点头，看了墨瑟一眼。

　　而墨瑟只是微笑着先给米丝蒂发了个通讯好友，而后给她转了一百欧元。

　　“嗯，我的老家有个习俗，被人批命，预言，是一定要给钱的，多少无所谓，但必须要给，否则就会让算命的人沾染不好的东西。”

　　米丝蒂想了想，雀跃道：“啊，东方的卜卦？我也挺有兴趣的，就是那个学起来比塔罗牌可难多了，也找不到教学。”

　　“嗯哼。”墨瑟笑着喝了口咖啡，将其一饮而尽，而后起身：“多谢你为我的占卜，现在我得去买点东西。”

　　“好，那就不多挽留你们聊聊天啦，路上小心，最近这边儿的瓦罗蒂诺帮和六街帮总是起摩擦，搞不好什么时候就会爆发枪战。”

　　米丝蒂温声叮嘱。

　　“谢谢，我会的。”墨瑟摆摆手，拉着帕南离开。

　　上了车，他便直接道：“去买点衣服，去公司广场...算了，别去那边儿了，但我要买新衣服，不是二手的，你懂吧。”

　　现在的世界，潮流流行的衣服...

　　八成都有点杀马特，花花绿绿的，墨瑟还是有点接受不了。

　　他还是喜欢‘老派’一点的审美。

　　“嗯，懂。”帕南还在想占卜的事儿，发动汽车就带她从小巷艰难挤了出去，两边的流浪汉时不时发出嫌弃的嘀咕声。

　　车子没开多远，就在小唐人街，就有一家‘街头小子’专卖店。

　　里头卖的都是各种兜帽卫衣，花里胡哨的衬衫，潮流却有着莫名其妙装饰品的外套...

　　墨瑟挑了一会，买了三套基本相似的，最朴素的衣服。

　　黑色运动裤*3，纯黑色的带兜帽的卫衣*3，黑色外套*3。

　　看的帕南直翻白眼：“你就差连袜子都买黑色了，好歹带个图案不是？”

　　墨瑟闻言，琢磨了一会，把外套都换成了背后印着红色中国龙的。

　　背后那一团大LOGO和外套手臂处的红色印红算是为他增添了点色彩。

　　游戏里的A哥外套不也带点条纹图案？

　　他决定既然COS，就尽量COS个彻底。

　　价格还挺便宜，加起来也就要了他一千欧，包含一双黑红配色的运动鞋和一些袜子内衣。

　　临走时，墨瑟想了想，给大地和里昂也都买了一套。

　　随后，墨瑟还拉着帕南去给露西她们也都买了两套衣服，女孩的内衣他就不方便了，让帕南帮忙联系着问了问尺寸买了点。

　　衣服买完，墨瑟还买了不少超梦，零食，乱七八糟的零碎，而后才直奔着公司广场出发。

　　公司广场除了各种大楼大厦之外，还有各大公司的线下专营店，荒坂、军科、生物科技等等大公司都有门店在。

　　墨瑟先去康陶公司转了一圈，看着各种智能枪械流了流口水，但最后还是没有冲动消费。

　　他连手部智能连接义体都没安装，拿到智能武器也只能机瞄使用，没意义。

　　他带着满脸无奈的帕南又逛了逛军科、生物科技、泽塔科技等公司的门店。

　　把乱七八糟五花八门的义体都看了一遍，最后，除了一些零碎的小物件，比如超梦仪之类的小产品之外，墨瑟别的大件一个都没敢买。

　　他货比三家后，最终选择在泽塔科技开始购买自己急需的黑客设备。

　　泽塔科技作为世纪初以计算机技术发家的大型企业，其和计算机有关的软硬件产品都很过硬。

　　如今的泽塔科技，更是运输行业巨头，在航天电子与制造领域都有相当大的产业。

　　墨瑟直接下单了泽塔科技的黑客椅，这是被称为‘Zeta极速杀手2071’型号的最新黑客椅。

　　这款黑客椅不仅可以直连黑客的网络接入仓。

　　其本身内置的高级网络接收器、超大内存、Zeta最新的处理器芯片，可以说让黑客相当于拥有了一台便携的小型服务器。

　　还有Zeta最新款的黑客工作电脑‘Zeta Hacker Pro MAX’。

　　它与黑客椅也是配套的，单独使用时，这款手提电脑也拥有超大内存和顶级CPU与散热。

　　手提型大小的它还号称外壳防爆，合上后，那坚硬的外壳必要时甚至能用来挡一炮火箭弹...

　　这个功能有点抽象。

　　它最重要的功能，还是可以和黑客椅进行数据线连接，直接导入互通彼此的数据，并且能够相互作用加强算力。

　　连接时两个内置的CPU可以被视作双核运行，继续强化设备算力。

　　与此同时，这两个设备还都具备可以和服务器连接的配套大型插口，可以直接和服务器相连。

　　然后是必不可少的散热设备，墨瑟选择了同样配套的产品名为‘The Zone’的黑客散热套装。

　　包含黑客服和可以配套黑客椅与衣服使用的专业散热器。

　　黑客服自带高级散热功能，可以通过肌肤带走多余温度。

　　并且拥有专业的黑客降温导线插槽，可以配套某些义体，实现内循环降温，比如插一根水冷进入身体或者脑袋...

　　墨瑟看中的，是这个黑客服的可扩展性，它本身是罕见的模块化结构，而非一体化组成的黑客服。

　　这意味着它每一个部位的散热都可以是独立设置参数的。

　　这是为了方便某些专业黑客对散热的极致追求，可以对这些部件进行单独超频，提高降温的效率。

　　坏了也可以哪里坏了买哪里，避免一整套的更换。

　　而且还适配多种义体，可以自行适配多种规格，在软件和硬件层面上，都给黑客们留下了可以充分DIY的空间。

　　除此之外，还有一个配套的散热器，搭配黑客椅和黑客服一起使用，把散热器插上黑客服和黑客椅左右间两侧的接口就行。

　　只要连接了散热器，黑客服就能提供远比缩进冰箱，躺进冰水更强大的散热能力。

　　而且还配套一个脑部降温组件，可以躺在黑客椅的时候像戴头盔一样，把组件戴上，给脑袋也来个冰敷降温。

　　墨瑟摸了摸展示用的黑客服，那黑客服除了部分关节地方以外，外面里面摸着都挺柔软。

　　很难想象这里头竟然铺设了满满的电路，无数的微小电子元件。

　　整件衣服看起来有点像是《杀戮都市》的紧身服，还挺好看的。

　　也难怪动漫里游戏里的那些黑客，外出活动时就穿着个黑客紧身衣到处跑，顶多套件外套。

　　黑客服就是一个无比精美的移动散热器——哪个黑客不希望实时带着一个大号散热出门呢？

　　散热套装购买还赠送一些替换的电子元件和专用的维修、DIY设备，可见这套黑客服是真专业级别的好东西。

　　就是价格...

　　墨瑟叹了口气，电脑四万欧，黑客椅十二万欧，散热套装七万欧。

　　乖乖，钱还没捂热呢，二十三万欧元就没啦！

　　帕南在一边看着那叫一个啧啧称奇——她这辈子拥有的最贵的东西就是她的宝贝车子，原价三千欧，从废车场拖来的，剩下的都是她捡破烂拼的。

　　而墨瑟买的这套，也基本就属于普通独狼黑客的顶配了。

　　再进一步，那就是定制级别的好货，单个都是几十万欧，属于企业级配备，一般黑客根本用不着。

　　泽塔科技的员工笑脸盈盈，想要留下墨瑟的信息，但墨瑟却用帕南的个人信息购买，半点没给他们留下，只留了个联系方式。

　　泽塔科技的员工保证会在八小时内送货上门，即便是身处荒野的流浪者营地都可以保证送到。

　　巧了，墨瑟还真要他们送去那儿——然后那员工的表情就有点难绷，不过最后还是点头答应了下来。

　　而后，墨瑟还去逛了逛其他的商店，一大堆好东西看的他口干舌燥，可看了看钱包，再眼馋也不能买，最后只能叹了口气，忍了。

　　墨瑟带着帕南剪了个头发，主要是把头发重新染成黑色。

　　之前的红色寸头早就长了不少，他染成黑色后，也没剪短，就是稍微修了修，弄了个小侧分，整个人都看起来‘温顺’了不少。

　　“接下来呢？天都要黑了。”

　　帕南看起来早就有点没耐性了——在公司广场，人来人往的都是中产或者公司管理层。

　　那群人看她的眼神就像是在看一个走错地方的流浪汉，这让她很是不爽。

　　“嗯，接下来就是好好吃一顿...我好久好久没吃过真肉了，你呢？”墨瑟问着。

　　“哈？我可没兴趣，那玩意死贵...回去随便吃点得了。”帕南没兴趣的说着。

　　墨瑟坚定的看着她：“我要吃牛肉！”

　　“...行，少爷。”帕南只能无奈的带他去公司广场找了一家西餐厅，据说是来自德克萨斯州的真牛肉，属于德克萨斯一家本土的企业‘德州之星’。

　　据说当初生物技术原本计划入驻德州的时候，打算按照自己的‘习惯路径’，先给德州本土来一次生物投毒和植物投毒。

　　他们一向都喜欢先毁灭当地的农业、畜牧业和食品业，然后再让旗下的全食品和自己的醇2小麦入驻本地，抢走本土企业的市场。

　　结果这事在德州被人曝光了，最终导致德州佬差点把生物技术的公司都给烧了，这才不得不保留了本土企业的一定农业和畜牧业产量。

　　其中最出名的就是德州之星这家本地的牛肉产业，供应了周边多个州全部的真牛肉供应。

　　不过据说也接受了生物科技的大量注资，事实上和全食品一样，已经成为生物技术的子公司了。

　　而所谓的真牛肉...牛是真牛，但是是克隆真牛，他们选出肉质最好的一批开始克隆，基因改造的牛牛一个月就能出栏，各个雪花纹爆满。

　　由此可见生物技术这个自诩‘中立’，‘为了自然而战’的公司是个什么德行。

　　明明拥有能让天下人吃饱的技术，却恨不得毁掉所有农业和畜牧业，然后掌控所有的市场。

　　被他们收购的墨西哥产业‘全食品’公司，也只生产各种由虫子肉合成的蛋白质食物...

　　还不是因为虫子的利润大，周期短，好赚钱？

　　结果就是，生物技术通过垄断，搞得人人都没正经饭吃，只能吃这些垃圾合成食物。

　　而有钱人却歌照唱舞照跳，这雪花牛肉都能管饱...妈的，这傻逼世界。

　　墨瑟等牛排的功夫，就在心里把生物科技的亲妈都没收了好几遍。

　　不过骂归骂，吃归吃。

　　墨瑟狠狠炫了一个菲力一个西冷，还和帕南一起干了一整份烟熏牛胸肉，这才心满意足的结账走人。

　　嗯，5000欧就这样没了。

　　但...妈的...是真好吃啊...

　　墨瑟从此刻开始，人生的一个新的奋斗目标就变得具象化了起来——他要在夜之城搞个自己的农场，想吃鸡肉就吃鸡肉，想吃猪肉就吃猪肉！

　　生物技术，你真该死啊！！

　　帕南也算是蹭了顿好的，下午在公司广场积攒的怨气也没了，心满意足的说着：“接下来回去？”

　　“去来生酒吧。”

　　墨瑟长舒一口气，而后，想了想，说道：“顺路去歌舞伎区买个特色面具吧，我暂时戴个面具去那边。”

　　“怕被人知道身份？黑客就是脆弱啊...”她揶揄着：“不如和姐姐学学射击？”

　　墨瑟哼笑一声：

　　“你打枪还不一定有我准呢...是为了避免某些傻逼以貌取人。

　　戴个面具大家最多以为我个子矮声音嫩，摘下面具，哪个傻逼愿意和一个小孩打交道？”

　　“有道理。”帕南说完后，一愣，随后满脸不善的扭头盯着他：“哈，我成傻逼了是吧？”

　　“诶！有话说话！别动手动脚的！我叫NCPD给你抓了信不信！猥亵小男孩是吧？”

　　墨瑟紧急自救。

　　帕南翻了个白眼：“我见鬼了才会把你现在当小孩看...”

　　她开车带着墨瑟去歌舞伎区买面具。

　　墨瑟挑了好一会才买完，主要是那边儿大多数面具都卖虎爪帮特色的日式鬼脸面具。

　　最后，他费劲巴拉的也只选了一张普普通通的纯黑曲棍球面罩。

　　从墨瑟的视角看来，有点看起来像是上辈子看过的电影里的杀人狂杰森。

　　“你还不如戴个头盔。”帕南如实评价。

　　但墨瑟却很满意，还找来了染料给自己的面具额头的位置上写了一个大大的字母A：“是你不懂哥们的乐趣。”

　　抄袭了《虐杀原形》的主角A哥的称号和日常造型，再整一个《十三号星期五》的杀人狂杰森的面具，墨瑟感觉自己现在酷极了。

　　有人戴上面具是为了遮掩真实的自己，而他却觉得，戴着面具，反而心里跃跃欲试的更想要放飞自我了。

　　车子奔赴来生，时间还不到八点，墨瑟便双手插兜的往里走去。

　　来生酒吧位于地下，据说是某个殡仪馆或者火葬场改的。

　　看着布满墙壁的涂鸦，迈入通往地下的楼梯，通过一扇自动打开的门，再走几步，一个身材壮硕的保安便冷着脸拦在了入口处。

　　他身后就是满是霓虹色彩的来生酒吧，此刻，里面播放的摇滚乐正以一种并不刺耳的音量躁动着。

　　“抱歉，来生不接待无名之辈，有人约吗？”

　　“这保安还挺傲气。”

　　帕南的脾气要来了——她现在的脾气感觉可比游戏里还暴躁多了，大概是因为她才十八岁，还没挨过社会毒打。

　　“我和罗格约好了八点见面，就说，A来了。”

　　墨瑟说完后，保安便点点头，义眼亮起光芒，显然是在和罗格通话。

　　过了一会，保安说道：“可以进去了，先在吧台等一会，罗格女士正在谈生意，等忙完了她会找人叫你。”

　　“八点半还会有一个叫做V的女人会来，她是来找我的，放她进来。”

　　“知道了。”保安打量着墨瑟，记住了这个矮个子男人的特征。

　　看着保安的语气客气了许多，帕南就也只是瞪了他一眼就跟着墨瑟走了进去，保安也没有没事找事。

　　能和罗格见面的人不多，而能见到她的，一定都有资格进入来生，因为罗格才是这的老大，就是这么简单。

　　走进之后，那五颜六色的霓虹光彩和充满地下气息的装修风格，还有不少看起来就不好招惹，四散坐着的佣兵们。

　　整个酒吧呈现回字型结构，里面的那个口是一圈大号吧台，而外边那一圈，则是各种包厢，还有台球桌之类的东西。

　　这一切都让帕南这个正儿八经的土包子不由得咂了咂舌：“真大啊。”

　　墨瑟只是环顾四周，而后，深深吸了口气。

　　来生...

　　哈，进入夜之城的第一天，就有资格进入这...他这算不算是夜之城最速新人传说？