第46章 深潜，研究AI

“你确定吗？在外面跑了一天...要不，明天早上再说？”

　　在崭新的黑客椅边，露西有些担忧的看着墨瑟。

　　此时的墨瑟，已经换上了全新的黑客服，正在兴奋的用自己的新笔记本检查着黑客椅的程序。

　　“露西，难道你就不想深潜去看看夜之城的网络世界吗？”

　　墨瑟脸上的表情，单纯的像是个得到了新玩具似的孩子。

　　露西欲言又止，但最后，索性说着：“那我今天就睡你这屋盯着你，反正估计你今晚就在椅子上待着了。”

　　深潜是个危险的活儿，黑客在完全深潜之后，会几乎失去对现实世界的感知。

　　而且遇到危险，也需要有个人给他拔线，否则自己来不及登出，极有可能在跑出来之前就在椅子上被烧坏脑袋。

　　紧急拔线虽然也有风险，但深潜不同于将意识上传到赛博世界，只要断开和黑客椅的连接，一般最多也就烧坏个椅子。

　　很多黑客，往往其实不是死在了赛博空间里。

　　而是在赛博空间被攻击后，大脑受到冲击陷入昏迷，明明黑客椅已经自动断联保护了，却因为没人发现异常，没人能给他急救，最后只能等待脑死亡的结局到来。

　　“呃...也行。”

　　墨瑟想了想，没拒绝，这黑客椅躺着也挺舒服的，反正比阿德卡多给帐篷里安排的那破床垫是舒服多了。

　　他最后刷了一遍程序，把泽塔科技留下的后门程序清理掉。

　　“这群大公司真是狗改不了吃屎，电脑有后门就算了，黑客椅也有后门，连黑客服和散热器都偷偷藏了后门程序...”

　　墨瑟吐槽着，把自己找出来的程序和露西分享：

　　“你看看，网络IP定位，信息录入，甚至还敢在用户协议里明着写，会搜集客户信息，不同意协议就不能用。

　　把后门洗掉之后，就连质保都没了，真是一群爬虫，恨不得用一万种方法爬进你脑子里。”

　　露西只是微笑着半靠在床垫上，看他摆弄这些：“但还是逃不出你的眼睛。”

　　“那肯定，他们的程序员再猛，也猛不过哥们。”

　　墨瑟笑着说完，有些抱歉的看着她：“不过你们的新黑客设备就得稍微等一段时间了，这些东西比我想的可还贵得多。”

　　“没关系，我短时间内也不想深潜...你就一点心理阴影都没有吗？”

　　露西感叹着，说实话，她现在看见黑客椅都犯怵：“我觉得，给我买个深潜仓就行了，加冰块的那种...或许那样我会好受一点。”

　　墨瑟只是微笑着看着她：“那你可就得脱光了进去——别忘了我们之后可是还要待在一起的。”

　　“...你不会觉得我会在意这种事吧？”露西看起来非常淡定，只是耳朵尖却微微泛红。

　　她还真没想到这一茬。

　　“那种加冰块的便宜货除了便宜以外一无是处，黑客椅不行的话，倒是还有高级的潜入仓，虽然看起来像是个大冰箱，但也比躺冰水要强。”

　　墨瑟说着，却不强求，只是道：“没关系，露西，在你没有做好准备之前，你就是想要深潜，我也不会同意。

　　如今的赛博空间是只属于天才的舞台，有网监这种组织全天24小时监控夜之城的网络不说，各大公司也都有人在监控着网络。

　　还有很多比如巫毒帮的傻逼，他们就喜欢在夜之城的网络里等着新人出现，搞赛博敲诈勒索这一套。

　　嗯，甚至还有新美国，相信我，FIA虽然表面退出了夜之城，但肯定有人在盯着夜之城的网络呢。”

　　墨瑟说到这，想起了一个女人。

　　百灵鸟。

　　新美国的新总统迈尔斯手下的红人，一个天赋极佳的天才黑客，也是一个可悲的笼中之鸟。

　　如今的她大概还处在被改造成为赛博核弹的初期阶段，也不知道FIA负责监控夜之城网络的人，会不会是她。

　　墨瑟的眼里忽然有些兴奋——如果是她就好了...他还真好奇，自己和如今的新美国总统手下的第一黑客，到底孰强孰弱。

　　收拾好了黑客椅，把各种硬件软件都检查了一遍，墨瑟便赶紧躺了上去。

　　“露西，帮我插线。”

　　露西只能叹了口气，帮他拿起冷却线先插好，连接了黑客椅和黑客服，而后又把黑客椅后边儿的数据线直接插进他的脑后接口去。

　　墨瑟立刻便舒服的深呼吸着：“重新拥有算力加持的感觉真好...感觉大脑都放松了。”

　　“你这种人，就是典型的上网有瘾...”露西没好气的说着：“你可别变成那种沉迷到24小时都躺在椅子上的家伙。”

　　“你不懂我这种天才的感觉...就像是给大脑褪去了厚重的衣服一样，我现在感觉脑子活跃极了，就像是在网络数据里游泳一样。”

　　墨瑟陶醉着。

　　露西依旧态度不怎么热情：“可不是吗？你的体温刚插线就提了一度...你小心点，别又把脑子烧了，Relic芯片靠不靠谱还不好说呢。”

　　“对了，你记得把大地他们的芯片都回收过来，还有那两个保留着灵魂杀手程序的Relic，必须要随身藏好。

　　这个芯片的潜力很大，等我之后研究明白了，说不准还有其他妙用...这东西暴露出去风险可是很大的。”

　　墨瑟说着，顿了顿道：“我打算把大地和里昂的芯片取回来后，交给之后团队的新人用。

　　Relic芯片不仅是个修复硬件，这硬件本身内存也大，还有非常高级的微型CPU来保证里头的程序运行。

　　我稍微改一改，就是顶级的ICE插件，还不怕烧了他们的脑袋。

　　而且，这芯片最大的优点就是可以数据共享...我可以通过联网芯片，借助你们的眼睛去看世界，感受到你们所感受到的一切。

　　当然了，主要是为了给你们提供帮助，我可以通过Relic芯片和你们建立网络连接，这可比一般的网络连接还要稳定，而且Relic芯片还能...”

　　看着墨瑟又念叨起了芯片，露西叹了口气：“太复杂了不想听，所以，你还深潜吗？”

　　“潜。”墨瑟撇撇嘴：“不听算了，一般人我还不告诉他这些秘密呢。”

　　露西勾勾嘴角，看他俩眼一闭，随后黑客椅的信号灯就亮了起来。

　　她轻轻拍了拍墨瑟的胳膊：“墨瑟？能听到吗？”

　　“能...但要是忙起来就不一定了，你最好还是和我线上交流。”

　　墨瑟含糊不清的说着，整个人就像是在说梦话。

　　露西放下心来，看起来深潜很顺利。

　　她就不再和墨瑟搭话，而是安静的躺在床铺上，抱着自己的笔记本浏览起了网页。

　　房间内只剩下了散热器嗡嗡作响的声音，但露西却不觉得吵闹，只是静静的享受着这一刻的安静，只是时不时地扫一眼他黑客椅的运行面板。

　　而另一边的墨瑟，却已经兴奋的在夜之城的网络中撒起了欢。

　　...

　　这是一座座由蓝色数据组成的都市。

　　此时的墨瑟，换了一身和虐杀原形主角A哥相似的打扮，还戴上了一张《黎明杀机》游戏中‘军团’的笑脸面具，漫步在这由数据组成的大都市之间。

　　每一个数据组成的建筑，本质上就是一个个大小不一的服务器网络，它们有的像是高楼大厦，有的像是一群方方正正的数据方块。

　　墨瑟自由的漫步其中，而他的肩上，许久未被他放出来的‘死亡之愿’，则依旧是一副无毛猫的样子，规规矩矩的坐在他的肩头。

　　由于死亡之愿程序运转时需要的算力很大，即便只是让它的活动起来，对墨瑟的大脑算力也是一种负担，所以他其实一般都会默认关闭程序。

　　只有在连接了黑客椅的情况下，他才有充足的额外算力给AI用——他也更喜欢这样。

　　让一个他还不了解的，具有AI的程序用自己脑部的算力运行，说实话，他没什么安全感。

　　“让我看看...

　　这是生物技术的服务器，这个还带着新美国国旗的是...嗯，果然是军科的。

　　这个是泽塔科技的？诶呦，康陶的服务器外形还挺有特色，两只石狮子镇门...哈。”

　　墨瑟就这样大大咧咧的在网络数据中行走，点评着一个个非常耀眼的巨大数据体。

　　这些看起来就规模巨大的数据体其实往往都还不是对方真正的服务器的模样，而是一种伪装，真正的服务器核心数据，则深埋在这群复杂的数据之中。

　　这些数据有的是员工上网时连接时产生的，有的则是一种ICE程序布置的诱饵，也有的象征着公司的一些对外的网络数据。

　　比如官网数据之类的东西，这些错综复杂的数据，都被以一个抽象的形态组合了起来。

　　墨瑟也不想随意靠近，只是从数据层面分析着对方的结构和服务器ICE构架。

　　而往往也只有大公司的数据体会有漂亮的外形——这意味着有黑客刻意调整过，在赛博空间彰显着公司的实力。

　　其他的零碎的数据体，比如某些酒吧、酒店之类的服务器，只要是连接到公共网络上的，普遍而言就是各种数据组成的立方体拼接成的大致模样。

　　墨瑟逛了一圈，还看到了几个在赛博空间活动的黑客。

　　这些黑客们往往都非常谨慎，在看到了墨瑟这个陌生面孔的时候，便立刻跳转IP逃跑，而不是选择接触。

　　原因很简单，墨瑟的外形看起来太‘拟人’了。

　　而在赛博空间，你展现出的细节越多，就证明你的算力越充沛，大脑能操控的数据也就越多。

　　而墨瑟不仅有细节分明的衣服穿着，还有一个看起来有点吓人的笑脸面具，肩上还扛着一个一看就很‘聪明’的猫...

　　对比那群有时候只能看到一团数据组成的马赛克人形的黑客，墨瑟这一身行头简直就是在光明正大的对所有人说：哥们很强。

　　而墨瑟也不急着和这群臭鱼烂虾打交道，他一边在赛博世界‘旅游’，一边也在高速运转着大脑，试图分析出这些数据的组成。

　　当他玩够了，便跳转到了一个服务器节点，直接骇了进去——进去之后，他才发现这里是个黑性偶店的服务器。

　　但墨瑟也无所谓，他就是借用一下对方服务器的算力测试一下程序，顺便拿这个电脑当他的肉鸡，也就是跳板。

　　当有人查询他的数据来源时，只会先查到这个服务器的IP，这就足够了。

　　墨瑟开始借用这性偶店的服务器研究起了死亡之愿。

　　测试观察死亡之愿在攻击时的数据变化，核心代码的运转，以及观察AI的运作方式等等。

　　墨瑟越是研究，越是觉得死亡之愿的程序强得可怕。

　　巴特莫斯的确是个天才。

　　在这程序如此小的体量下，死亡之愿的程序中却包含了数十个不同类型的程序的核心代码，与其说这是个一个程序，不如说这是一个由核心代码组成的武器库。

　　而其中的AI就是使用这些武器的核心——AI会判断对方的形态，而后自如的使用某个核心代码立刻构筑起相对的程序来。

　　而后在以毫秒为单位的时间里，根据对方的弱点，不断从核心代码中生成新的程序，然后用这些‘定制武器’，残忍的撕碎对方的一切防御。

　　也难怪巴特莫斯说，这只猫会是他最好的老师，这些用途不一的核心代码，完整的包含了一个黑客所需的所有手段。

　　包括如何潜入服务器级别的ICE而不被发现，如何在对方的服务器里悄无声息的篡改数据，如何寻找对方的程序漏洞...

　　每一个核心代码，事实上，都代表着一种巴特莫斯给出的解决方案。

　　即便是墨瑟，也不由的感觉到了压力。

　　这么多的武器，即便是他想要全部吃透，恐怕时间都要按照年来计算。

　　因为这不仅仅是要学习程序，还是要学习巴特莫斯的思路和他的编译方式。

　　他是如何创造出这样精妙的核心代码的？这段核心代码为何能被塑造的如此简约却又强力？他的编程思维是什么？

　　或者说，编译方法，编程语言是什么？

　　巴特莫斯有他独有的编程方式，在那些奇异而美丽的数据体中，无数代码的编译方式甚至都未曾在教科书里出现过，类似于独创了一种编程语言。

　　这让他写出来的程序，一般的黑客根本连看懂这代码是什么玩意都难，而即便是墨瑟，也看的极其费力，非常难学。

　　墨瑟就像是拿到了一把刀，他只是看到了这把刀的外形，稍微能看懂一些其中的构成。

　　但距离亲自锻刀，甚至用不同的材料打造一把更强的新刀，却还有很长的一段路需要钻研。

　　至于AI...

　　墨瑟越是琢磨死亡之愿的AI代码，就越是觉得——这玩意...真的是人类所写出来的吗？