第42章 稚嫩的V

其实墨瑟的第一反应是先看她打一架再说——了解一下如今的V的真实战斗力。

　　但当他打开义眼扫了V一圈之后，就突然有点不知道该说什么好。

　　首先是一双杂牌的义眼，嗯，准确的说，是军科十年前的老货，也不知道是从哪淘出来的。

　　其次是疼痛编辑器，这玩意基本上是大部分佣兵的标配，可以降低战斗时的痛感，保持战斗力。

　　但墨瑟打量了一圈，这玩意大概也是六七年前生物技术公司的老玩意了。

　　除此之外...

　　她就只有一把手枪。

　　怎么说呢？颇有一种复古的美——在二十一世纪初期，也就是强尼银手还在担任乐队吉他手的那几年，有一位传奇佣兵，叫做摩根黑手。

　　摩根黑手是一位坚定的肉体战士，认为自己只要有千锤百练的肌肉和聪明的大脑，再加上趁手的武器，就足以面对任何敌人。

　　而从战绩上来看，摩根黑手也的确做到了这一点，他不仅在二十一世纪初闯下了赫赫威名，一度成为军用科技的头牌佣兵。

　　并且，还是亚当重锤这位信奉机械超凡的猛男的一生之敌。

　　而V...

　　嗯，她现在要是也有那么牛逼就好了。

　　墨瑟就这样看着V和那几个佣兵叫着叫着就要去酒吧外边单挑，叹了口气，走上前去。

　　“V，我的时间很宝贵...”

　　V听到了墨瑟的话，扭过头来看了他一眼，而后又看了看那群佣兵，伸出手指点了点个头最大的那个，看起来依旧是一副凶狠的样子：

　　“大块头，等我忙了再来找你，到时候让你看看姐们的本事！”

　　那大块头佣兵冷笑一声：“放心，我会拆的你只剩一根脊柱，然后再把你拼起来丢到垃圾堆。”

　　V对着大块头佣兵用手抹了抹脖子，而后，才潇洒转身，打量着墨瑟。

　　“你就是委托人A？”她说完后，墨瑟只是点点头，便转身向吧台走去。

　　V撇撇嘴，但一想到自己的银行账户，还是屁颠屁颠的跟了过去，到了吧台边，就听见了一个女人嗤笑的声音。

　　“墨瑟，这二笔是你找来的？真厉害，进来三分钟就能和人干起来...你不会是想找她干活吧？”

　　帕南觉得墨瑟这次算是看走眼了，就这女人进来那蠢劲，能干得了什么？

　　V冷冷的盯了帕南一眼：“这女人是你的人？”

　　“帕南。”墨瑟看了帕南一眼，而后帕南便耸耸肩，喝起啤酒不再说话。

　　墨瑟扭头看向V，打量了一下，而后用一种没什么语气的声音说着：“V...我能知道你进来之后就在找别人麻烦的原因吗？

　　真想找我，一个电话不就够了？你看起来像是在故意找茬。”

　　V的眼神飘忽：“没别的，就是想先打问打问你的情况...”

　　她说完话后，就看墨瑟一动不动凝视着她，那双她从未见过的湛蓝的义眼里，闪烁着斑点的蓝光，像是萤火虫一样在他的瞳孔中飞舞着。

　　墨瑟也不说话，就盯着她看。

　　V有些不太适应的挪开了脸，而后，才小声说着：“行吧，其实就是有点激动...太多名人了，都是我在道上听说过的大哥，所以就没忍住想搭搭话。”

　　墨瑟无语的凝视着她：“那你就没想过惹到麻烦怎么办？”

　　V却满不在意的笑着：

　　“怕个屁，大不了姐们一会撒腿就跑，你不在的时候我绕了一圈，这儿还有个后门可以溜呢。

　　打不过嘴上也不能怂啊，在街上混，别人跟你嘴贱的时候就不能忍，你只要敢低头一次，之后就没人再把你当回事。

　　而且...就这傻逼也敢叫我小妞，还叫我陪他喝两杯？

　　说实话，姐们还真不怕，不就是个头大了点，装的东西多了点吗？

　　你别看那大块头唬人，什么重型皮下护甲，大猩猩手臂，头部纳米缓冲之类的装了一堆。

　　但我光看他动弹那两下，我就能看得出来，他打起来真不行。

　　他走路估计都带晃悠呢！

　　要是动枪了，姐们一秒能在他头上开三个眼儿。

　　就是徒手跟他打，三十秒，最多三十秒我就能让这大块头趴在那儿动都别想动。”

　　V说完后，便一脸自信的看着墨瑟说道：“真的，不然你就等我收拾了他再回来，就让他连着他那几个小弟加一起，姐们也都给你干趴了再回来！”

　　真能吹...墨瑟某种程度上体会到了罗格在面对他的时候的感觉。

　　“那不是大猩猩手臂。”

　　墨瑟听不下去了，面无表情的打断了她：“那是个伪装成大猩猩手臂的腕部榴弹发射器。”

　　V微微瞪大了眼睛，张着嘴，原本吹嘘的话说不下去了。

　　“看不出来？看不出来就对了。”

　　墨瑟叹了口气，敲了敲桌子：“还有，那个大块头可不是老大，他顶多算是老二...

　　看到那个瘦麻杆了吗，就是跟他身边不说话的那个，那才是他们小队的老大。

　　斯安威斯坦，肌肉增强组件，后腰里还揣着一把智能冲锋枪...

　　他还特意只展示了一部分义体信息出来，剩下的，你的义眼都扫不到——但我能看见，还有螳螂刀，副心脏，额皮质应该还加了军用科技的ICE组件。

　　嗯...还有俩义体，一个装在后背上，一个装在大腿上。

　　具体是什么组件我还得研究研究，网络信号的形状还挺特殊的，应该是小厂或者自己找高手搓出来的改件。

　　别看他是这群人里看起来外表最像个人的，其实他是改的最狠的那个，我估计内循环也动过手术。”

　　墨瑟的话让V愈发沉默，她攥紧拳头，低下了头，没吭声。

　　而墨瑟却还在拷打：“你在街头学的那套，放到这儿来，就是找死，V。

　　这里不是你常去的小酒吧，而是来生...你之前听到这名字不是挺激动的吗？现在怎么就忘了，能来这儿的都不是善茬？

　　看见那个傻逼四眼了没？就是在脸上还多装了俩眼睛装逼的，那是个黑客。

　　你信不信，你信号已经被他锁住了，等你准备要走的时候，他就准备好要黑你了。

　　现在没动手，是他看见我了...

　　哦，这傻逼还挺机灵，把自己的网络信号波动用伪装程序混在来生的服务器信号里...

　　等会...他还想伪装着信号连进来...找死！”

　　墨瑟双眼蓝色的光芒大盛，面具下的双眼像是在冒着蓝光：“等我先给他个警告，让他滚远点...什么脑残敢找我的麻烦。”

　　他毫不犹豫的接入了那个伪装成酒吧子网，想要偷偷连进来的网络信号。

　　而后，墨瑟的大脑便开始全力的对对方实施反入侵。

　　一瞬间，对面那个黑客只觉得忽然有海量的数据从墨瑟的网络里铺天盖地的袭击而来，等他反应过来自己被反入侵的时候，墨瑟的破冰程序就已经开始在凿他的ICE了。

　　黑客顾不上说话，瞪大了眼的同时，脑力全速运转——直到此刻，他还挺有自信的，什么臭鱼烂虾也敢反入侵他？

　　当下，他也不再掩饰，全力催动大脑，黑客义体全开！

　　但随后他便惊恐的发现了异常：“不，不可能！”

　　墨瑟骇入的速度极其恐怖，等他发现了第一个病毒程序正在攻破自己防御系统的时候，墨瑟已经有更多的程序在执行破解入侵了！

　　他下意识的全力催动自己的ICE程序开始电子对抗，试着和墨瑟拼拼算力。

　　但随后，那黑客的表情就愈发惊恐，简直像是见了鬼一样。

　　妈的，他到底同时在运作几个程序？一个，两个，三个...不，不不不！

　　拦不住...拦不住了！

　　“啊啊啊！”

　　他惨叫出声，脸涨得通红双眼泛白，这是因为他的大脑已经过载，整个人浑身抽搐着，像是条脱了水的鱼，直接从包厢的沙发上滑落在地。

　　这一切的速度，快到了甚至连他的同伴都没来得及反应。

　　因为这黑客压根就没觉得自己会被秒杀，所以并未提前预警——显然，他猜错了。

　　随着那黑客的惨叫声响起，整个包间里的佣兵们便齐刷刷朝着墨瑟和那伙佣兵的方向看了过来。

　　墨瑟对着那群惊疑不定的佣兵竖了一根中指，大大方方的承认了是自己动的手：

　　“再你妈试着黑我一次，我就把你们一群傻逼脑浆子全烧干！”

　　一直在吧台看热闹的克莱尔这下不能看了，赶紧提醒着：“嘿！别在这儿惹麻烦！有问题出去解决。”

　　那个佣兵小队的人猛然齐齐起身，数把手枪和冲锋枪陡然对准了墨瑟。

　　那大块头佣兵更是直接伸出手臂，整个大猩猩手臂骤然变形，变换出一个黑洞洞的炮口：

　　“草，你把他脑子烧了！？找死！”

　　“是这傻逼自己把自己的脑子烧了。”墨瑟却只是冷笑一声：“硬是要用自己的猪脑子和我硬拼...他有这个本事吗？

　　现在送去医院还有救，不过你们要是再拿枪指着我...

　　那结果可就不好说了。”

　　与此同时，墨瑟也悄悄的连入了他们的子网。

　　黑客就是一个团队的网络核心，墨瑟在和那黑客在网络对抗的过程中将对方搞得猪脑过载的同时，也成功骇入了对方的子网。

　　毫不意外，这个佣兵小队非常信赖自己的黑客，所有人都在以黑客为核心的子网中连在了一起。

　　现在，他们的大脑已经是案板上的肉块——墨瑟已经做好了准备，但凡对面有火拼的意思，他会在一瞬间全力将所有病毒上传。

　　“草...快，给他打药！去义体医生那！”

　　大块头又急又怒，双眼冒火。

　　而他身后的那个身材瘦削的雇佣兵，则用阴冷的眼神盯着墨瑟，语气不急不缓：“你们带人去...我来和这位黑客朋友好好聊聊。”