第41章 达成合作，与V的初见

“三年前，荒坂在加拿大的秘密基地里开展了一项名为‘星辰计划’的隐秘项目。

　　其项目的内容，是利用一群黑客借助加拿大网监的入口，直接潜入旧网中挖掘旧网的数据。

　　他们选用的黑客，全都是像我一样年纪不大的孩子——好欺骗，好管控，而且因为大多都是孤儿，用起来也没有后顾之忧。

　　于是，一群最小十岁，最大的也只有十二岁的孩子们，就成为了他们挖掘旧网数据的矿卡。

　　而我，就是其中之一。”

　　墨瑟的话，与他那张有些稚嫩的脸庞，让罗格陷入了沉默。

　　她静静地看着墨瑟的脸，情绪复杂，之前暴躁的情绪，也好像忽然消失不见了。

　　而墨瑟只是静静的讲述着：

　　“这个计划从一年前开始正式开始，而短短一年多的时间里，我们这一批黑客，就被旧网中不断出现的流窜AI的袭击，杀死了一半。

　　我就是幸存者之一。

　　而在一个月前，我们在旧网遭遇到了一个非常强大的AI——奥特坎宁安。”

　　墨瑟半真半假的说着，并未将巴特莫斯和蜘蛛墨菲的事儿也全盘托出。

　　“也正是奥特坎宁安的出现，让我有了逃离那里的机会。

　　奥特的出现导致荒坂的服务器过载，引起了注意，上层认为‘星尘项目’的消耗与回报不成正比，于是撤裁了原本的项目总监。

　　新来的项目总监野心勃勃，她将目标放到了流窜AI的身上，希望能够靠Relic芯片，捕捉那个荒坂的老仇人，奥特坎宁安。

　　但结果显而易见...他们要用灵魂杀手程序去捕捉灵魂杀手程序的创造者？简直就是笑话。

　　我和奥特谈好了条件，而后便借助她的帮助，接管了荒坂基地的服务器，杀死了全部的守卫，逃离了那个基地。

　　在顺便洗劫了里面的资料和珍贵的Relic芯片的同时，我也从奥特口中得知了这一切的真相。”

　　墨瑟的话让罗格沉默着，最终，用一种复杂的情绪说着：“奥特竟然开始利用起了一个孩子？真是...”

　　“哈，倒也谈不上利用，互帮互助。”

　　墨瑟笑了笑，而后，便继续说着：“所以，现在你应该清楚，这整件事并非是我在胡说八道了。

　　如果你不信，可以去借助自己的人脉自己查查看——加拿大温哥华郊区的荒坂基地，到底发生了什么。

　　那天死了很多人，我想造成的动静肯定不小，只要你的人脉靠谱，多少能印证一些我说的话。”

　　“...你就不怕我反手把你卖给荒坂？”

　　罗格盯着墨瑟。

　　而墨瑟却只是耸耸肩：

　　“那就说明我看错了人，不过，我倒是觉得...

　　当年那个和强尼银手一起杀上荒坂的女人，还没脆弱到只是年纪大了，就变成了只会对公司磕头卖命的怂逼。

　　你不是很好奇我来夜之城是干嘛的吗？

　　我可以现在就明确的告诉你...我之所以会来到这，就是来做你们当年没做完的事的！”

　　他的双眼闪烁坚定的光彩，毫不退让的与这位夜之城的传奇女王对视着，语气严肃：

　　“我要把这座污浊的城市，彻底烧成灰！我要燃起这座城市，为这个世界带来新的希望...

　　自由的希望！”

　　罗格烦躁又疲惫的揉了揉眉心，看着墨瑟脸上绽放出的光彩，隐约间，似乎又回到了年轻的那年。

　　那一年，她还年轻，只是站在台下，看着强尼银手站在台上，抱着吉他，放声嘶吼着。

　　他粗哑的嘶吼着——即便是要将整座城市点燃，也绝不让公司的人把这里变成没有希望和自由的死地。

　　他...可真是个傻逼。

　　而当年的她...和他是同一种傻逼。

　　“哈...当年的那个强尼银手还没死，现在城里又多出了一个未成年的恐怖分子...真他妈够了。”

　　罗格重新点燃一支香烟，但这一次，她的眼中没有了之前的冷硬，看向墨瑟的眼神里，多出了几分无法言说的温柔。

　　墨瑟的样子，让她久违的想到了自己的孩子。

　　“我试试看，荒坂赖宣的私人联系方式可没那么好搞...搞定了我会联系你。

　　那么，除去这件事...你之前说你还有个委托要找我？”

　　墨瑟闻言，点了点头，重新戴上了面具，而后道：“我需要一个新的身份，一个短期内不怕荒坂能查到的完美的假身份。

　　我需要有人替我潜入夜之城市政厅的机房，把一个病毒芯片插进服务器里去，帮我绕过服务器的ICE。

　　之后我会自己从网上修改夜之城的户籍信息，然后正大光明的以一个本地人的身份开始活动。”

　　墨瑟之所以不敢直接从网上入侵...是因为他很担心夜之城背后的隐藏势力，夜氏公司。

　　他在网上查过资料，整个夜之城的籍贯系统和公共服务器，都是夜氏公司和金字塔公司搭建的，而这两者，都有大坑。

　　前者夜氏公司，目前极有可能已经是某个流窜AI，甚至是一群流窜AI控制的傀儡。

　　后者金字塔网络公司，则和某个搅屎棍...对，就是巴特莫斯有关。

　　有传闻说，就是巴特莫斯组建了金字塔网络公司，而金字塔公司的实际管理层，除了他是活人以外，其他都是他创造的AI。

　　而如今巴特莫斯也是个死人了，这意味着整个金字塔公司可能也全特么是AI...

　　墨瑟短期内是真不想和AI打交道了，就连巴特莫斯也是，尽管和他的交谈不多，但墨瑟却能察觉得到，巴特莫斯这家伙也是有点疯的...

　　就和他一样。

　　所以能不扯上关系就尽量别扯上关系。

　　这也是墨瑟选择从线下动手的原因，他会将病毒程序装进芯片里，然后等芯片被插进服务器，病毒程序就会帮他直接拿到服务器的权限。

　　而后他就能安全的，远程修改户籍内容了。

　　直接从服务器内部上传程序，就相当于绕过了网络防护，直接从本地传播病毒，即便有AI在，只要它没能阻止芯片被插进去，它也只能眼睁睁的看着服务器被攻陷。

　　如果一般的程序不够，墨瑟认为在必要时可以直接动用死亡之愿。

　　而如果不这样做，万一墨瑟亲自深潜遇到了AI，即便使用了死亡之愿，他的大脑算力也大概拼不过有大型服务器支持的AI。

　　即便死亡之愿程序很牛逼，但也需要算力才能运行，才能破解。

　　罗格想了想，而后道：“两种选择，第一，我给你搞到市政厅的排班表，布置图，之后你自己安排人手去做。

　　第二种，芯片交给我，剩下的不用你操心，我会找我底下最靠谱的人去做。

　　前者我就不收你的钱了，就当是你告诉了我强尼还活着的报酬。

　　后者的话，我可以免去这次委托的抽成，你就付佣兵一笔行动款就够了。

　　大概是...五万欧吧。”

　　墨瑟好奇的问：“如果是原价的话，一般这种委托要给你多少钱？”

　　“不熟的二十万，熟悉的也得十五万。”罗格给出的价格让墨瑟啧啧称奇。

　　中间人是赚钱哈？

　　“怎么？觉得我赚得多？”

　　罗格笑了一声，猜到了他的心思，随后道：

　　“那是你不懂这个流程。

　　首先，作为中间人，我要先搜集情报和排雷——我要确定委托人有没有其他的小心思，确认任务委托内会不会有委托人说明内容之外的危险。

　　然后，我还要准备任务情报，搞清楚任务的难度。

　　其次，我还要勾兑人手，找到最合适的佣兵...现在的这群佣兵，大部分就和傻逼一样，只知道提着枪就干。

　　所以为了避免他们坏事，我有时候还要提供详细的行动方案，还得匹配好难度，甚至还要考虑这些佣兵的性格适不适合做某些任务。

　　安排好一整套从开始到结束撤离为止的行动计划，可比提起枪就冲要难的多。”

　　最后，罗格顿了顿，说道：“人脉资源情报规划，这就是我能拿这么多钱的原因。”

　　墨瑟点点头，而后笑眯眯的看着罗格：“这么看你还挺靠谱的哈？”

　　确实是比某些连自己要偷的是什么的都不知道的傻逼中间人强多了。

　　罗格呵了一声，懒得搭理他：“所以，哪一种？”

　　“第一个，如果不行，我再找你用第二种方式。”

　　墨瑟做出了决定。

　　他要把这个任务交给自己人去验验成色——V，就决定是你了！

　　给她五千欧，说不定她都会乐呵呵的以为自己赚大了呢。

　　“好，情报搞定我会发给你。”罗格毫不拖泥带水的说着：“还有什么事吗？”

　　“来你这挂个名算不算？之后有合适的委托，你也可以来找我，钱不便宜，但活我肯定干得不错。”

　　墨瑟的态度陡然变得热情了起来，一副推销的样子：

　　“我可以提供包括网络骇入，实时网络支援，软件开发与设计，ICE开发与破解...实话实说，夜之城九成九的黑客在我眼里都是垃圾。

　　你可以将我视作2070年的巴特莫斯+奥特的结合体——别这么看我，我没吹牛逼，哥们是真的天才！

　　你信不信就你这酒吧的服务器，我现在睁着眼就能给你黑了？”

　　墨瑟吹牛逼也不打草稿的说着。

　　罗格都被他逗乐了：“嚯，巴特莫斯加奥特的结合体...你是他俩弄出来的流窜AI是吧？

　　行了，我知道了，有合适的任务会联系你，不过第一次任务不会太难，循序渐进，先看看你的水平。”

　　现在的年轻人，真的知道巴特莫斯和奥特有多强吗？

　　墨瑟点点头，而后继续滔滔不绝的说着：“没问题！而且，哥们也不是孤军奋战。

　　我有阿德卡多的优秀车手，有一个未来可期的战斗佣兵。

　　还有一个技术比我差点，但比你认识的绝大多数黑客要牛逼的黑客在背后支援。

　　再加上我这个黑客天才...我说实话，你现在认识我，算是你走运了，赶上了天使轮投资。”

　　“行了，别吹牛逼了。”罗格一边笑一边摇头：“知道了，以后需要‘天才黑客’出马的时候，会酌情考虑优先用你‘团队’的人。

　　不过，记得，下一次对别人说自己团队有多牛逼的时候，记得把队里的人都带上。

　　在夜之城，没人愿意投资一个空头支票。”

　　墨瑟只是一点也不害臊的笑着：“那我们就手下见真章。”

　　说完后，他便双手插兜的准备往外走去，对着罗格摆摆手：“等你消息。”

　　“嗯。”罗格看着他的背影，沉默片刻后，忽然开口：“嘿，小子。”

　　墨瑟停下脚步，扭头回看。

　　“在这座城市里，想要把整个世界燃成灰的家伙都不少见，但真能留下名字的，却屈指可数。

　　比起你的梦想，你看起来可太嫩了。

　　算是我的一句忠告——在想着如何把这座城市付诸一炬之前...还是要先看清这座城市，感受这座城市。

　　等你真正的活在了这座城市...再去考虑什么烧不烧的问题吧。”

　　罗格说完后，表情平静的凝视着他：“别轻易的说出自己也不知道分量的话，去趟自己也不知道深浅的河。

　　有些话出口就不能挽回，有些事...做了，也就没法回头了。”

　　墨瑟只是点点头，而后点了点自己的面具：“我知道，所以现在的我还戴着面具，不过...谢了，罗格。”

　　罗格点点头，安静的注视着离去后，缓缓闭上了眼。

　　那些原本以为被她遗忘的过去，在此刻，却翻来覆去的涌上心头。

　　.....

　　而墨瑟回到酒吧大厅后，第一眼看见的，就是一个留着单边白发的漂亮女人，此刻正傻逼歪歪的站在门口，到处找人打问...或者说是找人打架？

　　“你知道A在哪吗？”

　　“你认识A吗？”

　　“我去哥们，你不是那个‘碎骨机’吗？牛逼啊兄弟，我听说你之前一个人把漩涡帮窝点的所有人的骨头都给碾碎了，真的假的？”

　　“我是V！记住了，这名字以后肯定倍有名。”

　　“小妞？你他妈找死是吧？别找事，嘴巴干净点！”

　　“臭婊子？我看你就是个臭傻逼！看见女人就发情是吧？”

　　“碰碰？别看你装俩大胳膊怪唬人的，没用！老娘能一只手给你脑袋扯下来，傻逼！”

　　墨瑟迟疑着，一时忽然有点不太想过去了。

　　但远处的V却眼尖的要死，墨瑟这么矮的个子，竟然被她一眼就从酒吧那么多人里扫了出来。

　　“A？没错了，就你脸上画了个A，不是你还能是谁...不过咱的事儿等会谈，等姐们平了这儿的事再来。”

　　看着V高喊一声，而后摩拳擦掌的就要和几个佣兵干起来，墨瑟捂着脸上的面具，深深地叹息了一声。

　　捏麻麻的...

　　这V...怎么看起来这么虎了吧唧的呢？