第43章 赛博精神病！

“聊聊？你想和我聊什么？”

　　墨瑟说话的时候，V和帕南早就进入了战斗状态——事实上，在对面拔枪的瞬间，她俩就都下意识的把墨瑟拦在了身后。

　　此刻，帕南举着手枪，额头隐约冒汗，这么近的距离，以对面的火力，她最多开个几枪就要被打成筛子。

　　V倒是看起来凶狠极了，她右手抓着枪，左手还捏了一颗雷，大有一副你敢动手就一起死的架势。

　　克莱尔在吧台后先把身子弯下躲在吧台后，大喊着：“保安呢？”

　　几个大块头保安此刻也正在赶来，一边来一边举起武器，表情凝重的大喊着：“都他妈把枪放下！敢在来生开火，你们全他妈得死！”

　　而墨瑟只是冷冷的凝视着那群佣兵，其实重点只关注着那个身材瘦削的男人——他的斯安威斯坦才是最大的威胁。

　　墨瑟和那男人都不说话，只是俩人都死死盯着对方，气氛愈来愈凝重，但只是过了一会，那人却突然笑了起来。

　　“哈...哈哈...哈！”他的笑声有些古怪，像是机器人一样。

　　与此同时，他的双眼还闪烁着红光，他的手臂微微颤抖着，就像是有什么东西迫不及待的要弹出来似得。

　　“芬里尔？”大块头佣兵察觉到了异常，扭头看去，那个被他叫做芬里尔的瘦削男子却脑袋也微微抖动着，义眼有些抽搐似的盯着墨瑟看个不停。

　　“草，这傻逼赛博精神病要犯了！”

　　V见多识广，瞪大了双眼，大喊一声拉着墨瑟就要往后走去。

　　而几个保安更是如临大敌，武器全部解锁，义体全部启动，就连附近的几个其他看热闹的佣兵都脸色一变，自觉地向远处退去。

　　而墨瑟在此刻却陷入了一瞬间的犹豫——是否现在上传程序解决掉对方？

　　如果上传程序，那么毫无疑问会立刻刺激到这个疯子。

　　如果不能在短时间内黑掉他，那么这个疯子的目标很有可能会立刻转移到他的身上。

　　如今的距离只有不过五六米，对于斯安威斯坦的佩戴者而言，这个距离一旦启动了斯安威斯坦，对方只需要不足一秒就能杀到他的面前。

　　对方佩戴了军用级别的ICE，在没有服务器加持的情况下，墨瑟恐怕要把自己的脑子烧到红温才有可能在短时间内解决对方。

　　而在这个情况下，他也不知道自己是否还有余力进行移动。

　　短暂的思考过后，墨瑟选择先立刻退后，拉开距离。

　　“芬里尔！妈的，快，快给他打镇定药！”

　　大块头佣兵大喊一声，他的一位扛着霰弹枪的队友立刻伸出手，从自己腰后拿出一管注射药。

　　然而，就在那队员要把药打进芬里尔身体的前一刻，芬里尔忽然猛地扭头——他的手以连墨瑟都只能隐约看清的速度捏住了自己队友的手腕。

　　“打药？不，不能打药，不能停下。”

　　芬里尔的双眼开始剧烈的颤抖着，他死死盯着自己的队友，就像是在看待一个完全陌生的敌人。

　　他身后那大块头佣兵猛地伸出手，双手给了芬里尔一个熊抱，他的胳膊虽然本质上是个榴弹发射器，但他伪装成大猩猩手臂可不只是为了好看。

　　肌肉增强组件让他的胳膊的肌肉在这一刻高高隆起，隐约发青的皮肤下是深黑色的血管。

　　此刻，大块头佣兵用尽全身力气掰开了芬里尔的胳膊，死死按着他的同时大喊着：“快，打药！快！”

　　而于此同时，墨瑟也察觉到了机会——就趁着对方被自己人束缚的瞬间，开始骇入。

　　得感谢那位挑衅的黑客，如今的墨瑟正处于对方的内网之中，无需先从破解网络开始，而是直接对芬里尔开始上传义体故障的程序。

　　他的大脑飞速运转着，几乎在他发送程序的瞬间，脑袋就开始升温。

　　全部的算力都被投入到了程序的投送之中，芬里尔脑袋里的ICE程序，也开始疯狂的运转了起来。

　　被加装在了芬里尔大脑中的ICE程序，是一个覆盖在额皮质部位的专用硬件，这种义体形式的军用ICE，就相当于一个专门用于ICE对抗的微型服务器。

　　墨瑟的义眼中闪烁着无数蓝色的数据，在这一瞬间，他的注意力高度集中，甚至顾不得行走。

　　脑子里的算力已经全部被用于攻破对方的ICE，将程序投放进去。

　　三秒。

　　他需要最少三秒的时间！

　　墨瑟能够察觉到自己的大脑还能做到更多，可如今他的身体的温度，却不支持他这么做。

　　如果再进一步加速，再进一步在脑机超频的状况下全力发挥自己的大脑潜力的话，他恐怕会先芬里尔一步晕过去，或者烧伤自己的大脑！

　　“妈的...我的手腕被他捏碎...”那个拿着注射药的佣兵表情痛苦的后退一步，手里的注射药向下缓缓掉落。

　　也就在这一刻。

　　芬里尔的一只眼珠子诡异的死死盯住了那注射药坠落的轨迹，另一只，却直直的看向了墨瑟的方向。

　　“嗖！”

　　就在注射药落地之前，一道诡异的破空声响起，随后，便是一声微不可闻的咔嚓声。

　　被芬里尔捏碎了手腕的同伴，甚至连话都没说完，整个人的双眼便微微睁大，失去了言语的能力。

　　他的脖子和腰间浮现了两条血线，下一刻，整个人便被分成了三段。

　　而芬里尔张开了手臂，两把螳螂刀狰狞的自他的手臂中弹出，如今，那螳螂刀还沾染着血液。

　　“不！不不不！！”

　　另一个手持步枪的佣兵同伴发出绝望的哭喊声，高举着步枪对准了芬里尔的同时，芬里尔却已经消失在了原地。

　　同时消失的，还有那大块头佣兵的两条手臂。

　　他那两条壮硕的义体手臂，被启动了斯安威斯坦的芬里尔先砍断了手腕不让他抓着自己，而后一个转身，便卸掉了他完整的两条胳膊。

　　“芬里尔！！！”那大块头佣兵发出最后的怒吼，试图让自己的伙伴清醒过来。

　　但芬里尔却已经发出了狂笑，他似乎说了什么，但在整个人都被加速的状态下，他说出的话就像是一阵无法被理解的杂音。

　　赛博精神病的可怕之处就在于，他们疯了之后，往往还会变得比平时更强！

　　芬里尔义体的安全协议全部失效，陷入疯狂的他身体全部的义体都在超负荷运转着，人体的自动保护机制都几乎失灵。

　　帕南发现了墨瑟的脚步忽然变得迟缓，双眼闪烁着光亮，意识到了他恐怕正在骇入，立刻大叫了一声：“V！”

　　V毫不犹豫，立刻掏出手枪，对准了远处的芬里尔。

　　而芬里尔此刻，已经向着墨瑟迈开了脚步。

　　或许是零点五秒——他的身形在空中划出一道残影，朝着墨瑟飞掠而来，而墨瑟却只是面无表情的凝视着他即将到来的身影。

　　帕南无畏的挡在墨瑟的面前，但却被墨瑟忽然伸手一拉一推，直接将她推向了吧台的方向。

　　她很勇敢，但以她的水平，直面装配了斯安威斯坦的敌人，还不够看！

　　她猝不及防之下被墨瑟直接推倒在了吧台上，整个人差点摔翻过去，好在有眼疾手快的克莱尔一把将她拽进吧台后面。

　　酒吧的保安们也开始纷纷开火，但他们的子弹对于速度极快，而且行动轨迹飘忽的芬里尔来说，根本就不必在乎。

　　而事实证明，墨瑟对帕南所做的动作极其正确，他一只手抓着谦信扣动扳机蓄力，另一边只是仓促的抓出单分子线向外横扫。

　　一道残影便在他的面前飞掠而过——芬里尔被锋利的单分子线逼退了出去，他如野兽般的本能直到此刻竟然还保留着一定的战斗意识。

　　但也就在他再次冲向墨瑟的瞬间，一道怒吼从他侧面响起。

　　“死！”

　　尽管义体拉胯，佣兵的经验也不足，但V惊人的身体天赋，街头火拼时积累的肌肉记忆，却让她在此刻甚至比墨瑟的反应还要迅速。

　　她的枪械可不像墨瑟的谦信，不蓄力的话就否则就无法发挥真正的威力。

　　V扣动扳机，手中那把有些破烂的，由宪法军工在二十一世纪初推出的代号为‘自由’的动能手枪，猛地射出了一颗大口径子弹。

　　墨瑟得承认，他还真小看了这把看起来普普通通的枪。

　　起码在此刻，绕过了单分子线后，想要重新跃近给墨瑟补刀的芬里尔，被V这一枪直接打的整个人侧倾了过去。

　　一枚口径不同寻常的特种弹死死嵌在芬里尔的太阳穴里。

　　尽管只是嵌进了他的皮下护甲，未能击穿他那被枪打出‘噹’的一声的金属头骨，但巨大的冲击力，却还是让芬里尔整个人都失去了平衡。

　　但芬里尔却还是挣扎着，只是甩了甩脑袋，就踉跄着，继续朝着墨瑟原本的位置冲去。

　　V眼疾手快，猛地伸出手，将因为专心骇入，身体速度变慢的墨瑟往她怀里拉去。

　　也就在此时，墨瑟的程序终于冲破了他的ICE程序，锁死了芬里尔的义体。

　　芬里尔的速度陡然一慢，他的双臂还在向前伸展，螳螂刀誓要将墨瑟和V一起捅穿，可他那两条被改造过的双腿，却忽然打了结。

　　他整个人因为义体的忽然失灵，打着滚的从地上滑了出去。

　　“滋呜！”

　　电磁推动的声音也在这一刻响起，墨瑟的手枪对准了芬里尔的脑袋，电磁推动的钨尖弹便对着正在地面滑翔的芬里尔，精准的命中了他的太阳穴。

　　和V的子弹不同，完成了蓄力的钨尖弹强大的穿透性不仅洞穿了对方的头骨，其身上携带的电磁，也在芬里尔的脑袋里引发了一次小小的EMP瞬爆。

　　芬里尔抽搐着僵在了原地，身体颤抖着，终于瘫软的倒在了地面，一动不能再动。

　　说时迟那时快，这一系列动作，其实不过短短两秒钟不到！

　　翻滚到吧台后的帕南，甚至还来不及爬起来开枪，就看到了墨瑟和V像是提前演练了无数遍一样，在电光火石之间完成了对芬里尔的击杀。

　　墨瑟推开她后用单分子线逼退芬里尔，V举枪爆头，芬里尔向一边倾倒，刚爬起来走了一步就忽然浑身失去了控制，向着墨瑟滑到在地。

　　墨瑟的手枪充能完毕，V拉着他向后远离芬里尔的同时，由墨瑟在后撤途中补上死亡一枪，打烂了他的脑袋...

　　这一幕行云流水，别说是帕南了，就是不少刚才都拔出枪了来的佣兵，都不由暗自心惊。

　　墨瑟大口喘着粗气，整个人背靠着V——说来惭愧，他现在的身高体型在足有一米七六的V怀里看起来还有点小鸟依人。

　　他的脑袋有点烧了，头有点晕。

　　浑身的温度也在短短几秒内升高了几度，墨瑟大口喘着气，但身体却一时还是难以降温。

　　他的义体局限了他的发挥。

　　如果有像百灵鸟那样的义体套装在身，或许他只要一秒就能突破芬里尔的ICE。

　　可如今他为了不把自己直接烧成傻子，就只能做到如今这种地步了。

　　即便这一幕已经足够惊人——一个仅装备了荒坂的Mk2的黑客，在没有专业的散热义体的情况下。

　　只用了3.5秒，就在一心二用的情况下，干掉了一个佩戴了军用ICE义体的赛博疯子！

　　而V此刻也在深呼吸着，但双眼却满是亢奋，她大笑着一只手搂着墨瑟，一只手用手枪对着芬里尔连续补了三枪。

　　“去你妈的！安了这么多废铁有什么用？”

　　墨瑟只觉得脖子后面有什么软乎乎的东西，正在随着V的大笑一颤一颤的蹭着他。

　　这身高好啊，没发育可真是太好了，要是能换个面被V搂着就更棒了...谁说个子矮没好处了？

　　“A，你也挺牛逼啊！你这反应和枪法，不像是个黑客啊！”

　　V的兴奋还未散去，她搂着墨瑟的脖子，和他勾肩搭背的都忘了撒手。

　　她扭头看着那双臂还在喷血的大块头，吐了口唾沫：“这就是你们老大？傻逼，再叫我来陪你喝一杯？”

　　那大块头此刻只能发出低低的痛苦呻吟，而一旁的保安，则既是庆幸，又是头疼。

　　“把枪都收起来！我得问问罗格老大怎么处理...”一个壮硕的保安扭头开始将枪对准了还拿着手枪看起来想要继续枪战的V，表情紧张的说着。

　　V现在的自信心又回来了不少，面对凶神恶煞的保安，表情也半点不怂，只是不屑一笑，把枪重新揣了回去。

　　然后，她就看见怀里的墨瑟偏过头来，眼神淡定的靠着她的肩膀看着她：“我说V，你把我像个妞似的搂着...私下里我倒是不介意。”

　　V这才意识到不妥，赶紧松手，尴尬的笑笑：“...我有点激动了。”

　　墨瑟这才站直了身体，扭头回看一眼——她这打扮遮挡的挺严实的，还真看不出来这么有料啊。

　　V左看看右看看装作很忙的样子，赶紧转移话题：“那啥，姐们表现还不错吧？”

　　“还成，看来我没有找错人。”

　　墨瑟点点头，给出好评。

　　在这个世界，普通人面对加装了斯安威斯坦义体的人，往往就像待宰的羔羊一样。

　　别说反击了，就是连看清对方的动作都做不到。

　　如果一个没有加装反应类义体的佣兵在面对这样的对手时，能做到看清楚对方做了什么，事实上就已经是个非常优秀的佣兵了。

　　但只有像V这样，什么义体都没有，却不仅能看清对手，甚至还能与对方对抗的人，才能被称得上一句真正的天才。

　　墨瑟扭头看去，此刻那个五人佣兵小队算是彻底报废了，黑客现在还躺在地上抽抽，大概是脑子被墨瑟冲狠了，已经过热烧了。

　　而芬里尔是彻底死翘翘了，脑袋都被EMP电成了冒烟猪脑。

　　大块头佣兵俩大胳膊此刻就散落在地面，整个人的肩膀处还在滋滋喷血。

　　而手持霰弹枪最开始还试图给芬里尔打药的那个，更是在一开始就被分成三截死的不能再死。

　　只有最后一个步枪手此刻满脸绝望的跪在地上，发出了似是哭泣的声音——眨眼间，一个能在来生留名，在街上被尊称为‘大哥’的佣兵小队....

　　就这样走到了尽头。

　　墨瑟摇摇头，一直还在扑通扑通快速跳动的心脏也终于再次平稳了起来。

　　妈的...

　　这就是夜之城，一个你永远也不知道意外何时会来的地方。

　　真特么够劲！