第47章 琦薇

其核心代码的复杂程度即便是他也根本就没法一眼看清，或者说是看不懂。

　　墨瑟还是第一次遇到连自己都看不懂的数据。

　　他不知道是自己知识水平不够，还是这玩意本身就是这样，AI有一部分核心代码的组成，和现有的编程语言，数据结构截然不同。

　　这反而激起了墨瑟的斗志，他在这性偶店里不断跑着死亡之愿的程序，观察它AI在这个过程中的成长。

　　而死亡之愿的AI，也在借助着算力，随着运行不断开始飞速迭代与增加自己数据的构成。

　　随着一大段又一大段飞快的数据划过，AI的核心代码数据也开始飞快增量，假设原本死亡之愿的AI核心只有10MB大小，只是全速运行跑了十分钟，它就自增长的翻了最少十倍。

　　而随着核心代码组成了一个完整的数据结构之后，这只猫就突然开始增多了许多‘无用’的垃圾数据。

　　这些蓝色数据体开始围绕它的核心成长，自行迭代升级优化，不知道跑了多久，才停了下来。

　　墨瑟看着面前似乎变化不大的猫咪，眯了眯眼：“你好，死亡之愿。”

　　猫猫的眼中闪过巨量的数据流，半晌后，才磕磕巴巴的开口：“你，好，主人，请，鞭打我吧。”

　　墨瑟猛地一只手拍在了脸上：“删掉，重置！”

　　死亡之愿发出了有些销魂的一声喵叫：“好~刺激~喵~”

　　然后就崩溃重组了。

　　墨瑟无语的凝视着它，但经过观察它自行成长的过程之后，墨瑟也算是明白了如何塑造一个AI的性格和认知。

　　尽管象征着AI灵魂的核心数据他还尚且无法解析和编译，但那核心数据本身就只是一段负责给予AI诞生灵魂的原始代码而已。

　　墨瑟将其命名为‘灵魂源代码’，而除了源代码之外的代码，墨瑟就能看懂个六七成了。

　　比如哪些代码组成了它的外形，哪些代码组成了它的知识储备，哪些代码组成了它的认知。

　　但除此之外，还有一些极其特殊的，自行增长出来的核心数据，墨瑟看得到，但这玩意和灵魂源代码一样，属于特殊结构，他想写出来目前还不可能。

　　与此同时，墨瑟发现，那些特殊结构的数据，竟然和他身上的某些数据非常相似。

　　墨瑟认为，那或许就是AI拟人化的关键，也是通过网络技术影响人类认知的关键数据。

　　或许只要掌握了这些数据的编译方式，修改方式，他也将掌握可以更改人类思维的力量？

　　墨瑟开始思考，到底要如何给AI赋予一种可控的智能，思来想去，最后判断出了答案。

　　首先，绝不能从死亡之愿程序里的AI下手，这玩意完全就是个赛博核弹。

　　如果让死亡之愿的AI成长，一旦AI脱离掌控，它极有可能化身一个堪比黑墙的超级AI。

　　如同旧网巴特莫斯释放的‘狂犬病’病毒一样，它大概率会成为一个极其可怕的游荡型杀戮兵器，彻底摧毁如今的新网。

　　所以，墨瑟决定就把死亡之愿就当做一个危险的武器来用，而自己要创造的AI，则就利用它自身携带的‘灵魂源代码’来创造。

　　墨瑟虽然目前还搞不懂那灵魂源代码是什么玩意，但这并不妨碍他从数据层面将其复制出来，而后粘贴，用于创新一个全新的程序。

　　他思来想去，最后只给这个AI的程序设定了一个‘生活助手’的定位，类似于钢铁侠的贾维斯。

　　这个AI的程序设定及作用，就是帮助墨瑟搞研发，必要时帮他去驱动一些其他程序，核心代码则储存在墨瑟的网络接收器的内存里。

　　虽然这AI的存在会导致墨瑟的大脑算力被占用，但占用的那部分算力，其实也比他自己平时的使用效率更高，AI天生就是利用算力的行家。

　　墨瑟随后将其的体量也做好了限制，并且加上了多条核心逻辑限制其思考方向。

　　最后，一个全新的，如同婴儿干净的低级AI，就被墨瑟从无到有的创造了出来。

　　他将其命名为‘启明星’，希望它能如它的名字一样，为墨瑟照亮光明的未来。

　　墨瑟取消了其自主学习的功能，决定由自己手动来筛选合适的数据，送给启明星用于启蒙，等到其基本的‘人格’和‘价值观’稳定后，再给予它一定程度的学习自由。

　　然而，也就在墨瑟专心致志的薅着性偶店服务器的算力，捣鼓新AI的时候，一个异常的数据波动，却让他瞬间警觉了起来。

　　随着数据的波动，一个外形与无人机有些相似的数据体浮现在了服务器中。

　　他立刻停下手里的动作，仔细观察片刻，就发现了这是一个检查网络安全的程序正在运行。

　　墨瑟忍不住笑了一声，看来是他把服务器的算力薅狠了，被性偶店的人发现了异常。

　　然而很快墨瑟就发现情况并非如此，因为在检测程序结束运行之后，便忽然有一个个人网络信号连接到了服务器的网络中。

　　对方并不是在深潜，而是在检查了网络安全后，就利用服务器的漏洞程序拿到了网络权限。

　　让我看看你在用网络干什么...

　　墨瑟的双眼浮现出海量的数据波动，在对方还未察觉的同时，就已经借助自己在服务器中骇来的高权限，开始监控起了对方的网络。

　　这个不知名的联网用户正在...从网络里搜寻黑客教学？

　　有点意思，这是哪个性偶决定改行了？

　　墨瑟能看得出来，对方的实力还是有一点的，搜索的内容已经脱离了初级黑客的水平，目前正在检索的内容，已经涉及到了很多专业黑客的知识。

　　他观察了一会，而后便饶有兴趣的开始顺着信号给对方开盒——他想看看是哪个性偶在偷偷薅自己家店的羊毛，发愤图强。

　　结果搜出来的答案，却让他不由的眉头一挑。

　　“琦薇？”

　　墨瑟立刻扭头开始从服务器数据里筛选关键词，很快，就从性偶店的档案资料里，查到了这个叫做琦薇的女人的信息。

　　【姓名：琦薇】

　　【年龄：22】

　　【任职时间：2年】

　　墨瑟眉头微微皱起，又查了很久，才从一些服务器陈旧的数据里，拼凑出了琦薇的来历。

　　她是被一个工厂里的管理层卖进来的厂妹，黑性偶厂对她的收购价格是四万五千欧。

　　除此之外，就只有一些工作评价，比如说她工作态度一般之类的。

　　这家店的服务器里大多存储的都是客户信息，关于员工的记录非常少。

　　但即便如此，墨瑟也能通过照片确认，这个女人，正是《边缘行者》中的那个黑客琦薇。

　　如今的她还没逃离性偶店吗？

　　琦薇啊...

　　墨瑟对她的感官有点复杂。

　　在动漫中，琦薇的存在，并不是一个正面的角色。

　　她是那种典型的，从夜之城底层爬出来的苦命人。

　　从小被父母卖到工厂，起初那工厂的领导对她嘘寒问暖关怀倍加，然而等她长大了一些，就开始原形毕露，表现出对她美色的垂涎。

　　在遭到琦薇的多次拒绝后，那工厂领导一怒之下将琦薇卖到了黑性偶店里。

　　也就是在黑性偶店里，琦薇开始自学黑客的知识，并且通过给自己创造了一个感知屏蔽的性偶程序，艰难的熬着日子。

　　然而，即便如此，她也最终因为在服务一个拥有大猩猩手臂的客户时，因为被嫌弃服务不好，被那个客人活生生的用手臂扯掉了她的下巴。

　　琦薇自此就再也没有将下巴补好，只是戴了个面具遮掩了自己被扯断的下巴。

　　最终她利用自己的自学的黑客技术，杀光了黑性偶店和工厂的所有人，完成复仇后才终于重获自由。

　　也正因为这段人生经历，让琦薇成为了一个绝对的利己主义者，她的人生信条就是：不要相信任何人。

　　也正是因为这种人生信条，她在动漫的最后，选择为了公司豁免权，金钱地位，背叛了主角团队。

　　而在被法拉第灭口的时候，她又毫不犹豫的将当时关押着露西的浮空车的追踪信号交给了主角团，帮助主角团救回了露西，背刺了法拉第。

　　最终，一个命运多舛的可怜的女人，就这样惨死在无人问津的小巷垃圾桶边，自此，没有人在意她曾来过这个世界。

　　思索片刻后，墨瑟最终还是叹了口气，主动的连接了对方的信号，用强势骇入的姿态，彰显了自己实力的同时，也给她发去了信息。

　　【A：想要自由吗？】

　　【琦薇：你是谁！】

　　【A：我可以帮你。】

　　【琦薇：你想要什么？】

　　【A：我只是觉得你很可怜。】

　　【琦薇：在这里的每个人都很可怜——请你说实话，否则我要断网了。】

　　【A：你可以相信，也可以不信，我只是在这里借用服务器跑跑程序，意外发现了你而已。

　　不是每一个可怜的人都值得拯救的，但我觉得，你还有救。】

　　【琦薇：为什么！？】

　　【A：因为你还有改变的想法，即便身处在这个环境下，你依旧还在努力学习黑客的知识，还在试图将自己从泥潭里拉出来。

　　自救者天救，自助者天助，自弃者天弃。】

　　【琦薇：呵...好啊，自诩为‘天’的A先生，你要怎么做？】

　　【A：我什么都不会做，除非你已经下定了决心要相信我，并真诚的恳求我的帮助。】

　　【琦薇：你要我求你帮忙？好啊，求求你了，神秘的A先生，帮帮我吧，我真的受够了！

　　你想要什么回报？要我陪你几晚？还是钱，还是要我去做什么危险的事？】

　　【A：我要听你说一句，谢谢你，A哥，要发自真心的那种。】

　　【琦薇：那你救我出去之后，我登门拜谢，给你磕头，行不行？】

　　琦薇已经懒得和这个神秘的A先生聊天了——善良？傻逼！

　　在这个夜之城？

　　对她这样的一个性偶发善心？

　　开什么玩笑！这是什么活菩萨？

　　琦薇觉得这个A满嘴胡话，毫不犹豫的决定断开网络连接。

　　但随后，琦薇便发现了一件让她惊恐万分的事儿。

　　她...断不开了。

　　【A：好心被当驴肝肺，不过倒也正常，换我我也觉得不靠谱。

　　给你留个联系方式，真正想好了要不要向我求援再联系我，你要是觉得善良这个理由不靠谱...五万欧吧，给我五万欧，就当你的赎身费。

　　这样应该就比较符合你的价值观了，对吧？

　　不过我猜你肯定在心里骂我傻逼，所以我决定顺着网线揍你一顿，让你明白在网络世界，你A哥永远是你A哥。】

　　而后，琦薇就发现自己的脑机接口里被塞了一大堆数据，一个看起来很是愤怒的企鹅呈现在她的视网膜中，狠狠的对她举起了一个竖中指的表情包。

　　然后琦薇就觉得大脑一懵，一股刺痛传来，只是这刺痛来得也快去得也快，让她下意识的痛呼一声之后，就消失的无影无踪。

　　那些用于冲击她大脑的数据也开始飞速消失不见，只剩下一个看起来气哄哄的像素企鹅站在她视网膜的右下角。

　　“我...”琦薇差点就骂出声来了，可悬崖勒马，想着对方留在她脑子里的程序可能有监听功能，又急忙憋住。

　　她手忙脚乱的立刻开始手动断网，先把自己偷偷买来的网络接入仓直接断网，而后又给脑机接口也断开连接，可即便如此，那个企鹅依旧呈现在她的视网膜的角落里。

　　只是那企鹅看起来变得呆滞了很多。

　　琦薇慌乱的赶紧将自己的数据线插进自己身边儿的电脑里，利用电脑的自检程序开始把脑机接口里的程序弄出去。

　　出乎意料的，这程序并不是什么顽固的病毒，她转移的过程非常轻松。

　　琦薇下意识的就想删除这个程序，可迟疑片刻后，却还是先选择检查这程序的程序代码。

　　通讯软件？

　　琦薇先判断出了这软件的用途——的的确确只是一个看似普通的加密通讯软件。

　　而后，她开始分析代码，于是便看到了在这企鹅程序的第一条代码后，一条被人刻意留下的注释。

　　‘在这个善良被当做虚伪，唯有利益永恒的世界，我仍相信正义终将压过邪恶，火种终将燎原。

　　你是否还有勇气，去相信这世界还存在着善良，正义与希望？

　　用你的真心，呼唤我的名字，我会向你证明，希望仍然存在——A。’

　　真是...傲的没边了！

　　琦薇的呼吸都变得沉重了起来，一方面是觉得这个A真是高高在上，正义善良...哈，在这个城市，只有在小孩子的童话书里才能看到这两个词。

　　他以为他是谁，能够改变人类命运的赛博之神吗？

　　另一方面...

　　她却迟疑着，迟迟无法下定决心将这程序删掉。

　　琦薇拔了线，在自己狭窄的休息室内踱步着，许久都未能下定决心，直到自己的房间外，响起一声有些粗暴的男声。

　　“琦薇！出来接客，我告诉你，你上个月的评价很差劲，这个月要还是这么差，你就一分钱都别想拿到手！”

　　琦薇的脚步忽然停下，她沉默片刻，而后咬紧牙关，回到了电脑前，联网后，重新启动了那个企鹅程序。

　　【琦薇：我不知道你是谁，我也不知道你到底说的有几分是真。

　　但...五万欧，我答应了，不过我手头没那么多钱，只要你能把我救出来，我保证六个月内分批交付给你！

　　我真心实意的祈求你——这一次是真心的！

　　我求你，求求你了，救我出去！越快越好！A！】

　　“臭婊子，你到底要磨蹭到什么时候？客人还等着你呢！”

　　门口粗暴的敲门声让琦薇咬紧了牙关，可在那个外形是企鹅的通讯程序内，她却没有看到任何回复。

　　琦薇愣神，半晌后，自嘲一笑。

　　她重新拿起网络接入仓插进脑后，深呼吸后，将自己制作的，隔断记忆与感知的性偶芯片捏在手里，推开了门。

　　门口，那凶神恶煞的保镖此刻正在怒目圆睁的盯着她。

　　“琦薇，你真是欠收拾...”

　　保镖的话语突然定格。

　　他的双眼微微瞪大，而后浑身开始猛地抽搐，琦薇下意识的后退了两步，而后，那壮实的保镖的脑袋便忽然开始爆裂着电火花。

　　在琦薇的时限内，那只小小的企鹅化作了一个戴着兜帽的，模糊的男人的头像。

　　一个好像有些稚嫩的平稳男声，传到了她的耳朵里。

　　“我听到了你的祈求，所以，我来了。

　　你刚好才说过...越快越好哈？”