第49章 笑脸怪客

“反正...或许是当个黑客吧，可以躲在某些阴暗的角落，做些能赚钱的勾当。”

　　琦薇漫无目的的幻想着：“等攒够一笔钱，或许可以去哪个地方养老？我不知道，但我肯定要赚很多钱，绝不会再被任何人摆布我的人生！”

　　V对此不置可否，她当然也想发财，但比起单纯的钱，她还更渴望成为真正的‘大哥’。

　　这是每一个街头小子从小都在憧憬的‘大人物’的梦。

　　被人敬仰，整座城市都在流传着她的传说，名扬天下！

　　V忽然也沉默了起来，因为她不得不又想到了墨瑟的提议——无名小卒，还是名扬天下？

　　她似乎已经得到了答案。

　　而且...

　　V瞥了琦薇一眼：“他就问你要五万欧啊？”

　　“嗯，不过开头他说他其实不需要报酬，只要我真心实意的拜托他就行...但换做是你，你会觉得这事靠谱吗？你会相信吗？”

　　琦薇说着。

　　V理所当然的摇头：“我会觉得他是傻逼...这么简单的骗术，估计也就骗小孩。”

　　“对啊...所以他看我不相信之后，就说，按照我的价值观，五万欧。”

　　琦薇忍不住笑了起来，今晚发生的一切都像是一场美丽的不太现实的梦：“然后我就被他这样救出来了，那个A...你见过他吗？他是个什么样的人？”

　　“呃，挺会忽悠人的，但也真挺厉害，黑客技术在整个夜之城应该都排的上号。

　　义体看起来挺高级，感觉不是个缺钱的主，出手很大方，但穿着却不是很讲究，就是街头小子的打扮，但也挺干净。

　　我只见过他戴着个曲棍球面具的样子，说实话，说话声音有点像个小孩，个子也不高...”

　　V想了想，又自己下了判断说着：“不过说话挺成熟的，给人的感觉也还算靠谱，挺真诚的一个人，可能是用了个变声器的矮个子男人吧。

　　我看黑客大多都瘦，或许是营养都往他脑子里去了吧。”

　　琦薇暗自点头，心里浮现了一个个子很矮，长得不好看，但对漂亮女人很有善心，出手大方，本事不俗的宅男黑客的形象。

　　可能正是因为现实世界总被女人忽视，所以才喜欢招揽漂亮的女人，或者英雄救美？

　　【墨瑟：我不是故意听到的，但实话实说，你对我的诽谤让我很痛心，V。】

　　“我去！你别在人义眼里突然蹦字儿，吓死人啊！”V大叫一声。

　　墨瑟的声音轻笑着传到她耳朵里：“那我直接出声，你不得吓得直接把车开沟里去？”

　　“靠！我就知道你给我留的程序肯定有后门！”V一副有点生气的样子。

　　“并没有，我只是把你和琦薇都拉到了同一个小队语音...然后就听到了你在说我的坏话。”

　　墨瑟的声音让V有点心虚，但她还是理直气壮地：“在夜之城混，本来就没有多少人戴着面具搞得神神秘秘的...

　　你说实话，姐们不是那种看外貌的人，个子矮了点长得丑了点，也不影响你的水平。”

　　“去你的，V，哥们可是原装的大帅哥，现在身边还有漂亮姑娘陪着我呢，生怕我在赛博空间出事。”

　　墨瑟振振有词的说着：“个子矮是因为哥们还没好好发育，现在营养都在脑袋里，你等我脑子发育好了，包有个一米八几的个头。”

　　“哈~我好像听说过类似的说法，从哪来着？

　　我想想...哦，海伍德区有个出名的‘矮子伍德’！

　　他就一米六几，二十岁之前天天都说是因为吃的不好营养没跟上，等吃饱了就会长个。

　　哈，结果20岁一到，这小子就跑去装了一双腿，嘴硬还说是自己长的，结果和六街帮的人枪战的时候，一个踉跄，用脸接了颗手雷。

　　哈哈哈！”

　　V毫不客气的大笑着，她发现墨瑟其实挺随和的，和他开个玩笑什么的，他完全不会在意。

　　“哦...”墨瑟意味深长的哦了一声：“咱来日方长...V。”

　　V呃了一声：“唉，对了，你不是说你刚才被网监盯着了？”

　　“嗯哼，现在也还被追着跑呢...不过是我故意的。”

　　墨瑟语气淡定至极的说着：“网监开发的程序还都有点意思，什么IP追踪，禁止IP跳转锁定，还有可以锁定你的信号不让你下线的程序。

　　你别说，水平还真不差，我都在夜之城的网络逛一圈了，还在我屁股后头跟着呢。”

　　“我去，那你还不专心点！我可是听说有人被网监关在网上一个礼拜没给下线，等网监找到他家的时候，人都在椅子上饿死了，赶紧让你朋友给你拔线啊！”

　　V有点紧张。

　　“别担心，现在拔线才是坏事，那群蠢货能根据下线的信号找到我家...我只是陪他们玩玩，过过手。”

　　墨瑟说着，顿了顿道：“顺便测试一下程序，看看他们还有多少花活，我要全学过来。”

　　“你可别玩脱了，A。”V还是很担心。

　　琦薇也第一次开口说着：“需要我帮忙吗？我之前偷偷黑过一些私人电脑，你可以用来当IP跳板。”

　　“不用。”

　　墨瑟的声音停顿片刻后，自信的说着：“看来他们没新招数了，给我三十秒，搞定他们后，我再来和你们聊聊——V，我劝你还是别说我的坏话了。”

　　他心眼不大，虽然开玩笑的事儿不会放在心里，但也是真记仇，有机会笑话她的时候，一定千百倍的笑话回去。

　　琦薇不由的抿抿嘴。

　　三十秒？

　　那群网监可都是背靠大型服务器才深潜的啊！

　　而墨瑟此刻，已经在赛博空间内，停止了遛狗似的IP转移。

　　...

　　“目标停下了！快，戴维！发送锁定程序！”

　　赛博空间中，一个衣服上刻印着网监LOGO的虚拟形象大声喊着，他的手中一把造型夸张的大炮此刻就对准了一动不动的墨瑟。

　　而另一个同样戴着穿着相似服装，虚拟形象还戴着墨镜的男人，则冷静的用手中的一把激光枪对准了墨瑟，扣动了扳机。

　　红色激光闪烁着象征着危险的红色代码痕迹，朝着墨瑟直飞而去。

　　然而，出乎那名网监意料的是，当激光命中墨瑟的瞬间，他的虚拟形象就化作了一团逸散的蓝色数据。

　　“糟了！扎克！是诱饵程序！”

　　被叫做戴维的网监表情紧张的立刻跳离了原地，蓝色的数据流化作一个滑板，被他踩在空间中高速移动着，这是他在不断地更改自己的IP地址，避免被墨瑟锁定发送程序。

　　扎克手里的枪炮猛地一甩，一大团蓝色的数据就被轰出，这子弹被击发后，便将一整片的网络轰成了破碎的碎片。

　　这团蓝色数据蔓延在网络中，眨眼间将碎片组织成了一个巨大的蓝色牢笼。

　　这意味着他的程序具备了区域网锁定的功能。

　　只是一次攻击，他就将这片夜之城的网络短暂的隔离成为了难以逃脱的局域网，试图断绝墨瑟逃走的可能性。

　　“定位还在这儿，他没走远！”

　　扎克大声叫着，而后，却忽然发现，脚下一空。

　　他猛地低头，一个如黑洞般的存在突兀的出现在了他的脚下：“我中了陷阱！我不能动了！我IP被锁了！”

　　“执行快速破解程序！不行就重连！”戴维急忙冲了过来，试图对他发送几个程序帮忙。

　　但一个戴着笑脸面具，穿着兜帽卫衣与黑色外套的男人，却突兀的拦在了他的面前：“追了那么久，干嘛急着走嘛。”

　　那张苍白的面具上被黑色涂出的笑脸在这一瞬间显得比鬼还吓人，戴维整个人的数据都被吓得出现了一瞬间的停滞。

　　真特么活见鬼了！

　　而扎克的虚拟形象闪烁了几次，但却都只能徒劳的留在原地，脚下的漩涡如同沼泽，将他整个人都吞进去了一半。

　　他尝试着用服务器的算力将其强行破解，和墨瑟进行算力的比拼，但却发现这程序出乎意料的精妙。

　　他用算力茫然的寻找着程序的漏洞，也同时试图用ICE进行数据对抗，但这黑洞却真的如同黑洞一般，只要找不到门路，服务器庞大的算力也只是摆设。

　　墨瑟悠然的说着：“别费劲了，这程序还是借鉴了你俩的程序，一个激光枪一个大炮，形象一点创意都没有。”

　　“靠！你知不知道你是在做什么？敢在网络里攻击网监，你就不怕...”

　　戴维话没说完，就陡然拔枪，这一次，他的双手中浮现的是一把巨大的机枪。

　　数据形成的机枪子弹咆哮着淹没了整片空间，而墨瑟的声音却在他的耳后轻轻响起。

　　“打不过就用服务器算力玩赖的，打算硬用算力冲死我？”

　　即便是在赛博空间，戴维仍只觉得浑身一冷，服务器算力被他用于全力催发着自己的ICE程序，化作一个又一个厚重的蓝色盔甲。

　　但墨瑟只是在他背后用一把黑色匕首轻轻一捅：“只会堆算力对于高手来说可没用哦...你的大脑根本用不了那么多算力，只会用蛮力...真是浪费。”

　　黑色匕首落入他的意识体的瞬间，就化作一道可怕的黑色阴影从他的数据内蔓延开来。

　　戴维惊愕的发现自己的ICE脆的就像一张纸：“你...”

　　“漏洞太明显了，老弟，你都找不到对抗的对象，ICE开了有什么用呢？

　　嗯...戴维的个人信息...诶呦，哥们，你一个月一万欧，你玩什么命啊？

　　算了，不搞你们的服务器了，怕你们应激...不过你们服务器的ICE写的还真不错，找不到漏洞的话，没有大型服务器的算力还真冲不进去。

　　你们估计还藏了AI在里头，行吧，那今天就到这。

　　不过，哥也得警告你们——以后离我远点，我可没兴趣天天在网上和你们捉迷藏。

　　不就是弄死了一群人渣吗？巫毒帮的傻逼天天都在网上杀人、敲诈，你们怎么不把他们的老窝冲了。

　　害怕一群废物攒出来的垃圾服务器和垃圾防护系统？

　　那你们更应该怕我。

　　先说好，下次见面了，好好给我打招呼，要是还敢对我动手，我以后可就真和你们对着干了。

　　在夜之城，你们网监多少收着点，别真死了，没人埋你。”

　　墨瑟的身影转瞬即逝，只留下了一个黄豆笑脸图标刻印在地面上，让此刻仍然动弹不得的两个网监面面相觑。

　　“我草...这下坏了，夜之城什么时候来了这么个高手？”

　　戴维的数据脸上满是郁闷。

　　扎克叹了口气，半边身子还在陷阱程序里埋着，如今正在拼尽全力试图破解程序。

　　尽管找不到什么漏洞和好的方法，但利用服务器的算力，他还是能用暴力自救的，尤其是当墨瑟很快就不再给程序提供算力，那数据黑洞就立刻消失不见。

　　“那哥们太狠了，实话实说，不是对手，算力都用不上，对方直接奔着程序漏洞就来了。

　　服务器算力都被我用到最大了，愣是刷不出这程序的漏洞来，只能试图用算力对冲...但对方根本不给我们拼算力的机会。

　　怎么说？”

　　扎克看向戴维。

　　戴维沉吟片刻，而后道：“上报吧，这家伙肯定也有个小型，不，我觉得是中型服务器在给他提供算力支持。

　　他的思维速度运转的太快了，我怀疑我们在算力加持下的思维速度都达不到他的一半，这种程度的思维加速只靠自己的大脑算力根本不够。

　　从用电量，和最近的服务器设备采购上找找看，看能不能找到点蛛丝马迹。

　　这家伙应该是新来夜之城的，这个延迟快的不像是从别的地方拉专线网。

　　总之...看来我们的内部通缉榜上，又要多出一个新的名字了。

　　你打算叫他什么？”

　　“笑脸怪客？”扎克低头看了一眼地上像是在嘲笑他的黄豆笑脸。

　　“也行。”戴维无语的说着：“这群新人黑客，怎么一个个都这么无法无天，都已经快2072年了，还敢这么跳。”

　　“行了，之后的行动就还是老规矩交给别人了，咱俩的水平是不太够...放心吧，就是当年那个牛逼轰轰的百灵鸟，最后不也还是被搞定了？

　　等他们线下去查吧，网络上的危险级你打算给多少？”

　　扎克问。

　　戴维想了想：“最高等级吧，上报总部，这种人得趁早挂号。”

　　“啧啧，都多少年没出过这么猛的黑客了？咱俩也真是点背，得亏对方人还挺好，没给咱俩烤了。”

　　扎克说完，戴维耸耸肩，也露出劫后余生的表情，俩人对视一眼，用服务器算力检查了自己没被留下后门之后，就齐刷刷的下线。

　　十分钟后，夜之城公开的网络通缉榜中，就悄然无息的出现了一个笑脸标志。

　　【通缉：笑脸怪客。】

　　【性别：大概率为男性】

　　【身份：不明】

　　【年龄：不明】

　　【外貌特征：带有一张惨白的笑脸面具，身高约为普通成年男性，无特殊标志。（附图）】

　　【犯罪记录：骇入扭扭街的‘春宵’性偶会所的服务器，利用魔偶程序杀害了二十三名夜之城公民，超频服务器引发火灾，造成大额财产损失。

　　袭击网络监察，造成网络监察精神受创...】

　　【警告声明：此人极度危险，拥有可封锁网络、阻碍断联的高级魔偶程序，怀疑其拥有中大型服务器算力加持，若在赛博空间遇到，建议立刻进行断网规避。】

　　【危险程度：极高（加重加粗）。】