第45章 归处

“原因嘛，有几个。”

　　墨瑟语重心长的说着：

　　“第一，你长得漂亮，哥们看着你就觉得心情舒畅...诶，帕南你翻什么白眼，你以为我干嘛找你开车，不找米契或者蝎子？”

　　墨瑟对着无语的凝视着他的帕南理直气壮的说着：“你瞅瞅V这脸蛋，身材，就是那群云顶的性偶，没个十万欧都整不出来这种感觉，更别说V还是天然的。”

　　好歹是他花了小半小时对比了好多数据才捏的啊，实不相瞒，他是真喜欢。

　　“靠...那第二个呢？”帕南用一种有些嫌弃的眼神看着他——人小鬼大，毛都没长齐就这样，以后长大了还了得？

　　墨瑟呵了一声，扭头看向半点都不觉得不好意思的V，继续道：

　　“第二嘛，就是你的潜力。

　　虽然你自己可能看不出来，但哥们是谁？

　　我打眼一看，你的身体各属性就绝对低不了，反应最少有十七点以上，肉体潜力也肯定高的可怕。

　　现在差的就是经验和义体——只要给你一个斯安威斯坦，你绝对能干死这酒吧里百分之九十的佣兵。”

　　“第三...就不能说了，哥们有点特殊的小秘密，现在没法给你透底儿。”

　　墨瑟说完，V被夸得是挺高兴的，但仔细寻思一下，这家伙还是没说为什么会直接找到自己。

　　她左思右想，却最多也只能想到，自己是被这好色的小矮子看上了脸蛋，顺藤摸瓜从网上捞出来的？

　　嗨，这也难怪，她从十三岁开始，海伍德区就多的是人想和她处对象，只不过她可不是谁都看得上的。

　　除此之外，V还真想不明白自己有什么特殊的能被看上。

　　总不能自己真的是个什么天才吧？

　　墨瑟也不催促她立刻接受，只是道：“你回去再好好想想，不过有些话我也得说在前头，免得你觉得我害了你。

　　V，对于这座城市来说，我还只是个初来乍到的新人，尽管我觉得我自己本事够硬，足够牛逼，但说实话，在这里，活着的天才才是真天才。

　　我可不是那群做点偷鸡摸狗的小活，够自己住豪宅，开好车就满足的家伙。

　　我野心很大，要做的事情很多，我想成为这座城市真正的传奇！

　　所以，跟我混，就意味着所有平凡的生活就都离你而去了，你之后的人生里只会遇到无数个比那个芬里尔还可怕强大的敌人。

　　即便是我，也不敢保证跟我混的人都能一个零件不少的活到退休...就连我自己的未来，也不确定。

　　但无论怎样，就是死，我也一定要死的像巴特莫斯那样，给这个世界搅得天翻地覆。

　　V，回去好好想想，再给我个答复，不管你答不答应入伙，我们都还能做朋友。

　　无名小卒...还是名扬天下？

　　V，你怎么想？”

　　墨瑟真诚的语气和话语中的豪气让V一时陷入了沉默，半晌后，她有些为难的说着：“A，我得回去好好寻思寻思。”

　　“没问题。”

　　墨瑟回答着，而后就先给她先转了2000欧。

　　“你这是干嘛？”V有点猝不及防——要用金钱腐蚀你V姐？这也太直接了！

　　“先去把你房租交了，等干完活从你酬劳里扣。”墨瑟毫不掩饰自己早就把她调查了个底朝天。

　　V扭捏了一下，但，最后还是点点头：“行，谢了，A。”

　　“叫我墨瑟也成，看你喜欢哪个。”

　　墨瑟说着，干脆起身道：“那今天就这样，等任务的情报到了，我就联系你。”

　　“没问题，我保准不让你失望。”

　　V认真的说着：“A，谢了，我...我现在的确挺需要这笔钱的。”

　　没有这2000欧，她还真怕没等到墨瑟给她派活，她就被房东扫地出门了。

　　而墨瑟只是笑笑：“说了，就算不能合伙干，你也挺对我胃口，交个朋友，有事招呼一声就是了。”

　　V重重点头：“行，哥们，我记着了。”

　　她很有街头范的起身伸出手来，拉着墨瑟的手就是一个碰肩，而后把自己的酒水也一饮而尽：“那我回去等你消息。”

　　“嗯。”墨瑟说着：“要不要试试强尼银手？”

　　V一愣，帕南更是一脸嫌弃的看着墨瑟——这家伙还没死心，骗自己失败了，现在是想骗V也尝尝苦头。

　　“什么强尼银手？”V茫然的看着墨瑟。

　　“一杯酒，以一个叫强尼银手的传奇佣兵的名字命名的酒，是他在来生最喜欢喝的。”

　　墨瑟说完，V却注意到了帕南的表情。

　　“呃，这人我倒是还听说过，这酒...拿什么配的？”

　　她小心翼翼的问着。

　　“老式龙舌兰，加啤酒，加辣椒。”克莱尔简单的说明了一下。

　　V便果断摇头：“算了，我感觉喝不惯。”

　　墨瑟露出一脸遗憾的表情，摇了摇头：“行吧，那我开车送你？”

　　“不用了，我开车了，烂是烂了点儿，但也能开。”V笑了笑，便率先有点心事重重的离开了。

　　看来她对于墨瑟的合作提议，还真是挺心动的。

　　帕南坐在吧台边上，等V走了，才阴阳怪气着：“别看了，人都走了还瞅什么呢...行啊你，我看那姑娘心动了，估摸着是要被你骗上船了。”

　　“你这话我听着怎么这么不对味呢？”墨瑟打趣的看她一眼：“又不是骗上床...拉人合作的事儿，能说是骗吗？”

　　“得，说不过你。”帕南心直口快的说着：“但我就是觉得你目的不单纯。”

　　墨瑟毫不客气的斜着眼看她：“那你觉得我找你开车的目的单纯吗？”

　　帕南一脸嫌弃：“你别搞...姐们真不是变态。”

　　“哈...”墨瑟笑了两声：“帕南，那我问你，你觉得V本事够不够硬？”

　　“虎了吧唧的，但水平不赖...刚才就连我的反应，也都差点没跟上。”

　　帕南实话实说，但随后却盯着墨瑟，忽然来了脾气：“你刚才把我推走是什么意思？”

　　“你跟我发火干什么，我救了你的命，帕南。”

　　墨瑟瞪着她，比脾气他可也不差：“你应该对我说谢谢！”

　　“去你的...你以为姐们用你救？下次你老老实实给我往后边站，听见了没？”

　　帕南却强硬的盯着他：“要不是你推开我，我枪都拔出来一半了。”

　　“然后你开一枪，没打死他，被他一刀剁了？”墨瑟爱说实话。

　　“你请我来就是为替你抗这一刀的，遇到事让我躲后头，那你找我来干嘛？”帕南寸步不让。

　　“你这女人怎么这么倔，到了需要你扛刀的时候了吗？”

　　墨瑟更硬气，拍着桌子：“我找你就是来当司机的，不是来让你替我送命的。”

　　“我...”帕南没说完。

　　克莱尔赶紧插话：“你俩这是干嘛呢，A，别说你不知道她真正的意思是什么——她就是生气自己没保护好你。”

　　“那也不该对我生气，我招她惹她了，我救了她，还要挨骂？有这样的道理吗？”

　　墨瑟说着，这回帕南没话说了，只是挪过脸去，喝了两口啤酒。

　　半晌后，还是她才又扭过头来：“...对不起。”

　　“行了，我知道你意思。”

　　墨瑟却还是没好气的说着：“下次再这样无理取闹，我可就骂人了。”

　　帕南没吭声，过了一会，才嘀咕着：“露西还真没说错，你还真是天生当大哥的料子，凶起来和索尔一个样。”

　　“还用你说...走了，别喝了，再喝就得我给你当司机了。还有，谢了，克莱尔。”

　　墨瑟对帕南翻了个白眼，而后对克莱尔道了声谢。

　　“小事...不过，下次来喝酒，可别弄这么刺激了。”克莱尔无奈的笑着点点头。

　　帕南放下酒瓶，点点头，也和克莱尔打了声招呼，墨瑟早就把钱付过了，等俩人走向停车的位置时，进了车里，帕南才又忽然沉默着，没发车。

　　等了一会，她才扭头看着墨瑟，认真的说着：“谢谢你，墨瑟，我刚才...就是突然有点生气。”

　　“哦。”墨瑟还没摘面具，看不出表情。

　　帕南叹了口气，认真道歉着：

　　“我就是那时候才忽然有点后怕，要是V没开出那一枪，你没能及时骇掉那家伙的义体，那一枪没打死芬里尔...

　　我就只能眼睁睁看着你死在我面前。

　　我知道你心里一直把自己当大哥...但在我眼里你还是个小孩。

　　我是生我自己的气。

　　刚才那种事我之前还真没经历过，第一时间看见他动手，脑子懵了一下。

　　哎呀，反正就是...”

　　帕南挠着头发半晌说不出个所以然来，她自己也觉得自己刚才突然生气有点没理由。

　　“我知道。”

　　墨瑟却差不多将她的想法梳理了个大差不差。

　　此刻，他摘下面具，揉了揉自己的小脸：“行了，不用道歉了，我知道你刚才犯病的原因。”

　　犯病...帕南虽然有点生气，但仔细想想又没有什么生气的理由，只能不吭声老老实实听着。

　　“就是因为你打心眼里还把我当小孩...遇到危险了，发现我不仅没跑，还主动凑过去，就想摆个大人立场教育我。

　　最开始没反应是场面太刺激还没缓过来，缓过来就发现自己这一次什么都没做到...

　　然后就开始生自己的气，我和你搭话，你这火气就顺我身上来了。

　　我理解，但是，帕南，以后可不能这样了。”

　　墨瑟语重心长的看着她：“也别再把我当小孩看，这样你就不会再出现类似的事儿了。”

　　帕南仔细想想，还真是这样，如果是蝎子米契刚才拉了她一把，她只会老老实实道谢，但为什么和墨瑟忽然闹脾气呢？

　　不就是觉得他就是个小孩，遇到危险就该往后缩，顶在前面是她这个大人该干的事？

　　再加上自己有点丢人的什么忙都没帮上，还被墨瑟救了一把，心里莫名有点自尊作祟，就想教育教育他遇到事该怎么做...

　　但自己有什么资格教育人家？

　　人家带了一大家子人从荒坂跑出来不说，就用了一天的时间，找到了靠谱的义体医生维克多。

　　还认识了夜之城最牛逼的中间人罗格，踏入了无数佣兵混到死都没进过门的来生酒吧。

　　顺便还和V一起宰了一个全身狠货的赛博精神病。

　　还给V这个看起来出乎意料还挺靠谱的佣兵忽悠的团团转...她估计等墨瑟的活派完，就要正式入伙跟着墨瑟混了。

　　这一桩桩一件件，都不知道他到底是怎么做到的，现在仔细想想，即便抛开她不太懂的黑客技术，他也真是厉害的没边儿了。

　　帕南咬着嘴唇，半晌后，也不知道该怎么说了，只能挠着头，再说一遍：“对不起。”

　　她觉得有点丢人，都十八岁的成年人了，结果却反过来被十三四岁的小孩哥上了一课...真是...

　　“行了，不说这些，我知道你心眼不坏。”

　　墨瑟给了她个台阶下，随后瞥了她一眼，笑了起来：“怎么？总不能还要我给你道个歉吧？我不该说雇你只是来给我开车的？

　　但我真是这么想的，这次出来，我就不是请你来给我当保镖的。

　　你今天不管发生了什么都坚定的站在我这边，我已经很谢谢你了，多余的事，真不用你操心。

　　怎么？要不，你也正式入伙跟我干？那我就再也不说什么你只是个司机之类的话了。”

　　帕南像个小女孩似得别扭的挪过脸去：“我才不...总之，你回去别和他们说，太丢人了。”

　　“知道了。”墨瑟笑着摇摇头——这姑娘是真没啥心眼和坏心思，单纯的吓人，完全是想到什么就说什么。

　　“开车吧，回去了我得验收一下我的黑客椅，总算是能开始深潜了。

　　我还得找找在夜之城能让我们一大家子人落脚的地儿呢，也不知道要多少钱...唉。”

　　墨瑟说着，系好安全带，帕南便踩着汽车开了出去。

　　车子在夜之城的霓虹灯光下在车流中稳定的驾驶着，帕南觉得有点丢人不好意思搭话，墨瑟也有点累了，干脆就打开电台听听。

　　听着歌，安静的享受着这种在夜之城行进的感觉，凝视着这座埋葬了不知多少血肉，才生长的如此艳丽的城市，墨瑟愣愣出着神。

　　直到现在，他其实都多少还有点没实感——就像是还在流浪一样。

　　归属感...其实也没有多少。

　　他时至今日，仍然会偶尔有点错觉，觉得自己还只是在玩游戏，等游戏结束，醒来之后，就又回到了那平凡又让他觉得绝望的日常生活里。

　　墨瑟偏偏头，靠在车窗上，仔细想着：或许对于这里的人来说，他过去的人生简直就是天堂。

　　有安稳的社会环境，不用担心走在路上被一发流弹带走，也不用担心在酒吧和人吵一架，那人就突然发疯开始杀人。

　　吃的东西虽然说不上多高级，但起码也都是正经牛羊猪肉，蔬菜也都是新鲜的。

　　有干净的用水，可以安心睡眠的家，可以找到稳定的工作。

　　即便大家都骂公司傻逼，但起码现实世界的资本还没进化到一年只有五天假期也会被人感恩戴德的地步...

　　墨瑟有点想家，但却其实也没那么想——他望着街边闪烁的霓虹和车流，总觉得自己大概是真的疯了。

　　方才差点被赛博疯子切碎的一幕还近在眼前，可他却已经开始回味，并且期待下一次遇到的刺激的事了。

　　或许也正是因为他本来就渴望着一个并不平凡，并不普通的人生，才会在穿越前点下游戏里的选项吧？

　　墨瑟稍稍打开了些车窗，夜之城里独特的，含着微微臭味的空气就涌入鼻尖。

　　说来好笑，车里飘来的帕南身上的香气让他觉得有点不真实，可这臭味却让他又顿时有了自己正身处夜之城的实感。

　　他伸出手，感受着空气在掌心里的形状，连他自己也不自觉的，露出了淡淡的笑容。

　　“你干什么呢...”

　　帕南看着他顶着一张稚嫩的小脸，在窗外伸着手感受风的样子，不由撇撇嘴——虽然顶着一张小脸，但看起来的确不像是个小孩能露出的表情。

　　总觉得他像是有些释然，又有些忧郁...

　　“你知道吗？风在六十千米每小时的速度下，是D Cup的形状。”

　　墨瑟的语气像是在念诗。

　　帕南没绷住，直接笑喷了：“靠！墨瑟！你小子...”

　　而墨瑟只是勾起嘴角，扭头回看着她：“你知道当年荒坂塔爆炸的时候，强尼银手在哪吗？”

　　“哈？怎么忽然说这个...不知道啊，他在哪？”

　　帕南摇头。

　　“他啊~哪哪都是...哈哈哈哈！”

　　墨瑟说完，自己就哈哈大笑了起来。

　　帕南先是一愣，而后反应过来就也大笑了起来，方才的那点尴尬的气氛便彻底消失不见。

　　墨瑟关上窗户缩回车里，和她打趣着聊天，直到车子停下，她瞥见了就坐在营地门口发呆看着星星的露西，才停下对话。

　　“呦，还有人等你回家呢？”

　　她本意是想笑话一下墨瑟，她知道，就像是他不喜欢被当小孩一样，其实也不怎么喜欢被调侃和露西的关系。

　　因为他总是觉得自己是个成熟的大人，于是就觉得和小姑娘开这种玩笑很变态。

　　但别人可不管这个，他越是尴尬，那小脸上露出大人的表情看起来就越好玩。

　　然而，让帕南有些意外的是，墨瑟的表情却忽然变了...变成了很复杂的表情和眼神。

　　帕南不知道这眼神和表情是什么意思，只知道墨瑟等了两秒，才忽然有些释然的笑了起来。

　　“是啊，还有人等我回来呢，真不错。”

　　他推开门，营地外围坐在一个塑料箱上的露西便向他投来了视线，短发下的表情清冷的小脸霎那间露出了淡淡的微笑。

　　“回来的很晚...事情还顺利吗？”

　　露西问着，慢慢起身，打量着他的新形象：“头发染黑了，衣服也换了...看起来还不错，很适合你。”

　　“嗯哼~还给你也买了新衣服呢，来看看？”

　　他笑着打开帕南的后备箱，而露西就走到他身边，背着手，微微弯腰，打量着后备箱里的不少东西。

　　露西有些埋怨：“你省着点花，今天泽塔科技还送东西来了，你哪来的那么多钱？”

　　“多亏我们的荒坂特工友情赞助...你来都来了，就顺便帮我搬进去，我给你讲讲今天哥们遇到的刺激事，今天遇着的事儿可真不少。”

　　墨瑟却只是笑着把东西直接塞到她手里，露西皱着小脸抱着好几个大包，被压得走路都费劲：“唉，早知道就不出来了。”

　　话虽如此，可她却还是费劲巴拉的跟在墨瑟身边，因为抱了一大堆东西，走起路来就像一只摇晃的小企鹅。

　　帕南在车边双手抱在胸前，半晌后，笑了一声，摇摇头，想不清原因就不想了，反正墨瑟现在看起来也挺开心的。

　　她也帮了把手，把墨瑟今天逛街时买的杂七杂八的东西都抱了起来。

　　“等会的...你什么时候还买了这么多超梦芯片？美少女战士？我去，你还看这个？”

　　帕南大笑着也跟了过去。

　　而墨瑟却扭过头来，无语的盯着她：“给杏子买的。”

　　“真的吗？”露西却轻笑着：“你放心，这次你看的时候，没人打扰你。”

　　“去你的...”墨瑟也笑着，向营地深处走去。

　　荒野的星空依旧明亮。

　　如同夜之城霓虹的倒影。

　　墨瑟正式踏入夜之城的第一天走到了尾声。

　　可他在夜之城的故事，却才仅仅只是正式开始。