第4章 项目更改？

“请再次重复你所见到的AI特征与对方的行为。”

　　已经是第三次被问到同样的问题，而墨瑟的回答也是一样的。

　　他根据游戏里见过的奥特·坎宁安的形象描述着：

　　“是一个巨大的红色数据构筑的女人，长发。

　　我没来得及观测更多的细节，因为对方出现的瞬间，只是一个触碰就让托尼的赛博形象完全崩溃了，我立刻着手脱离旧网。

　　按照公司规定，优先穿过黑墙保证数据无法被AI顺着数据流追溯锁定位置，而后立刻下线，拔线的时候受到了冲击，不清楚是黑墙还是AI，然后就晕了。”

　　“如何触碰？”男人面无表情的质问。

　　“伸手，就是手指那么一点。”墨瑟给出了同样的答案。

　　他的心率极其平稳，表情毫无异常，插在脑机接口处的测谎芯片，更是在连入接口的瞬间就被他才刚弄出来的自由杀手V0.1给攻破了。

　　如今对方通过测谎芯片拿到的数据，都是经过伪造的正常信息。

　　这也要怪对面非得把芯片插进他的脑袋里——这种通过神经网络判断谎言的测谎芯片是同时连接了他的网络接收器的，结果可想而知。

　　里头的防御协议甚至还不如他头上的Mk.3网络接收器的防御协议更新更强呢。

　　再加上插在脑接口导致的0延迟的数据传输，这测谎芯片甚至还没来得及进入工作状态，就已经被他刷成了自己的模样。

　　墨瑟一边回答问题，一边还在顺便研究这测谎芯片的数据组成，尝试将这程序复制破解出来。

　　如果能完全复制的话，他就可以自己做一个测谎程序出来，想必之后肯定有用。

　　“...”男人扭头看了身旁的女人一眼，见对方点了点头，随后，干脆起身，站到一旁。

　　而女人则施施然坐下，带着浅笑凝视着墨瑟。

　　这穿着西装的女人也是个日本人，一头长发披落肩头，看起来还挺漂亮，传统的日式妆容让她看起来有些温婉，看起来三十岁左右。

　　当然，在赛博世界，外表是最容易变更的，整容或者维持表面的青春，对于有钱人来说，完全不是什么难事。

　　“本次事件，对你的审核已经初步结束，接下来，我们聊点别的。”

　　女人说话的声音温和，不紧不慢的说着：“墨瑟，根据你与同伴的证词所提供的信息，我们可以确认的确有流窜AI入侵了服务器，并且造成了服务器的过载。

　　但根据技术部分的分析，这次服务器过载的主要原因，是一瞬间有巨大的数据流被下载到了本地。

　　我想向你确认——你是否在断联前，接收到了某些未知的程序包？”

　　“没有，在重新联网后我检查了接入器的本地存储，连之前存储的快速破解程序都被清空了，我相信公司在摘除我义体的时候就做过检查了。”

　　墨瑟看起来老实极了，躺在床上，有问必答，身体规规矩矩的，双手放在身前，看起来还有点紧张，时不时抿抿嘴，呼吸沉重。

　　女人露出微笑：“别担心，我们怀疑对方是在给服务器下病毒，或者试图以我们的服务器为跳板越过黑墙进入内网，并不是担心你有隐瞒的地方，只是出于好心提醒你。

　　如果发现有未知程序或代码的残留，请立刻上报公司，以免酿成大祸。”

　　说完后，女人顿了顿，而后道：“在培育所的感觉怎么样？”

　　你瞅瞅，这说的是人话吗？问一个矿卡在电脑里挖矿的感觉...真有你的。

　　“同伴都很好...就是...”

　　墨瑟做出一副犹犹豫豫的样子，最后，做出鼓起勇气的样子：“我们什么时候可以离开地下？我已经有一年没有见过太阳了，而且...

　　我们什么时候才能转岗？”

　　“快了，孩子。”女人露出温和的笑容：

　　“你们都是公司宝贵的资产，难得的黑客天才，我之所以来这儿，就是为了纠正前任项目总监木村的错误——哦，忘了自我介绍。

　　我的名字是田野绘奈，新来的项目总监。

　　至于想要晒晒太阳...我可以做主，你们很快都可以转移到地表工作，木村将你们这群孩子当成奴隶一样，可真是...可怜的孩子。”

　　墨瑟微微瞪大了眼：“您的意思是，项目要被结束了？”

　　“准确的说...是要将项目的重心转移。”田野绘奈笑着起身：“不过具体的事情，还要看你之后能否继续深潜，只有你能深潜，我们的谈论才有意义。

　　不过我听小田医生说你恢复的不错，之前还在平板上尝试了编程？看来你很快就能恢复了。”

　　“嗯...我感觉，再休息一段时间，应该会好一些。”

　　墨瑟说着，对他们了解自己的动向毫不惊讶。

　　反正关键数据和行为日志都改过了，他们就算仔细去查，也只能查到他自己做了个快速破解的程序。

　　“那就好好休息吧，我会让小田医生批准你出院，之后你就可以和朋友们一起聚聚了，这几天也算是你们难得的假期，错过的话，未免太过可惜了。”

　　说完后，田野绘奈便带着男人向外走去，直到走到门口，忽然扭头：

　　“对了，你的朋友杏子说，她曾在脱离前，看到了你身边隐约出现了一个特殊的男人形象AI，你对此有印象吗？”

　　“没有，我只看到了奥特。”

　　墨瑟面不改色的回答着。

　　田野绘奈笑了笑：“嗯，看来我们要警惕的AI数量可能又变多了...哦，差点忘了，去把他的测谎芯片取下来。”

　　“嗨一！”男人一个鞠躬，立刻转身走到墨瑟身边取下芯片，而后插进了自己的脑袋里。

　　他的义眼亮起金光，片刻后，对着田野绘奈点了点头。

　　“那就这样。”

　　田野绘奈离开后，房间重新恢复平静。

　　而墨瑟则陷入了沉思。

　　男人形象的AI？

　　看来，得尽快找杏子聊聊了。

　　不过，田野绘奈的出现，还真是让人有点猝不及防。

　　她自称是新的项目总监，那么原本的项目总监去哪了自然不用多问。

　　公司几乎不会给人犯错的机会，一旦你犯错，所有的竞争者都会想尽办法，尽可能的让你死的足够彻底，根本不需要上面的人动手。

　　但，这反而让墨瑟觉得更加棘手了——原本的项目总监负责的项目无非是他们这群孩子去挖矿，可新来的这个项目总监，似乎想要改动一下项目的内容...

　　墨瑟有种预感，或者说是预判，这个项目极大概率与AI有关。

　　他原本说什么见到了奥特坎宁安纯粹是为了自保，但现在看来，他似乎是有些弄巧成拙了。

　　奥特活着的时候是荒坂眼中不惜绑架也要弄来的顶级黑客，如今死了变成赛博世界的AI，更是荒坂十分忌惮的大敌。

　　墨瑟本想着，或许可以用奥特的名气吓一吓他们，没准还能让自己摆脱深潜到赛博空间当矿卡的命运，可现在看来...

　　这群狗日的恐怕不仅没觉得害怕，反而对流窜AI起了什么念头，野心。

　　不过...

　　呵，这些公司不都是这样吗？

　　墨瑟叹了口气，眼下却也没什么办法，只能走一步看一步，还是优先保证跑路再说。

　　去夜之城...起码在那个地方，多家公司混战，还尚且未有归属的中立之地，他还有上升的空间，还有改变一切的可能。

　　放空思绪后，没多久，小田医生就伴随着自动门的咔嚓声，走了进来。

　　“墨瑟，根据总监的命令，你可以出院自行观察了，还有一些没有安装的义体...暂时就先不安了，等上面的安排吧。”

　　墨瑟睁开眼：“我的ram补偿，生物循环优化这些都不安了？”

　　“是的，你目前的神经强度不足以支持太多义体同步运行，事实上能安装回这么多，已经让我对你的神经耐受性感到惊叹了。

　　考虑到你还需要黑客行动，我的建议是尽量以体外设备为主。”

　　小田顿了顿，而后若有所指的说着：

　　“新来的田野总监路子很广，我相信她会有更好的义体甚至是实验型义体安排给有潜力的人，包括你们目前所用的mk.3网络接入仓，事实上今年就要停产了。

　　公司内部的mk.4版本的接入仓已经准备推向市场。

　　总之，你懂得，实验性义体的性能普遍会高出市售版本许多。”

　　合计着我们这群矿卡用的还都是快被淘汰的垃圾？

　　就这还都说他们是天才少年黑客...难道他们这群人真的其实不是什么天才？而是优秀的耗材？

　　露西的黑客水平含金量又下降了呀。

　　墨瑟心领神会的说着：“如果可能的话，我会向总监申请的。”

　　“她很看重你，原因我想你自己也很清楚，能被AI接触并活下来的人类并不多。”

　　小田说完后，便指了指门口的位置：“你随时可以离开，记得每天上午来复查，具体时间短信联系，就这样。”

　　墨瑟起身，身体仍然有些虚弱，但走动起来已经没什么问题了，他对着小田微微鞠躬而后离开——嗯，这是荒坂公司规定的基本礼仪。

　　写在违反了就要被处分的员工守则里的那种。

　　只不过走了两步，他忽然停下脚步：“呃，我的衣服呢？”

　　身上的病号服宽宽松松的，他连内衣都没有，甩来甩去，怪不舒服的——男孩子年纪小，蹭来蹭去容易出状况。

　　“旧衣服被处理掉了，你的新黑客服送到了宿舍，其他衣服自己回去申请吧。”

　　小田说完，墨瑟道谢之后，便赶紧离开，按着记忆，找到电梯，按下负一层的按钮。

　　由于人数不多，他们所有人都有专属的宿舍，当然，空间很小。

　　一张床，一套摆放着手提箱粗厚的笔记本电脑的桌椅，一个挂壁电视外加一个衣柜，再加一个淋浴间+卫生间就是全部，将房间布置的满满当当的。

　　装修没有半点人情味，金属墙壁，没有窗户，只有亮的人恶心的白炽灯和永远不会停下的风扇换气声。

　　通过生物体征和密码的验证后进入房间，墨瑟先是一头扑在床上缓了一会，而后才眼睛闪烁着亮光，开始打视频电话。

　　短暂的铃声过后，他的视网膜内出现了西村杏子那张稚嫩的小脸蛋。

　　“墨瑟！你出院了？”

　　她看起来倒是真情实意的有点高兴。

　　“嗯，在房间，叫上露西...不是要开会吗？我也有些事情要说。”

　　“知道了。”杏子立刻笑着答应了下来，随后，却又欲言又止。

　　“有什么事当面说，就这样。”墨瑟忍不住翻了个白眼——这小姑娘看起来好像有点不太聪明。

　　他都不用想，就知道她肯定是想聊聊那个AI的事。

　　他倒是不介意公司知道，准确的说是肯定没法阻拦公司对其他人的审问，他能自己修改测谎芯片，其他人可没这个本事。

　　公司问他们什么就得说什么，就算不要命了想撒谎也没用，公司有的是法子知道他们想知道的员工的秘密。

　　但这不意味着他希望自己和别人谈论AI的事也被听去。

　　西村杏子急忙哦哦了两声，挂断了电话，看来也是意识到了自己有点笨。

　　墨瑟重新躺好，闭着眼，不多时，门口就响起了敲门声，他用脑机接口远程操控了一下，房门便刷的一声被打了开来。

　　果不其然，门开后，墨瑟第一眼看到的，便是露西和杏子。