第6章 太压抑了，墨瑟

超梦的感觉非常奇特。

　　它可以让你霎那间进入一段已经被拍摄好的‘回忆’中，让你可以完全附身在超梦拍摄者的身上，感受到拍摄者的一切。

　　无论是拍摄者所感受到的恐惧，幸福，绝望，痛苦，还是舒适，这一切的情绪，都会完美的在观看者的身上重现。

　　正规的电影超梦拍摄的难度是很大的，因为它要求演员必须能够按照剧本完全投入进去，以提供足够的情感冲击给观看者。

　　这一点很难做到，这也导致很多超梦电影的评价不是很高的核心原因。

　　同时，这也正是为什么黑超梦会风靡全球的原因。

　　很多人会将超梦录制设备放到犯罪者身上，让犯罪者直接去做一些刺激的活动。

　　甚至会有人很变态的将录制设备放到受害者身上，其录制出的黑超梦几乎可以让人感受到极致的体感冲击——这种冲击非常让人上瘾。

　　想想看，一个瘾君子将自己磕死的瞬间用超梦记录下来，而后会发生什么呢？

　　会有无数瘾君子会去购买那盒超梦！

　　哪怕只是为了自己在穷到无药可吃的时候，可以直接无限循环爽死在超梦里，他们也会买！

　　直接因此导致脑死亡的案例也比比皆是，但黑超梦却还是屡禁不绝。

　　墨瑟体验的超梦，是正经超梦，但...这玩意对男人来说，它真的正经吗？

　　短短一个小时的超梦，墨瑟成功体验了一把美少女战士的感觉，其内容包括：

　　逮捕罪犯时那种正义感被满足的爽感，和同样身为美少女战士的同伴拥抱庆祝时那种身临其境的贴贴感...

　　该死的，那些同伴个顶个的靓啊！就是年纪看起来只有十五六岁，让他对自己的兴奋多少有点负罪感！

　　当然，拍摄者肯定都是成年了的，在赛博世界，年龄只是数字，八十老太也能整成妙龄少女。

　　除此之外，还有什么变身过程中可以清晰看到的那些随时可以暂停重复欣赏的爆衣画面...妈的，这玩意的年龄分级竟然是8+？

　　嗅觉，触觉，一切感官都被共享的感觉，让原本觉得自己好像有点变得感情淡漠的墨瑟重新感受了一下感情充沛的快乐。

　　带劲，真带劲啊，摘下头环的墨瑟，甚至还在回味着，最后大结局时他被一堆美少女战士抱着庆祝时的画面。

　　就是超梦里的自己身前也多了两坨和身下空荡荡的感觉有点膈应人。

　　“超梦真好啊...”

　　8+都这样了，那18+还不得上天去喽？

　　妈的，墨瑟决定好了，等到了夜之城，他肯定得找点超梦好好品味品味，嗯，不对，应该是批判批判！

　　怪不得这世界完蛋草了，人人都可以靠超梦享受，谁还想真吃苦努力拼搏啊！别管现实里的自己多苦逼，只要带上头环，立即享受完美人生，这简直太腐蚀人了。

　　“对吧！好看吧！”杏子的声音让墨瑟回过神来，随后便看到了屋子里的其他人正在用有些古怪的眼神凝视着他。

　　大地哲也率先扭过头去，按着里昂的脑袋和他重新用个人数据线连接游戏机进入游戏。

　　而露西则忍不住勾着嘴角，笑眼弯弯的看着他：“你刚才的笑容...嗯，怎么说呢，我还是头一次除了杏子之外，有人能看美少女战士的超梦看成那样的。”

　　墨瑟面不改色：“只是第一次体验超梦罢了，这感觉的确很新奇。”

　　里昂忍不住吭哧的笑了一声，结果挨了大地一肘。

　　露西也没忍住笑了起来，并且越笑越是开心，最后甚至前仰后合的，笑到了眼角都要湿润了。

　　大地和里昂也因此不再遮掩的笑了起来，唯有杏子一脸茫然的不知道为什么，她只知道露西好像给墨瑟盖了个被子...

　　不是怕他冷才这么做的嘛？有什么好笑的呢？

　　墨瑟低头，这才发现不知道哪个好心人给他膝盖上盖上了被子——他忘记了自己还没换掉自己的真空病号服。

　　为什么给他膝盖往上盖被子？这个念头顷刻就得出了答案。

　　艹，虽然在超梦里感受到的都是对方的情绪，但这并不意味着他自己的情绪会消失，只是会被更强的情绪遮盖。

　　并且因为思维沉浸在超梦里，导致对外界的感知几乎消失而已。

　　也就是说，虽然他在超梦里感觉不到自己的身体，但他的身体却如实反映了他在超梦里的一切想法。

　　比如和美少女贴贴时那种激动的感觉——妈的，哥们也是真饿了...不对，应该说是这年轻人的身体就是好啊。

　　这无关他的个人意志，真的！

　　“咳。”墨瑟久违的感受到了一种名为‘窘迫’的情绪，比起单纯的害羞，他还有一种教坏了小孩，或者说在小孩面前丢脸的情绪。

　　这感觉格外汹涌，一时竟想不出解释的原因，最后索性摆烂。

　　“没办法，这就是青春期嘛，荷尔蒙...”

　　他故作淡定的解释反而让露西笑的更大声了。

　　她整个人都趴在了一旁瘦小的杏子身上，笑的浑身都在抖，唯有杏子呆呆地看着他：“到底怎么了呀！”

　　“...没什么。”露西喘着气擦着眼角坐直了身体，咳嗽一声说道：“是他刚才看超梦笑的好傻，有点好笑。”

　　“什么嘛，我看美少女战士也会这样嘛，是你们这群家伙不正常才对！”

　　杏子振振有词的说着。

　　而大地和里昂也笑的停不下来，对视一眼——不，杏子你很正常，但他不正常。

　　平时看着墨瑟总觉得他还挺冷漠的...看来是压抑狠了，这可是美少女战士，不是什么美少女大战哥布林。

　　赛博世界小孩的信息接受量甚至远比墨瑟穿越前的世界的孩子更多，还大多都是没有什么保护的信息，所以其实像杏子这样单纯的反而才是少数...

　　好吧，墨瑟决定做点什么：

　　“总之，超梦还是挺有趣的。

　　要是能直接从人类的记忆里截取超梦就好了...

　　这似乎好像也不是做不到？对于我们来说，深潜的过程就是将意识完全数据化，嗯...”

　　他陷入沉思，这回是正经的想法——如果可以做到这一点的话，他是不是可以想办法查看自己身上是不是有异于常人的数据？

　　比如...那些Ai会不会在他的数据里留下过什么？

　　而且，如果可以复制记忆录制超梦的话，他似乎有很多在这个世界格外值钱的记忆啊...

　　小时候和家里人在干净的海边旅游，去攀登华山的记忆，甚至还有很多美食...

　　卖钱就算了，但或许，可以给以后亲近的朋友什么的，分享一下自己记忆中的美好？

　　甚至自己用来重温，用超梦体验的感觉，可比单纯的记忆要强的多了，起码现在他就算能想象回忆到那些美食的味道，却没法真的感受到那种美味。

　　“唔，只是将记忆剥离，理论上是可以做到的。”

　　大地哲也善解人意的接话道：“但如何剥离记忆，将其精确备份是个难事，我从网上看过类似的，已经成功的操作案例。

　　但如何将记忆数据转为超梦，目前好像还没有具体的实例。”

　　“嗯嗯，之后我研究研究。”墨瑟说完后，便露出有些疲惫的样子：“好了，我得小睡一会，刚才超梦的情绪刺激还挺激烈，放下头环才发现自己头疼。”

　　“唔...好。”

　　大地哲也和里昂对视一眼，立刻起身，嗯，别压抑了也挺好的。

　　露西还在笑...这女人有这么爱笑吗？不，准确的说是嚣张的小鬼，笑什么啊！

　　墨瑟翻了个白眼：“真希望你们永远也没有被烧了脑袋的那一天...”

　　这话一出，氛围就有点沉重了，几个孩子想到的那些画面无一不是同伴满脸鲜血，脑袋上散发着焦糊味道的画面。

　　而墨瑟眨眨眼，立刻转移话题说着：

　　“好啦，都回去休息，好好想想自己未来想要做的事情，想要去的地方。

　　我反正是想好了，到时候等到了我的梦想之地，我第一件要做的事就是去好好吃一顿，呃，算了，不管去哪，真肉都贵得离谱...”

　　他的话让几个少年少女登时有了新的想法，大地哲也露出笑容，畅想着说道：

　　“嗯...如果是我的话，我倒是想去游泳，没过滤的水都行，或者踢球也可以，已经好多年没能畅快的活动了。”

　　“我要买好多游戏。”

　　里昂恋恋不舍的看着大地手里的游戏机，大地想了想，干脆道：“你今晚和我一起睡算了，我们抓紧时间把双人生涯模式通关了。”

　　“好诶！”里昂立刻举手欢呼。

　　露西若有所思，只是沉默着，没有说话。

　　“我要超梦！美少女战士已经出了后面的三部了！到时候墨瑟和我一起看！我们可以买那种能够共享使用的超梦仪！”

　　杏子满脸期待的看着墨瑟。

　　墨瑟嘴角抽搐，果不其然，其他人立刻停下了畅想，扭头揶揄的看向了他。

　　“不了，你和露西看吧，我...再也不看超梦了，玩物丧志。”

　　“...噗。”露西捂着嘴噗嗤一笑，拉着杏子的手就往外走：“走啦，让他好好休息一下吧，才刚出院，我们吵吵闹闹的他怎么休息呢。”

　　“知道了~”杏子依旧不想放弃，甚至还在脑机接口给他发私聊。

　　【杏子：没关系，我知道他们都觉得看美少女战士是小孩子才做的事，到时候我们偷偷一起看！约好了~】

　　【墨瑟：好，等到了自由的那天，我们一起看，不过，要保密。】

　　他露出笑容，对着杏子眨了眨眼。

　　她小脸上登时露出了期待而又幸福的笑容，脚步轻快的垫着双马尾和露西一起走了。

　　等到房间都安静下来，墨瑟的脸上才恢复了平静，揉了揉太阳穴，原本想要躺着休息一会。

　　可只是躺了一小会，他就叹息一声，坐起身，走到了桌子边，打开抽屉，取出一个超梦头环。

　　这是荒坂给学员和员工配备的学习设备，初级课程免费。

　　像他这样签署了培训协议的‘童子兵’，则还会解锁了包括工程、医疗、黑客技术、管理、金融等所有课程的高级教程。

　　这些教程的内容和全球的荒坂学院挂钩，只要完成了任意一门高级课程，就可以申请面试，进入大学深造更深层次的内容。

　　教程是联网上课，由于目前身处设施内部，可以通过荒坂内网直连教育服务器而不用配套的学习仓或者学习芯片。

　　保证所有教学都是最新的，并且因为墨瑟的‘高级学员’的身份，还可以申请教师AI。

　　只要教育服务器的算力足够，就能独享AI老师在线教学。

　　那还等什么呢？

　　想要把这群孩子都带出去...那之前那种近乎于游戏的心态，可绝对不行啊。

　　毕竟这里，可没有读档的选项。

　　【您已启动荒坂学习通V7.21...】

　　【您已申请AI教学，目前服务器连接中...您的申请已通过，请选择您的学习项目，并预估本次学习时长...】

　　【您已申请了黑客教学（高级），预计学习时长，一小时。】

　　【您已申请了技术工程（初级），预计学习时长，一小时。】

　　【您已申请了义体修复与手术（初级）....】

　　揉了揉有些刺痛的太阳穴，墨瑟毅然决然的启动了超梦，随着刺眼的白光闪烁，整个人的意识遁入赛博空间。

　　妈的，干就完了！