第7章 学习，开始深潜！

第二天，墨瑟被小田医生狠狠教训了一顿。

　　过度学习并不能促进脑神经发育，他身体力行的验证了这一点。

　　但墨瑟却也并不打算就此停下，原因非常简单。

　　第一，他的学习效率高的吓人。

　　不仅仅是过目不忘——事实上这一点根本不需要天赋。

　　荒坂配备的专业学习超梦本身就是专门了学习而研发的，可以强行将知识灌输到大脑里。

　　在这个连意识都可以剥夺、改变的世界，只是强行填鸭式教育，根本就不是什么难事。

　　或许对于穿越前那些需要痛苦背书的学生来说这是个非常幸福的事情。

　　但事实上，在这个每一个学生都可以被机器灌输知识的世界，学生要做的事情，要远比穿越前的学生要痛苦许多。

　　首先是必须消化理解掉这些知识，其次，是这种知识灌输，是非常粗暴的量大管饱。

　　一个小时要学习记忆的内容量，恐怖到了穿越前普通学生一个月的知识量。

　　而每一个初级课程，就足足有二十八个课时的内容，内容极其繁杂全面。

　　高级课程更是要命，就拿黑客教程举例，到了这个课程，你需要做的就不是什么简单的记忆题了，而是实践题。

　　你需要在教程里完成无数次骇入与防御，完成无数个程序的设计运行，还有包括修复屎山代码等恶心的事。

　　除此之外，还有什么利用大型服务器构筑企业形ICE，用黑客知识完成潜行、暗杀，单分子线使用技术...

　　捏妈妈的，甚至还要学给武器、载具等东西设计智能系统。

　　你要设计系统，就得学武器和载具的相关知识。

　　想要学这些知识，就不得不再额外给自己加上几门载具设计，武器设计的入门课...

　　饶是墨瑟如今自诩人工AI级别的智慧，也感觉自己像是被安了‘猪脑过载’的快速破解。

　　等预约的课程学习完毕后差点没一头睡的忘了去医务室报到。

　　当脸色苍白的墨瑟出现在食堂时，所有人都露出了关切的表情，唯有露西几人面色古怪。

　　但等到有点没心没肺的杏子笑嘻嘻的凑到身边给他按着脑袋询问缘由的时候，露西几人便都露出了有些惭愧的表情。

　　就连杏子也一副压力很大的模样，让墨瑟忍不住笑着揉了揉她的脑袋，别说，这小红毛还挺顺滑。

　　“别担心，这本来就是我计划中的事，这世界上比荒坂教育还强的机构可不多。

　　我这是在拼尽全力的抢钱呢——去了外面可就没有系统性学习这些的机会了。”

　　剩下的零星两个没有加入小团体的小黑客闻言则表现的很是冷漠，其中一个古怪的看了墨瑟一眼，另一个则看起来魂游天外。

　　学习？

　　还不如想一想之后怎么从挖矿的过程中活下来吧。

　　杏子抿着嘴唇点点头：“我知道了，我，我也会努力学习的！”

　　“不用给自己太大压力，你已经是个很优秀的黑客了，放到外面去，你是当之无愧的天才黑客。”

　　墨瑟安慰着。

　　“但比起你还是差得太多了...嗯，和露西还有大地他们也有差距...”

　　杏子叹了口气，随后就坐在他身边开始吃拉面，合成出来的拉面味道先不说，营养绝对是拉满的。

　　面汤里全是狠活，一碗下去你别管味道，但能量肯定给你干满喽。

　　墨瑟只能说：“你比我们都小嘛，等你到了我们这个岁数，肯定能做的更好，当然，我除外，我可能真的是个天才。”

　　“噗...知道啦！天~才~前~辈。”杏子拉长声音，笑嘻嘻的说着。

　　墨瑟老二次元了，听到这地道的日本萝莉音，还真忍不住一乐：“哈。”

　　说说笑笑，午饭时间过去，墨瑟就又钻回了房间狂学。

　　有了昨天的经验，这次他在每个课程之间都安排了足够的休息时间，难受感果然下降了不少。

　　但相对应的，墨瑟拉长了学习的时间，连休息带学习的总时长规划到了十七个小时每日的标准。

　　这样的话他每天最少能啃下13-14个课时的课程，因为中间间歇的休息，就理所当然的缩减了睡觉的时间。

　　小田医生只劝了两次就什么话都不多说，只是看他脑神经愈合没有恶化趋势就不管，无所谓，反正学不死就往死里学。

　　时间一晃又过去两天，服务器便完成重构，更准确的说，是扩建。

　　与此同时，露西也通过加密的通讯软件发来了让她变得再一次很是不安的坏消息。

　　安保人员和工作人员的数量变多了。

　　原本的研究工作人员因为原项目总监被替换，连带着走了一批，随之而来的，却是整整三个专项组，加起来二十多个专攻网络技术的荒坂职员。

　　或许是因为项目的重要等级提升，连负责安保监控的荒坂特工数量也增加了许多。

　　按照露西的估计，起码多出了十五个荒坂特工，其中五名是负责网络安全的专业黑客，剩下的十个都是装备了战斗义体的专业士兵。

　　其中打头的那个小队长还是拥有实验室级别斯安威斯坦的高级特工。

　　因为那高级特工存在的意义除了防备可能出现敌人，还要震慑自己人，所以整个义体栏都是公开的。

　　任何人义眼一扫，就能看到一连串让人不由打冷颤的战斗义体。

　　【操作系统·荒坂“影武者” S2实验型斯安威斯坦】

　　【荒坂特工型ICE V.2】

　　【疼痛编辑器】

　　【神经处理器·荒坂 NP-Mk.2“黑曜石”】

　　【战斗目镜·军用科技“夜枭” Mk.2（荒坂改）】

　　【骨骼·通用增强组件】

　　【荒坂特型D.2皮下护甲】

　　【手部·通用协同处理器】

　　【手臂·荒坂“恶鬼”测试版螳螂刀】

　　【循环系统·生物导体“血泵” Beta测试型】

　　嗯...

　　墨瑟看完之后，连夜加了两个义体课程——如果到时候有办法干掉他，那到时候不能摸装备可就实在是太亏了。

　　至于恶不恶心，残不残忍之类的...

　　他敢保证，如果到时候他逃跑失败，他最好的结局就是当场死掉，并祈祷尸体别太完整。

　　死都死了，总得给哥们留点什么吧，比如斯安威斯坦什么的，这玩意拿去随便卖也有一个一两万欧吧？

　　不，游戏里卖一两万，现实里怎么也得翻十倍！启动资金这不就有了？

　　指不定还有啥是他能用的，墨瑟也不嫌弃，闭着眼就用了，先让自己变强活着再说。

　　至于能不能干掉他？

　　嗯，那就要看看他的个人ICE到底有多牛逼，才能挡得住借用荒坂服务器发起的黑客攻击了。

　　毕竟在这个地下设施里，所有人连的可都是一个服务器的网络呢。

　　嗨呀，这就是黑客流的强大啊！

　　什么斯安威斯坦的时缓，空中跳跃，螳螂刀的，跟我的快速破解突触溶解说去吧，大脑给你烧了看你的尸体能跑多快。

　　墨瑟幻想了几秒，而后便很快再次投入学习中去。

　　毫不意外，就在服务器重构完成，人员变动结束后的第二天，所有的小黑客们，再次被命令集合在了地下二层的服务器机房里。

　　巨大的，兼具了散热功能的蓝色荧光神经导线宛若一大团从天花板落下的藤蔓，聚集在房间中心。

　　风扇嗡鸣的服务器就围绕在房间四周，汇聚在一起，发出了让人烦躁的低声嗡鸣。

　　无数闪烁的指示灯与那发光的神经导线几乎代替了照明，此刻，时任项目总监田野绘奈露出了有些兴奋的笑容，就站在一张黑客椅前。

　　“孩子们，早上好。”

　　“我知道你们很多人都是第一次见到我，对我也不熟悉，但这都不重要。

　　你们只需要知道，我是如今新的‘星辰计划’项目的项目总监，田野绘奈就足够了。”

　　“接下来，我们的‘星辰计划’将会转进第二阶段。

　　目标将不再局限于在旧网中挖掘数据，而是在旧网中，以捕捉特别的AI行为数据特征为主进行活动。

　　别害怕...

　　看你们一个个小脸煞白的样子，放心，我和前任总监不同。

　　这一次，你们在深潜的同时，会获得最新的荒坂守护者防火墙的庇护。

　　尽管我们的防火墙无法延伸到旧网为你们提供堡垒式的防护，但，看到这个服务器了吗？

　　没错，这就是荒坂公司的守护者AI的子程序服务器！

　　它不具备AI特性，这是为了以防被旧网中的AI腐蚀。

　　但它依旧具备了企业级别的ICE能力，在面对AI时，具备短时间的防御能力，足以支撑你们回到墙后，并完成下线。

　　请记住，当前的行动准则依旧，任何人都不被准许在旧网直接下线，以免被AI捕获IP，必须越过黑墙后再下线。”

　　与此同时，田野绘奈还拿出了一盒芯片：

　　“这是实验室做出的特别芯片，或许你们有人听说过我们荒坂公司的核心产品，‘守护你的灵魂’的项目。

　　没错，这就是Relic芯片，当然，这些昂贵的芯片不是用来复制你们的灵魂的，而是用于捕捉AI。

　　当你们佩戴着这枚芯片，在遇到AI时，Relic芯片就会启动，程序会自动记录AI的特性。

　　你们要做的，就是想尽一切办法尽可能多的记录AI的特征。

　　这也意味着，我要求你们必须在遇到AI袭击时，利用‘守护者’ICE拖延的时间。

　　在程序发生战斗交互时尽可能多停留一会，用芯片记录AI的特征。

　　我们的目标AI只有两个，所以，需要记录的其余的AI都不在我们的记录范围内。

　　你们若是遇到目标以外的AI，可以直接进行转移后下线。

　　任务就是这么简单，寻找AI，趁着防火墙还在的时候尽可能的观察记录AI，返回并下线。

　　比起挖掘数据时可能遭遇的，不可防御的随机袭击，如今的目标是不是简单多了？”

　　田野绘奈笑眯眯的说完后，看到了许多小黑客的表情变得镇定了一些，便立刻出声道：

　　“好了，既然大家都明白了我们的目的，那么，你们只需要像往常一样行动即可。

　　位置随意，人数随意，嗯，要我说，不如你们都在同一个IP登录，这样更好。

　　好了，开始行动吧。”

　　露西下意识的看了墨瑟一眼，而墨瑟也扭头看向了她，露出笑容的同时，毫不避讳的说着：“你们几个一起吧，我先独自行动。”

　　“好。”

　　露西不再多说，甚至不敢在这种情况下发加密通讯问他，只是老老实实的和其他孩子一样，排队领取芯片，然后走到自己的黑客椅附近。

　　墨瑟同样接过一枚，而田野绘奈却在他接过芯片的同时忽然开口道：

　　“墨瑟，你和其他人不同，如果你在深潜时发现AI，我允许你无论任何情况都立刻下线，无论是奥特，还是另一名男性特征的AI。”

　　“...是。”墨瑟表情不动声色，随后却忽然猛地升起一股警惕之心。

　　别给哥们的relic芯片是特别制作的吧？

　　比如一插进去，进入赛博空间就能看见强尼银手，然后奥特就真来了...他可不想体验主角V的待遇啊！

　　但是眼下被田野绘奈笑吟吟的盯着，他也不能做出什么出格的事——别看这个女人笑的挺温柔，但他可以肯定，如果他敢做些什么奇怪的事...

　　接下来要他去做什么，恐怕就是强制性的了。

　　最后，墨瑟索性一咬牙，插了。

　　他妈的，逼急了哥们大不了想办法找奥特赛博飞升，区区血肉之躯不要就不要了，化身AI，当鬼也弄死这群荒坂的傻逼。

　　转过身去，插入relic芯片的瞬间，墨瑟便立刻开始启动自检程序，双眼亮着光飞快运转着自检数据查看relic芯片是否启动。

　　幸运的是，没有。

　　这的的确确是一个尚未启动的relic芯片，就连启动条件也和她说的一样。

　　墨瑟走到黑客椅前，长舒一口气后坐下，在连入服务器之前，立刻开始编程。

　　他打算修改Relic芯片的启动条件，将自动检测开启改成必须手动开启。

　　连入服务器后，他使用服务器的算力编程就会留下痕迹，除非他能破解掉服务器的权限，修改日志。

　　但幸运的是——他编程的速度快的不像人类。

　　在同时连接了黑客椅的神经导线连入他后脑位置的特殊插件前，他终于成功改掉了Relic设定的自动启动程序。

　　不过，墨瑟非常谨慎的没有动Relic的核心程序，甚至不敢尝试开启破解。

　　因为他十分怀疑，插在他脖子里的Relic就根本不是什么简单的记录、捕捉用的芯片，而是针对AI改过的‘灵魂杀手’程序！

　　如果错误启动或引发机制，灵魂杀手立刻启动并将他当成目标的话...

　　墨瑟还没有自大到觉得自己能靠一个网络接收器和自己大脑的算力，就能抵挡这五十多年前由传奇黑客奥特创造，荒坂改良研究了几十年的超级病毒。

　　等到一切准备就绪的时候，身后不知道什么时候跑来的工作人员已经将所有导线安置完毕。

　　墨瑟摸了摸身上黑色的特制荒坂黑客服，长舒一口气，躺在了黑客椅上。

　　“开始吧！”

　　“深潜，进入赛博空间！”