第8章 赛博世界

深潜进入赛博空间，也就是网络世界，是一种什么样的体验呢？

　　首先是一种空虚感。

　　你失去了对心跳的感知，听不见声音的传播，没有触觉，没有味觉，没有嗅觉...

　　但当你的意识体上传完毕后，这一切的感官，却又以一个特殊的方式，回归了你的身体。

　　首先是视觉。

　　当周围深邃的漆黑开始浮现出蓝色的光波，无数蓝色的代码组成了一个个方块，像是此起彼伏的建筑一般蔓延开来。

　　仰起头看向远处，一堵宛若从天而降的红色激光组成的墙体，自远处隔绝了一切，将整个赛博世界，分割成了两端。

　　而在这激光光束之间，能看到的只有无尽的黑暗，而传说中的旧网，就存在于那无边的黑暗之中。

　　墨瑟扭过头去，只能看到一座巍峨的日式巨城。

　　准确的说，是古日式堡垒城，看起来有点像是安土城的外形，最高的那座建筑之上，刻着荒坂公司的标志。

　　这就是守护者AI借助服务器所构筑的防火墙的形象。

　　而也就在他观察着赛博空间的时候，那巨大古城中却投射出了一道磅礴巨大的蓝色数据流。

　　墨瑟犹豫一瞬却没有移动，果不其然，那蓝色数据流在冲向他后，便化作了一道由蓝色数据组成的巨大盔甲，将他整个人包裹了起来。

　　墨瑟的眼前的数据凝成了一道镜子，观察着自己的形象——更准确的说，这其实是他在发动着自检程序。

　　只是在这赛博空间，所有的数据和程序的运行，都转变成了让人类能够更直观的感受的事物。

　　镜子里的墨瑟看起来有点小帅，巨大的蓝色盔甲附着在身上的同时，就像一个高达将他保护在了其中，更准确的说...

　　墨瑟觉得有点像是火影忍者里头的须佐能乎。

　　因为那蓝色数据流在聚合后，就化作了一个武士盔甲的外壳，而他就处于这武士的眉心处，居高临下的俯视着这片赛博空间。

　　他自己的虚拟形象看起来倒是有点普通，只是一个蓝色的人影，隐约能看到自己的五官特征，除此之外，感觉连衣服都没穿。

　　这意味着他其实在赛博世界没有武器，也没有防御。

　　思索片刻后，墨瑟试图借用服务器算力给自己装扮装扮。

　　而在没有违规的情况下，服务器所带来的巨大算力让他顷刻间就给自己的虚拟形象换了一副模样。

　　首先是脸上多出了一个笑脸面具，这面具其实是一个简单的感知模块，可以帮助他更准确的感受到周围的数据流。

　　其次是身上多了一套《鬼泣》男主角但丁的同款风衣，这是一套自我构建的ICE。

　　手里也多了两把枪，这是简单的魔偶程序。

　　一把枪是黑色，是纯粹的病毒攻击，射出的子弹就相当于是发送了可以摧毁程序的暴力病毒。

　　一把是白色，里面的程序加载的是纯粹的数据攻击，射出的子弹可以结合算力给敌人造成大量可以自我繁殖的低级恶意程序。

　　类似于DOS攻击，命中可以拖慢其运行的速度。

　　但其实...

　　看着挺帅，只不过这种东西在赛博空间能对付的只有黑客，若是指望用这玩意打AI...

　　几乎不可能。

　　除非有一个算力恐怖的服务器给他撑腰，或者研究出更牛的程序。

　　墨瑟的表情稍显凝重。

　　在切身感受过了身上的这股蓝色数据流后，他终于能够准确的评估如今服务器的算力的同时，也让他对这个新搬来的‘小守护者AI’的强度有了初步的感知。

　　实话实说，如果让露西这群人来，她们恐怕到死都别想逃跑了。

　　因为这种强度的算力加上AI，根本就不是普通黑客能够抗衡的存在。

　　想要借助服务器算力对荒坂机构内部的人发起进攻，就必须先拿到自由使用算力的权限，而想要做到这一点就必须先攻破服务器的防御AI。

　　如果说原本的防御只是一座冰冷而机械的城堡，唯有零星的守卫在巡逻，只要耐心就能找到漏洞。

　　那么如今加载了AI的服务器ICE，就像是整个城堡都变成了一个拥有冷漠杀戮智慧的巨大武士。

　　如今虽然看起来还是城堡的模样，但墨瑟很清楚，这只是那AI尚未启动而已。

　　一旦发起进攻，身后巍峨的赛博荒坂古城就会顷刻间化身一个巨大的武士，或无数武士、怪物形象的数据流向他们发起毁灭性的进攻。

　　墨瑟思索着向黑墙迈步，在这一瞬间，他已经初步放弃了靠自己编程击溃这种强度的AI的打算。

　　在缺乏算力支持的情况下，要不然他自己开发出一个超级病毒，利用病毒直接毁掉AI。

　　要不然就只能借助外力，完全不可能用黑客常规的手段破解了，起码现在的他不行。

　　前者要求的是绝对的天赋和灵光一闪——就如同奥特创造的‘灵魂杀手’。

　　又或是仅凭一己之力摧毁了整个旧网腐化无数AI的，由黑客之神巴特莫斯所创造的‘狂犬病’病毒。

　　而后者...

　　墨瑟想到了黑墙。

　　在赛博朋克2077的DLC《往日之影》中，百灵鸟被称为人形核弹的原因，就是因为她可以借助黑墙发起攻击。

　　她能做到的事，墨瑟觉得自己或许也能试试...只是利用黑墙绝不是个好主意，毁灭敌人的时候，也一定会伤害到自己。

　　思索的同时，墨瑟迈开脚步，靠近了黑墙。

　　不知缘由的，越是靠近黑墙，他的心里便莫名的生出了一股恐惧。

　　对于绝大多数人类而言应当是守护神一般的存在，在他的感知中，却像是一个正在冰冷凝视着一切，挑选着食物的恐怖怪物。

　　这种巨大的压迫感甚至让他有些紧张的连虚拟形象都发生了些许颤抖的波动。

　　墨瑟深呼吸，努力平静着思维的同时，轻轻触碰了黑墙。

　　下一刻，眼前的画面就像是突然被调整了比例一般，收缩了起来，他只觉得像是一股巨大的吸力在牵扯着他，眨眼间就穿梭了不知多远。

　　这种体验并不美妙，对他来说就像是忽然踩中了什么传送门一样，整个人被压缩，旋转，在滚筒洗衣机里兜了几百圈，然后被吐垃圾一样吐了出去。

　　再次出现在视线中的，便是一片连绵不绝的黑暗——在这黑暗中，隐约可以看到危险的红色数据流像是雾气一般漫无目的的飘散着，闪现着。

　　墨瑟清楚，此时的他，已然抵达了旧网。

　　他左右环顾的瞬间，忽的有些浑身发麻。

　　不，这里不是他所熟悉的旧网！而是某个旧网更深的地方！

　　因为此时此刻...他竟然已经完全看不到，也感受不到黑墙了！

　　无数蓝色的数据流飞快的运转着。

　　【IP检测中...】

　　墨瑟惊愕的发觉，自己竟然连自己所身处的IP地址都无法解析，与此同时，或许是他的数据引起了注意。

　　之前远处飘荡在旧网的红雾开始聚合，这代表着某些危险的，只是处于检测或默认运行状态下的数据，开始了运行，组成了程序！

　　完了完了，草草草...

　　墨瑟的骂声甚至都来不及转化为赛博世界的声波，就立刻开始毫不犹豫进行IP转移跳跃，他必须尽快回到黑墙附近！

　　否则...

　　就算立刻下线，他也有可能会留下IP给那未知的程序，谁知道那是AI还是什么旧网的病毒。

　　但，无效。

　　因为他转移IP的速度，太慢了。

　　又或者说，是那个程序在发现他的瞬间就已经完成了锁定，而后以更强大的算力锁死了他。

　　连续几次IP跳跃之后，墨瑟的浑身上下便突然浮现了一道道赤红锁链，他身上由荒坂AI提供的蓝色盔甲顷刻间就被锁链紧紧包裹。

　　无数蓝色数据流崩溃逸散，就像是被捏爆的盔甲甲片一样。

　　这下死球了。

　　墨瑟翻了个白眼，直接站在原地，双手抱在身前。

　　“来吧，死就死球了，出来吧，让我看看你的本体。”

　　【别怕...】

　　【我在...】

　　【帮你...】

　　耳边隐隐约约传来了一道声音，随后，那些红色的锁链便彻底勒爆了他身上的蓝色盔甲。

　　甚至那红色锁链还不依不饶的吞噬了所有的逸散的蓝色数据，将其转化为红色的数据，壮大了自己的同时，消散在了空中。

　　而后，便是一个巨大的红色男人的身影，出现在了视线的远端。

　　他缓缓飞来，看着动作有些缓慢，可事实上却是在一瞬间不知道跳转了多少次IP的位置，最终屹立在了墨瑟的面前。

　　“你来的比我想象的要慢，韩瑜，或者说，墨瑟。”