第9章 黑客之神...们

他的声音竟然还能听得出些许情绪——大概是一种调侃的语气。

　　这巨大的红色人影看起来是个年轻的白人面孔，留着一头利索向天竖起的短发，眼睛上还挺骚气的戴了个墨镜。

　　此刻他巨大的身躯居高临下打量着墨瑟，与他对视的同时，正在发出轻轻的笑声。

　　只是他的数据实在是太大了，在这赛博空间里，竟然连说话的声音和笑声都带着回音。

　　“就是你给哥们送过来的？”

　　等真见到了这个家伙，墨瑟反而不怕了，如果对方要弄死自己，那么刚才自己早碎了。

　　眼下没动手，就说明他很有可能是自己人——或者说起码能谈。

　　“嗯...准确的说，是我们。”

　　男人的话音落下的瞬间，两个巨大的红色女人的身影也出现在了他的身旁。

　　一个长发披肩，另一个则看起来有些神秘，戴着一张蜘蛛面具，只能从身形看得出是个女性。

　　其中一个，让墨瑟分外眼熟，只是观察片刻，他便眉头一挑：“奥特·坎宁安？”

　　“那你应该就是...巴特莫斯！？蜘蛛墨菲！？”

　　墨瑟说完后，自己倒吸了一口冷气。

　　乖乖，夜之城传奇三大黑客之神来全了！

　　巴特莫斯是世纪初的传奇黑客，蜘蛛墨菲是他的好友，嗯，网传还有可能是男女朋友的关系。

　　而墨菲本人时至今日，仍然被许多黑客视作黑客女神，梦中情人。

　　而奥特同样也是巴特莫斯的好友，在夜之城初创的那些年，他们一起管理夜之城太平州的网络，奥特甚至公开说过那是她黑客生涯最美好的时光。

　　“你们是...怎么做到的？把我从现实世界拉到了这里来？简直是不可思议！”

　　墨瑟有太多问题想问了，于是干脆一口气问个不停。

　　“还有，我现在的状况真的正常吗？

　　实话实说，我最近总觉得自己有点像是AI，不管是学习效率还是编程时的感觉，简直不像人类。”

　　“我还能回去吗？

　　或者说你们把我拉过来到底是为了什么？

　　哥们虽然觉得自己不算是什么废物吧，但实话实说，距离天才差距还是蛮大的，只能说是个普通人。

　　你们选择我是不是有点潦草了？

　　还有你们的那些计划，什么诸神黄昏之类的，能解释一下吗？”

　　一连串的问题并未让这些AI觉得意外。

　　巴特莫斯发出笑声，而奥特只是语气平淡的说着：“不要笑了，我们的时间不多。”

　　“好吧好吧...

　　简单地说，拉你进来其实只是我们的一次尝试，你要是想问我们是怎么做到的...其实我们其实压根就没做什么。

　　我们只是按照我们在赛博世界发现的线索，进行了一次尝试，就像是小孩子拼积木一样，将原本就存在的积木拼到了一起。

　　然后就从拼出来的东西里，看到了你的模样。

　　但你要问我们积木是怎么来的，这积木是什么构成的，为什么拼起来就变成了这个样子，答案当然是——我们一无所知。

　　你不会是真的觉得我们有那个本事，穿梭世界，影响世界吧？

　　拜托，你连脑机接口都没有，根本就连不到网络里来。

　　我们唯一能做的，就是观察你的电脑，准确的说，是用你的电脑短暂的观察你的世界。

　　嗯，要怪就怪你们世界的那个波兰蠢驴吧，好好的游戏非要搞个第四面墙的设定，当初我们发现这一切的时候，说实话，怀疑人生了好久。”

　　巴特莫斯语气轻松的解释着：

　　“关于这第四面墙的具体的内容嘛，给你留个谜语，当做是彩蛋，等你到了夜之城，就自己去寻找答案吧。

　　FF：06：B5，这就是我们当初发现端倪时，所找到的第一个线索。

　　其实找不到也没关系，你只需要知道，我们能发现的只有你，所以也只能选择你，你可以把自己的穿越当成是命中注定——命运。

　　而作出决定的，也不是我们，不是我们选择了你，而是你选择了来到这个世界，墨瑟。

　　说实话，我以前一直觉得命运就是狗屁，但现在嘛，变成了AI之后，我反倒觉得命运并非完全都是放屁...

　　总之，你怎么来的，我不清楚，我们只是发现者而已。

　　我们也曾试图通过数据影响你们现实世界的网络，比如传输一些数据过去，或者影响你们世界的网络。

　　但遗憾的是，我们做不到，因为我们能观察到的数据网络，就只有你的电脑，也无法对任何数据做出更改。

　　但，在经过了一段时间的观察后，我们发现了事情的转机——那就是当你游玩赛博朋克时，会出现一个可以被我们稍微施加影响的数据通道。

　　那个我们无法说明的数据通道，将赛博世界与你连接在了一起，并在连接时，让你显现出了一种神奇的数据可提取性。

　　就像是对我们而言，原本没有管理员权限操作的文件，会在你游玩时为我们短暂的打开可以查看的权限。

　　而在文件中，我们发现了一个神奇的按钮，而那个按钮存在的唯一作用，就是提取你的意识。

　　只不过，提取你的数据的那个按钮，并不掌握在我们手中，而是在...你所在的那个世界。

　　我们没法按下那个按钮，也不知道要怎么让它触发，直到我们观察到，你在游玩赛博朋克游戏的时候，数据还会产生其他的奇异波动。

　　你的网络数据会在你玩游戏的时候突然连入我们所在的世界，与此同时，还会在筛选出极个别特殊的意识体数据时，发生连接，建立传输通道。

　　也正是通过这种连接，我们最终在你玩游戏的时候，为你提供了三个选项——其实那三个选项...

　　每一个选项所关联的，都是正在赛博世界中深潜的人类意识体。

　　我们无法按下按钮，却可以将那按钮呈现到你的面前。

　　你自己选择了其中一个，按下了按钮，然后...BOOM！

　　神奇的事情发生了！

　　你在现实世界的意识竟然在没有网络接口的情况下，通过你电脑的网络，联通了这个世界，并且用那神奇的网络通道开始传输。

　　庞大的数据直接挤碎了那一整个数据通道，让我们失去了和你的世界的连接的同时，也让你在仅用了不到一毫秒的时间内，就替换了原本的意识体。

　　这就是你穿越的原因！

　　所以，我们做的，其实就是给了你一个选择的机会，将那些莫名其妙联通的数据，将那个可以穿越的按钮，以文字选项的方式呈现在了你的面前。

　　然后将一切都交给了你自己去决定，是否按下那个神奇的按钮。

　　当你做出选择之后，一切就这么发生了。

　　至于你要怎么回去？

　　抱歉，我觉得你回不去了。

　　原因很简单，你可以单纯的大力出奇迹，将一个三维立体无限压扁直到其被压缩成纸片人，但如何把纸片人重新变成三维立体的存在呢？

　　这可不是把它再捏回去就行的，唔，我反正暂时是想不到办法。

　　你懂我的意思，我们讨论的可是维度的区别，之所以这么解释是为了你能理解。

　　但有一说一，哥们观察你很久了，你本来就天天抱怨活着没劲，不如转生二次元，成为二次元高手...

　　现在你真成了，这不是让你如愿以偿了吗？

　　玩游戏的时候闲着没事就去B站，或者聊天群里吐槽傻逼剧情真不痛快，现在给了你一个能改变一切的机会，这不是也挺好的嘛。

　　顺带一提，在这个赛博世界，漂亮的姑娘可多了，而且个顶个的开放...”

　　蜘蛛墨菲的虚拟形象冷漠的凝视着巴特莫斯，连奥特似乎都露出了有点恶心嫌弃的表情，似乎是因此想到了什么讨厌的东西。

　　“咳，我的意思是...

　　他妈的，我搞砸了，我原以为我在网络上放的数据核弹能解放人类，能让人们获得真正的自由，让那群公司狗都去死！

　　但现在看来，我所做的一切不仅没有效果，反而加速了公司对人们的奴役！

　　我所做的一切不但没有让这个世界变得更好，反而让它变得更烂了！

　　看看这个世界吧！

　　网络已经变成了战场，不再是分享信息、学习、自由的天堂。

　　现实世界更是操蛋，公司趴在人们的身上吸血，没有自由，没有未来和希望。

　　我们是公司眼里的人肉电池，人肉散热器，甚至就他妈的只是一坨坨等着被吃的肉...”

　　巴特莫斯的表情变得愤怒：

　　“你不喜欢游戏里的剧情？太他妈巧了，我也不喜欢！所以，兄弟，做点什么吧，不管是什么！

　　你也不用操心这宿主原本的意识去哪了——他的的确确已经死了。

　　你也不必感觉愧疚，是我们选择在数据连接着他时，给你递出了选择，而你只是选择了我给出的选项罢了。

　　所以，想做什么尽管去做吧。”

　　“他的意思是...这个世界已经注定走向灭亡。”

　　蜘蛛墨菲平静的总结着：

　　“在我们无数次的计算中，人类最终走向自我毁灭的概率...实在是太大了。

　　就像是一个正在沿着山坡向地狱滑落的滚石，我们能做的只有努力拦着它，让它滑落的慢一点，但却无法改变这滚石最终落下的方向。”

　　“所以，我们需要一个变量。”

　　奥特的表情同样平静，或者说这其实才是AI最常见的模样：

　　“你就是那个存在于这世界之外的变量，只要你还存在，那么整个世界的走向就会发生改变，而对于我们来说，改变，就是好事。”

　　“毕竟最差的结果，那就是世界毁灭...如果命运使得我们终将向毁灭迈步，那我宁愿是我们亲手点燃了这个世界！”

　　巴特莫斯的话音落下后，他竟然露出了有些自嘲的笑：

　　“反正像我们这样的家伙，最擅长的就是这样的事了。”

　　“所以我要做的是...”墨瑟小心翼翼的确认着。

　　“没有。”

　　巴特莫斯斩钉截铁的给出了一个确定的答复：

　　“你的存在本身就已经改变了这个世界，就像是蝴蝶效应——看，你不已经改变了原本的事件走向了吗？

　　荒坂的...嗯，挖矿计划，不是因为你，已经发生改变了吗？

　　想想看，做到这一切，你才用了几天呢？

　　而你真的做了什么特殊的事情吗？

　　没有，只是因为你出现了，所以一切都变了。

　　即便你从今往后什么都不做，变量都已经出现了，所有的计算结果都已发生变化，这就已经足够了。

　　不管你的存在会加速毁灭还是让这世界走向另一个结局，对我们来说，目的已经达到了。

　　你的人生只属于你自己——拜托，如果我非要给你安排一个所谓的命运，那我和那群傻逼公司狗有什么区别？

　　自由！

　　墨瑟！

　　人类，应该是自由的存在！从现在开始，就算你变成了那种整天戴着超梦躺在街上脱了裤子...”

　　蜘蛛墨菲和奥特的视线让巴特莫斯收敛了自己的话语，他咳嗽一声，笑道：

　　“总之，就是这样，我们之所以会选择和你再见一面，也算是为了让你安心。

　　否则一直觉得是不是有人在屁股后面盯着自己，那样的日子可不太好过。”

　　“至于你觉得自己像是AI...我用一个简单的说法来说明好了。”

　　巴特莫斯伸出两只手，左手是一个墨瑟的纸片人形象，右手是他在穿越前的3D立体模型。

　　“你的意识从三维立体被压缩成了纸片人之后，能量的损失其实并不大，用你能理解的方式来解释的话...

　　就像是原本你的有一个T的数据，但现在这一个T的数据被压缩成了只有10M大小的压缩文件。

　　听起来似乎有点不可思议，但事实就是如此。

　　所以，尽管你看起来只有10M的大小，但实际上你的数据量远超常人。

　　甚至要超过许多AI，这也是为什么你会觉得自己好像无所不能的原因...

　　因为你本来就和我们有着本质上的区别。

　　这个过程不能用现有的理论解释，就连我们这段时间其实也在偷偷观察...呃，我是说试图分析理解这种现象。”

　　“这种高维的特性让你能够快速吸收我们的知识，并且以一种不可思议的方式去使用它。

　　我想，等到你吸收了足够多的知识，或许能独自完成一次科技的爆炸式进步，甚至改变现有的某些规则。”

　　蜘蛛墨菲说出了自己的看法：

　　“除去这些，你对自己的身体的改变也是不可思议的——你所遭遇的严重脑神经受损本身是不可逆的，但你却用自己的意志改变了它。

　　以我的观察和推测，你的身体还会继续发生神奇的变化，比如变得更强壮，思绪更敏捷，情感更充沛...

　　换句话说，你就像是在玩游戏。

　　正常人无法改变游戏角色的属性点，每个人生来就有其属性的上限，只能通过技术改造。

　　但你却能做到用意志本身，潜移默化的增强自己的数值。

　　这个过程不以你的个人意志做主，而是你的本能——因为你本身就是更高维度的存在，你的意志，会让你的身体向你的意志所靠拢。”

　　奥特也给出了自己的看法：

　　“你或许具备一种特殊的能力，类似于你所在的世界，战锤系列游戏里那种绿皮的‘俺寻思’之力。

　　意味着如果你真的觉得自己能做到某事，那概率真的就能做到某事。

　　就像是你编写程序，你觉得你能写，就写的出来，你觉得你不能，那你就真的做不到。

　　唔...这或许也是高维的某种特性？

　　可以根据自己的意志，在低纬世界拥有自由创造的能力？但这个能力肯定也有局限性吧，或者说...”

　　奥特似乎陷入了思索，双眼的红光明暗不定的闪烁着。

　　巴特莫斯笑着拍拍手：

　　“好了，就聊这么多吧。

　　关于你所问的最后一件，有关【诸神的黄昏】的行动，很抱歉，这件事暂时不能告诉你，就算你知道，也只是徒增烦恼而已，所以不如不说。

　　除此之外，你还有什么其他想问的事情吗？”

　　“...好像，也没了，剩下的，只有希望你们帮帮忙。”

　　墨瑟直截了当的说着：“荒坂送来的这个守护者AI对现在的我来说真的有点棘手，我暂时并没有那种‘俺寻思’之力发动的感觉。”

　　“嗯...感觉吗？变成AI之后，所有的感觉都变成了概率...说实话，我感觉这并不是什么好事。”

　　巴特莫斯嘀咕着，随后，他的手边却忽然跳出了一只由红色数据组成的猫咪，这只猫咪落地的瞬间就转化为了蓝色。

　　而后，它便亲昵的爬到了墨瑟的脚边，绕着圈，仰起脖子蹭着他的脚腕。

　　“这只猫能帮你解决荒坂的子AI——这是我曾经用过的名为‘恶魔’病毒进化版的程序核心。

　　一种极其强大的破冰（针对ICE的破解）程序，我现在叫它...‘死亡之愿’。”