第五十九章你也不想我到处拉吧

古代女子出嫁之时，会请家庭和美的妇女来为新娘绞面，把她脸上的汗毛去掉。

　　既是为了美观，也象征着新生活的开始。

　　而店员也非常尊重习俗，拿出了一整套凤冠霞帔给刘正换上。

　　甚至因为他的光头太滑戴不上凤冠，店员还用几根图钉将其固定。

　　可以说非常的有工匠精神了。

　　穿戴好行头，店员便开始了服务流程。

　　快刀刮眼、耳勺掏耳、麻绳开脸。

　　刘正完成地享受了三个项目。

　　“可以了吧？”

　　感受到脸上凉飕飕、湿漉漉的感觉，他问道。

　　“可以了，先生。”

　　店员温和地说道。

　　所有的束缚都自动解开，椅子也变回了升降椅。

　　“先生，您的脸非常完美。我们打算把它作为企业形象展示，您愿意帮我们写一句祝福的话语吗？”

　　店员拿出了一支笔。

　　刘正这才注意到，托盘上还垫着一张白纸。

　　“可以啊。”

　　他大方地说道。

　　然后在纸上写下一行正楷。

　　“倒霉餐厅，我淦霖娘。”

　　“谢谢先生。”

　　店员面不改色地端走了托盘。

　　“对了，我可不可以指定外卖员？”

　　刘正突然问道。

　　“不可以哦，先生。我们这里不是女仆咖啡厅哦。”

　　店员微笑着说道。

　　“是吗？那还真是可惜。”

　　他遗憾地说道。

　　离开倒霉咖啡，刘正回到了写字楼大门前。

　　所有人的目光再次向他投来，这次不是看他的外卖箱，而是看他的脸。

　　“看什么看，没见过人素颜啊？”

　　刘正不爽地说道。

　　再次用眼神将这些画脸人逼退，刘正把咖啡给了保洁。

　　“这是答应你们的咖啡。还有这些，这是额外送你们的甜点。”

　　当保洁看见半熟芝士蛋糕的瞬间，画脸上顿时冒出来两坨红晕，三白眼也变成了星星眼。

　　“这，合适吗？”

　　她的语气竟然有些迟疑。

　　“有什么不合适的，你打扫卫生那么辛苦，吃点蛋糕怎么了？”

　　“上面人不对付，那是上面人的事，和我们这些打工的有什么关系，你说对不对？”

　　刘正把蛋糕硬塞进了她的手里。

　　“对，对吧？”

　　保洁还是有些犹豫。

　　“不要我可就拿走了啊。”

　　他掏出了磨牙棒。

　　“你要硬抢，我就放狗。”

　　“你也不想你的门前三包区，到处都是狗屎吧？”

　　刘正嘴角带着一丝邪笑。

　　“那种事情不要啊！”

　　保洁尖叫道，然后一把把蛋糕塞进了嘴里，用力咀嚼。

　　“好吃吗？”

　　“太好吃了。”

　　保洁留下幸福的墨泪。

　　“你说你，拼死拼活给物业干，连个蛋糕都吃不起，图个啥？”

　　“勒索我的钱，你能分多少？”

　　刘正问道。

　　“两，两百。”

　　保洁回道。

　　“两百？！打发叫花子呢？”

　　他高声叫道。

　　保洁露出了羞愧的表情。

　　“结婚了吗？”

　　“结了。去年我老公找不到工作，被市政厅处理掉了。三个半大小子，都指着我一个人养活。”

　　保洁黯然道，星星眼也变成了低眉垂眼。

　　“拿着。”

　　刘正掏出五百块，拍在了她的胸口。

　　“这次出门急，没带多少钱。这点钱，先给娃们买点肉吃，算是做叔叔的一点心意。”

　　“这怎么好意思？”

　　保洁的画脸再次染红。

　　看色泽和质地，应该是某种花的汁水染的。

　　“拿着，不拿你就是看不起我。”

　　刘正严肃地说道。

　　“哪能啊。那，我替孩子们谢谢你了。叔叔。”

　　保洁朝他抛了个媚眼。

　　吧唧，眼球掉在了地上。

　　刘正帮她捡起来，又安了回去。

　　然后皱着眉头看了一会儿。

　　总感觉哪里不对劲。

　　他伸出触手沾了点口水，给保洁画了两道眉毛。

　　嗯，这下就对了。

　　刘正满意点头。

　　“保安那份你不用再给了，我分一半给他就好了。”

　　保洁低下头说道。

　　“一码归一码，我是那差事儿的人吗？拿着。”

　　他又拍出了三百块。

　　“谢谢。那个，你要脸吗？”

　　保洁娇羞地问道。

　　“啥？”

　　刘正脸上的肌肉群一阵抖动。

　　我都这么尽力了，你还骂我？

　　“这是我捡的脸，虽然有点破，但我都洗干净了。你要不嫌弃，就将就用。”

　　保洁从工具车里拿出了一个纸袋子。

　　上面有不少缺口，看着像是被某种啮齿动物咬出来的。

　　但整体还算完整。

　　“不用。一会儿我的脸就长出来了。”

　　刘正婉拒了。

　　鬼知道这些脸带上去还能不能摘下来。

　　而且他也没说谎，这会儿脸部边缘部分已经长出皮肤了。

　　“好吧，那这个给你。我，我走了。”

　　保洁把一个瓶子塞给刘正，就急冲冲地进了写字楼里面。

　　隔着玻璃门，他看见她和保安交涉了一番，然后走进了楼梯间。

　　刘正收回目光，看向手里的瓶子。

　　“名称：保洁专用杀虫剂（一次性）”

　　“类型：杂物”

　　“品质：优秀”

　　“效果：强效杀虫”

　　“备注：扫除一切害人虫，全无敌。”

　　“是否可带出副本：否”

　　这东西，给白羽鸡应该不错。

　　厨房里蚊虫鼠蚁应该挺多的。

　　刘正收起杀虫剂，走进了写字楼。