第九十二章公鸡中的轰炸机

刘正下到了地下室。

　　下面漆黑一片，但空气却不算特别浑浊，应该是哪里有通风口。

　　他拿出从厨房找到的火柴，一次性点燃了三根。

　　火柴的亮度自然不足以照亮整个地下室，但却让他发现了嵌在墙上的烛台。

　　点燃蜡烛，这下刘正终于可以勉强看清地下室里的情景了。

　　地下室的面积基本和厨房差不多大，就是高度低了不少。

　　刘正这副身躯大概只有一米六不到，还要弯着腰才行。

　　东南角里放着一个干草做的鸡窝。

　　鸡窝的旁边放着一个木头食槽，里面应该放的是虫子。

　　除此之外，地下室里也放了一些小麦、土豆、甘薯之类耐存储的食物。

　　就算是大公鸡吃完了虫子，其实也能撑上挺长时间。

　　这家伙跑出来，纯粹就是憋不住了或是嘴馋。

　　刘正瞥了一眼大公鸡，秦始皇回以无辜的眼神。

　　他在地下室里翻找了一阵，并没有找到什么有用的东西。

　　于是，他把目光投向了鸡窝。

　　“你要干什么？”

　　关系到自己的窝，大公鸡倒是警惕了起来。

　　“放心，不抢你的。”

　　刘正走到鸡窝边，把手伸进去摸索。

　　果然，他在底下找到了一张信纸。

　　信纸上有很多黑色的污渍，只能勉强辨认出一些内容。

　　“神父来了，大家都生病了。”

　　“我不相信他，但他们不相信我。”

　　“小红帽去了森林，她很危险。”

　　“我该走了，它们在叫我。”

　　“请保护好我的鸡，它是我唯一的亲人和朋友。”

　　“别来找我。”

　　“带上我的鸡来森林，它会找到我。”

　　刘正看着信纸，陷入思考。

　　内容不多，但信息量很大。

　　首先，神父显然是个很关键的角色。

　　甚至可能是狼人村一切事件的源头。

　　其次，小红帽和木匠应该关系不浅。

　　木匠去森林有可能就是去找她。

　　只是“她很危险”这句话有些歧义。

　　到底是小红帽的处境很危险，还是说小红帽本人很危险？

　　最后，信尾的三句话也是自相矛盾。

　　前面两句让人保护好鸡，不要来森林找他。

　　后面一句又让人带上鸡去森林找他。

　　最后那句话到底是不是木匠写的？

　　如果不是，那字迹为什么又是一样的？

　　刘正常年和签名打交道，一般的模仿骗不过他的眼睛。

　　“咦？等等。”

　　他忽然想到了另一个问题。

　　大公鸡不是说木匠不识字吗？那木匠怎么写的信？

　　是大公鸡在说谎，还是木匠在说谎？

　　还是，这封信根本不是木匠写的？

　　这封信带给他的谜题，甚至比信本身的行数还要多。

　　“咯咯咯！”

　　这是，大公鸡突然叫了起来。

　　它把脑袋从装满小麦的袋子里拔了出来，然后趴回了鸡窝上。

　　接着，大公鸡闭上了眼睛。

　　刘正本来以为它是要睡觉，但看它全身紧绷的样子又不太像。

　　“你不会是食物中毒了吧？”

　　他试探着问道。

　　大公鸡是解谜的关键，要是死了可就不好办了。

　　它睁开眼睛，鄙视地看了刘正一眼。

　　“我是在孵蛋。”

　　“哈？你不是公鸡吗？”

　　他震惊地说道。

　　“公鸡都能说话了，生个蛋有什么奇怪的？”

　　“好像，也没什么毛病。”

　　刘正收起了大惊小怪的表情。

　　在他的围观中，大公鸡经过一阵艰难的运动，终于生下了一枚半个拳头的蛋。

　　“拿走吧。”

　　它说道。

　　“呃，其实我还不饿。”

　　刘正说道。

　　要是普通的鸡蛋，他拿了也就拿了。

　　但是一只会说话的公鸡下的蛋，他总觉得拿着烫手。

　　万一会爆炸呢？

　　“主人说过，要是有人救了我，我就下个蛋报答他。”

　　“这也不是真正的蛋，你打开就知道了。”

　　大公鸡说道。

　　既然它都这么说了，刘正就捡起了鸡蛋。

　　他试着晃了晃，里面并没有传来蛋液滚动的声音，重量也比正常的鸡蛋轻很多，就像是只有一层蛋壳。

　　他轻轻敲开蛋壳，里面是一张闪光卡牌。

　　卡牌上，一个瘦小的女巫被狼人重重包围。

　　她手里拿着一瓶散发红光的药剂，目光坚毅。

　　“恭喜8号玩家获得神眷卡：不稳定化合物。”

　　“效果：女巫在夜晚被狼人杀死后，将随机杀死一名狼人。可以与毒药同时使用。”

　　好东西啊。

　　刘正眼前一亮。

　　相当于他多了一个猎人的身份，而且比猎人的技能还要强力得多。

　　毕竟猎人开枪可不一定能打到狼人。

　　现在好人阵营相当于比狼人多了一个轮次，胜率大增。

　　“公告：女巫获得神眷卡‘不稳定化合物’。”

　　“效果：女巫在夜晚被狼人杀死后，将随机杀死一名狼人。可以与毒药同时使用。”

　　没等刘正高兴多久，主持人的声音再次响起。

　　这次，所有玩家都听见了。

　　“靠。”

　　刘正还以为可以阴狼人一手，没想到主持人直接给他曝光了。

　　不过想想也很正常，要是狼人连这个情报都不知道，那劣势也太大了。

　　再转念一想，其实曝光对他来说反而是好事。

　　这样狼人猜到他是女巫也不敢杀他了，他大概率可以活到最后。

　　“天黑，请闭眼。”

　　主持人的声音再次响起。

　　这次，刘正的视觉没有被剥夺，但窗外却一下子变成了黑夜。

　　血色的月光再次洒下，狼人的嚎叫声此起彼伏地响起。

　　他试探着拉了一下木门，果然无法拉开。

　　狼嚎声越来越近。

　　四头面目狰狞的狼人在村里狂奔，发出如同死神一般猖狂的笑声。

　　突然，一头狼人扑到了刘正的窗前。

　　它发光的绿色瞳孔紧盯着他，鼻翼微微扇动，嘴边流出粘稠的涎水。

　　刘正不知道这代表着什么，难道是这个狼人投了一票要杀他？

　　狼人站了几秒，便从窗前离开回到了狼群。

　　很快，狼嚎声也渐渐停歇，村子重归寂静。

　　“女巫请睁眼，你有一瓶毒药是否使用？”

　　主持人的声音响起。

　　选择的时候来了。

　　刘正已经没有解药，他不知道狼人今天晚上杀的是不是自己。

　　如果他不用，很可能就浪费了一个好人的轮次。

　　如果他毒错了人，那得到神眷卡的大优势就会被追平。

　　10号、11号、12号、9号、3号的发言，一一在他的脑海中快速重播。

　　终于，在主持人倒计时结束前，他做出了决定。