第九十九章没刚过我的男人，得不到我老婆的认可

“门答应了你的要求。”

　　几秒钟后，海女睁开眼睛，把手伸进了桌子中央的坩埚里。

　　然后，从中捞出一本黑色的经书，交给了刘正。

　　他拿到手里才发现，原来这本经书只有个壳子。

　　“名称：黑暗圣经（一次性）”

　　“类型：道具”

　　“品质：精良”

　　“效果：一秒内免疫所有伤害、控制、负面效果，期间不得进行任何行动”

　　“备注：没有神灵的时候，恶魔的庇佑也是如此珍贵。就像没有1080P的时候，720P也是宝贝”

　　“是否可带出副本：否”

　　对这个奖品，刘正还算满意。

　　短是短了点，但关键时候还是能拍上大用场的。

　　“你快下班了吧？今天要不要去试试那家哥布林料理？”

　　7号对海女说道。

　　“好啊。那你等一下我，我去跟前台说一声。”

　　海女说道。

　　“等一下！”

　　刘正突然喊道。

　　“你还有什么事吗？”

　　海女偏过头问道。

　　“其实，我还想跟你玩点游戏。”

　　他看了眼手机，面带微笑地说道。

　　“你是想泡她吧。”

　　7号玩家径直道。

　　“喂，你们说话就不能委婉点吗？”

　　刘正不满道。

　　懂不懂什么叫朦胧美啊？

　　一个个说情报的时候那么谜语人，说这种事情的时候又敞亮起来了。

　　“那你到底想不想泡我啊？”

　　海女笑眯眯地问道。

　　“想。”

　　他诚实地说道。

　　“想泡我，你得过他这关才行哦。”

　　海女指了指7号玩家。

　　“你打算比家世，比工作，还是比才华？”

　　7号玩家好整以暇地说道。

　　他根本没把刘正放在眼里。

　　不过就是个有点小聪明的外卖员罢了。

　　大家敬畏的是血腥餐厅，可不是餐厅的某个员工。

　　他们这些高等公民都知道，只有穷途末路之人才会去餐厅应聘。

　　“这么多吗？”

　　刘正挠了挠头。

　　“太麻烦了，我能不能直接宰了你啊？”

　　他小心翼翼地问道。

　　“噗嗤！”

　　海女一个不小心笑出了声。

　　“你很勇啊，人类。”

　　7号玩家盯着刘正，语气阴森。

　　“不过，我喜欢。”

　　接着，他话风一转。

　　“啊？”

　　刘正警惕地看着他。

　　这小子别是个双向插头吧？

　　“你想玩儿什么？人类。”

　　7号玩家饶有兴趣地问道。

　　“我要跟海女玩。”

　　他摇头道。

　　“连我都玩不过，还想玩海女？”

　　7号玩家嗤笑了一声。

　　“想玩我，得先过他这关。”

　　海女也帮腔道。

　　“...”

　　不行，你们这帮诡异居民都什么毛病啊。

　　被当面ntr还得先验验牛头人的货是吧？

　　没有硬刚过我的男人，得不到我老婆的认可。

　　“行。”

　　虽然刘正心中有一万个槽想吐，但最后还是只说了一个字。

　　他怕继续讨论下去，他仅存的那点人类三观都会崩坏。

　　“你想玩什么？狼人杀、剧本杀、扑克牌，只要是桌游随你挑。”

　　7号玩家自信地说道。

　　“不玩桌游行不行啊？”

　　刘正问道。

　　时间倒是勉强够，但冥冥他感觉要是接着玩桌游的话，他的运气会非常不好。

　　“行啊。”

　　7号玩家倒是很好说话。

　　“飙车、赛马、格斗、插花、厨艺，你想得到的都可以比。”

　　好家伙，还是个全能型选手。

　　这种级别的女婿，就算骑鬼火那也不是黄毛，应该算金毛了。

　　这渔夫都看不上，那刘正就不知道他还能看上什么样的了。

　　不过，受人之托忠人之事，他还是得想办法挖墙成功。

　　7号玩家提到的那些项目，他肯定要排除在外。

　　但就算没提到的那些，刘正估计也够呛。

　　毕竟这不是现实世界，这家伙虽然听声音还挺年轻，但保不齐就是个几百岁的老怪物。

　　又或者是那种只要看上一点，就“我已经完全明白了.jpg”的怪物天才。

　　“那就比送外卖吧。”

　　他灵机一动。

　　“那你还真是难到我了，这个游戏我比不了。”

　　7号玩家摇了摇头。

　　“你刚刚不是说想得到的都可以比吗？”

　　“我说错了，怎么了？”

　　7号玩家理直气壮地说道。

　　“嘁。”

　　刘正忘了，这个世界不是所有人都像法国梧桐那样不能说谎。

　　“血腥餐厅可不是什么好地方，你本来就是公民，想活久一点还是早点离开吧。”

　　7号玩家反过来劝告道。

　　“我离开血腥餐厅只会死得更快。”

　　他又不像这群土著一样有窝，现在他还在愁用了病假条以后去哪儿呢。

　　“你要是愿意的话，可以来我的桌游店打工。”

　　7号玩家说道。

　　“原来你是这儿的老板啊。”

　　刘正惊讶道。

　　完了，黄毛队又加一分。

　　“那倒不是，‘红魔女’这么大的桌游馆我可开不起。我打算先开个小桌游吧。”

　　7号玩家说道。

　　“原来你是过来抄袭的。”

　　刘正鄙视道。

　　这女巫雕像都不劈他吗？G点也太奇怪了吧？

　　“不能说抄这么难听嘛，我又没打算搞和‘红魔女’一样的模式，我打算搞差异化竞争。”

　　7号玩家辩解道。

　　“什么差异化竞争？”

　　“弑君棋听说过？”

　　7号玩家问道。

　　“没有。”

　　“猜你也没有。这是最近才出的桌游，全市掌握玩法的人不超过十个。我也是托了很大的关系才弄到的。”

　　7号玩家略带自得地说道。

　　“你傻吧，会玩的人这么少，你怎么赚钱？”

　　反正是对手，刘正说话也不怎么客气。

　　“放心，规则并不复杂，而且很魔性，只要玩过一次的人就会爱上它。”

　　7号玩家说道。

　　“这么厉害的桌游，为什么‘红魔女’桌游馆不上？”

　　刘正质疑道。

　　“因为她们怕市政厅找麻烦，而我恰好有相应的关系。”。

　　“一个桌游至于吗？”

　　“如果是别的桌游当然不至于，但这个桌游是从‘混沌俱乐部’里流出来的。”

　　7号玩家神秘一笑。

　　“靠。”

　　怎么哪哪儿都有那个鬼地方啊？

　　要是混沌俱乐部流出来的，那有魔性就不奇怪了。

　　毕竟被它污染过的酒都能让人欲仙欲死。

　　“你听说过‘混沌俱乐部’？”

　　这次轮到7号玩家惊讶了。

　　“略听一二。”

　　他何止听过，他系统空间里还有它的会员卡呢。

　　“嗯，也是，毕竟是血腥餐厅的外卖员。”

　　“怎么样，跟着我干吧。虽然福利没血腥餐厅那么多，但工资肯定更高。而且，海女到时候也会来哦。”

　　7号玩家诱惑道。

　　“不用了，我在餐厅干得挺好的。”

　　刘正拒绝了。

　　他才不相信这小子会安什么好心眼。

　　要么就是馋他的身子，要么就是馋他的脑子。

　　经常看程序员笑话的人都知道，一个BUG只要能够运行，就不要去动它。

　　虽然血腥餐厅危机重重，但至少他已经大概了解了规则，人头也混熟了。

　　换个地方重新开始，可能是机遇，但更大的可能是翻车。

　　而且，刘正后面的很多规划也要依赖餐厅员工这个身份来实行。

　　“行吧。那你到底要比什么？再不说的话，我可就要带海女走了。”

　　7号玩家说道。

　　“那就...”

　　刘正听到海女的名字，脑海中忽然电光一闪。

　　“比钓鱼吧！”