第九十六章人狼村的真相

尽管刘正有所防备，但也来不及应对。

　　大公鸡的脖子直接被咬了个对穿，温热的鲜血飚射而出。

　　“主人？”

　　临死之际，大公鸡没有挣扎，只是用喙部轻轻啄了啄对方的脸。

　　这个举动似乎唤醒了黑影的一点人性。

　　它茫然抬头，露出一张多毛的狰狞的狼脸。

　　“我做了什么？我到底做了些什么?”

　　它像触电般扔下了大公鸡，喃喃自语。

　　“为什么，我不是让你保护好它吗？”

　　突然，狼人朝着刘正大声地咆哮。

　　“为什么你还要带着它来找我，为什么是你？”

　　它的语气与其说是愤怒，不如说是痛苦。

　　“你的信上同时写了要我来找你，以及不要来找你。”

　　刘正解释道。

　　“一定是神父，一定是神父伪造了我的字迹。”

　　狼人愤怒地叫道。

　　“神父到底是谁？”

　　“你不记得了？你怎么不知道神父是谁？”

　　狼人怀疑地看着他。

　　“我被一群狼人袭击了，等我醒来就忘记了很多的事情。”

　　刘正说道。

　　狼人盯着他，鼻尖耸动。

　　“是的，是的，我从你身上闻到了生命药剂的味道。”

　　它认可了刘正的解释。

　　“一定是神父安排的，他不想你再继续强大下去，他要除掉你这个最大的隐患。”

　　“忘了好，忘了也好。跟我走吧，小红帽，我们一起远离这座森林，远离这个村子。”

　　“我们可以过上新的幸福的生活，如果你想报复神父，我们也可以等你变得更强大了再回来。”

　　狼人激动地说道。

　　好家伙，原来女巫就是小红帽，那那个老妪难道就是外婆？

　　“不，我不想做一个没有记忆的人。”

　　“如果你想让我跟你走，你就要告诉我全部的真相。”

　　刘正说道。

　　“全部的真相，我自己都不知道全部的真相。”

　　狼人苦笑着说道。

　　“那就告诉我你知道的，比如从你是谁开始。”

　　“你连我是谁都忘了吗？”

　　狼人悲伤地说道。

　　“好吧，我告诉你。我叫雅戈尔，是村子里的木匠。”

　　“你是小红帽，我们两个是青梅竹马。”

　　“神父是坏人，他在村子里传播瘟疫，把很多村民都变成了狼人。”

　　“你不也是狼人吗？”

　　刘正问道。

　　“不，我是人狼。”

　　小木匠摇了摇头。

　　“人狼是天生的，我们可以随时变身，变身后也不会失去理智。”

　　“而狼人只能在月圆之夜变身，变身后就只有兽性。”

　　他解释道。

　　“听起来人狼和狼人有某种联系。”

　　“是的...”

　　木匠犹豫片刻后，还是告诉了刘正真相。

　　“神父用我的血和邪恶魔法制作出了狼瘟药剂，并诱使那些相信他的村民喝下，把他们都变成了人狼。”

　　“你为什么要把血给他？”

　　“是他带着手下袭击了我！”

　　木匠激动地说道。

　　“我一开始还不知道。直到村子里开始出现人狼以后，我才知道了真相。”

　　“我本来想去找你，然后带着你离开这里。”

　　“结果发现你来到了森林，我就追了过来。”

　　“但我没找到你，反而被困在了森林里。”

　　“为了自保，我只能一直保持人狼的状态，加上森林里黑暗气息的侵蚀，我渐渐失去了理智。”

　　“结果，我杀死了我唯一的亲人。”

　　它跪在大公鸡前掩面痛哭。

　　“暴君、森灵、夜莺，他们又是谁？”

　　刘正问道。

　　“你怎么知道这些名字的？”

　　“这些也是你的信纸上写的。”

　　他面不改色地说道。

　　“是吗？那一定也是神父伪造的。”

　　木匠没有怎么怀疑。

　　“暴君是神父的合作者，它本来是森林里的老虎，也是森灵的护卫之一。”

　　“但它不满足于自己的地位，和神父合作干掉了其他的护卫，成为了森林的统治者。”

　　“森灵则是森林意志的具现化，也是森林的庇护者。”

　　“但它现在被神父引来的黑暗力量腐化，变成了邪恶的存在，森林已经不安全了。”

　　“至于夜莺，我不知道这是谁。”

　　木匠摇头道。

　　“那么我的外婆呢？”

　　刘正忽然问道。

　　“我记得我有个外婆，她去了哪里？”

　　“你的外婆...她在神父来之后不久就失踪了，你来森林就是为了找她。”

　　“一定是神父害死了她。”

　　木匠笃定地说道。

　　“神父为什么要害我们？”

　　“因为你们是莫甘娜一族，你们天生就是强大的女巫，可以自由运用白魔法和黑魔法的力量。”

　　“你们既可以用白魔法净化狼人和森灵，又可以运用黑魔法对抗暴君和神父。”

　　“但你的外婆太老了，你又太小了，无法打败强大的神父。”

　　“和我走吧，小红帽。我们先去外面躲躲，等你变得足够强大，我一定陪你回来找神父报仇，让森林恢复原来的生机。”

　　木匠再次劝道。

　　“那村子里其他的人呢？”

　　“这个，我也不知道。”

　　木匠有些迟疑。

　　“我不喜欢骗我的人。”

　　刘正的表情冷淡下来。

　　“不，我没有骗你。”

　　木匠连忙解释。

　　“我只知道他们跟着猎人走了，但我不知他们去了哪里。”

　　“猎人？”

　　村民阵营的老大不应该是预言家吗？

　　等等。

　　神父，预言家，暴君，守卫...

　　刘正微眯双眼，他似乎发现了什么不得了的事情。

　　“不要管他们，他们也不是什么好人。”

　　木匠担心刘正为了村民不愿意走，终于爆了猛料。

　　“为什么这么说？”

　　“他们和一个大商人签了协议，要把这片森林卖出几代人都用不完的钱，但前提是，要把砍伐森林的风险降到最低。”

　　“神父之所以能成功腐化森灵，也有他们的帮忙。”

　　“啧啧啧。”

　　刘正忍不住赞叹。

　　“这个村子还真是全员恶人啊。”

　　“先祖带来了财富和文明，但也带来了外面污浊的人心。”

　　木匠也叹息道。

　　“你说的先祖，是广场上的雕像吗？”

　　“是的。这个村子原来叫人狼村，所有的村民都有人狼的血统。”

　　“只是因为近亲繁衍，人狼血统逐渐劣化，到先祖那一代，已经只有他一个人能变成人狼了。”

　　“于是，他前往外面的世界当了雇佣兵。赚了很多钱又带了很多想远离战火的人活到了村子，优化了村子的血统，让村子重新繁荣了起来。”

　　木匠骄傲地说道。

　　“那你不想继续守护你先祖的村子吗？”

　　“当然想。但是我和你的力量都不够。”

　　“等我们都强大起来了，我们就回来拨乱反正，一起吧村子变得比我先祖在的时候还要繁荣。”

　　木匠憧憬地说道。

　　“拨乱反正，这个成语用得好。”

　　刘正鼓了鼓掌。

　　“你告诉大公鸡说你不识字，但你其实识字。”

　　“信上的内容也都是你写的，并不是神父伪造的，对吧？”

　　“这，这不重要。”

　　木匠目光闪烁地说道。

　　“那就说点重要的。”

　　他点了点头。

　　“我外婆的后脑勺上少了把斧头。”

　　“你知道在哪儿能找到吗？”

　　刘正微笑着问道。