第九十七章你们该杀青了

“我不知道你在说什么。”

　　木匠强笑道。

　　“我外婆是后脑勺受的伤。”

　　“她好歹也是个女巫，就算老了也不能被人从后面偷袭。”

　　“除非，那个人她很熟，没有防备。”

　　刘正慢条斯理地说道。

　　“而人狼村的事情连你都知道，我外婆不可能不知道。”

　　“所以，她对其他村民一定是充满戒心的。”

　　“除了我以外，只有一个人她可能会信任，那就是和我青梅竹马的你。”

　　“我只是不明白，你为什么要杀她？”

　　他直视着木匠的眼睛问道。

　　“因为她不同意我们在一起！”

　　木匠见事情败露，崩溃大叫道。

　　“她说狼人和女巫的血脉结合，会导致双方都失去力量。”

　　“她让我等你成长起来，把森林净化之后再表白。”

　　“我等不了了！”

　　“我现在就要得到你！”

　　木匠身上的毛发再次生长，眼睛也从绿色变成了墨绿色。

　　“兄弟，我掏出来可是比你还大啊。”

　　刘正摇了摇头，拿出了“渎神合剂”。

　　他就说嘛，这个世界怎么可能让他好好玩个桌游。

　　既然狼人杀变成了大逃杀，那就把其他人都杀掉就好了嘛。

　　“是否使用‘渎神合剂’？”

　　“是。”

　　黑色的火焰冲出瓶口，直冲云霄。

　　狂烈的闪电朝着四面八方迸射，逼得狼人也只能后退。

　　但很快，火焰和闪电又瞬间收敛，变成了一张暗金色的卡牌。

　　卡牌上，一个穿着红色斗篷的女孩儿朝着乌云密布的天空伸出中指，脸上是无尽的仇恨。

　　而她的脚下，是蓬勃待发的熔岩和怒火。

　　“恭喜8号玩家获得神眷卡:渎神合剂”

　　“效果:化身狂暴的莫甘娜，杀死黑暗，净化光明。一个小时后自动死亡。”

　　“公告：女巫获得神眷卡：渎神合剂。”

　　“效果:化身狂暴的莫甘娜，杀死黑暗，净化光明。一个小时后自动死亡。”

　　“游戏规则改变。”

　　“女巫死亡，其他玩家获得胜利。”

　　“其他玩家死亡，女巫获得胜利。”

　　暗金色的卡牌融入刘正的眉心。

　　他的眼中射出摄人心魄的闪电，他的鼻孔喷出骇人听闻的黑火。

　　“时间不多了哦。”

　　“要不你自杀吧？”

　　刘正对木匠说道。

　　“不！把我的小红帽还给我！”

　　木匠浑然不顾火焰和闪电扑了过来，双爪微曲向内合拢。

　　好像是要紧紧地拥抱他，又好像是要将他撕碎。

　　但不管是那种，刘正都没有兴趣和一个多毛雄性动物亲密接触。

　　他将手插进胸膛，拔出了一根肋骨。

　　黑火从手掌朝着肋骨上蔓延，并很快将它锻造成了一根白骨军刺。

　　上帝抽掉了亚当的一根肋骨制作了夏娃，而夏娃则抽掉了自己的一根肋骨制作矛头向上帝发起冲锋。

　　天使称之为渎神，人类称之为革命。

　　不过，刘正的眼前没有上帝，只有一头人狼。

　　行吧，好歹是个超凡生物。

　　他抓起军刺，扎进了人狼的眼球。

　　爆裂的血浆还没来得及飞溅，就被黑火烧成了灰烬。

　　“啊啊啊！”

　　木匠发出骇人听闻的惨叫，双爪不管不顾地乱挠。

　　刘正的斗篷瞬间就被挠成了一块破布，瘦弱的身躯也像被凌虐的布娃娃一样破碎。

　　但他根本不在乎。

　　因为外壳之下没有血肉，只有火焰与闪电。

　　刘正本来想一巴掌拍死木匠拉倒，但看了看天空，他忽然有了别的想法。

　　“你说你爱我，却杀害了这个世界上最爱我的人。”

　　“你说你要保护我，却导致我只能喝下必死的渎神合剂。”

　　“你说你要带着村子走向繁荣，却要眼看着神父和猎人带着村子走向毁灭。”

　　“除了一无所有这件事，你什么也没做到。”

　　“现在，我要以渎神之人的名义行使上帝的权力。”

　　“以色欲之罪，判处你的死刑。”

　　刘正拔出军刺，从人狼的头顶插了下去。

　　直没入柄。

　　“对不起。”

　　木匠直愣愣地看着他，发出最后的声音。

　　“说对不起有用，还要女巫干什么？”

　　刘正摇了摇头，转动军刺。

　　黑火熊熊蔓延，将木匠烧成了一堆灰烬。

　　“很棒的演出。”

　　海女的鼓掌声在他耳边响起。

　　刘正微微一笑，他果然猜对了。

　　这局游戏看似是狼人杀，其实是剧本杀。

　　既然身为演员，怎么能够不即兴发挥呢？

　　演得越投入越精彩，自然也就越戳中导演的心巴。

　　看了眼大公鸡的尸体，他的笑容微微收敛。

　　犹豫片刻后，他还是把它抱到了木匠的骨灰堆上，将它也烧成了灰烬，不分彼此。

　　“认识你很高兴，秦始皇。”

　　刘正话音一落，身躯立刻崩解。

　　无数的火焰和闪电膨胀旋转，化作一道飓风，升上天空。

　　虽然理论上演戏演全套，他要杀掉暴君、森灵和夜莺。

　　但毕竟只有一个小时的时间，还是先优先胜利吧。

　　火焰飓风席卷森林，所过之处都化作一片白地。

　　但黑色的灰烬下面，绿色的树芽正在萌出。

　　这是毁灭与新生的力量，也是人类不应该掌握的力量。

　　短暂的拥有过后，必将走向自我毁灭。

　　小红帽的外婆本来打算自己使用这种力量，却被色欲熏心的人狼木匠杀死。

　　现在，小红帽只能自己来收拾残局。

　　不过，这样也好。

　　最优秀的女巫，自然也要使用最伟大的巫术。

　　当刘正来到村口时，主持人的声音再次响起。

　　“公告：预言家获得神眷卡：黑暗神父。”

　　“效果：获得黑暗的力量，污秽一切，统御狼人。”

　　“公告：猎人获得神眷卡：军火商的支援。”

　　“效果：获得大量军火，碾碎金钱的敌人。”

　　“公告：狼人获得神眷卡：血之满月。”

　　“效果：获得血月的加持，身体素质强化三倍。”

　　一连串的公告让刘正应接不暇。

　　他才不相信就这么巧，他一得到渎神合剂，这帮家伙就得到了神眷卡。

　　他们肯定是早就得到了相关道具，只是憋着没用，等着阴别的玩家一手。

　　不过，在绝对的力量面前，什么阴谋诡计都只是螳臂当车。

　　黑色的火焰飓风再度膨胀，直接遮蔽了村子上方的天空。

　　连血月都被黑烟遮蔽，只能投下熹微的光芒。

　　感觉加持减弱的狼人们，发出焦躁的嚎叫声。

　　此刻它们已经完全脱离了人形，只有脸上的面具标志了他们的身份。

　　3号和6号。

　　身穿黑色长袍的神父抚摸着它们的头颅，将其安抚。

　　而他的面具上赫然是数字4。

　　而神父的对面，一辆重型坦克的引擎正在不断轰鸣。

　　2号玩家穿着迷彩服，探出半身，手里还提着一管加特林机枪。

　　7号玩家站在坦克的侧方，肩上扛着一个火箭发射器。

　　“一个个藏得够深的啊。”

　　刘正显现出火焰身形感慨道。

　　打死他也想不到，4号才是预言家。

　　“傲慢。”

　　他指向神父。

　　“暴食。”

　　指向狼人。

　　“贪婪。”

　　指向猎人。

　　“可惜了，还是差三个。”

　　“不过，缺憾才是美嘛。”

　　“好了各位，你们该杀青了。”

　　刘正大笑着，再次化身黑压压的火烧云，压向整个村子。