第九十五章最刺激的一集

“你要，什么？”

　　红毛丹1号问道。

　　“我想知道村民们失踪的真相。”

　　刘正说道。

　　“不理解。”

　　“那我想获得游戏胜利。”

　　他换了个要求。

　　“要很多，很好！”

　　“没问题，伸直你们的器官听好了。”

　　刘正自信地说道。

　　所有红毛丹的液囊都停止了开合，鞭毛也停止了摆动。

　　“我曾经和我的邻居一起淋雨。”

　　他说道。

　　“恶心。”

　　“下雨我们，合上液囊。”

　　“我们会穿着单薄的衣服，抱在一起痛饮雨水。”

　　他继续说道。

　　“真恶心！”

　　“比动物不如！”

　　“就像虫子！”

　　“骗你们的，其实我们没穿衣服。”

　　顿了顿，刘正说道。

　　“哦哦哦！”

　　红毛丹们合上的液囊打开了一丝缝隙。

　　“我们还会拿出一根冰淇淋，然后一起吃它。”

　　“恶心透了！”

　　“比虫子还不如！”

　　“人类没有羞耻！”

　　红毛丹们的语气十分激烈。

　　“骗你们的，是舔，而且是同一面。”

　　“哦哦哦哦！”

　　红毛丹的液囊彻底打开了。

　　“最开始那句也是骗你们的。”

　　刘正拖长了声音说道。

　　红毛丹们没有说话，只有鞭毛不安分地摆动。

　　“不是和我的邻居，是和我的姐姐。”

　　“哦哦哦哦！！！！！”

　　“啊啊啊！！！”

　　红毛丹的鞭毛剧烈地抖动起来。

　　液囊一阵急促的开合后，混合着孢子的植物汁液喷射而出。

　　......

　　刘正总觉得自己好像做了什么违背道德乃至伦理的事情。

　　但想想对方和自己都不能算人，也就释怀了。

　　“我敢说，你一定是最肮脏的人类。”

　　红毛丹一号用颤抖的声音说道。

　　“没错，你们运气真好。”

　　“换做其他人类，你们根本听不到这么恶心的事情。”

　　他坦然承认了。

　　“我们不想听，这是你强加给我们的。”

　　红毛丹们一起说道。

　　“是的，是的，我实在是太恶心，太邪恶了。撒旦纹我都得眯着一只眼。”

　　刘正连连点头。

　　“我们无法对抗，你这样的邪恶。”

　　“拿着这个，走吧。”

　　“我们不想看见你，但如果你非要再来。”

　　“我们也没有办法。”

　　红毛丹下方的土地突然裂开，一团纠缠在一起的根系破土而出。

　　刘正觉得这一幕似曾相识，法国梧桐跟它们不会是亲戚吧。

　　根系解开纠缠，一具披着斗篷的尸体掉在地面上。

　　刘正解开尸体的帽子，一张苍老的女人脸庞出现在他面前。

　　莫名的，他觉得有些熟悉。

　　老妪的手里紧紧抓着抱着一瓶试剂，试剂瓶里是一团交织着闪电的黑色火焰。

　　他试图拿走试剂瓶，但老妪的手如同液压钳一般，任凭他如何用力都纹丝不动。

　　福至心灵之下，刘正握住了老妪的手。

　　尽管尸体已经失去了体温，他却还是感受到了一丝温暖。

　　不需要用力，老妪自动松开了手。

　　刘正捡起试剂瓶。

　　“恭喜8号玩家获得渎神合剂。”

　　“使用后将转化为对应神眷卡，并导致胜利条件出现巨大改变，请谨慎决定是否使用。”

　　“孩子，你决定好了吗？”

　　一个虚幻的声音在他的耳边回荡。

　　“那就先等等吧。”

　　刘正把渎神合剂揣进了衣兜里。

　　或许是因为没有转化成神眷卡的原因，主持人这次没有公告。

　　他在老妪的身上摸索，又翻出来一封信。

　　这次信上没有污渍，但内容本身就不多。

　　“我失去了我的女儿、我的外孙女。”

　　“我失去了家族的传承。”

　　“我不能再失去她。”

　　“她是最优秀的莫甘娜，家族的希望，我的珍宝。”

　　“神父、暴君，你们必须死。”

　　“森灵、夜莺，对不起，我无法净化你们。”

　　“和我一起葬送吧。”

　　莫甘娜，刘正记得这是个很强大的女巫的名字。

　　而他的身份就是女巫，又对这个老妪感到熟悉，难道他就是信里说的最优秀的莫甘娜？

　　神父，这个人已经是第二次被提起了。

　　他被和暴君放在一起，又说他们必须死，显然这两个都是邪恶阵营。

　　森灵和夜莺，听起来像是老妪的熟人，但又说无法净化，应该是也堕落成了邪恶阵营。

　　森灵，难道是这片森林的精灵？

　　刘正正准备收起信纸，却发现背面似乎有一些不明显的痕迹。

　　他拿起信纸对着阳光照射，费力地辨认出了内容。

　　“所有人都该死！！！”

　　阳光映照之下，字迹微微发红。

　　“所有人吗？”

　　刘正若有所思，收起了信纸。

　　“帮我把她埋了吧。”

　　他对红毛丹1号说道。

　　“我们，不接受请求。”

　　“但你很邪恶，我们接受，威胁。”

　　土地再次裂开，将老妪的尸体吞没。

　　尸体被吞没的一瞬间，他看见老妪的后脑上有一道深深的伤口。

　　从形状上看，造成这道伤口的凶器应该又锋利又沉重。

　　比如，一把斧头。

　　“咕咕咕！”

　　伴随着一阵独特的叫声，猫头鹰回来了。

　　它朝着刘正又叫了几声，便朝另一个方向飞去。

　　刘正立刻拎起大公鸡，朝着猫头鹰的方向追了上去。

　　越追，周围的植物就越多。

　　但数量多了，绿色却越来越少了。

　　所有的植物都光秃秃的，只有几片残破的枯叶勉强维持。

　　它们的枝干黑的发亮，不管什么种类都长着或长或短的尖刺。

　　一些尖刺上还挂着兔子、松鼠之类小动物的尸体，有的已经风干，有的正在滴血。

　　“咕咕咕！”

　　猫头鹰又叫了一声。

　　“它让你小心，不要靠近那些植物。”

　　大公鸡主动翻译。

　　“那些植物怎么了？”

　　“咕咕！”

　　“它们病了。”

　　大公鸡说道。

　　避开这些植物并不是一件容易的事情，毕竟这是森林，它们到处都是。

　　不过，它们好像也不怎么愿意靠近刘正。

　　当他靠近的时候，有些植物甚至会蜷缩起来。

　　“咦？”

　　难道是因为他女巫的身份？

　　刘正感觉不太像。

　　他想了想，从兜里拿出了那瓶渎神试剂。

　　果然，那些植物蜷缩得更厉害了，有些植物甚至直接开始枯萎。

　　“好家伙，强效除草剂了属于是。”

　　刘正微微咋舌，又把渎神试剂收了起来。

　　只要能保证安全就行了，没必要搞出太大的动静。

　　又走了不知道多久，猫头鹰把他们带到了一个山洞面前。

　　“咕咕咕！”

　　猫头鹰落在刘正肩上，在他耳边轻轻叫了一声，便展翅飞走了。

　　这次不用翻译他也知道，目的地到了。

　　“我闻到了主人的味道！”

　　大公鸡兴奋地叫着，然后开始奋力挣扎。

　　刘正无奈，只好松开了手。

　　“我劝你冷静一点。”

　　他话刚刚说完，一个黑影突然从山洞里窜了出来，抓住了大公鸡。

　　“嗷~”

　　两颗长长的獠牙咬向鸡脖。