第九十四章真恶心，多来点

猫头鹰飞得倒是不算快，没有脱离他的视线。

　　在追逐了十几分钟后，它悬停在了一棵奇异的植物上方。

　　这颗植物的上半部分就像一个巨大化的荔枝外壳，均匀地分裂成了八块向外展开。

　　每片外壳的边缘都长着纤细的鞭毛，外壳内部的液囊则更像芦荟。

　　每过几秒，这些外壳就会有规律的向中央收缩，然后张开，幅度有时大有时候小。

　　每一次开合过后，那些鞭毛就会渗出晶莹的汁液。

　　刘正猜测，这或许是某种引诱猎物的手段。

　　因为他闻到了一种奇怪的味道，不香也不臭，又莫名有些熟悉。

　　“咕咕。”

　　猫头鹰看着刘正，发出某种声音。

　　他不是鸟类学家，不懂这种声音的含义，但听起来至少不像恐吓。

　　“喂，秦始皇，你能听懂它说什么吗？”

　　刘正问大公鸡。

　　都是禽类，语言应该是通的吧。

　　“它让你把它的孩子救出来，它就放了我。”

　　大公鸡还真听得懂。

　　“救孩子？从这颗，呃，红毛丹里面吗？”

　　刘正尽量用了一个比较接近的称呼。

　　“大概吧，它口音太重了，我只能听懂一部分。”

　　“行吧。”

　　他小心翼翼地走上前，猫头鹰则带着大公鸡飞到了旁边的一棵大树上。

　　刘正注意到，这附近还有不少类似的植物，而且相隔都比较远。

　　他走到了距离红毛丹1号三米左右的地方，后者并没有任何举动。

　　“你好？”

　　刘正试着打了个招呼。

　　既然法国梧桐有智慧，那这些红毛丹说不定也有。

　　听到他的话，红毛丹1号开合的动作停滞了一下，接着又恢复了节奏。

　　有戏！

　　刘正心中一喜，再次开口。

　　“那只猫头鹰的孩子是被你吞了吗？能不能把它放出来，我可以给你额外的补偿。比如那只肥鸡怎么样？”

　　他指着大公鸡说道。

　　“咯咯！嗝儿...”

　　大公鸡刚想啼叫，就被猫头鹰狠狠地扇了一翅膀。

　　长长的沉默后，红毛丹1号开合的节奏忽然加快，那些鞭毛都快速抖动起来。

　　“难听...”

　　红毛丹1号发出了低沉的声音。

　　“什么难听？”

　　刘正问道。

　　“人类，丑陋，告诉我们美的事情。”

　　红毛丹1号说道。

　　“什么是美的事情？”

　　它没有回答。

　　短暂的沉默后，红毛丹1号再次开口。

　　“云看不见太阳，天空压住翅膀，生命追逐死亡。”

　　“这首诗不错啊。”

　　刘正眼前一亮。

　　“这是什么？”

　　红毛丹1号说道。

　　“这是诗，我们人类叫它们诗。”

　　“人类，给我们说一首诗。”

　　红毛丹1号立刻说道。

　　“说诗啊...”

　　刘正陷入思考。

　　这倒不是他说不出来，恰恰相反，他读的诗太多了。

　　从李白到莎士比亚，从拜伦到徐志摩（仅为了对称），他读过的诗不下上千首。

　　他犹豫的是，什么诗才是这些植物想听的。

　　“云看不见太阳，天空压住翅膀，生命追逐死亡...”

　　刘正默念着红毛丹1号的诗，渐渐有了思路。

　　“黑夜从大地上升起，遮住了光明的天空。”

　　“丰收后荒凉的大地，黑夜从你内部升起。”

　　“......”

　　“黑雨滴一样的鸟群，从黄昏飞入黑夜。”

　　“黑夜一无所有，为何给我安慰。”

　　他停止了朗诵。

　　数秒的沉默后，红毛丹们发出了沙沙的声音。

　　“好！”

　　“很好！”

　　“奇怪！”

　　“无聊！”

　　红毛丹们发表着自己的感受，有的是赞赏，有的是不屑。

　　“人类，继续，更多。”

　　红毛丹1号说道。

　　差不多有三分之一的红毛丹表示欣赏，这说明他的思路对了。

　　他定了定神，又找出了另一首诗。

　　“目击众神死亡的草原上野花一片。”

　　“远在远方的风比远方更远。”

　　“......”

　　“远方只有在死亡中凝聚野花一片。”

　　“明月如镜高悬草原映照千年岁月。”

　　数十秒的沉默后，红毛丹们发出激烈的拍打声。

　　“非常好！”

　　“大好！”

　　“这是美的！”

　　“草原！草原！”

　　它们的液囊快速而猛烈地开合，鞭毛则分泌出更多的粘液，它们的声音也因此更加含糊不清。

　　但是，那种喜悦的心情却是显而易见的。

　　“人类，满足，同意请求。”

　　一阵狂欢后，红毛丹1号终于冷静了下来。

　　它张开液囊，一只湿漉漉的小猫头鹰被吐了了出来。

　　“咕咕咕！”

　　大猫头鹰立刻扔掉公鸡，扑下来抓住小猫头鹰，朝着森林深处飞去。

　　速度之快，犹如一道灰色的闪电。

　　不要说跟上了，刘正连看都看不清。

　　“它刚刚说的啥？”

　　他问被扔下来的大公鸡。

　　“它说让你等一会儿。”

　　大公鸡梳理着自己的羽毛说道。

　　“哦。”

　　猫头鹰肯定要先回去安置幼崽，倒也可以理解。

　　“给你。”

　　大公鸡朝刘正抬起爪子，一只又肥又大的虫子扭动着身体。

　　“呃，我来不了，你还是自己吃吧。”

　　他敬谢不敏。

　　刘正感觉这一幕颇为熟悉，他之前捡来的那只流浪猫也是这么谢恩的。

　　有一次它抓到了三只老鼠，然后整整齐齐地摆放在刘正的枕头边上。

　　当他一觉醒来和那三只鼠头对视的时候，直接心肺骤停。

　　作为对猫的感谢，刘正停了它半年的零食，猫粮也从进口换成了国产。

　　“你太弱了，我主人都是直接吃的。”

　　大公鸡鄙视道。

　　“这么猛的吗？”

　　刘正肃然起敬。

　　“这算什么，有时候他还会把虫子榨成汁和我一起喝。”

　　大公鸡满不在乎地说道。

　　“恶心！”

　　“贱人！”

　　“渣滓！”

　　没等刘正先yue，红毛丹先喷起来了。

　　有的红毛丹甚至发出类似于火车汽笛般的声音，听起来相当的愤怒。

　　“你们这群食肉植物说人吃虫子恶意，多少有点大可不必了吧？”

　　刘正无语道。

　　“吃虫子，不恶心。”

　　“一起喝，恶心。”

　　红毛丹1号说道。

　　“哈？那你们还不要喝同一片地下水。”

　　他说道。

　　“我们的根茎，会隔开，每个个体，自己喝自己的。”

　　红毛丹1号说道。

　　“好吧，你们了不起，你们清高。”

　　刘正竖起了大拇指。

　　说起来，变成女巫的身体也不是完全没有好处。

　　至少他可以比中指了。

　　“继续。”

　　沉默片刻后，红毛丹1号说道。

　　“继续啥？”

　　“恶心的事情，我们要更多，更详细。”

　　又是一阵沉默后，红毛丹1号说道。

　　“啊？这样啊。”

　　刘正摸了摸下巴，好像明白了什么。

　　“那就要看看你们能给我多少了。”

　　他露出银荡的微笑。