第九十八章十分甚至九分的不对劲

“砰！”

　　巨大的炮弹和火箭筒射向天空，然后轰然炸开。

　　火焰、冲击波和金属流将将云层排开，露出血红的圆月。

　　重新得到满加持的狼人扬天咆哮，利爪撕出连续不断的风刃，将火云分割。

　　而神父则没有其他举动，只是捧着一本经书念念有词。

　　直到火烧云与他们的头顶差之毫厘时，他才终于举起了经书。

　　一道道金色的圣光笼罩住了所有的玩家，为他们镀上一层金身。

　　火烧云彻底降下，将整个村子都烧成了废墟。

　　然而，所有玩家都被圣光保护，分毫未伤。

　　残存的火烧云重新聚集成了刘正，此刻他已经无法再维持住人形，变成了一道被烧焦的轮廓。

　　火焰还在燃烧，但已经微弱了不少。

　　面对此景，神父却没有趁机反击。

　　“走！”

　　他解除金身，然后大喝一声，率先朝着村外跑去。

　　其他人的反应也不慢，狼群跟上神父，猎人发动坦克。

　　只要拖到刘正自爆，那他们就可以不战而胜。

　　之前他的发言他们可是都听到了的，这种聪明人鬼知道是不是在装虚弱。

　　就在这时，7号玩家忽然拿出了一根画笔，插进了自己的胸膛。

　　“公告：守卫获得神眷卡：画地为牢。”

　　“效果：榨取身为莫甘娜的力量，将一片区域化作绝域。”

　　“游戏规则改变。”

　　“守卫可以在帮助女巫和杀死女巫之间选择。”

　　“若选择帮助女巫，则需保证女巫为最后一个存活的玩家，守卫和女巫共同胜利。”

　　“若选择杀死女巫，则需确保自己为直接杀死女巫的凶手，守卫单独胜利。”

　　听到公告，无论是刘正还是其他玩家都脸色微变。

　　显然，7号玩家才是那个隐藏得最深的人。

　　而现在，她掌握了游戏的天平。

　　“我很嫉妒你，小红帽。”

　　“我明明比你先出生，也比你先学习巫术。”

　　“可是你只用了三个月，就学会了我花了三年才学会的内容。”

　　“妈妈为了保护你选择自我牺牲，外婆为了保护你选择了牺牲我。”

　　“她说你是最优秀的莫甘娜，而我是你成为大女巫路上的守卫骑士。”

　　“可我不想当骑士，我也是莫甘娜，我也想成为大女巫。”

　　7号玩家扯掉身上的斗篷，露出里面的铠甲。

　　“我依然嫉妒你，嫉妒到想要亲手杀死你。”

　　“当你喝下渎神合剂后，我更是嫉妒到发狂。”

　　“我不能允许，你在勇气上都超越了我。”

　　“我夜莺，才是莫甘娜家族最勇敢的人。”

　　“从前是，现在是，以后也是。”

　　7号玩家抽出胸口的画笔，化作一柄鲜血凝造的十字剑。

　　她将十字剑指向天空，一道道巨大的血色光剑纷纷落下，将整个村子围在里面。

　　“去享受你的舞台剧吧，记住，这是我让给你的。”

　　“没有我，你什么也做不到。”

　　7号说完便向后一倒，整个身体化作鲜血十字，烙印在大地上。

　　神父、狼人、猎人，疯狂地攻击着周围的护封十字剑，十字剑不断地颤抖，却依然坚持。

　　得到了守卫的帮助，刘正却没有多少高兴的心情。

　　哪儿跑出来的抢戏的家伙？

　　我他么才是主角！

　　“丑陋的灵魂我已经净化。”

　　“女巫的道路我已经行尽。”

　　“罪恶的信仰我即将毁灭。”

　　“从此以后，当有公义的冠冕为我存留。”

　　刘正大声地吟唱，身体再次散成火焰。

　　只是这次不再是黑火和闪电，而是带着鲜血和硝烟。

　　就像，铁锈一样。

　　麻了。

　　其他玩家现在心里的感觉就只有两个字，全麻了。

　　我们真就是你们两个PLAY的一环呗？

　　跑也跑不掉，打也不打过。

　　在一番不怎么努力的挣扎后，神父、狼人、猎人都被烧成了灰。

　　刘正看了一眼森林，一道纯净又浑浊的目光和他隔空相对。

　　他知道，那是森灵的目光。

　　祂在期待小红帽给祂解脱。

　　可惜，没时间了。

　　最后的火焰熄灭，只留下一点像帽子一样的痕迹，印在血十字的中央。

　　“天亮了，玩家请睁眼。”

　　刘正睁开眼睛，已经回到了房间之中。

　　所有的玩家都坐在自己的位置上，只是看着他的眼神各不相同。

　　“游戏结束，女巫阵营获胜。”

　　“恭喜8号玩家和7号玩家。”

　　海女鼓起了掌。

　　其他玩家也不咸不淡地鼓了掌，然后离开了房间。

　　只剩下刘正、海女，还有7号。

　　“可惜了，你没能达成终极结局。”

　　海女遗憾地说道。

　　“终极结局还要消灭森灵和暴君吗？”

　　“不止，还有商团。”

　　海女摇了摇头。

　　“再过一晚，商团也会来到村里。把那些大商人全部消灭，才能达成终极结局。”

　　“那我可等不了。”

　　刘正说道。

　　第二轮白天就剩6个人了，好人翻车的几率还是相当大的。

　　“不过，能达成渎神结局也很厉害了。”

　　海女点头道。

　　“我带过的这个版本的狼人大逃杀里，打成这个结局的只有你一个。而且，你的演出也非常的华丽。等改成剧本杀，这个结局里的小红帽的演出就以你为模版。”

　　她看着刘正的眼神颇为欣赏。

　　“不夸夸我吗？没有我，他很可能就失败了哦。”

　　7号玩家插嘴道。

　　刘正这才注意到，7号玩家的声音有些中性。

　　“你也很厉害啦。”

　　海女的声音似乎有些宠溺。

　　这两个人不对劲，十分甚至九分的不对劲。

　　他的心里敲响了警钟。

　　“对了，还没给你发放奖品。”

　　海女说道。

　　她闭上眼睛，似乎在和什么存在沟通。

　　“因为你达成了‘渎神’结局，所以门非常高兴，它可以让你自己挑选一件奖品。”

　　片刻后，她睁开眼睛说道。

　　“那我要那个‘渎神合剂’。”

　　刘正毫不犹豫地说道。

　　虽然副作用巨大，但是它强啊。

　　一口喝下去，直接拳打戴乐高，脚踢拿破仑，骑着牛马送外卖，谁敢拒收直接做成员工餐。

　　什么？你说只能爽一个小时？

　　有的人的一生加在一起，也爽不到这一个小时。

　　再说了，他同归于尽的道具还少吗？也不差这一件了。

　　“那个是不可能的哟，除非你达成完美结局才有希望。”

　　海女直接否决了刘正的要求。

　　“完美结局是什么？”

　　“是秘密。”

　　海女俏皮地说道。

　　“行吧，那我要那个神父的无敌圣光。”

　　刘正耸了耸肩道。

　　“这个嘛，我问问看。”

　　海女再次闭上了眼睛。