第一百章人不疯站不稳

“不行！”

　　这次出声拒绝的是海女。

　　她看着刘正，目光中的欣赏全都变成了不善。

　　“你到底是谁派来的？”

　　她冷冷地问道。

　　“重要吗？”

　　“重要，这决定我是请你出去，还是把你扔进坩埚里。”

　　海女的衣服下有什么东西在快速滚动，仿佛要破衣而出。

　　“好吧，我是渔夫派来的。”

　　刘正坦诚道。

　　“我就知道是那个老东西。”

　　海女发出一声嗤笑。

　　“他向你许诺了什么？一条鱼，一袋鱼饵，还是一根鱼竿？”

　　她逼问道。

　　“他许诺了一个父亲的感谢。”

　　刘正想了想说道。

　　“父亲的感谢？哈哈哈哈！！！”

　　海女听到他的话，发出高亢而虚假的笑声。

　　“他知道什么叫父亲吗？哪个父亲会把女儿的母亲送去垃圾处理厂？”

　　“哪个父亲会让女儿从小就一个人生活在地面上？”

　　“连养殖场的牲畜都知道护崽，可他却只知道在下水道里陪他的那些鱼。”

　　“他现在是不是变得和那些一样，又肥又蠢？”

　　她问道。

　　“没有，他看上去挺瘦的，还没有你胖。”

　　刘正回忆了一下中年人的样子，坦诚地说道。

　　“噗。”

　　7号玩家没忍住笑。

　　“你笑什么？”

　　海女瞪了他一眼。

　　“没办法，这家伙太好笑了。”

　　7号玩家摊了摊手。

　　“哼。回去告诉他，我想干什么就干什么，用不着他管。”

　　被他这么一打岔，海女的怒气倒是消了一点。

　　“你为什么不亲自跟他说呢？”

　　刘正说道。

　　“人类，我劝你不要得寸进尺。我对你的好感可没到免死的程度。”

　　海女用危险的语气说道。

　　“不管你承不承认，渔夫对你还是很关注的。就算没有我，他也会派别人来干扰你。他有那个实力，也有那个时间。”

　　“你想说什么？”

　　“和我比一场钓鱼，我输了，我帮你搞定渔夫，让他不能来烦你。”

　　刘正说道。

　　“就凭你？”

　　海女显然不信。

　　“那老东西虽然不是个东西，但还有点实力。别说你只是个外卖员，就算是你们餐厅的老板也未必能搞定他。”

　　“县官不如现管，我在下水道里还是有点人脉的。不然我怎么从你爸的鱼塘里捞了那么多鱼，还能全身而退？”

　　他说道。

　　铁锈和火法师，任何一个应该都可以压制渔夫。

　　当然，武力解决是下下策。

　　对付一个诡异，他只能正面硬刚或者利用规则。

　　但对付一个父亲，他有很多种方案。

　　“我还是不信。”

　　海女摇头。

　　“那这样，我要是食言，你就点个外卖把我弄死行了吧。”

　　刘正无奈道。

　　“这倒是可以。”

　　海女勾起嘴角。

　　如果是她主动点单，就算能让刘正配送也要付出巨大的代价。

　　但如果是他自己提出的，但代价就要小上许多了。

　　这个世界就是这样，逻辑和因果总是似是而非。

　　当听到海女答应的一瞬间，刘正感觉口袋里的渔夫手指猛地抖动了一下。

　　“她答应了，我可还没答应。”

　　7号玩家插嘴道。

　　“出了弑君棋，你手里还有什么独占桌游吗？”

　　刘正问道。

　　“没有。难道你有点子？”

　　“听说过三国杀吗？”

　　他说道。

　　“没有。”

　　“规则很简单，一共有四个阵营，主公、忠臣、反贼、内奸...”

　　刘正简单说了一下三国杀的规则，又说了几个比较典型的武将的技能。

　　“我怎么没有听说过这个国家？”

　　7号玩家疑惑地问道。

　　“因为是我编出来的。你觉得不好，换个名字不就行了，比如怪物杀，诡异杀什么的。”

　　他说道。

　　“我感觉你好像在骂我。”

　　“那是你的幻觉。”

　　刘正面不改色地说道。

　　“算了。你的这个创意确实很不错。好，我跟你比了。”

　　“如果你输了，你不仅要解决海女的麻烦，这个桌游还要免费送给我。”

　　“如果你赢了，我就买下这个桌游，但是我要独家。”

　　7号玩家说道。

　　“可以。”

　　他点头道。

　　反正游卡公司也不可能来副本里找他收版权费。

　　“那你们等等，我先去交接。”

　　海女说完就要离开。

　　“今天比不了，我其实是来给你送外卖的。”

　　刘正赶紧说道。

　　然后从外卖箱里拿出了外卖。

　　“名称：酸鱼菜”

　　“类型：道具”

　　“品质：优秀”

　　“效果：恢复体力，临时性力量和体质+2，持续一个副本。”

　　“备注：用发酵过的下水道鱼当肥料喂养出的蔬菜，酸度足以让岩石巨人都面目扭曲”

　　“是否可带出副本：是”

　　“是那个老东西给我点的？”

　　海女问道。

　　“是的。”

　　“那我拒收。”

　　她毫不犹豫地说道。

　　“唉。”

　　刘正习以为常地叹了口气，正准备说点什么，7号玩家抢过了话头。

　　“拿着吧，海女，反正这也是他最后一次骚扰你了。”

　　“你说的没错。”

　　听了他的话，海女咬了咬嘴唇，接过了外卖。

　　“那你留个电话，明天我告诉你时间和地点。”

　　刘正说道。

　　“留我的吧。”

　　他报出了一串数字。

　　“也行，怎么称呼？”

　　“叫我夜莺好了。”

　　7号玩家说道。

　　明显是现编的名字。

　　不过刘正也不是很在意，反正这个世界的人都不爱说真名。

　　说起来，戴乐高和拿破仑是不是真名也不好说。

　　“那祝您用餐愉快。”

　　他说罢，转身要走。

　　“等等，人类。”

　　夜莺叫住了他。

　　刘正回头，看见夜莺拿下了脸上的面具。

　　一瀑金发从肩上洒落下来，差点亮瞎了他的狗眼。

　　然而，真正亮瞎他狗眼的，是夜莺的脸。

　　虽然五官有些硬朗，轮廓也过于锋利，但依然称得上是一个大美女。

　　尤其是那微微上翘的眼尾，更是勾魂夺魄。

　　“原来是这么个黄毛啊。”

　　刘正下意识地说道。

　　这下他知道渔夫为什么一心想拆散黄毛和海女了。

　　“什么黄毛？”

　　夜莺看着他。

　　“没什么。还有什么事吗？”

　　刘正岔开了话题。

　　“我之前的提议依然有效，想跳槽的话，也可以给我打电话。”

　　“OK。哦，这杯咖啡请你。走了”

　　他拿出一杯倒霉咖啡放在桌上，然后离开了房间。

　　夜莺拿起咖啡没有喝，只是若有所思。

　　“你对这个外卖员感兴趣？”

　　海女看向夜莺，语气莫名。

　　“你不觉得他很有趣吗？”

　　夜莺笑道。

　　“确实有点意思，但终究只是个人类。”

　　“就算转化完本质，也大概率会变成一个心智残缺的眷族。”

　　海女说道。

　　“我猜他应该不会。不过这不是重点，重要的是，我在他身上感受到了混沌俱乐部的气息。”

　　夜莺凑到她耳边说道。

　　“那你还敢让他去你那儿上班？不怕市政厅找你麻烦？”

　　“富贵险中求。从混沌俱乐部流出来的东西，哪个不是暴利中的暴利？”

　　“弑君棋虽然也不错，但毕竟是过了几道手的残次品。想要赚大钱，光靠弑君棋可不够。”

　　夜莺说道。

　　“你真是疯了。”

　　海女摇了摇头。

　　“这个世道，不疯就不够狠，不狠就站不稳。我可不想被当做我那些哥哥的养料啊。”

　　“唔...”

　　海女措手不及，只能发出娇弱的低吟。