第九十三章舍不着公鸡套不着鹰（二合一）

“我要毒12号。”

　　刘正说道。

　　原因很简单，12号在白天发言时没有脱掉女巫这层衣服。

　　那刘正只能认为12号是真地知道昨天晚上有人被杀了，而且杀的人是他。

　　除了女巫以外，还有谁知道正确的刀口？

　　只有狼人。

　　如果12号真的是好人穿身份，又蒙对了刀口，那也只能算他活该。

　　女巫的身份不是那么好穿的，再说了一个解药用掉的女巫也没有什么帮他挡刀的必要。

　　话音一落，刘正眼前的画面瞬间转变。

　　他来到了一栋小屋前，然后手不受控制地打开了窗户。

　　屋内，12号玩家正坐在椅子上打着瞌睡。

　　刘正拿出紫色的试剂瓶，然后轻轻地晃了晃。

　　试剂内的化合物被充分混合，瓶口冒出了滚滚黑烟。

　　他朝瓶口吹了一口气，大量的黑烟涌入屋中。

　　黑烟化作一张恶魔的脸，朝着12号玩家一口吞下。

　　他猛地睁开双眼，眼球已经变得和毒烟一样漆黑。

　　12号玩家捂住咽喉，发出无声的惨叫。

　　刘正看不见他的表情，但看面具震颤的频率也知道他有多么痛苦。

　　十几秒后，12号玩家松开了咽喉，转而抓向脸上的面具。

　　他手上的青筋因为过于用力而凸起，却无法撼动面具分毫，只能徒劳地留下一道道血痕。

　　终于，他停止了挣扎。

　　血肉溶解成的黑水中，只剩下了一个面具。

　　“真惨。”

　　刘正怜悯地说道。

　　没实力就不要乱穿衣服嘛，看看，死了吧。

　　他放下窗户，走向了自己的房子。

　　月光洒在他的身上，身后拖着一个长长的红色的魔影。

　　回到房子里，一阵强烈的困意袭来，刘正沉沉地睡了过去。

　　“天亮了，玩家请睁眼。”

　　当他被主持人的声音叫醒时，发现自己已经站在了门口。

　　其他的玩家也一样，包括昨天被他毒死的12号。

　　所有玩家默契地来到广场雕像前坐下，等待主持人宣布昨天晚上的情况。

　　“昨天晚上12号和5号玩家双死，没有遗言。”

　　主持人话音一落，12号立刻化成了一滩黑水，而5号则变成了一具支离破碎的残骸。

　　双死啊，可惜了。

　　要是守卫守对了人，那好人基本就可以宣告胜利了。

　　当然，刘正也知道不能什么好事都让他捞着，所以也不怎么懊恼。

　　“触发第二轮随机天罚：株连。”

　　“本轮投票选择出被处决的玩家后，离他最近的两个存活的玩家将一起被放逐。”

　　“请警长选择本轮发言顺序。”

　　卧槽！

　　主持人话音一落，所有玩家立刻瞳孔地震。

　　这第二轮天罚也太恐怖了，这要是投票没投好，那狼人和村民都有可能直接血崩。

　　警长选择完发言顺序后，玩家们依次发言。

　　发言过程就不详述了，总之就是互相指责别人是狼。

　　至于9号、11号玩家的发言则很一致，他们都要求撕掉3号玩家的警徽。

　　其实本质上来说，这轮出谁差别不大。

　　两个或者三个狼人连座的几率实在不高。

　　不管出谁，狼人都会赚，只是赚几个的区别。

　　只能说这一轮的天罚真的很搞人心态，简直像是主持人故意在平衡局势。

　　一番紧急思考后，刘正松开了眉头。

　　在极其不利的局势中，他还是找到了那个最优解。

　　“8号玩家发言。现在唯一的赢面难道不是投10号吗？”

　　他的声音铿锵有力。

　　“9号和11号不管谁是真预言家，里面总有一狼吧？”

　　“那10号已经认民了，处决他最坏的结果也就是死了一民、一神、一狼。”

　　“好一点的话，直接就是一民换两狼，稳赚不亏。”

　　“所以，这盘不用管3号是不是真预言家，也不用管他有没有查杀，直接全票出10号就完事儿了。”

　　“10号，你安心地去吧，我们会替你报仇的。”

　　“发言完毕。”

　　刘正终结了这轮发言。

　　因为明眼人都知道，他的方案对好人来说是最合理的。

　　谁要是胡搅蛮缠，那他就必是狼。

　　进入投票处决环节，几乎所有人都投给了10号，包括10号自己。

　　只有9号不一样，他还是投了3号。

　　“白天环节结束，两个小时后进入黑夜。”

　　主持人话音一落，三道绞刑架拔地而起，将9号、10号、11号玩家吊在半空中。

　　“嘶~”

　　看着他们痛苦挣扎的样子，刘正觉得这帮玩狼人杀的都有点大病。

　　死亡处决是假的，但死亡体验可是真的。

　　这要是经常来玩的，那不是每天都要死上好几次？

　　但考虑到这个世界本来就不正常，他突然又觉得正常了起来。

　　看着其他玩家都在欣赏他们的死状，刘正摇了摇头回到了木匠小屋。

　　大公鸡正在吃番薯。

　　说是吃，其实是边吃边玩。

　　它撵着番薯到处跑，啄下来的番薯皮和碎渣满屋子都是。

　　刘正毫不客气的把它拎了起来，朝着鸡屁股就来了几下。

　　“咯咯！你干什么？”

　　大公鸡不满地叫道。

　　它试图去啄刘正的手，却被他灵活躲过。

　　“吃就好好吃，不要弄得到处都是。我治不了拿破仑，我还治不了你了。”

　　“主人就不会管我怎么吃。”

　　大公鸡说道。

　　“所以他走了，就是被你气走的。”

　　刘正反唇相讥。

　　“才不是，我不想跟你说话了。”

　　大公鸡生气地挣扎，逼他松开了手。

　　然后，它径直走向了厨房，回自己的窝去了。

　　刘正也没理它，因为他要考虑局势。

　　现在，1号、5号、9号、10号、11号、12号都死了。

　　存活的玩家还有2号、3号、4号、6号、7号、8号。

　　已知9号和11号里必有一狼，1号和12号大概率是狼，5号和10号应该是个好人。

　　那么场上最好的情况是还有一狼，而这一狼大概率就是3号。

　　最差的情况是还有三狼。

　　正常情况下，还有三狼的话好人已经输了。

　　但考虑到神眷卡和天罚机制的存在，翻盘也是有可能的。

　　而且，这局游戏并不只是狼人杀，胜负的关键很有可能还在投票之外。

　　想到这里，刘正走到厨房，用力敲了敲地下室木板。

　　“想不想去找你主人？”

　　他说道。

　　“要去。”

　　几秒钟后，大公鸡顶开了木板，呆头呆脑地说道。

　　“那就走吧。”

　　活动时间只有两个小时，森林的面积可是不小。

　　刘正抱起大公鸡，走出了小屋。

　　旋即，他目光一皱。

　　2号玩家和6号玩家都在门口等着他。

　　暗处，还有几道目光若隐若现。

　　2号和6号看着刘正没有说话，直接走到了他的身后。

　　意思很明显，他们想和他一起行动。

　　但刘正并不想。

　　他突然伸手指向一个方向，所有玩家都下意识地看了过去。

　　然后，刘正开始了狂奔。

　　被药剂救活后，这具女巫的身体强化了许多。

　　等众玩家反应过来后，他已经跑出了很长一段距离。

　　他们当然不会让他就这么跑掉，立刻追了上来。

　　但是，有了这先发的优势，他们始终落后刘正几个身位。

　　其实这样做有暴露身份的嫌弃，但刘正已经无所谓了。

　　两瓶药都用掉的女巫，和普通村民没什么区别。

　　而且，他身上还有神眷卡：不稳定化合物，越暴露身份狼人反而越不敢杀他。

　　刘正不知道狼人白天身体素质会不会弱化，但就算不会，他们也不敢跟上他，因为那样就暴露了。

　　双方的距离也拉越大，等到刘正来到森林入口的时候，其他玩家已经落后了他几十米。

　　面对阴森的林间小径，他毫不迟疑地钻进了进去。

　　后来赶到的玩家们面面相觑，然后各自散去。

　　有的跟着刘正走进了森林，有的则回到了村子里面。

　　当然，这与刘正无关。

　　他现在正站在人生的米字路口。

　　八条岔路在刘正的面前展开，每一条看上去都一模一样。

　　明明他从森林里出去的时候还只有一条直路。

　　当然，空间折叠这种事情在这个世界倒也不值得大惊小怪。

　　“喂，到你发力的时候了。”

　　刘正把大公鸡放到了地上。

　　“发什么力？”

　　大公鸡眼神茫然。

　　“你主人说，你能找到他。”

　　“我只是只鸡，又不是猎狗。”

　　大公鸡并没有带路的意思，而是在草地上找起了虫子。

　　“难道信上的内容真是假的？”

　　正在刘正寻思的时候，一道黑影突然从天而降。

　　大公鸡来不及反应，就被一双锐利的爪子提起，升到了半空。

　　？？？

　　合着大公鸡是诱饵，带路的另有其人是吧。

　　看着迅速拉高的猫头鹰，他赶紧追了上去。