第11章 ：江湖

数月后，河间府，快活林。

　　此地不在府城之内，而于东门外数里之郊，乃是一处江湖市井之地，由地方官府，豪强权贵，江湖武林交界共管。

　　内中酒店林立，赌坊满布，明娼暗盗不计其数，吃喝嫖赌一应俱全，因此得名快活林。

　　来往有四方的商客，坐地的豪强，江湖的好汉，武林的侠士，三教九流，鱼龙混杂，各帮各派，争斗不断。

　　虽说争斗不断，但有各方把持，也是乱中有序，别样繁荣，江湖人士聚集，各方豪强往来，敛财无数，日进斗金。

　　“来来来！”

　　“喝喝喝！”

　　晌午未到，入口处的一间酒家中，便坐满了推杯换盏的酒客，衣着各不相同，五花八门，三教九流，但看得出来多是江湖中人，武林豪客，背刀负剑者极多。

　　骤然……

　　“哒哒哒！”

　　马蹄声响，急促传来，随后便见一匹快马飞入，直至这酒家门前。

　　“嗯！？”

　　一干酒客循声望去，只见那马身如火炭般红，皮毛油光水滑，形体更是健硕，一看便是不可多得的宝马名驹。

　　但如此神骏，却未能留住众人目光，转眼便被鞍上之人全数吸引。

　　只见鞍上之人，身若崇山峻岭，体似花岗石岩，身上黑衣撑得紧绷鼓胀，内中似有龙蛇虬结，虎豹藏形，一双眼光射寒星，两弯眉浑如刷漆，胸脯横阔，有万夫难敌之威风；器宇轩昂，吐千丈凌云之志气，心雄胆大，似撼天狮子下云端；骨健筋强，如摇地貔貅临座上。

　　如同天上降魔主，真是人间太岁神！

　　酒店中虽多是江湖豪客，但照见此人雄姿，也不由暗自心惊，方才还吵闹喧嚣的酒家，就此寂静下来，隐隐透露不安。

　　来人却是不顾，翻身下马，步入店内：“小二，酒肉上来！”

　　“啪！”

　　话语声中，一物飞射而出，落在店家身后炸裂声响，竟是一锭元宝嵌在木墙。

　　那衣着清凉的女店家眼神一凝，不敢多言，目光一扫，便有伙计上前招待。

　　“客官，您的酒肉，吃好！”

　　片刻之后，酒肉奉上，那人也不多言，直接吃喝起来。

　　店内众人见此，方才得以放松，重新行起酒来，酒店喧嚣再复，只是不如先前。

　　混江湖，什么最重要？

　　武功？

　　非也非也。

　　不说天外有天，人外有人，便是真能武冠群英，凌绝于顶，也未必防得住小人暗算，车轮乱战，只要还是血肉之躯，那就没有无敌之说。

　　所以，眼力智慧最重要，有人这么说过，在这江湖之中，好人不会死，坏人也不会死，只有蠢人才会死。

　　此话虽非绝对，但也不乏道理，江湖中死得最多的，永远是那些没眼力的蠢人。

　　店内大都多是老江湖，自是知道什么人能招，什么人不能惹。

　　就在这气氛微妙之时……

　　“哗啦啦！”

　　一阵脚步声响，自从远方传来，坐在店门外，露天下的几名酒客循声望去，只见一行人自快活林内走出，竟是一伙儿身穿破衣的乞丐。

　　“这……”

　　“是丐帮河间分舵的人马？”

　　“铁掌丐张超，还有河间支舵主，金身丐隆坚！”

　　“发生什么事了，竟叫丐帮这般兴师动众？”

　　看着众丐之中为首的二人，不少酒客都面露惊疑之色。

　　丐帮是天下第一大帮，帮中弟子有百万之众，遍布大江南北，黄河两岸，设有一大总舵，六大分舵，以及各地支舵。

　　这河间分舵便属于支舵，受河南“大礼分舵”管辖，舵主为金身丐隆坚，乃是一名练就真气的高手。

　　眼见隆坚与张超行色匆匆，身后还领着数十名丐帮弟子，一副兴师动众的模样，店内的酒客都面露惊疑。

　　丐帮为天下第一大帮，哪怕支舵都有真气高手坐镇，在这河间府的江湖势力中也算一流，再加上天下第一大帮的名号，少有人胆敢与之相冲。

　　但如今……

　　众人惊疑未定，便见一人起身，直向店外而去，正是先前那名黑衣男子。

　　“这……”

　　众人眼神一凝，还未言语，那人便已步出店外，朝丐帮人马相向而去。

　　“嗯！？”

　　金身丐隆坚眼神一凝，即刻止住脚步，惊疑不定的望着来人。

　　“大哥？”

　　铁掌丐张超在旁，也是面露惊疑，小心戒备，后方一众丐帮弟子更加如临大敌。

　　然而来人丝毫不顾，雄沉脚步进逼上前。

　　隆坚神色凝重：“阁下便是袭我丐帮弟子之人？”

　　“是！”

　　来人神色不变，脚步不停，却也应声。

　　隆坚眼神一冷：“我那二弟与阁下有何冤仇，还是我丐帮上下哪里得罪了阁下，要下这样的杀手？”

　　“恶贯满盈，替天行道！”

　　来人终止脚步，面向众丐，冷眼睥睨：“齐上吧！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一瞬之间，众人死寂，唯有风声潇潇。

　　隆坚眼神一凝，却未言语，张超惊怒交加，同样不敢妄动。

　　“这……”

　　“怎一回事？”

　　“此人竟敢找丐帮的麻烦？”

　　酒店之内，众人围观，也是一派惊疑。

　　“丐帮是天下第一大帮，此人何方神圣，竟敢与之为难？”

　　“那金身丐隆坚成名多年，乃是炼就真气的一流高手，对上此人竟这般如临大敌？”

　　“听其言语，此人莫非袭杀了银腿丐董习，才引得隆坚领支舵之人倾巢而出？”

　　众人一番言语，竟也将前因后果剖析得七七八八。

　　再看场中，相对之处，眼见来人誓不罢休，一派逼命之势，隆坚也不再迟疑，沉喝一声：“棍阵！”

　　“是！！！”

　　一令喝下，身后数十名丐帮弟子即刻涌出，将那人团团围住，手中竹棍阵阵敲击，既扰乱对手视听，又提升己方士气。

　　如此阵中，那人却是丝毫无变，只将脚步重提，逼向隆坚二人。

　　隆坚眼神一凝，也无退缩，直接喝道：“动手！”

　　“啪啪啪！”

　　话音方落，便见竹棍炸起，两名丐帮弟子飞身而出，欲做先锋试探对手实力。

　　却不想……

　　“砰！！！”

　　那人脚步不停，神色不变，臂膀一抡，重拳轰出，便见鲜血迸溅，两道身影翻飞而回，直向隆坚撞去。

　　“嗯！？”

　　隆坚身旁，张超眼神一凝，即刻拍掌而出，欲要接下两名弟子。

　　不想那人在后紧随而来，骇得他急忙将两名弟子卸开，提力运掌而出。

　　铁砂掌！

　　他名号铁掌丐，这一身功夫自是在铁掌之上，将这门外功练得炉火纯青，虽未由外入内，生出真气，但内力凝练，浑厚掌功，也能与真气高手对上几招，在河间支舵中仅次于金身丐隆坚与银腿丐董习。

　　如今他全力运掌，就算对方真气有成，也难将他一招挫败。

　　“砰！”

　　张超铁掌倾力，来人也不退缩，一步重踏，力从地起，劲发周身，随拳轰出。

　　这踏步，这出拳，不过瞬息之间，却将内力汹汹汇聚，身如弓开，力如弦起，拳如箭出，轰然一射。

　　这是破空之箭，更是崩山之拳，无比狂暴的力量犹若洪流决堤一般，势不可挡的倾爆而出，刹那便穿过空气的阻隔，重击至张超身前。

　　“砰！！！”

　　一声巨响，鲜血迸溅，人身飞出，撞到十余丈外。

　　“三弟！！！”

　　隆坚嘶声一吼，回首望去，只见张超倒在尘土之中，半身都被鲜血染红，别说铁掌，连臂膀都不见了踪影，只有一截鲜血染红，骨肉沾粘的断袖残存。

　　“嘶！！！”

　　见此一幕，周边围观之人，也是倒抽冷气，面上一派骇然。

　　这是什么武功？

　　一拳便破了张超的铁砂掌，甚至连臂膀都打得粉碎，让这名震河间府的铁掌丐变成了独臂废人？

　　如此恐怖的拳力，一般的真气高手都做不到吧？

　　围观之人心惊骇然，场中的丐帮弟子更是肝胆俱裂，方才还极具节奏的棍声瞬间散乱。

　　那人却丝毫不顾，冷眼只看隆坚：“到你了！”

　　说罢，又一步踏出，犹若猛虎出笼，又似蛟龙出来，重拳如炮直轰敌手。

　　虎炮崩拳！

　　炮拳，崩拳，为形意五行拳中的火木两属，炮拳为火，刚劲猛烈，势成无匹，崩拳为木，劲发雄浑，透山裂石，虎炮崩拳正是这两者与形意虎式的结合，能够最大限度的爆发自身力量造成杀伤，兼合虎之煞气，一旦爆发，势不可挡。

　　同为内力武者，张超的铁砂掌虽练得炉火纯青，但这等小千世界的凡俗武学，在人类帝国的武道拳功面前，实在不值一提，再加上双方人身气血，功体内力的差距，只是一击他便惨然落败。

　　有此教训在前，面对敌手故技重施的拳招，隆坚不敢有丝毫怠慢，直接运起真气，马步一扎，身体一架，周身顿见气流，瞬将衣物鼓荡，好似金钟罩体，迎接对手重拳。

　　正是他的成名绝学——金钟罩！