第18章 ：龙吟

“阿弥陀佛，阁下如此，那我等也只能舍命相陪了！”

　　方正眼神一冷，也是果断动作，运起易经罡气，就要与敌搏杀。

　　但下一瞬，他却猛然定在了原地，望着眼前之人，眉目之中尽是错愕，还有几分难以言述的惶恐。

　　这一瞬间，这易筋罡气运起的瞬间，竟觉眼前之人无比伟大，无比光明，好似佛陀降世，合大威德，大光明，大慈悲于一身，让他自惭形秽，甚有堕入魔道，弑杀佛陀之感。

　　不止是他，一干罡气宗师，此刻过半错愕在地，尤其是之前出声让雷三觉放人的那名蓑衣客，直接定在了最后，觉得眼前之人宛若昭昭日月，照得乾坤朗朗，让他深感惭愧。

　　“这……”

　　“不对！！！”

　　“旁门左道，媚功惑法！”

　　“大家固守心神，万不可中他邪术！”

　　错愕一瞬，随即惊醒，方正雷音大喝，提醒众人更提醒自己。

　　媚功媚功！

　　邪术邪术！

　　这个为祸武林，荼毒苍生的魔头，身上怎会有这等大威大德，大光大明之意，连深修佛法的自己都自惭形秽，甚至堕魔杀佛的罪恶之感？

　　定是媚功邪术，想要夺人心神！

　　好魔头，真妖孽！

　　方正惊怒交加，罡气急急运行，直接飞身上前，一掌摧撼而出。

　　这一掌初看寻常，但中途却骤然变化，一掌化两掌，两掌化四掌，四掌化八掌，八掌再化一十六掌，如此这般，转瞬之间便成万千掌影，似实似虚，似虚似实，将对手汹汹笼罩。

　　正是少林七十二绝技之一，方正这位少林掌门的成名武学——千手如来掌！

　　此掌变幻莫测，虚实无定，令人防不胜防，在方正手中更是神鬼莫测，已达到千手皆真亦非真，如来万法成一掌的境界，能够凭借罡气，瞬间击出千道掌影，以巧妙柔力打击对手周身要穴，也能将千掌叠连归一，凝就无匹刚力摧灭对手。

　　作为少林历代掌门中，少有将易筋神功修至大成之人，方正实力非同小可，曾以此掌挫败过数位罡气宗师，纵是在罡气之中也可谓绝顶高手，只逊于传说中将易筋神功修炼圆满，破碎虚空西归极乐的少林祖师达摩。

　　甫一出手，便是如此强招，不做丝毫试探，可见方正此刻心境。

　　他……急了！

　　急归急，怒归怒，少林绝技依旧惊骇世俗，佛门神功更是震铄古今。

　　然而……

　　“昂！！！”

　　对此掌功，沈河丝毫无惧，竟也一掌相应，周身金光乍现，更有正气浩然，凝就一道龙影磅礴而出，至击千手如来。

　　“？？？？？？”

　　“！！！！！！”

　　“？！？！？！”

　　见此一幕，后方众人，哪怕一干罡气宗师，都是瞠目结舌，惊骇欲绝。

　　这是什么东西？

　　这是什么东西！

　　他怎么能打出一条龙来？

　　武道修行，首先凝练气血，随后蕴养内力，再以内力开辟丹田化生真气，之后再凭借武功积累，将真气进一步提炼为罡气，如此便可谓武道宗师。

　　虽然真气便已有形可见，但也只是有形而已，哪怕更进一步炼为罡气，它的性质也不会有太多改变，依旧是气，不会变成光或其他什么东西，能如方正这般，将其分化打出凝就千道掌影，已是极其高明的运用了。

　　可他……

　　这条龙是怎么回事，这条闪闪发光的金龙是怎么回事？

　　什么武功可以炼就这种闪闪发光的罡气，打出一条形神皆备，还能发声的龙来，你确定练的是武功，而不是其他什么匪夷所思的东西？

　　还是说他和西归极乐的达摩祖师一样，踏入了传说中的天罡归元之境，将罡气化作了罡元？

　　不可能，不可能，这才过去二十年而已，二十年前的他连罡气都未练成，如何能在二十年后一举成就罡元，这古往今来万千武道宗师穷尽一生都无法踏入的境界？

　　不可能，绝对不可能！

　　但眼下又是怎么一回事？

　　惊疑，不解。

　　仓惶，恐惧。

　　甚至还有几分绝望，种种情绪充满脑海，汹汹激荡着众人的心与神。

　　旁观者尚且如此，局中人更不用说，眼见那一头金龙向自己昂啸而来，本就有些急乱的易筋罡气刹那溃流，千手如来化作一团污墨掌影，还未交接便已自我崩溃。

　　“轰！！！”

　　一声轰鸣震撼虚空，罡气波流滚滚而出，一道身影随之翻飞，撞至数十丈外，跌在校场边缘，炸得砖石碎裂，尘烟四起。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一瞬之间，全场死寂。

　　不敢回首去看方正的生死，只注视着眼前宛若神魔降世的人，十余罡气宗师，近百真气高手，发不出一点声音，全被这超出认知的事物所震撼。

　　这般沉寂片刻，才有惊乱之声自从后方传来。

　　“罡，罡元？”

　　“怎有可能，怎有可能！”

　　“降龙罗汉，降龙罗汉！”

　　“罗汉饶命，罗汉饶命！”

　　“佛祖，弟子错了，弟子错了……”

　　“啊！！！”

　　最后一声惨嚎，撕心裂肺一般，众人余光瞥去，只见校场边缘，衣衫褴褛，一身狼狈的方正跪倒在地，做双手捧天之状，眼耳口鼻七孔流血，神情更是扭曲癫狂。

　　“这……”

　　“方丈？”

　　“掌门？”

　　“砰！！！”

　　众人见此，无不心惊，更有几名少林高僧与真气高手想要上前救护，但还未动作便听一声轰响，大量易筋罡气不受控制的从他体内爆出，转眼便将肉身撕裂，炸成一地碎骨烂糜。

　　“方丈！！！”

　　这般景象，惨烈难言，看得几名少林高僧目眦欲裂，一众罡气宗师与真气高手遍地生寒。

　　少林掌门，方正大师，是武林的泰山北斗，更是此次行动的头首领袖，武功最高，实力最强，除诸葛正我外，无人可以比肩。

　　此等人物，这等强者，却在照面之间，被人以超出认知的手段一招轰杀，爆体而亡。

　　这还怎么打？

　　这他娘还怎么打！

　　众人沉寂，难以做声。

　　但很快这沉寂又被打破，一名罡气宗师猛然动作，却未攻向敌手，而是飞身而起，反纵向外，以惊人速度窜逃而去。

　　结果……

　　“昂！！！”

　　又一声龙吟惊起，啸动铁掌五峰！