第16章 ：再逼

光阴似箭，岁月如梭，二十年匆匆而过。

　　河间府衙，敛房之中。

　　一名高冠博带，面容清癯的老者，揭开了敛台上的尸布。

　　他白发苍髯，历尽风霜，但却不见多少老态，只有一派渊渟岳峙，高雅雄沉的气度，面对台上那血肉糜烂，骨络尽碎的尸体，眼中没有半点波澜，依旧一派沉静平稳。

　　在他身后，又有四人，各将敛布揭开，查看其余尸首。

　　“这样的手法……”

　　“是他？”

　　“应该不会错！”

　　“二十年了，终究还是不甘寂寞吗？”

　　看着一具具死状惨烈，饱受摧残的尸体，冷无情默不作声，盛夏游摇头叹息。

　　“沉寂二十余年，终又重出江湖！”

　　“武狂徒，武狂徒！”

　　“一波未平，一波又起！”

　　“多事之秋，多事之秋……”

　　四人眉头紧皱，满眼凝重，不由自主的将目光探向前方。

　　前方，老者负手而立，依旧处之泰然：“来都来了，何必再遮遮掩掩？”

　　淡声话语，落在虚空之中，竟令涟漪荡起。

　　“哈哈哈！”

　　也是随这涟漪，一阵笑声荡来，随后见人影飞身而入。

　　人影飞入，落到房中，竟然也是一名老者，衣衫褴褛做乞丐打扮，白发蓬乱好似雄狮一般，上上下下透露着一股刚强之气。

　　正是……

　　“雷三觉！”

　　“三绝神丐？”

　　后方四捕眼神一凝，目露惊疑，甚有冷意，唯有在前的老者神色不变：“雷兄来此作甚？”

　　“自是前来拜见诸葛先生！”

　　雷三觉走上前来，直接向诸葛正我大礼做拜。

　　诸葛正我神色漠然，竟不推脱，任他施为。

　　雷三觉见状，竟当真屈膝，向他大礼做拜，随后才站起身来，将目光转到几具尸体身上：“二十年了，那魔头终不甘休，又来危害武林，祸乱天下。”

　　诸葛正我负手在旁，没有接声之意，气氛一时尴尬。

　　雷三觉仍不在意，回过头来，轻笑说道：“诸葛兄，可知此人重出江湖，与二十年前有何区别？”

　　诸葛正我神色漠然：“有何区别？”

　　“哼哼！”

　　雷三觉冷声一笑：“二十年前，他陡然罢手，销声匿迹，看似急流勇退，实际另有图谋，是要以退为进，积蓄实力，谋划将来。”

　　说罢，他冷眼向外：“这二十年来，虽未有人再以武狂徒之名行事，打杀江湖武者，朝廷命官，但我丐帮依旧不时有弟子遭袭，门徒失踪，其他帮派，也是一般。”

　　“虽然行凶之人，没有打出武狂徒的名号，但我可以断定，这必定是他所为。”

　　“二十年，他隐于地下，暗中发展，啃食各方之肉，蓄养自身之力，终于今日成就大势，重出踏入江湖，再复往日作为。”

　　雷三觉回过目光，看向敛台上的尸体：“二十年前他打着替天行道的名头行事，但最多就是杀杀人，劫劫财，哪怕打上青楼，也只行杀戮，从不解救那些青楼女子。”

　　话语之中，又将目光转向诸葛正我：“诸葛兄可知这是为何？”

　　诸葛正我神色漠然，不作言语，只冷眼看他。

　　雷三觉也不在意，继续道：“因为那时他孤家寡人，形单影只，若行解救之事，那不仅救不了几人，反而会被人抓住这点，当做要害威胁，令更多人丧命。”

　　“所以，二十年前，他只杀不救！”

　　“但如今……”

　　雷三觉眼神一冷：“他即杀即救，短短数月，已有近百家青楼为他所灭，楼内女子大半无踪，还有我丐帮，两大分舵遭灭，十余支舵被拔，帮众死伤不计其数。”

　　“这又说明什么？”

　　又是一问，直指要害。

　　诸葛正我冷眼看他，依旧不作回应。

　　雷三觉也不在意，接声道出关键：“说明他不再是孤家寡人，不仅能够杀人，还有足够的人手，可以转运那些青楼女子，不惧我等追查。”

　　“养虎为患，养虎为患！”

　　雷三觉一声定调，转眼再看诸葛正我：“他大势已成，此次重出，不达目的，誓不罢休，我等若不联手，那定会被他逐个击破，屠戮殆尽。”

　　“是吗？”

　　听此，诸葛正我方才出声：“那我或许应该感谢他。”

　　“哈哈哈！”

　　话音方落，便见雷三觉放声大笑：“诸葛兄以为，他当真是在替天行道，只杀那些江湖恶徒，贪官墨吏？”

　　诸葛正我神色漠然：“不是吗？”

　　“哈！”

　　雷三觉冷声一笑：“天下之事，无非名利二字，此人所图的名，就是最大的利，以诸葛兄的智慧，当真认为他除去我等之后，武林便得安宁，天下便得安宁？”

　　“……”

　　听此一言，诸葛正我又陷沉默。

　　“哼！”

　　雷三觉冷哼一声：“除恶务尽的道理，诸葛兄明白，他也心知肚明，我等这些浅洼鱼虾，怎能让他满足，怕是得献上一头真龙，才能让他暂息刀兵。”

　　“……”

　　诸葛正我沉声不语，唯有眼神变幻，久久难平。

　　雷三觉看他这般神情，又是冷冷一笑：“来时我得到消息，河南知府海大人也遭他毒手，全家一十三口，被他一夜杀尽，无一人生还。。”

　　“嗯！？”

　　此话一出，诸葛正我立时色变，袖手之中寒星破空，凛凛点在雷三觉颈前，竟是一支梨花短枪。

　　诸葛正我短枪出袖，直指雷三觉，眼中杀机毕露：“你以为我不敢杀你？”

　　“哈！”

　　面对点在颈前的枪锋，雷三觉丝毫无惧，反而放声大笑：“连海大人在内，短短数月已有近百官吏死于他手，其余人等更是不计其数，诸葛兄为大内第一高手，天下第一神捕，竟能容许这等狂徒肆意行事？”

　　诸葛正我神色冰冷，眸中虽有杀机显露，但手中之枪却无丝毫动作。

　　如此这般，僵持片刻，诸葛正我冷然收枪：“你们有何打算？”

　　“哈！”

　　雷三觉放声一笑，似乎对此早有预料，直接说道：“铁掌门已经向江湖发出消息，说他们搜罗了一批青楼女子，要那魔头亲上铁掌门，否则一日杀一人，二日杀二人，直至斩尽杀绝为止！”

　　诸葛正我眼神一冷，犹若寒冰一般的注视着他：“这般行径，究竟谁才是魔头？”

　　“哈哈哈！”

　　雷三觉声笑更甚：“这铁掌门本就是黑道帮派，如此行事不是理所当然？”

　　“哼！”

　　诸葛正我大袖一拂，不作言语。

　　雷三觉笑面不改，看来浑不在意：“铁掌门此举，虽是狗急跳墙，但如此行径，我等正道侠士也不能放任，因此恳请诸葛兄与我同上铁掌门，在关键之时救下那些无辜女子。”

　　“关键之时？”

　　诸葛正我冷眼看他：“只有你我？”

　　“还有少林方正大师，巨鲸帮云龙前辈，以及各帮各派的顶尖高手，武林名宿！”

　　雷三觉沉声说道：“天下英雄，齐聚河洛，也是一段史书佳话了，诸葛兄万不能错过啊。”

　　说罢，也不管诸葛正我反应如何，拱手一礼便飞身而去，转眼便无影无踪。

　　“师父！”

　　“神侯！”

　　眼见雷三觉飞身而去，后方四捕急忙赶上前来，愤愤说道：“海大人是他所杀！？”

　　“海大人是新任河南知府，素有廉名，刚正不阿，那武狂徒如何会对他下手，还赶尽杀绝？”

　　“神侯，这定是丐帮所为，要以此胁迫我神捕门，与那武狂徒生死相搏！”

　　“这些人，已经丧心病狂了！”

　　四捕纷纷言语，诸葛正我却无丝毫回应，只冷眼注视着门外夜色。

　　冷无情见此，也一阵沉默，许久方才出声：“师父，我们真要上铁掌门？”

　　诸葛正我点了点头，目光幽幽，难以言说：“丐帮弟子有百万之众，各帮各派亦是坐地豪强，若是真的将他们逼到绝境，那这河洛之地，乃至整个中原，都会天翻地覆！”

　　诸葛正我幽幽一叹：“如今国事艰难，内外交困，河洛为中原腹地，若是发乱，那必成大灾，乾坤倒悬，社稷危亡，只在顷刻。”

　　“那我等就助纣为虐？”

　　四捕望着诸葛正我：“师父，您与神捕门数十年清名……”

　　“比天下安危，我一人之名算得什么？”

　　诸葛正我摇了摇头，神情肃冷，话语决绝：“为苍生社稷，为天下大局，哪怕为虎作伥，我也在所不惜！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　听此决绝之言，四捕皆尽无声，敛房之内，一时死寂。