第17章 ：手段

数日后，铁掌山。

　　山如其名，形似铁掌，有五指雄峰，蔚为壮观，乃是江湖黑道大帮铁掌帮总舵所在。

　　此时此刻，中指峰上，聚义厅内。

　　“都办妥了吗？”

　　铁掌帮帮主陈飞虎独坐在头把交椅之上，堂下站着一名中年文士，还有十几名帮中头领列坐左右。

　　“回禀帮主，都已办妥！”

　　那中年文士手握羽扇，身躯微躬，汇报说道：“那些女子绑在校场之上，由帮中的弟兄一对一看守，只待帮主一声令下，便可将之斩首。”

　　“嗯！”

　　陈飞虎轻应一声，在虎头交椅上变动了一下姿势，看来有些心不在焉，眼底更是透着一抹浓浓的不安。

　　中年文士见此，也不多做言语，静静立于堂下，轻轻摇动羽扇。

　　如此这般，静默片刻，终是有人按捺不住，一名帮中宿老起身说道：“帮主，我们真要做这出头鸟，那武狂徒可不是个好相与的主啊。”

　　“是啊是啊！”

　　此言一出，立时得到周边之人赞同，十几名帮中头领面色担忧。

　　“二十年前，那武狂徒搅得中原血雨腥风，不知道多少江湖高手，武林名家死于他手，各帮各派，各门各宗，拿他全无办法，甚至连神捕门都悻悻而归。”

　　“如今二十年过去，他的武功不知到了何等境地，重出江湖不过数月，就灭掉了丐帮在中原的两大分舵，海沙帮与黄河帮更是连总舵都没了，帮中之人死伤无数……”

　　“丐帮为天下第一大帮，拿他都没有办法，少林派为武林第一大派，也给他打死了不少高僧，甚至听说连无相神僧都败了，那可是修成罡气的绝顶高手啊！”

　　“我铁掌帮虽然也是江湖大帮，但与这等凶人相斗，恐怕占不到什么便宜。”

　　“何况以这种手段，就算胜了也为江湖所不耻，还有神捕门，四大神捕如今就在河洛，我们这样拿人命要挟，以神捕门的作风，绝对会与我们秋后算账。”

　　“帮主，三思而后行啊……”

　　一干头领面露担忧，几名长老更是苦口婆心，想要劝陈飞虎放弃此事。

　　陈飞虎坐在交椅上，听着下方众人言语，内心更是憋闷烦躁，但又无法吐露，只得将目光一转，看向那名中年文士。

　　文士见此，也是无奈，但又无法推脱，只得硬着头皮站出来说道：“诸位头领放心，帮主已做好万全准备，只要那武狂徒敢踏入铁掌山，便叫他有来无回。”

　　“什么准备？”

　　“周书文，你休要蛊惑人心！”

　　“此事关乎我铁掌帮生死，帮主万不可听小人之言啊！”

　　“你个狗头军师，说，这破事是不是你出的馊主意？”

　　陈飞虎掌舵三十余年，实力强悍，积威甚重，就算如今冲昏头脑做了此等错事，众人也不敢把话说得太重。

　　但对周书文这个狗头军师，众人就没有这个顾忌了，当即对他破口大骂起来，甚至将此事责任推到他的身上。

　　对此，周书文也不做反驳，低着头任由众人倾泻炮火。

　　他何尝不知道，此事对铁掌帮百害而无一利，无论能不能成，最后都会遭到清算，极有可能帮破人亡，尸骨无存。

　　但他又有什么办法呢？

　　真以为这个头是铁掌帮想出，这件事是陈飞虎想做？

　　他们只是被推出来的一颗棋子而已。

　　别说他一个小小的狗头军师了，就是陈飞虎这掌舵三十余年的铁掌帮主，甚至陈飞虎身后那号称天下第一大帮的丐帮，如今都一样身不由己。

　　现在他所能够做的，就是站出来为陈飞虎分担点压力，让这个帮主记他一点情分，在最后抽身的时候拉他一把。

　　否则……

　　“好了！”

　　众人对周书文一阵炮轰，随后才见陈飞虎出声，给自己的军师解围：“这是我的主意，与周先生无关，你们有什么气冲我来。”

　　“大哥！”

　　“帮主！”

　　众人听此，也是为难，满眼不解的望着陈飞虎：“这到底是为什么？”

　　“我也是没有办法！”

　　陈飞虎摇了摇头：“那武狂徒行事肆无忌惮，我铁掌帮一忍再忍，一退再退，他却一进再进，一逼再逼，要绝我铁掌帮的活路，那我铁掌帮也就只能跟他殊死一搏了。”

　　众人听此，也是沉默。

　　数月前，那武狂徒重出江湖，又复当年之事，打着替天行道的名号，四处扫荡清楼赌坊与各种灰色产业，对他们这类黑道帮派造成了极为沉痛的打击。

　　如果有得选择，他们也不想招惹这等凶神。

　　但他们有得选择吗？

　　一个帮派，上上下下，那么多张嘴等着吃饭，没有那些灰色产业支撑，他们这铁掌帮如何维持，总不能真的去转做正行吧？

　　要是这正行说转就能转，说做就能做，这江湖还会有那么多捞偏门的黑道帮派吗，那些看似正经的行当，可不是什么人都能沾手的啊。

　　但那太岁……

　　众人左右为难，但看着堂上的陈飞虎，还是忍不住劝说。

　　“话是这么说没错，但也不应该由我们铁掌帮来牵这个头吧？”

　　“就是，那丐帮为天下第一大帮，于情于理这个头都应该他们来出才是。”

　　“他们是惧怕那武狂徒，还是不想背这黑锅，坏他们天下第一大帮的名声？”

　　“惹不起，我们还躲不起吗，先离开中原避避风头，让丐帮少林那些大帮大派与他火拼，等事情了结再回来。”

　　众人一番言语，都有惧意流露。

　　但陈飞虎丝毫不顾，站起身来，厉声说道：“人离乡贱，去得哪里，何况避得一时，避不了一世，若不能在他大势未成之前将其铲除，那今后我等就只能一直亡命天涯了。”

　　“帮主……”

　　“我意已决，不必再说！”

　　众人还欲言语，却被陈飞虎一力压下，领着周书文便往厅后而去，留下众人面面相觑。

　　如此这般，又过一夜。

　　翌日正午，校场之上，除去铁掌帮之人，还有不少黑道帮派的代表，以及中央绑在木柱之上的百余女子。

　　校场周边，铁掌帮众与各帮弟子布阵成围，天罗地网只待正主到来。

　　陈飞虎大马金刀的坐在校场正中，看了一眼时辰，又瞥了一眼山下，发现还是没有动静，只得咬牙起身，以雄厚真气鼓荡丹田，声吼而出。

　　“武狂徒，时辰已到，你既不愿现身，那就休怪我铁掌帮辣手了！”

　　真气鼓荡，丹田发声，犹若虎豹雷音，响彻铁掌五峰。

　　但依旧不见回应，陈飞虎眼神一厉，也不再多言，直接喝向前方。

　　“动手！”

　　一声令下，百名铁掌帮众虽略有迟疑，但还是举起了手中的鬼头刀。

　　就在此时……

　　“帮，帮主！”

　　一名铁掌帮众仓惶而来，扑至陈飞虎面前报道：“他，他，他来了！”

　　“嗯！？”

　　陈飞虎眼神一凝，倏然起身看向山下。

　　不只是他，众人尽皆如此，目光转望而去，只见一道身影沉步而来，踏着那青石山阶，直上这铁掌中峰。

　　“是他？”

　　“武狂徒？”

　　“一人而来？”

　　众人眼神一凝，惊疑不定，窃语声声。

　　山上众人如此，山下更不用说，那人龙行虎步，似有煞气随身，布防的铁掌帮众与各派弟子阵阵胆寒，不由自主的退散开来，任他踏上山顶。

　　至此，他之面容方见清晰，仍是如当年一般，一袭黑衣猎猎，双眼冷射寒星，两眉横敛杀机，让人不由胆寒。

　　“这……！”

　　见此一幕，众人更是心惊，陈飞虎更是不留痕迹的退缩脚步。

　　他就是武狂徒，二十年前的武狂徒？

　　为何还是一副青年模样，难道这二十余载的光阴，在他身上没有留下丝毫痕迹？

　　长春不老，这等表现……

　　陈飞虎阵阵心惊，其余人等更是胆寒，一时不知如何做声。

　　来人也不理会，提着一个包袱，步入校场之中，随后冷然做声：“还不现身吗？”

　　“砰砰砰！”

　　话音方落，便听一连串爆碎声响，竟是放置在校场周边的几十个木箱齐齐炸裂，内中翻出道道身影，落入场内瞬成围势，竟是几十名真气有成，雄浑练就的一流高手。

　　随后又见破空声响，一道道身影自山中飞纵而来，似有凌空踏虚之能，转眼也落入场中。

　　“这是……”

　　“罡气宗师？”

　　众人凝目望去，却见入场之人，皆尽藏头露尾，要么头戴斗笠，要么面覆黑巾，根本不知是何方神圣，唯有罡气隐现，展露惊人实力。

　　“狂徒，今日便是你授首之日！”

　　一人白发蓬乱，又以黑巾覆面，不知身份如何，只得两眼杀机，汹汹逼向来人。

　　但来人却不做理会，只道一声：“放人吧！”

　　“嗯！？”

　　这般姿态，看得众人眼神一凝，一时不知如何接声。

　　最终，还是一名头戴斗笠的蓑衣客，转向那白发蒙面之人：“放人！”

　　白发蒙面之人却不应声，只将冷然目光一转，投向后方的陈飞虎。

　　陈飞虎眼神一凝，似有会意，就要动作。

　　却不想……

　　来人将手中包袱一抖，便见道道黑影飞洒而出，落在地上一阵翻滚，竟是十几颗人头首级。

　　“这……！？”

　　众人凝目一望，顿时惊怒失声。

　　“煌儿？”

　　“三弟？”

　　“沧溟！”

　　看着那一颗颗首级，不少蒙面之人惊叫失声，目眦欲裂。

　　那白发蒙面者也在其中，两眼通红的望着一颗首级，随后猛然抬头：“你胆敢杀害我儿？！”

　　“不止！”

　　来人冷声回应：“再不放人，你全家上下二十八口，都要与你雷三觉一同上路。”

　　“啊！！！”

　　冷声话语，逼命威胁，好似利剑直刺要害，白发蒙面之人怒啸一声，无匹罡气震碎面巾，露出一张暴怒扭曲，宛若凶兽的面孔。

　　“这……！？”

　　“雷三觉？”

　　“丐帮的三绝神丐？”

　　“竟然是他？”

　　见他自爆面目，周边之人也是一阵错愕。

　　他却浑然不顾，直接转过头来，看向不知所措的陈飞虎，咬牙切齿的逼出两字：“放人！！”

　　陈飞虎听此，也乍醒过来，赶忙下令让帮众放人。

　　雷三觉这才回过头来，两眼死死的盯着沈河，恨不得将他生吞活剥。

　　不止是他，十几名罡气宗师，小半都是这般眼神，余者也皆尽沉默。

　　局面一时僵持，气氛更是诡异，大半人不知所措，唯有铁掌帮弟子动作飞快，转眼便将捆绑在木柱上的百余名女子全数解开。

　　“送下山去！”

　　“是是是！”

　　一声话语，无须雷三觉重复施令，一众铁掌帮弟子便忙不迭的点头，扶起那些女子便向山下而去。

　　不止铁掌帮，其余帮派之人见势不对，也都作鸟兽散，转眼便走了大半，独留下那十几名罡气宗师与一众真气高手。

　　沈河望着这干人：“还要藏头露尾到几时？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　听此一言，众人皆默，不知如何对答。

　　“阿弥陀佛！”

　　最终还是佛号诵起，一名罡气宗师揭下斗笠，露出戒疤满点的颅顶与慈善祥和的面容，竟是一名慈眉善目的老僧：“施主当真手眼通天！”

　　“少林方正！”

　　沈河冷眼看他：“伪佛邪道，果真藏污纳垢！”

　　“阿弥陀佛！”

　　如此诛心之言，方正却浑不在意，双手合十平静说道：“佛有菩萨低眉，亦有金刚怒目，阁下这般搅乱江湖，为祸武林，看似为公求正，实则已成妖邪，只会令天下危亡，苍生受难，贫僧无奈，只得动起刀兵，若是施主若回头是岸，不再行那邪魔祸世之举，贫僧愿以性命，还这罪孽因果！”

　　“哈！”

　　沈河听此，顿时声笑：“指鹿为马，颠倒黑白，正是有太多你们这样的人，才会有这样浑浊的世道，当杀，当杀呀！”

　　说罢，拳掌一握，不再多言。

　　“齐上吧！”