第12章 ：狂徒

“金钟罩！”

　　“真气外放！”

　　眼见隆坚展出这门绝学，周遭之人更是紧张关注。

　　武道修炼，先生内力，后化真气。

　　内力内力，顾名思义，就是身体的内在之力，由血肉迸发，虽然确实存在，但无法脱离身体独立表现，乃是有质无形之力。

　　真气就不同了，已经凝成实质，可以脱离身体，并被肉眼观测，此刻隆坚周身若隐若现的气罩，便是以“金钟罩”之法离体外放的真气。

　　这等手段也是一流高手的表现，修为越高，真气越厚，外放距离越远，如隆坚这般离体不过三寸者，在真气高手中只能算中下之流。

　　据说最顶尖的真气高手，可将真气外放数丈之远，并且保证离体不散，威力绝伦，摘叶飞花皆可伤人，凝就刀气剑气，更是凌厉至极。

　　隆坚虽无此等能为，但这离体三寸的金钟气罩也非同小可，刀枪剑戟都难突破，更别说人身拳脚了。

　　对手施展如此绝学，那黑衣男子却丝毫不顾，重拳轰出，如箭离弦，如炮出膛，刚猛无匹，暴烈至极。

　　“咚！！！”

　　一声咚响，好似黄钟大吕，隆坚马步一沉，体内真气急运，欲要转力回击。

　　作为名动江湖的上乘武学，这金钟罩不止能够护身，还能够通过真气运化，反转力量震击对手，实现后发制人，受击之力越大，反震之能越强。

　　以隆坚的真气修为，这等反击足可震断钢刀铁剑，真气高手若无防备，也要遭受重创。

　　但……

　　“嗡！！！”

　　隆坚身躯一震，马步一沉，真气运化，已到极限，但他却惊恐的发现，自己化不开对方的拳力。

　　好劲！

　　好强！！

　　好猛！！！

　　隆坚牙关紧咬，颜面通红，眼中惊恐，难以叙说。

　　化不开！

　　返不回！

　　震不得！

　　虽然他这金钟罩，之前也有过折戟沉沙的经历，但那要么是对手修为高深，真气质量远胜于他，要么是练就了绝世的神功，金钟罩精妙不及，所以难以化消。

　　现在是哪一种情况？

　　隆坚也说不清，感觉二者皆有。

　　这人的拳，这人的力，好劲好强，好凶好猛，凝练到了一个匪夷所思的境地，好似一颗钢铸的炮弹打来，自己苦修数十年前的金钟罩功夫根本驾驭不住。

　　这是什么拳法？

　　这是什么拳法！

　　“砰！！！”

　　心中疑问，未得解答，便听一声炸响，真气激荡溃流，金钟罩亦应声而破，隆坚惊骇欲绝，但又避无可避，只能眼睁睁的看着对方重拳轰入。

　　“噗！！！”

　　重响过后，鲜血迸溅，隆坚之身如炮轰出，跌至十丈开外，震得尘土飞扬。

　　再看原地，黑衣男子收起拳架，也不查看对手生死，转身便往酒家而去。

　　围阵的丐帮弟子见此，也是作鸟兽散，甚至不敢去查看隆坚这舵主的生死。

　　“驾！”

　　男子回到店前，直接翻身上马，一骑绝尘而去，留下众人面面相觑。

　　如此半日过去，已到深夜时分，快活林内灯火通明，又一行人匆匆而来，也是乞丐装扮，为首的一名老者身上挂着九个麻袋，其余人也不在少数，急匆匆的向河间支舵而去。

　　“是丐帮的人！”

　　“竟然来了个九袋长老！”

　　“这究竟是怎么一回事？”

　　看着匆匆赶来的丐帮长老，各方之人更是惊疑不定。

　　如此这般，一夜过去，翌日清晨才有消息灵通者，在这快活林中四下议论。

　　“那人，自号武狂徒，不知是何来历，三月前横现中原，在河洛数府之地游走，四处袭杀丐帮中人。”

　　“昨日，他突袭河间府，打杀了银腿丐董习，又赶到快活林截杀金身丐隆坚，铁掌丐张超。”

　　“算上这三人，短短三月时间，丐帮已有数百人死于他手，其中包括数位七袋长老，支舵舵主。”

　　“此人武功出神入化，年纪轻轻便能搏杀真气高手，纵是丐帮也如坐针毡啊。”

　　“听说此事已经惊动了丐帮帮主，调集了数位九袋长老并四方护法，五莲使者巡查，势要将此人铲除。”

　　“武狂徒，武狂徒，此人究竟为何，要与丐帮这般为难？”

　　“或是有什么仇怨，毕竟丐帮行事……”

　　“此人年纪轻轻，便有如此实力，怕是来历不凡。”

　　“此等大害，若不能尽快铲除，那丐帮上下怕是寝食难安。”

　　“丐帮是天下第一大帮，百万弟子遍布大江南北，黄河两岸，帮中高手如云，拿下一个小小的武狂徒，不是轻而易举？”

　　“这个可未必……”

　　议论之声，四下响动，更叫暗流汹涌。

　　如此这般，数月之后。

　　河南府，提刑司，敛房内。

　　“心脉尽断！”

　　“肺腑成泥！”

　　“重拳碎脑！”

　　“虎爪裂喉！”

　　“是他，不会错了！”

　　看着一具具死状惨烈的尸体，冷无情眉头紧皱，久久无言。

　　盛夏游在旁亦是沉默，许久才喃喃做声：“武狂徒……”

　　“确实够狂！”

　　冷无情接过话语：“不到一年时间，就杀害上千人命，连朝廷命官都不放过，这样的狂徒，从古至今都没有几个。”

　　盛夏游眉头紧皱：“他到底想要干什么？”

　　“一般而言，行凶杀人者，要么图财害命，要么见色起意，要么利益争端，新仇旧怨。”

　　冷无情眉头紧皱：“但是此人，上到朝廷命官，下到市井无赖，还有江湖武林之人，全不放过，这般行事……”

　　“朝廷命官，市井无赖！”

　　“青楼赌坊，大户豪强！”

　　“丐帮，铁掌帮，海沙帮，巨鲸帮，黄河帮！”

　　盛夏游摸了摸下巴，揣测说道：“难道真的如他所言，是在替天行道？”

　　“……”

　　冷无情回首望了他一眼，一时竟不知如何接声。

　　“这是唯一解释了。”

　　盛夏游沉声道：“不为财，不为色，既无仇，也无怨，那要么就是求名，满足自身，要么就是在练什么邪门武功，需要杀人练法。”

　　“……”

　　冷无情听此，又一阵沉默，片刻之后方才出声：“不管怎样，都不能再任由他胡作非为，如今河洛各府被他搅得鸡犬不宁，江湖武林更是血雨腥风，人人自危，再闹下去，怕是要捅出天大的乱子来。”

　　“话是这么说不错，但我们又有什么办法？”

　　盛夏游摇了摇头：“那么多坐地虎都拿他不住，就凭我们神捕门的这点人手，要怎么把他抓出来？”

　　“……”

　　铁无情沉吟一声：“或许可以从丐帮下手，他拿丐帮第一个开刀，总有一点原因，说不定可以查到什么线索。”

　　“丐帮？”

　　盛夏游望了他一眼：“要是丐帮知道有什么线索，恐怕早就抓着把他挖出来了。”

　　“盛神捕所言极是！”

　　话音方落，便听一声轻笑，自从天外而来。

　　“嗯！？”

　　二人眼神一凛，即刻按住腰刀，环顾四周，冷声说道：“什么人？”

　　“哈哈哈！”

　　轻笑之声，四方回荡，最后归于一处，二人循声望去，只见一名老者坐在一旁，不知何时进入了这敛房。

　　这老者满头白发，穿着一件打满补丁的破烂衣衫，明明赤足着地，但脚上却无半点污脏，坐在停尸台上一副怡然自得之态，完全不顾身边死状凄惨的尸体。

　　“原来是三绝神丐！”

　　盛夏游眼神一凝，随即拱手施礼：“见过前辈！”

　　“老乞丐可当不得两位神捕爷的大礼。”

　　三绝神丐摆了摆手，自停尸台上跳将下来，背着手慢悠悠的来到二人面前：“今日来是想请两位神捕帮个忙，回去向诸葛先生传句话，请他老人家亲自走一趟，除去这个祸害，还江湖一个太平，武林一个安宁，省得天下大乱，国破家亡！”

　　“嗯！？”

　　二人眼神一凝，盛夏游出声说道：“前辈这是什么意思？”

　　“就是字面上的意思！”

　　三绝神丐神色漠然：“为武林的安宁，也为天下的太平，还请二位把话带到。”

　　盛夏游两眼微阖，看他许久，方才说道：“丐帮为天下第一大帮，弟子百万，高手如云，更有神丐这样的绝顶人物，如此都还拿那人毫无办法？”

　　“哼哼哼！”

　　三绝神丐冷笑一声：“那恶贼炼了旁门左道的功夫，有改头换面的本事，普天之下除了神捕门与诸葛先生，怕是无一人能拿得住他，老乞丐我没得办法，只能来求两位帮忙了。”

　　“改头换面？”

　　盛夏游眼神一凝：“难怪！”

　　冷无情却不为所动：“有些事情一个巴掌拍不响，那人这般与丐帮为难，是否也有丐帮的原因？”

　　“哈哈哈！”

　　三绝神丐一笑，竟丝毫不做辩驳，只是反问说道：“那他连杀了几十名朝廷命官，是不是也有朝廷的原因？”

　　“嗯！？”

　　冷无情神色冰冷，没有接声。

　　三绝神丐也不在意，负手说道：“我帮中确实有些败类，做了些与法不容的事情，坏了我丐帮的名声，被人除去，老乞丐我无话可说，甚至还要千恩万谢。

　　但那恶贼以此为名，肆意滥杀，但凡我帮中之人，都要赶尽杀绝，也不管无辜与否，如此，老乞丐我怎能容他？

　　同样道理，朝廷之中，虽有贪官墨吏，不法之徒，但也不能由那人私刑滥杀，这一点两位身为神捕，应当比我这老乞丐更加清楚。”

　　三绝神丐神色漠然：“那人行事，肆无忌惮，昨日杀知县，今日杀知府，说不定明日就敢杀进京去，摘宰相人头，取天子首级，若不能尽早除去，待其成势，必令天下危亡，还请诸葛先生慎慎考虑！”

　　说罢，也不管二人反应，便径自出门而去。