第19章 ：降龙

“轰！！！”

　　罡气破空之速，本就快于人身，再加上根基差距，那名罡气宗师飞身未走十丈，便被沈河打出的降龙掌影追中，一声巨响轰鸣，罡气滚滚而散，更有鲜血迸溅，炸裂武宗身躯。

　　宗师之中，亦有高低，相比易经神功大成的方正，此人弱了不止一筹，无论攻击还是防御，速度还是技巧，都要相形见绌。

　　但令人讶异的是，同样受这降龙掌影重击，实力强悍的方正尸骨无存，他却只是衣裳炸裂，虽也有鲜血迸流，但并未爆体而亡，下场好了不止一筹。

　　这是为何？

　　“他力竭了！？”

　　“那等神功绝技，不得连续施展！”

　　“他也只是宗师而已，并未踏入天罡归元之境。”

　　“不能给他时间舒缓经络，恢复罡气，否则我等都要死在他那魔功之下！”

　　“分之必死，逃之必亡，想要求活，只得联手，与他殊死一搏！”

　　“众人合力，破他魔功，为方正大师报仇！”

　　“杀！！！”

　　罡气宗师，哪个都不是简单人物，即刻将从这两掌差别中窥出端倪，雷三觉狂啸一声，运起三绝罡气，飞身一掌直击沈河，竟是要做方正第二，引领众人围杀沈河。

　　这并非雷三觉不明白枪打出头鸟的道理，只是他更加清楚，当下这局面，如若无人出头，联合各方之力，那一盘散沙的他们势必会被这武狂徒逐个击破，自己更是必死无疑。

　　分之必死，逃之必亡！

　　想要求活，只得联手，殊死一搏！

　　这个道理，雷三觉明白，其他宗师也一清二楚，当即与他联手攻出，合力剿杀沈河。

　　武道一途，有功技之分，前者如易经神功，修炼真罡，养就功体，后者如千手如来掌，磨练技巧，斗战强敌，两者之间的关系就如弓与箭，弩与矢，相辅相成，不可或缺。

　　但功法也好，技法也好，都要人身修炼，人身施展，血肉之躯不是钢铁机械，就是钢铁机械，使用过度也会磨损。

　　所以，武者施展武功，必定有一个回缓的过程，不能连续发动高强度，大威力的杀招，那样会对身体造成极为严重的伤害，甚至令经脉尽碎，武功尽毁。

　　如今众人就是要抓住一点，凭借人数优势将沈河挫败。

　　那降龙掌功确实恐怖，甚至有些超出认知，但他到底是血肉之躯，不是金玉之体，这等惊世骇俗的武功，他能够施展几次，他的罡气，他的身体，又能够支撑多久？

　　取胜之机，就在此处！

　　“砰！！！”

　　雷三觉飞身而来，一掌倾力施压。

　　他为丐帮名宿，绰号三绝神丐，练有三门绝艺，分别是丐帮的镇帮绝学降龙掌，还有习自少林的金刚体与金钟罩。

　　这三者都非寻常内功，乃是由外入内的横练绝学，将他的肉身打熬得无匹强悍，罡气更是雄浑，实力在众人之中仅次于方正。

　　如今他含恨而来，降龙掌豁命而发，已然几分越极破限之势。

　　然而沈河丝毫无惧，同出一掌震击而出，但却未再度催发那真龙之影，而是将罡气合于肉掌，与敌硬撼肉身功体。

　　“砰！！！”

　　双方交接，两掌对撼，似惊涛拍岸，如地裂山崩。

　　沈河沉身立地，岿然不动。

　　雷三觉身如飞鱼，亦是僵持在半空，受力支撑全在掌上。

　　如此局面，若是二人之战，那定会一时僵持。

　　但如今并非二人之战，就在沈河掌对雷三觉之时，众人攻势自四面八方而来，刀罡剑气，拳影掌功，结结实实的落在他身上，不少都打向了要害，乃至人身死穴。

　　十余位宗师，十余式杀招，别说人身血肉，就是铁石精钢，都会被击穿打碎。

　　但……

　　沈河不动，岿然不动。

　　十余道罡气，十余式杀招，刀剑也好，拳脚也罢，都未能撼动他的身躯，甚至连衣物都未见破损。

　　因为在他体外，有一层罡气环绕周身，形似鼍龙，厚达三尺，众人杀招落在此处，全被罡气抵御。

　　“这……”

　　“罡气护体？”

　　“怎有可能！？”

　　见此情形，一干宗师，又是骇然失声。

　　罡气护体，不足为奇，只是罡气的粗浅运用，在场的宗师都能施展，可以抵御寻常利器，甚至经受几波箭雨打击。

　　但他这护体罡气，三尺厚的护体罡气……

　　这他妈又是什么东西？

　　要知道就是易筋神功大成的方正，施展金钟罩这样的绝学，其气罩厚度也不过七八寸而已，连一尺都难以达到。

　　可他……

　　三尺厚的护体罡气？

　　别说外放的护体罡气了，一般宗师的丹田气海，有没有三尺都是问题。

　　他到底是什么东西？！

　　一干宗师惊骇欲绝，唯有沈河沉稳如故。

　　三尺厚的护体罡气，这个世界的武功决计修炼不出。

　　但他修炼的不是这个世界的武功，而是人类帝国这个宇宙文明的形意拳功。

　　形意——鼍龙甲！

　　三尺罡气甚至都不是此功极限，一些拥有强大职业的二阶武师，凝练的鼍龙甲甚至可以达到九尺，抵御三阶武者的罡元都不成问题。

　　沈河虽然没有这等强度的职业，但二十余年的苦修，加上高武对低武降维打击，抵挡同阶武者的罡气那是绰绰有余。

　　不止抵挡，沈河罡气一运，又起形意强招。

　　龟蛇竞！

　　体内罡气分化，一阴一阳，一刚一柔，二气交缠而走，犹若龟蛇相竞，丹田气海瞬成漩涡，吞吸外在之力。

　　“咕噜~咕噜！”

　　一阵怪异声响，伴随恐怖吸力，作用众人之身。

　　“这是……？”

　　“不好！！！”

　　“吸功大法！？”

　　众人面色一变，惊骇欲绝，急忙聚敛罡气，欲要将刀剑拳掌收回。

　　但三尺浑厚的鼍龙甲，传出的吸力恐怖无比，他们引以为傲的罡气在此之前，好似蛇遇真龙，猫见猛虎，根本抵抗不得，更加难以脱手。

　　转瞬之间，体内罡气便被吞去十之五六，一干宗师面色惨白，眼中惊恐万难诉说。

　　沈河却丝毫不顾，将龟蛇竞引而来的罡气与自身罡气一同运化催发，顿时金光乍现，声啸四方，八道龙影惊走而出。

　　形意——降龙功！

　　“轰！！！”

　　八龙齐出，四方震荡，所过之处尽是巨响轰爆，十余道身影翻飞而出，又被璀璨金光吞没，血肉如雨纷飞，尘烟如浪滚荡，整个校场乃至整个中指峰都受到冲击，一派山崩地裂之势。