第1章 ：沈河

静寂的房间中，明亮的灯光下，沈河悠悠醒转，眼中带着几许迷茫，大量的信息在脑海之中交汇，久久无法平息。

　　“人类帝国……”

　　“宇宙邪神……”

　　“云岚星……”

　　“天北市……”

　　“沈氏武馆……”

　　“高中……大学……暑假……”

　　一阵风暴过后，沈河终将脑中的信息梳理，自床榻上坐起身来，眉头紧皱，惊疑不定。

　　他……穿越了？

　　又或是转世重生，记忆复苏？

　　他也说不清。

　　但不管怎样，他都来到了这个世界，这个不知该说是未来发展，还是宇宙平行的世界。

　　在这里，人类文明的起源也是地球，但那已经是数十万年前的事情了。

　　根据这一世“沈河”接收到的信息，地球人类在公元四千年时就进入了星际时代，先后登陆月球，改造火星，最终更是冲出太阳系，开始了浩大的星际殖民。

　　如此这般，数十万年发展，一个以地球为核心，人类为主体的帝国建立了，下辖无数行星，统治亿万种族，是宇宙之中屈指可数的顶级势力。

　　而他所在的云岚星，便是两百年前人类帝国于疆域边陲新开辟的一颗殖民星，目前还处于殖民的前中阶段，土著生物负隅顽抗，邪神爪牙四处作乱，再加上帝国内部的一些权力倾轧，让这颗星球一直处于战火频发，动荡不安的状态。

　　所幸，沈河的父亲是一位实力不俗的四阶职业者，在这云岚星三大主要城市之一的天北市建立了一家武馆，不仅免受战火侵袭，日子过得还十分滋润，已经一脚踏入中等阶层。

　　职业者！

　　这是地球人类征服太空，建立宇宙帝国的核心力量。

　　所有人类帝国的公民，成年后都能开启名为“职业”的超凡力量，通过各种方式，生成各种职业，获得各种能力。

　　沈河的父亲，就是一位四阶的武道职业者，虽然走的是武道体系中的大众道路，并非什么稀有职业特殊职业，但达到四阶后也相当不俗，可以通过教学等方式，培养一到三阶的武道职业者，所以在这天北市混得也算风生水起。

　　凭此，沈河的父母不仅在天北市购置房产，建立了沈氏武馆，还打出了不小名声，招收了许多弟子，让前世是个牛马社畜的沈河体验了一把富家子弟的生活。

　　可惜，天有不测风云，人有旦夕祸福，三年前沈河的父母在一次星际旅行中遭遇意外，双双失踪，让沈河这富二代直接从云端跌入深渊。

　　因为职业者的特殊性，武馆这类产业并非完全私有，必须履行一定的社会责任，如培养弟子，输送人才等，如果长时间达不到标准，那就要向帝国缴纳高额的产业税。

　　除此之外，武馆之间还可以进行踢馆挑战，由一名武者挑战另一名同阶的武者，只要战胜对手一定次数再满足一定条件，就可以用市场最低价强行收购对方的武馆。

　　所以，沈河父母失踪之后，沈氏武馆的处境立马就变得不妙起来，不少人都盯上了这块肥肉，并在半年前各种条件满足后向沈氏武馆发起了踢馆挑战。

　　没有沈父坐镇，沈氏武馆怎挡得住那些饿虎豺狼，半年时间已经连败两场，若是三个月后再败一场，那就必须要将武馆低价转让。

　　如此一来，沈河的处境可想而知，一个月前他才刚满十八岁，就算立即转职，也不过是个一级武徒，根本不可能守住这份家业。

　　虽然除他之外，沈氏武馆还收了不少门徒，甚至有几名亲传弟子达到了三阶，只要齐心协力，充分利用守馆一方的优势，那未必没有希望取胜，但……

　　人心不古，世态炎凉！

　　一些人，一些事，根本不能指望。

　　毕竟，有他这个少馆主在，那些师兄师姐纵然拼命守下沈氏武馆，这份基业也不会落到他们手中，只能由沈河继承。

　　如此，谁还会卖命？

　　大公无私者，知恩图报者，世上或许会有，但沈氏武馆的那帮弟子，大半不是此类。

　　沈河汇总记忆，用前世在职场沉浮，当了一辈子牛马的眼光分析了一下，发现沈氏武馆的内部关系可以这么概括。

　　表面忠厚大师兄，清香白莲二师姐。

　　不甘人下三师兄，心机绿茶四师姐。

　　野心勃勃五师兄，狗腿小弟六七八。

　　叫我奶狗小老九，恋爱入脑十师妹。

　　就这么一帮人，还搞恋爱连线，大演宫斗宅斗，他对她求而不得，她对他爱搭不理，你当舔狗，他做痴汉，有人莲花白无暇，有人绿茶满心机……

　　沈河一直很好奇，自己的老爹老妈，是从哪里找到的这么一帮极品王八蛋。

　　气话归气话，沈河也知道，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，沈氏武馆落到这般境地，又有他这个碍事的少馆主存在，这些武馆弟子离心离德，见异思迁，也是情理中事。

　　人心如此，无可厚非。

　　不仅这帮极品，他这少馆主同样也靠不住，年纪太小没有开启职业不说，平日里还游手好闲，不思进取，虽然没有吃喝嫖赌，但也沉迷享乐，怎么看都是个扶不起的阿斗。

　　所以，沈氏武馆是保不住了。

　　甚至连沈河自己的处境都很是危险。

　　毕竟，依照帝国法律，哪怕踢馆成功，胜利者也不能平白占有失败者的武馆，必须以市场最低价进行收购。

　　以沈氏武馆的体量，哪怕最低价出售，也是一笔不小的款项，起码对中低职业者来说是这样。

　　作为一颗开辟阶段的殖民星球，云岚星的治安状况一直很不好，里里外外，大大小小，各种势力盘根错节，黑中带点白，白中带点黑，中间还有一抹精致的灰。

　　这样的环境下，一个父母失踪，没有家族庇护，自身又刚刚成年的高中生，若是怀揣巨款，那处境可想而知。

　　现在明里暗里，不知有多少只眼睛在盯着他，只要时机成熟，条件合适，就会将他一口吞下，吃干抹净，半点不留。

　　好在，沈河的父母对此早有预料，临行之前做了不少安排，虽然保不住武馆，但保住他却不成问题。

　　这也是他躺在这里的原因。

　　卖武馆，上高中，考大学！

　　这就是沈父沈母的安排。

　　虽然云岚星的治安很不好，但那大多是指中下城区，上城区与学院区不在此列。

　　因为这俩城区的背后，站着帝国的两大势力，勋贵派与学院派。

　　经过数十万年发展，人类帝国这一个庞然大物，内部结构可谓错综复杂，不仅有皇室，内阁，还有勋贵，世家，以及军方，学院，各个派系，上上下下，都要制衡。

　　所以，云岚星这一颗殖民星，虽然名义上属于总督，但实际各派势力都有混杂，比如学院派就在这里建立了近百所高中，每年还通过高考抽取人才。

　　作为帝国的主要派系之一，学院派的实力极强，哪怕行星总督也不敢与之正面冲突，所以学院区一直是片净土，不受各方各面的影响。

　　觊觎沈氏武馆的那些人，多是中下城区的臭老鼠，只要沈河在上城区或学院区，那他们就决计不敢动手，开学之后更是别说，给他们十个胆子，也不敢到学校里绑人。

　　所以，沈河父母给他的安排，就是卖掉武馆之后立即到上城区暂居，然后等开学直接办理住宿，接着再上高中，考大学，如此便可安枕无忧。

　　但这前提是沈河能够考上大学。

　　人类帝国的教学方式与他穿越前的那个世界有着极大的区别，小学与初中有大量的文化课与选修课，所以毕业年龄直接拉长到十八岁，十八岁就职之后，才可进入高中学习。

　　这个过程，没有任何限制，只要你是帝国公民，那无论你什么家庭，什么身份，最后都可以完成高中六年的学习。

　　但大学就不行了，各大学府的门槛极高，想要考上各大学府，要么成绩十分优异，要么拥有特殊职业，又或者人傻钱多可以缴纳高额的学费，总而言之必须有一项突出。

　　如果不能考上大学，那完成高中学业之后，就得接受帝国的征召，服完兵役才能恢复自由之身。

　　就云岚星现在的状况，没有一定的背景与实力，服兵役跟当炮灰没有什么区别，尤其是前线部队，死亡率一直居高不下。

　　所以，沈河想要安枕无忧，就必须要考上大学。

　　但以他的学习能力，还有当下的经济状况，想要上大学基本只有一条途径，那就是职业特招！

　　沈父沈母也是这样的想法，所以在临走之前，给了他一枚玉佩，据说是极其珍贵的职业物品，只要配合他们沈家的家传武学“吞元功”使用，那就有极大概率就职“修真者”

　　届时，他不仅能够得到高中院校的重点培养，高中毕业后还能被各大修真学府特招，免除兵役不说，还有大好前途。

　　但现在事情出了一点小小的意外。

　　他并没有就职修真者。

　　而是……

　　沈河

　　职业：穿越者

　　职业等阶：一阶一级（穿越者可以通过对世界造成的影响获取职业经验，造成的影响越大，获得的经验越多，每提升一个职业等级，精神力量得到微量强化，修炼/使用时空类功法/物品的效果微量提升）

　　职业天赋：庄周梦蝶（庄周梦蝶。蝶梦庄周，将意识穿越到另一个世界，并取代另一生命的存在，此天赋需要职业经验充能方可使用，目前可用次数为1/1）

　　职业技能：无

　　职业物品：无

　　通用技能：吞元功，形意拳。