第15章 ：暂退

不出意外，进阶成功，三个新职业都是二阶职业。

　　如何选择？

　　还是老样子，先考虑经验的获取难度，再考虑职业强度。

　　武狂人，形意师，狂侠，三者在获取经验方面，谁最有优势？

　　是狂侠！

　　表面上看，经验获取效率最高的应该是武狂人，因为他作为武夫的进阶职业，可以通过武斗获得大量经验，理论上来说只要抓住一批高手圈养起来，那就可以通过比斗源源不断的收割经验，在这方面极具优势。

　　但与狂侠相比，这优势依旧要短上一截，因为狂侠是可以“氪金”的职业。

　　没错，氪金！

　　狂侠获取经验的方式，是行侠仗义，锄强扶弱，锄强不说，扶弱可以明确定义为扶助弱小，而扶助弱小最有效率的方式就是氪金，撒钱，大行好事，大做慈善。

　　现实世界就有不少这样的例子，依靠雄厚的财力迅速提升职业等阶，只要财力足够，那升级速度可谓一騎绝尘，少有职业能够企及。

　　沈河之前舍弃的“好汉”职业，也有这样的特性，只不过之前他实力不够，资本不足，无法进行氪金，所以只能选择武夫职业发展。

　　但今时不同往日，现在的他有着雄厚的资本，可以狠狠的氪金撒钱，哪怕挥霍光了，也可以让“武狂徒”去劫富济贫。

　　所以，在经验获取方面，狂侠遥遥领先。

　　什么，形意师？

　　这职业在经验获取方面根本没有竞争优势，它的优势体现是职业强度，相当于形意专精，配合天赋炼形化意，可以将身体的部分器官炼化为兽形，比如让皮肤长出龙鳞，让五指化作虎爪，让心肺能够龟息等等，对战力的提升可谓巨大。

　　只可惜，经验的获取难度，让沈河不得不将他放弃，就他那武道资质，哪怕有形意师的加成，想要将形意拳修炼到那个境界，也需要极为漫长的时间。

　　除此之外，狂侠的职业强度也不逊色多少，其杀生斩业，可以感知目标身上的业力，还能依靠“正气”对身负业力者进行压制乃至杀伤。

　　前者的优势不用多说，就是一个强大的雷达，能够分辨善恶，明确敌我，是防备暗算，发展势力的利器，毕竟人心难测，业力虽不能洞悉人心，但起码可以分清好坏。

　　后者的优势同样强大，根据沈河在现实世界查阅的一些资料，每个世界，准确的说是每个星球，都有一股十分特殊的力量，佛学称之为阿赖耶识，道学称之为天道，是该世界所有生命，所有事物的潜意识结合，独立又不独立的存在。

　　这天道的力量体现在方方面面，比如道佛修炼体系中的功德气运，还有皇道体系的龙气，拥有极为强大的力量。

　　这正气也是其中之一，正气在身不仅可以抵御各种神秘性的邪恶力量，对于修行也有极大帮助，可以抵挡各种灾祸与劫难，是高阶职业者都渴求的存在。

　　这狂侠能凝聚正气，仅此一点它的职业强度就高于武狂人与形意师。

　　所以，没有什么好犹豫的，沈河直接选择了进阶转职。

　　“进阶成功！”

　　“转职完毕！”

　　“获得新职业狂侠！”

　　“原职业天赋“静桩”保留成功！”

　　“原职业技能“形意拳”保留成功并获得强化！”

　　形意拳（职业）

　　技能职业：狂侠。

　　技能等阶：一阶十级。

　　技能效果：养形蓄意。

　　技能效果：正气凛然（正气在身，大义凛然，邪魔退避，鬼魅胆寒）

　　……

　　不仅进阶成功，天赋技能也得以保留，其中形意拳更是得到新的职业强化，正气在身的效果进一步提升。

　　沈河再看向自己的职业面板。

　　武狂徒（沈河）

　　职业：狂侠。

　　职业等阶：二阶一级。

　　职业天赋：静桩，杀生斩业。

　　职业技能：形意拳（养形蓄意，正气凛然）

　　职业物品：无。

　　通用技能：吞元功，本草经。

　　……

　　面板信息不多，但含金量十足。

　　沈河关闭职业面板，走到窗台边俯瞰夜幕.中的水泊梁山，开始思量下一步的行动。

　　下一步，他决定沉寂一段时间，不再那么高调的打杀官府与武林中人，最多就是暗中搜罗弟子。

　　沉寂的原因有二，一是水泊梁山刚刚起步，有太多地方需要他照看，实在分身乏术，二则是武狂徒的所作所为已经达到极限，不能再进一步逼迫，否则很有可能导致全局失控。

　　这一点从最近的江湖传闻就可以看出端倪。

　　他只是一个人，虽然凭着形意拳对身体的掌控，还有从网络上学习到的易容手法，有了改头换面的本事，但也只是改头换面而已，并不会飞天遁地，更没有一气化三清的本领。

　　所以，最近的江湖传闻明显不正常，很多案子明显非他所为，但却死死的扣在了他头上，甚至有人编造子虚乌有的血案，拿根本没有发生过的事情给他泼脏水。

　　沈河对此洞若观火，很清楚是什么原因。

　　有人浑水摸鱼，有人从中作梗。

　　浑水摸鱼还好，虽然也是冒名行事，但目的十分单纯，就是趁火打劫，捞上一笔而已。

　　从中作梗的就没有那么简单了，其目的是将事态扩大，把各方势力都拉下水，然后合各方之力剿杀于他。

　　丐帮就是其中之一，作为他的主要对手，这段时间丐帮可以说损失惨重，被他拔了好几个支舵，打杀了三十多个真气高手，其他损失更是难以估量。

　　丐帮抓不住他，又不愿继续承担这样的损失，所以只能从中作梗，将事态扩大，将其他势力，比如官府，也拉入水中，把一个人的问题变成所有人的问题。

　　这样一来，丐帮就能联合各方势力，尤其是朝廷的神捕门追杀于他，分摊压力，减轻损失。

　　所以，沈河不能再继续了。

　　这些人已经被他逼到了悬崖边，再逼下去绝对会狗急跳墙。

　　事实上，他们已经狗急跳墙了，否则也不会打着他的名号去犯案，甚至杀害朝廷命官，用这么冒险的方法拉神捕门下水。

　　若是再继续进逼，那退无可退的他们，怕是会直接掀桌，与他玉石俱焚。

　　掀桌？

　　怎么掀？

　　无非那点手段，牵连无辜，扩大事态，甚至搅乱全局。

　　这不是沈河想要的，所以他决定暂时收手。

　　但这只是暂时的。

　　他一个人分身乏术，难以控制全局，所以投鼠忌器。

　　但如果他不是一个人呢？