第14章 ：再转

“哗啦啦！”

　　风吹浪打，乌篷轻艘。

　　沈河站在船头，白牡丹，不对，应该说是白青在后，放眼望去只见雾水朦胧之中，一座山岛渐现。

　　见此一幕，白青不由疑问出声：“老师，这是……”

　　“梁山！”

　　沈河一笑：“水泊梁山！”

　　“水泊梁山？”

　　白青喃喃一声：“老师的家就在此处？”

　　“嗯！”

　　沈河点了点头，行船靠上滩去。

　　此时正是上午，冬日暖阳照耀，滩呈金黄之色，更有一行人守望等候。

　　“老师，老师！”

　　“老师回来了，老师回来了！”

　　乌篷方才靠岸，便见众人欢喜迎来。

　　沈河步上前去，白青却有几分胆怯，留在后方观望，发现这些人多是半大不小的孩童，并且许多都有残疾，行动十分不便。

　　除此之外，还有一些少年，以及年岁略大的女子，此刻都迎上前来，将船上载运的粮米，药材，绸布，纸笔等物全数卸下。

　　……

　　人多力量大！

　　这并不是虚话，而是实在的道理，除非能将伟力归于一身，否则团体的力量永远要大于个人。

　　职业者在这方面也不例外，因为职业者获取经验，进阶转职的核心原理，是对世界的影响，而个人的影响力与团体的影响力，显然不在一个级别。

　　人类帝国就是最好的例子，整个人类帝国，数以万亿的职业者，谁是最强大的存在？

　　答案毫无疑问，是帝国的统治者，至高无上的帝皇！

　　帝皇！

　　这是人类帝国的终极职业之一，也是人类帝国最为强大的终极职业，宇宙之中流传着这么一句话，帝国即帝皇，帝皇即帝国，帝国的存在是帝皇功业的证明，也是帝皇力量的来源。

　　不止帝皇，各大势力都是如此，由无数职业者团结而成，是一个个强大而紧密的团体，人类帝国的根基支柱。

　　沈河虽然不认为自己能够在这个小千世界之中，生成“帝皇”这样的终极职业，但并不妨碍他朝这个方向努力，进行探索与尝试。

　　所以，他早有建立势力的计划。

　　但这计划却不能轻易进行。

　　群体的力量虽比个人强大，但控制起来也比个人困难，方方面面都需要考虑。

　　别的不说，就说资源，那么多人那么多张嘴，个个都要吃饭，处处都要花钱，一个势力没有足够的资源，那根本建立不起来。

　　除此之外，还要懂得管理，懂得控制人心，能够平衡各方各面的关系，不能让手下人离心离德，成为一盘散沙。

　　在这方面，沈河没有太多经验，也没有太多资本，贸然建立势力，那极有可能陷入内外交困的境地，甚至要付出生命的代价。

　　所以，他没有贸然行事，而是先积累资本，以“武狂徒”的身份行走江湖，袭杀豪强，在增进武功的同时，以劫富济贫的方式聚敛钱财。

　　有钱走遍天下，无钱寸步难行，势力的建立离不开金钱，如果没有积累或生产的能力，那就只能开源节流与各方争夺，最后引起江湖争端，利益仇杀。

　　沈河没有靠山，也没有镇压天下的武力，若是在建立初期就引起纷争，那大概率会被各方挤压，甚至四面围攻，引起江湖争斗。

　　所以他选择用武狂徒这重身份敛财，然后到这水泊梁山避世发展，积蓄实力，就跟之前他选择进山，潜心修炼一样。

　　如此这般，钱财有了，还需要人手支撑，因此他行走江湖，暗中搜罗白青这样有悲惨遭遇的女子与孩童，作为自己的第一批弟子。

　　乱世之中，人不如犬，如今虽非乱世，但底层百姓的生活也未见得有多好，再加上丐帮这类江湖门派的作为，无依无靠的乞儿，饱受欺凌的娼妓不要太多。

　　这些都是沈河的生源，建立势力的砖石。

　　虽然他们的资质大多一般，甚至有许多残疾患病之人，根本不堪大用，但沈河并不在意，他唯一看重的就是忠诚。

　　只要忠诚足够，保证团体不散，那随着势力发展，终会挖掘出可用的人才。

　　哪怕退一步来说，挖不出什么人才，沈河也能通过自身教学与职业者力量对其进行改造，只要生成个“教师”之类的职业，那就有将弟子培养成才的能力。

　　所以，沈河搜罗的大多是被丐帮采生折割的孩童与白青这样遭遇悲惨的女子，这样能够最大限度的保证忠诚。

　　这是最重要的！

　　毕竟以他的所作所为，如果不能保证忠诚，那武狂徒的身份就有暴露的可能。

　　武狂徒的身份一旦暴露，这水泊梁山必然要遭到朝廷官府与江湖武林的共同剿杀。

　　届时，他自己或许可以杀出重围，但这些弟子却难以相随，最后必定在劫难逃。

　　所以，为他自己，也为这水泊梁山上的所有人，忠诚都要排在第一位，这刚刚破土生根的嫩苗，还不能经受风雨的吹打。

　　回到山寨之中，沈河先安顿好白青这个新人，随后又查看其他弟子的学业病况，一直忙到傍晚，才得闲暇回屋。

　　医武不分家，这些年练武的同时，他也在学习医理，虽然没有开启第二职业，但也练就了一手医术，再加上本尊购买的各种医药之法，治疗这些弟子的疾病实属简单。

　　忙完一切，回到屋内，再度打开职业面板。

　　武狂徒（沈河）

　　职业：武夫。

　　职业等阶：一阶十级。

　　职业天赋：静桩。

　　职业技能：形意拳。

　　职业物品：无。

　　通用技能：吞元功，本草经。

　　……

　　这一年来，他以武狂徒之名行走江湖，打杀了许多真气高手，收获了大量经验，早已冲破瓶颈，炼就内元真气。

　　形意拳作为人类帝国的基础武学，其精妙程度在这方世界可以说一骑绝尘，凌驾于所有武功之上。

　　真气未成的时候，他就能凭内力与形意拳招正面轰杀隆坚这样的真气高手，炼就真气之后更是恐怖，除了各方隐藏的罡气宗师，几乎没有人是他的对手。

　　但在沈河看来，这样的力量还是不够，无法满足他的计划与图谋。

　　所以，他要更进一步。

　　就他目前的实力，想要更进一步，只有两条道路，要么继续苦修，化真为罡，要么进阶突破，强化职业。

　　前者受限于资质，短时间内希望不大，所以后者几乎是唯一选择。

　　沈河也是这般想法，因此直接选择了进阶。

　　“职业等级已满，是否进行进阶？”

　　“是否保留职业天赋——静桩？”

　　“是否保留职业技能——形意拳？”

　　看着职业面板浮出的提示，沈河迟疑了一阵，最终还是选择保留。

　　静桩的效果不用多说，对资质平平的他来说，是修炼的重要助力，能不舍弃尽量还是不要舍弃。

　　至于形意……

　　形意拳（职业）

　　技能职业：武夫。

　　技能等阶：一阶十级。

　　技能效果：养形蓄意（通过武斗养形蓄意，全面提升形意拳的威能）

　　技能介绍：战！！！

　　……

　　此前所过，通用技能转为职业技能之后，会根据职业特性获得各种强化。

　　武夫职业对形意拳的强化，就是这养形蓄意，能够通过战斗提升形意拳的威力，并且是永久性的提升，理论上来说只要历战够多，积蓄够强，那一拳屠神都有可能。

　　虽然这只是理论，实际很难达到，但当下效果也很是不错，所以沈河也想保留。

　　天赋技能，皆尽保留，那进阶的成功率怕是要降低不少。

　　但沈河并不担忧，因为这段时间他的所作所为造成了极大的影响，虽然并没有如传闻的那般处处灭门打杀了成千上万人，但直接死于他手的也有近千，其中大半是江湖好手。

　　至于为什么江湖上会有那么夸张的传闻，一是江湖传闻特有的夸大性，二是有人浑水摸鱼，趁机获利，三则是有人从中作梗，想要拉各方下水，联手对付他这个武林魔头。

　　话虽如此，但这次进阶，他依旧自信满满。

　　“保留职业天赋！”

　　“保留职业技能！”

　　“开始职业进阶！”

　　“根据你的经历与作为，你可在以下职业中选择一项取代原有职业武夫！”

　　“职业一：武狂人（武道狂人，纵横江湖，武夫的进阶职业，可以通过修炼与武斗两种方式获得职业经验，武斗获得的职业经验大幅增加，每次升级可提升一定武道资质）”

　　“职业天赋：武道天机（每次武斗都有概率触发“武道天机”状态，获得顿悟效果，提升个人修为与武道相关的职业技能）”

　　“职业二：形意师（你苦修形意拳法，更在与毒蛇猛兽的搏杀中深刻领会了形意的奥妙，已有成为形意宗师的潜力，可以通过修炼与武斗等方式获得职业经验，修炼形意拳的效果巨幅提升，每次升级可少量增强体魄与精神）”

　　“职业天赋：炼形化意（形为干，意为本，形意师修炼形意之精，可炼形化意，获得龙蛇虎豹之异能，甚至化出各兽之身，各形之体）”

　　“职业三：狂侠（遍地哀鸿满城血，无非一念救苍生，有人恶贯满盈，自有人替天行道，以杀止恶，除世不平，可以通过锄强扶弱，行侠仗义等方式获得大量职业经验，且职业经验拥有“正气”效果）

　　“职业天赋：杀生斩业（杀生为护生，斩业非斩人，可以感知目标身上的业力，自身正气对身负罪业者拥有压制与杀伤效果，斩杀罪业可获得大量职业经验，提升正气效果。）”