第10章 ：五年

山中无历日，寒尽不知年。

　　五年后，山野中。

　　一颗古榕树下，一人沉身稳步，形意起手。

　　此时正值夏日，夜间月朗星疏，凉风习习，片片枯叶旋落而下，却在触及那人身躯的瞬间，倏然一震，纷飞而出。

　　落叶纷飞，那人雄壮身躯在月下投影，透出一股崇山峻岭般的巍峨之意，似乎龙虎藏形其中，刚柔并济于内，随着那沉稳脚步踏足乾坤。

　　龙、虎、猴、马！

　　鼍，鸡，燕，鹞！

　　蛇，鹤，熊，鹰！

　　劈，崩，钻，炮，横！

　　金，木，水，火，土！

　　一拳接一拳，一式连一式，细听似有潮涌之声，月下隐见劲气蒸腾，飘零而下的落叶，还未触及那人身躯，便被无形的劲力震碎。

　　刚柔并济，动静合一。

　　行云流水，妙韵天成。

　　沈河沉浸其中，动作越来越快，拳法愈演愈烈，体内气血奔流，犹若百川入海，直向丹田而去，欲要冲破障碍，打开人身宝库。

　　“啪！”

　　一声轻响，炸裂开来，竟是一片飘零而下的落叶，落在他拳面之上，遭到劲力击打，一瞬四分五裂，转眼化作尘灰。

　　但就在这一击过后，沈河动作渐归平缓，体内奔腾的气血也渐归平静，最终沉淀下来，由奔腾的大江大河化作涓涓细流徐徐淌动，拳招架势也随之收起。

　　“呼！！！”

　　一口浊气吐出，沈河收起拳架，内力随之化散，却有刺痛自丹田传来，叫他幽幽一叹，无可奈何。

　　他失败了，又一次失败了！

　　五年前，杀人放火，离开河间府之后，他便一头钻入了这深山老林之中。

　　深山老林，对于寻常百姓，自是凶险无比，但对他这个拥有一定武力与丰富知识的穿越者来说，却是世外桃源般的栖身之所。

　　五年来，他在这深山之中结庐而居，每日勤勉不辍，苦修形意拳法。

　　如此这般，五载寒暑过去，终是功夫不负有心人，让他练就了内力。

　　但……

　　沈河摇摇头，打开了职业面板。

　　狗娃（沈河）

　　职业：武夫。

　　职业等阶：一阶六级。

　　职业天赋：静桩。

　　职业技能：形意拳（一阶六级）

　　职业物品：无。

　　通用技能：吞元功。

　　……

　　五年时间，靠着修炼获得的经验，他将武夫的职业等级提升到了六级，形意拳也练出了内力。

　　但也到此为止了！

　　沈河不得不承认，自己的武道资质真的很一般，哪怕有武夫职业的各项加成，五年苦修也只得这点成果，如今更是遭遇瓶颈，卡在内力一关，无法更进一步，开辟丹田，炼就真气。

　　如果在现实世界，这点瓶颈根本不算什么，有很多方法可以解决，比如服用相关药物，寻求高阶职业者教学，或者干脆使用职业经验强行突破。

　　但在这方世界，沈河没有这样的条件，想要突破这一重瓶颈，要么苦苦熬磨，水滴石穿，要么……

　　“是时候了！”

　　沈河喃喃一声，回过身来，向自己搭建的竹屋走去。

　　竹屋中，火光幽幽，沈河来到炉灶前将顶盖揭开，顿时浓香四溢，竟是一碗小火蒸煮，焖制了不知多久的肉食。

　　也不顾瓷碗被蒸得滚烫，沈河直接将其端了出来，又盛上一大碗米饭，配着几样小菜与这一碗虎肉，大快朵颐起来。

　　这五年来，他在深山老林之中，除了练武强身，还常与虎豹搏杀，猛兽恶斗，既是打熬拳法，增加实战经验，也是为自己增加肉食来源，进一步发挥吞元功的作用。

　　这一海碗虎肉，便是前几天搏杀一头斑斓猛虎的战利品，骨肉都有不错的滋补功效。

　　武道一途，重资质，更重资粮，没有足够的资粮，就算你资质超越，也很难有所成就，毕竟能量守恒，没有人可以靠喝西北风过日子，更别说练武强身了。

　　沈河将一块虎肉送入口中，不仅肉香四溢，还有药香暗藏，两种滋味混在一起，随着牙齿咀嚼，肉烂成糜逐渐散发，充满口腔，满足食欲的同时，更在滋养身体，增长气血。

　　相比这个世界还处于封建时代的原住民，他作为穿越者不仅拥有职业面板这样的外挂优势，还有高远的眼界与丰厚的知识储备，是站在一个时代，无数巨人的肩膀上俯瞰这个世界。

　　所以，他不仅可以将这深山老林改造成世外桃源，让那些恐怖的毒蛇猛兽变作自己练武的资粮，还能在这山林之中采集材料，炼制药物，或丹或毒，或救或害。

　　这些用药的丹食谱，都是本尊在现实世界花钱从网络上下载来的，他实地考究，辨明药性之后给自己使用，效果也相当不错。

　　可惜，这山中没有找到“凝气散”所需的材料，他自己也没有开启药师丹师之类的职业，所以没办法靠服用药物来突破瓶颈，凝练真气。

　　即便如此，靠着大量的药食滋补，还有吞元功的作用，形意拳的熬练，他也将人身气血，功体内力养得雄浑非常。

　　所以，他很有自信，在这个没有其他职业者的世界，真气之下自己可称第一，甚至越境而战，硬撼真气高手。

　　这般……

　　片刻之后，一碗虎肉，连带整锅米饭还有各种小菜全数扫入肚中，吃了个半饱的沈河站起身来，开始收拾行装。

　　他要出山了！

　　随着等级的不断提高，练武所得的经验已经不能满足他的需求了，继续闷头苦修，那不知要到几时才能练成真气。

　　所以，他准备出山，通过“武斗”来获取经验，突破瓶颈，提升等级，同时为之后的职业进阶铺垫道路。

　　虽然他真气未成，只有内力的修为，闯荡江湖的风险极大，但世上没有十全十美的事情，有些风险该冒还是得冒。

　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催。

　　皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。

　　江湖，什么是江湖？

　　武林，什么是武林？

　　沈河也说不好，但他觉得自己既然来了，那就有必要让这个世界知道什么叫穿越者，让某些人，某些事，做出一点改变。

　　不然，怎么对得起自己来这世上一遭？