第13章 ：牡丹

时光匆匆，弹指一瞬，又到寒冬腊月，年关将近之时。

　　河间府，快活林，这江湖市井之地，已不复昔日繁荣，大量店铺关门闭户，只有少数几家还在坚持，但也是酒店茶摊之流，几乎见不到赌坊妓馆。

　　“这该死的武狂徒！”

　　“好端端的一个快活林，给他祸害成这般模样。”

　　“娘的，现在老子找个女人都要提心吊胆。”

　　“奶奶的，再这样下去，非得把人憋疯不可！”

　　“你小声些，把那太岁招来，你十条命都不够杀的。”

　　“就是就是，听说他出道不过一年，便纵横河洛各府，打杀了数十位江湖高手，武林名家，乃是一等一的太岁凶神！”

　　“别的不说，就说我们河间府，那金身丐隆坚何等人物，一身金钟罩铁布衫刀枪不入，水火不侵，纵横江湖数十年鲜有败绩，结果却连他一拳都经不住，被活生生打死在这快活林前，你敢招惹他？”

　　“听说前段时间，他又在河南犯下大案，连河南府台在内，大小三十名官员被他一夜格杀，神捕门闻讯而来，也未能将他拿下，反而被他打死打伤数十人扬长而去。”

　　“还有杨家，四世三公的名门，河南府顶尖的世家，前段时间也遭到毒手，全族上下二百余口，被他一夜杀绝，鸡犬不留！”

　　“这话就夸张了，二百余口一夜杀绝，那杨家人都是傻子，一个个站着给他杀？”

　　“就是，别说二百口人呢，就是二百头猪，也知道四处乱串呢！”

　　“你懂什么，那魔头极其歹毒，不择手段，直接在杨家人的水井饭食中投毒，毒到之后再将其杀害，最后放火焚尸，将杨家大宅烧成白地，最后才给神捕门查出来。”

　　“……”

　　酒店内，一些江湖客三三两两的聚在一起，将不知是真是假的传闻进一步扩散。

　　“砰！！！”

　　一个酒碗重重的拍在桌面上，却是一名酒醉醺醺，两眼通红的江湖客：“他奶奶的，老子就不信，这偌大的江湖，就没一人制得住他！”

　　“怎么制？”

　　“拿什么制？”

　　话音方落，便遭人反驳：“且不说谁才是他的对手，就说前段时间丐帮牵头，河洛的几大帮派还有官府联手缉拿于他，结果挖地三尺都没能把他挖出来，人都找不到，你拿什么去制？”

　　“竟还有这等事？”

　　听此一言，众人更是惊奇：“几大帮派联手，官府也出了力，如此都挖他不出，难道他是神仙降世，恶鬼脱胎，有飞天遁地的本事？”

　　“飞天遁地，或许没有，但听说他炼了一门奇门功夫，能够改头换面，易容藏身，有千张面孔，百般身份，所以哪怕各帮各派与官府联手，也挖他不出啊。”

　　“据说有人给他送了这么一个绰号——半人半鬼，神拳无敌！”

　　“什么半人半鬼，神拳无敌，我不信他真有鬼神之能。”

　　“改头换面，易容藏身，怕不是有人浑水摸鱼，借他名头行事？”

　　“此人这般搅闹江湖，为祸武林，究竟有何图谋？”

　　“不管他有何图谋，这等狂徒，各方都容他不得！”

　　“听说丐帮准备召开武林大会，邀天下英雄前来共商大计，合力铲除这魔头！”

　　“还有官府，听说六扇门的四大神捕已经到了河洛，无论如何都要除去此獠！”

　　“……”

　　流言蜚语，暂且不说。

　　快活林中，一处酒楼，屋门紧锁。

　　“你们给我听好了，近来风声紧，只做熟客生意，万不能将生面孔招进来，要不然引来那太岁，大家伙都别想活！”

　　酒楼之中，一名浓妆艳抹的妇人，正向十几名伙计训话。

　　此时，一名老奴走来，到她身边小声说道：“那丫头扛不住了。”

　　妇人听此，也是皱眉：“真是晦气，赶紧丢到乱葬岗去，别脏了老娘的地方。”

　　“是！”

　　老奴点了点头，当即点了两个伙计往后院走去，不一会儿便将一卷草席抬了出来，小心翼翼的往乱葬岗去。

　　快活林这等江湖之地，争斗杀戮在所难免，因此林外有多处乱葬岗坟，用于埋葬无主尸身。

　　几人抬着草席，小心翼翼，来到一处乱葬岗中，只觉雪地之中大量尸身堆积，虽未完全腐坏，但也恶臭熏天。

　　乱葬岗乱葬岗，这等地方本就不能要求太多，再加上前段时间那太岁神横空出世，掀起血雨腥风，不仅有许多人直接死于他手，后续引发的各种混乱，遗产争斗，也杀伤了不少人命。

　　所以，这乱葬岗的尸体是越积越多，根本无人掩埋，只能待其自然腐化。

　　几人来到此地，同样不敢久留，将那草席一抛，接着便匆匆而去。

　　草席落在尸堆之中，沉寂许久竟有动作，从中伸出一只生满烂疮的手，艰难想要爬出，但却有气无力，许久才将那草席挣开，露出一人艰难喘息。

　　那是一名女子，皮肤惨白，浑身痤疮，看来不知是人是鬼，躺在草席之中，望着那冬日阴郁的天空，陡然发出一阵惨笑，随后又掩住面庞哭泣起来，其声在这乱葬岗林回荡，让人不寒而栗。

　　忽然，一道阴影落下，女子无措抬眼，但还未见何物视野便一阵扭曲，被潮水般涌来的黑暗吞没。

　　……

　　“哗啦啦！”

　　熟悉而又陌生的风浪声响，汇同那满是鱼腥的空气扑来，让白牡丹自昏睡中悠悠醒转，无措的打量四周，发现自己竟躺在一艘乌篷船中，船前一人正摇橹桨。

　　那人一袭青衫，看来不似船夫，反而像个书生，但形体又十分高大，没有一丝文弱之感，只得一派岳峙渊渟的雄沉气度。

　　“醒了？”

　　一声轻语传来，将白牡丹自错愕中惊醒，望着船头之人许久才将思路理清，连忙挣起身躯，跪倒在地：“多，多谢恩公相救！”

　　“起来吧！”

　　船头之人放下橹桨，走进舱内将她扶起。

　　“是！”

　　白牡丹顺势而起，随后才意识到什么，两手如触电般抬开，惊恐的缩入袖中，以此掩盖肌肤上的疮痕。

　　那人见此，也不在意，轻笑道：“小病而已，服几剂汤药就好。”

　　白牡丹手足无措的看着他，一时不知该如何回应。

　　沈河也不做多言，直接将小灶上的砂锅揭开，盛了一碗滚烫的鱼粥给她：“吃吧。”

　　“多，多谢恩公！”

　　白牡丹颤手接过，望着碗中热粥滚熟的鱼片，脑海中似乎久远的记忆勾动。

　　她本不叫白牡丹，而是一个渔家女，虽然生活困苦，但在父母膝下，也得遮风挡雨。

　　但有一日鱼市，父母忙碌之时，一名乞丐将她拐走，兜兜转转之后，送到了这快活林中的欢喜楼。

　　至此，她就成了白牡丹，欢喜楼中的一名娼妓。

　　娼妓娼妓，这二字当中的残忍与歹毒，外人根本无从知晓，那欢场的风花雪月之下，不知流淌着多少女子的血泪。

　　她虽略有几分姿色，但也经不住每日摧残，从头牌落到下妓，身价一贱再贱，最后连污脏的乞丐都要接待，以至于恶病缠身，奄奄一息，被老鸨命人用一卷草席裹住，抛到了乱葬岗中。

　　这是她的经历，也几乎是所有娼妓的经历，从皮到肉的被压榨干净，人老色衰之后，要么被龟奴领去继续伺人，要么恶病缠身，不得医治，一张草席裹住，便到乱葬岗中等死。

　　回想种种，不觉之间，已是泪流满面，与那香甜的鱼粥混入口中，更是冲击心房。

　　如此一碗鱼粥吃罢，白牡丹放下碗筷，又是跪倒在地：“恩公大恩，小女子无以为报，唯有来世做牛做马，结草衔环……”

　　“你想报仇吗？”

　　话语未完，便被打断。

　　白牡丹一怔，抬起头来，望着眼前之人，那般平静目光，不知如何作答。

　　沈河神色不变，迎着她的目光又问一声：“想吗？”

　　“……”

　　白牡丹怔跪在地，许久才惊醒回神，迎着沈河的目光，牙关一咬，沉声说道：“想！！！”

　　“那叫我一声老师吧。”

　　沈河点了点头，笑道：“我来教你怎样报仇！”

　　白牡丹：“……”