第21章 ：靖康

三月后，靖康元年。

　　闰月十，宋都东京。

　　此乃中原腹地，位于黄河之南，自夏禹起前后有六国在此定都，有“六朝古都”之美誉，成虎踞龙盘之势，乃当今帝王之所。

　　然而如今，此都城门四闭，在绵绵阴雨之中显得一派昏沉抑郁。

　　只因城外，南北两面，有军营延绵近百里，赫是女真铁骑威逼大宋国都。

　　这是金国第二次兵临城下，围困大宋国都汴梁东京。

　　早在去年，即宋宣和七年，金天会三年，金国便起东西两路大军南下攻宋。

　　金国二太子完颜宗望，领东路军克燕京，渡黄河，势如破竹，直入中原，首度围困汴梁城。

　　宋主赵佶见势危急，乃禅位于太子赵恒，赵恒继位后又任用李纲为将守卫国都，勉力将金军拒于城外。

　　国都虽然得守，但宋二主仍是不禁金人威逼，向完颜宗望屡屡求和。

　　完颜宗望趁势要挟，令宋纳五百万两黄金，五千万两白银为岁币，并割让中山、河间、太原三镇于金。

　　二主议和，金兵始退，宋都得以解围，但不想仅过数月金国便撕毁盟约，再度发兵攻宋，最终于宋靖康元年，金天会四年会师汴京。

　　时至今日，东京被围，已有一月之久，期间金人数次进攻，宋军虽有城池之利，但依旧死伤惨重。

　　如此这般，宋军封闭四门，欲凭地利坚守，等待各路勤王大军前来保驾。

　　而金军两面围城，也不再紧密强攻，只是每日叫阵，以此威逼宋军，恐吓二主，同时打造攻城器械，准备最终攻势。

　　如此，东京之内，禁宫之中。

　　“各地的勤王大军还未到吗？”

　　新主赵恒召开朝会，看着殿下众臣，面上尽是忧虑。

　　宣和七年金人首度南下，围困汴京，他那位道君父皇眼见形势危急，便退位于他，以免自己成亡国之君，遗臭万年。

　　而他赶鸭子上架，虽勉力拒金军于城外，但却未能力挽狂澜扶起江山，最后还是割地纳贡，付出巨大代价，才令金人退去。

　　朝廷因此元气大伤，本以为能修生养息，但却不想仅过数月金人便撕毁盟约，再度南下，重围东京。

　　二度重围，一月鏖战，宋军死伤惨重，他这新任宋主也彻底没了抗敌的勇气，只能一边祈求各地勤王，一边再度向金人求和。

　　面对赵恒焦急的询问，大殿之下的满朝公卿，却是一派沉默，无人言语。

　　“你们说话啊！”

　　这让赵恒有些气急败坏，甚至顾不上帝皇仪态：“众卿乃我大宋栋梁之臣，如今国家危难，为何都一言不发？”

　　“这……”

　　殿下公卿面面相觑，目光之中尽是无奈。

　　勤王大军？

　　哪儿还有什么勤王大军？

　　自从旧主赵佶继位，任用奸臣糜烂朝局，大兴土木修玄炼道，大宋国势便一日不如一日，百姓不堪重负，纷纷揭竿而起，造就了四大反王巨寇。

　　如今又有金人铁蹄破关，东西两路大军攻入中原，朝廷大军死伤惨重，死伤殆尽，各地兵力亦被地方反王，各路流寇牵制，根本就抽不出人来勤王保驾。

　　所以……

　　“如何是好，如何是好？”

　　眼见众人默不作声，赵恒神情更是惶恐，在大殿之上来回踱步。

　　“陛下！”

　　就在此时，一人出列：“事到如今，唯有议和，才能保我大宋国祚。”

　　“议和？”

　　“对，议和！”

　　赵恒听此，也是眼前一亮，急忙看向众人：“议和之事谈得如何了，只要金人愿意退兵，金银也好，绸缎也罢，朕都可以给他。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　众臣听此，又是沉默，只有一名文臣硬着头皮站出：“启禀陛下，金人不做明表，只是每日索要钱粮，还要女子入营侍奉，若是不允便做攻城。”

　　“……”

　　此话一出，赵恒面色亦是惨白，跌坐在龙椅之上，不知如何回应。

　　众卿见此，也是紧张变色，一名老臣站出：“陛下，我军如今死伤惨重，城防亦是饱受摧残，恐难再做支撑，金人虽贪婪无度，但为缓兵之计，微臣提议还是应其所求。”

　　“简直荒唐！”

　　话音未落，便见一名老将站出驳斥：“古往今来哪有被围者给围城者纳送钱粮的事情，金人如此恐吓，分明是要釜底抽薪，兵不血刃的破我国都，陛下，万不可答应啊！”

　　“李将军此言差矣，给金人纳送钱粮，不过只是为保社稷的缓兵之计，待各地勤王之师到来，便可将金人逼退。”

　　“什么缓兵之计，我等坐守孤城，钱粮本就欠缺，若是再给金人纳送，那恐怕勤王之军未到，我等就要山穷水尽了，届时金人兵不血刃，便可破城屠戮。”

　　“可如今形势，若不令金人暂缓刀兵，那我等怕是连山穷水尽都做不到。”

　　“误国之言，只是钱粮也就罢了，竟还索要女子，这女子从何而来，都是城中百姓与我军将士的妻女，若将她们拱手送入金营，那我军将士哪里还有士气与敌拼杀，保家卫国？”

　　“这也是无奈之举，为了江山社稷……”

　　众臣分做两方，一阵争论。

　　“够了！”

　　忽闻厉喝，炸响朝廷，却是帝王出声。

　　众人惊心望去，只见赵恒瘫坐在龙椅之上，似乎方才那声厉喝耗尽了他最后的气力，面色苍白，话语艰难：“暂且应许他们。”

　　“陛下！！”

　　那名老将上前，还想再做劝谏。

　　然而赵恒摆了摆手，直接将他话语压住：“不必再说了，一切皆以大局为重，苦苦百姓，这骂名由朕来担。”

　　……

　　如此这般，一场朝会，惶惶而终。

　　而另一边，宣和殿内，宋旧主赵佶亦开朝会，但会见的不止文臣武将，还有一干道众，其中以一名身着白袍道服者最为醒目。

　　正是……

　　“天师！”

　　赵佶握住此人之手，眼中尽是期望之色：“六甲神兵真可退敌？”

　　“陛下放心！”

　　那人淡淡一笑：“那女真魔军，虽有百万之众，但尽是妖邪之辈，定然敌不得我六甲神兵，只要再做法七日，六甲神力凝练，那便可出城破敌。”

　　“好好好！”

　　赵佶听此，立时大喜，紧紧握住那人之手：“宫中之物尽由天师选用，无论如何都要保证六甲神兵炼成，护我大宋江山社稷。”

　　那人听此，面上笑容更甚，沉声笃定说道：“臣定不负陛下重托！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　看着两人君臣相得的模样，殿下众卿一阵沉默，不知如何做声。

　　此人名叫郭京，据说是龙虎山张天师嫡脉弟子，得正一道道法真传，怀有大法神通，几近陆地神仙，一直被痴迷道法玄修的赵佶看重。

　　如今金军兵临城下，赵佶依旧将他视为救命稻草，设下醮仪炼制他口中的六甲神兵，说此神兵乃天师道兵，炼成之后有通天法力，能够以此破金人百万大军。

　　赵佶深信此言，命他在宫中设立醮仪，府库之物任由取用，已是当成救命稻草一般，不惜为此将几名劝谏阻拦的老臣打入死牢。

　　不问苍生问鬼神！

　　看着一心托付的赵佶，还有自信满满的郭京，一众文武只得沉默。

　　就在此时，一人步入殿来，扰乱了此间气氛。

　　“嗯！？”

　　赵佶转眼望去，望着来人，也是惊疑：“太傅？”

　　来人白发苍髯，高冠博带，虽然年老，但更气度，渊渟岳峙，非同凡响。

　　正是赵佶之师，当朝太傅，六五神侯——诸葛正我！

　　“太傅来此何干？”

　　看着诸葛正我，赵佶眉头微皱，直接出声说道：“若还是论六甲神兵之事，那太傅请回吧，朕意已决，不必多言！”

　　众人见此，也有几分惊异，尤其是那郭京，紧盯着诸葛正我，丹田之中罡气暗运。

　　这位六五神侯，乃是四朝重臣，早在神宗时期，便先受到王安石越次赏拔，与王韶策上平戎三策；又在哲宗时期司马光重用。

　　后瑞王赵佶登位，虽然宠信蔡京等六贼，但对他也十分倚重，因为他是瑞王武师，有从龙之功，且在瑞王登位之后三次保驾，勤王有功，因此被加封当朝太傅，掌管六部与十八万禁军，可谓天子之下第一人，哪怕蔡京当道之时，对其都忌惮不已。

　　如今蔡京等六贼虽被新主赵恒贬去，但一朝天子一朝臣他也不被赵恒信任，旧主赵佶也因为天师郭京之故，与他生出间隙，如今不仅疏远，更剥夺了他六部之职与禁军之权。

　　事到如此地步，他还来朝见旧主，究竟意欲何为？

　　赵佶冷眼，众人观望。

　　诸葛正我神色漠然，望着赵佶与郭京：“此番前来，只为一事。”

　　“嗯！？”

　　赵佶眉头一皱：“何事？”

　　“万民百姓，天下苍生!”

　　诸葛正我望着赵佶，已经不看郭京。

　　“……”

　　赵佶眼神一凝，渐有怒火腾现，勉强按耐道：“太傅，朕已与你说过，天师乃道法真修……”

　　“轰！！！”

　　话语未完，便见一道银光，犹若梨花盛放，惊艳至绝，夺人眼目。

　　“砰！！！”

　　赵佶身躯一震，僵于龙椅之上，面感几分温热，一眼更被猩红浸染，不可置信的转头看去，只见方才还坐在自己身旁的郭京，此刻挂在后方的龙壁雕梁上，一杆梨花短枪穿心而入，将他死死钉住。

　　“这……”

　　“诸葛正我！”

　　“你！！！”

　　见此情形，众人都是大惊，不可置信的望着诸葛正我，更有几名近侍护到赵佶身前：“护驾，护驾！”

　　“哗啦啦！”

　　此声方起，殿外边闻潮涌，尽是甲胄碰撞之声，一众禁军涌入殿内，将众人团团包围。

　　“诸葛正我！”

　　赵佶也在此时惊醒，将怒交接的站起身来，望着出手将郭京弑杀的诸葛正我：“你要造反吗？”

　　诸葛正我神色漠然，根本不做理会，只是一声令下：“拿下。”

　　“是！！！”

　　此话一出，禁军立动，直接围向赵佶与众臣。

　　“你们！？”

　　赵佶面色一变，望着这些禁军，方才发现尽是陌生面孔。

　　“铁无情？”

　　“神捕门？”

　　“诸葛正我，你……！”

　　唯有几名近侍尖声，识出了这些禁军身份，一时惊骇欲绝。

　　另一边，东京城外，金军寨中，酒肉欢腾。

　　“来来来！”

　　“喝喝喝！”

　　“这宋国的女人当真不错！”

　　“就是软弱了些，和宋国的男人一样，操弄不了几下就断气了。”

　　“是我金军太过骁勇，明日叫他们多送一些。”

　　“哈哈哈！”

　　营帐之中，众将开怀畅饮，肆意享用酒肉，更有许多女子在侧任其蹂躏。

　　唯有一人，不占女色，沉稳坐于上首，身上仍披甲胄，更是金国大将，菩萨太子——完颜宗望！

　　此次二度攻宋，他仍为东路军统帅，同西路军完颜宗翰等部，两路大军二十万人会师东京，一路杀得宋军溃不成军，死伤无数。

　　如今围城一月，更是有望破城，擒下宋国二主，建立不世功勋，令金国入主中原，夺取天下。

　　此等荣耀在前，纵是完颜宗望，心头也有几分燥热冲动。

　　但到底是一代名将，他并未就此冲昏头脑，反而更加沉稳步步为营，一边威逼那软弱无能的宋国二主，一边令工匠打造器械，准备最后攻势。

　　“太子！”

　　众将畅饮，肆意行欢，眼见完颜宗望岿然不动，当即有几人敬上酒来：“此次攻宋，太子居功至伟，必定名震天下。”

　　“此次若能灭宋，我等便可一同奏请陛下，让陛下加封太子为王，这宋国之地便是太子封疆！”

　　“宋人软弱，何德何能占这大好疆土，大王取而代之乃是天命！”

　　众将一番言语，已有几分僭越。

　　完颜宗弼笑而不语，又将杯中之酒一饮而尽。

　　就在此时……

　　“报！”

　　一名传令兵赶入账内：“北面有大军杀到，距离我军已不足十里！”

　　“什么！”

　　此话一出，众将无不色变，完颜宗望更是惊怒起身：“怎有可能？”