第24章 ：三转

沈河现在总算知道了，什么叫做职业越强，升级越难。

　　穿越者的职业强度确实超乎想象，仅一阶一级就有穿越诸天万界的能力，但它的升级难度也一样超乎想象。

　　此次他穿越大宋世界，滞留一百七十余年，从江湖开始搅乱天下，屠帮派，戮豪强，杀君王，平天下，破山伐庙，抄家灭族，最后建元改制，开亘古未有之先河……

　　如此作为，对历史的进程，世界的影响不用多说，但最后收获的经验，竟只能够让“穿越者”提升一个等级。

　　是一个等级，不是一个等阶！

　　照此推算，他起码要穿越几十个世界，才有可能将穿越者这个一阶职业升到满级。

　　如此难度，不用多说。

　　但它的职业强度也在此处体现，仅升一级便开启了第二项职业天赋。

　　要知道很多职业，一阶也就一个天赋，只有通过进阶才有可能获得第二第三天赋。

　　穿越者却不需要，仅升一级就获得了第二天赋，并且是极为强大的第二天赋。

　　诸天之锚！

　　万界之门！

　　万道果实！

　　三选一，怎么选？

　　沈河对此也是十分的纠结。

　　如果可以，他都想要，毕竟这三项天赋个个都是顶流。

　　诸天之锚可以锚定世界，意味着他可以多次对同一世界进行穿越，这在大宋这样的小千世界或许不怎么起眼，但若是在那神魔漫天的大千世界呢？

　　天有不测风云，人有旦夕祸福，要是他穿越到一个神魔漫天的大千世界，但还没来得及发展，就被某个路过的大仙大神，大妖大魔一脚踩死了怎么办？

　　届时，他不仅无法复仇，还要失去一个大千世界，损失可以说无比惨重。

　　诸天之锚不仅可以避免这样的损失，还能增强他对世界的攻略能力。

　　毕竟庄周梦蝶，穿越之身死亡，并不会对本体造成伤害，这就意味着他可以不断穿越，用生命攻略一个个世界。

　　哪个世界，顶得住他这样前仆后继，悍不畏死的攻略？

　　所以，这诸天之锚的强大不用多说。

　　万界之门也是同理，直接创造万界之门，让本尊实体穿越，不仅能有一个个世界作为大后方，避难所，还可以两界穿梭做倒爷，获取巨大的利益。

　　最后的万道果实，作用也无比强大，能让他将庄周梦蝶所获的职业，包括道路体系凝练，生成“转职性”的职业物品。

　　转职物品，是职业物品中的一个分类，指使用后就能直接获得职业与后续道路体系的物品。

　　沈河在各大网购平台上看了一下，发现这类物品的价格基本都是天价，比如说一张道门出品，可以转职“道士”并附带后续三阶体系的符箓，价格就高达数亿帝国币。

　　数亿帝国币啊，沈氏武馆卖了都没有那么多。

　　可见这类物品的价值，还有“法爷”职业的高贵。

　　所以，这个天赋沈河也想要。

　　但人生难得事如意，最后还是要三选其一。

　　怎么选？

　　沈河思来想去，最终还是选择了万道果实。

　　诸天之锚虽好，但作用主要体现在后期，目前并不明显。

　　万界之门倒是可以立即发挥作用，但沈河当下的处境并不适合使用，首先谁也不知道创造这万界之门需要多少职业经验，其次谁也不能保证，界门创造后是否会被他人发现。

　　因为人类帝国的主要敌人，是宇宙之中的各大邪神，其中一部分对于空间有着强大的操控性，所以帝国设立了专门的监测机构，严密监视空间反应，以免邪神作乱。

　　沈河不敢保证自己这万界之门会不会被检测到，要是被检测到并扣上“暗通邪神”的罪名，那他就只能逃到其他世界躲避追杀了。

　　这不是沈河想要的，有过大宋世界的经历，他深知人类帝国的强大，这个霸主级的宇宙文明能够给他巨大的帮助，且是“职业者”的起源，关乎未来发展，不能轻易舍去。

　　所以思来想去，沈河还是选择了万道果实，这项天赋不仅最为稳妥，还能打破当下的困境，让他生成第二职业，安安稳稳的上高中。

　　第二天赋选择，沈河也未久留，心神一沉又入梦中。

　　东海之滨，高崖之顶。

　　沈河睁开眼眸，观天望海，也是感叹。

　　他在这个世界生活了一百七十多年，比前世今生加起来都多，说没有一点留恋，那绝对是自欺欺人。

　　但天下无不散的宴席，他是时候彻底的离开了。

　　不错，彻底！

　　早在二十年前，他就让“武祖”退隐而去，没人知道他去了哪里，也没人知道他是生是死，包括他的那些弟子。

　　退隐的原因很简单，他要让“武狂徒”成为一个死而不死的亡魂，一直盘绕在这武朝上空，众人心中，作为最后一道关卡与威慑。

　　如此，再加上他做的一些准备与预留的一些手段，应当可以保证在自己走后，这个国，这个家，还有这些人，不会崩坏的那么快。

　　仅此而已！

　　就如方才所说，天下无不散的宴席，治国百年沈河很清楚什么叫江山易改，本性难移。

　　六朝何事，门户私计，人类帝国几十万年都做不到的事情，他一个人百年又如何改变？

　　事实上，武朝能走到今日这一步，都是他以个人伟力强行推动的结果，是一种理想但不切实际的发展，只不过他用自己的力量，此世无敌的力量，硬生生让这理想成为了现实。

　　但理想到底是理想，现实终究是现实。

　　一旦他离去，没有了无敌的武力镇压，各方必定异心四起，虽有法制但也难改人为根本之局，再加上武朝内部的一些倾轧，国势崩坏可以说是必然，只是时间不定罢了。

　　对此，沈河也无可奈何，只能尽量将时间延长，并埋下火种等待历史的轮回，烈焰的重燃。

　　他能做的就只有这么多了，毕竟这种事情，人类帝国几十万年发展，至今都未见解决，他一个人百余年经营，又如何能够改变。

　　真到轮回之时，也是天理循环，种前因而得后果，没有什么好说的。

　　能做的他都已经做了，接下来便是放手之时。

　　但在此之前……

　　“职业等级已满，是否进行进阶？”

　　“是否保留职业天赋——静桩？”

　　“是否保留职业天赋——杀生斩业？”

　　“是否保留职业技能——形意拳？”

　　“是否保留职业技能——吞元功？”

　　看着职业面板的提示，沈河想也不想，全都选择保留。

　　武朝立国至今，已有一百五十余年，他的职业竟然还是二阶的狂侠，并未发生改变。

　　这倒不是经验不够升级，而是他查阅资料，并根据自己设身处地的考察，发现了一件很重要的事情，那就是这个世界可能无法给三阶职业者提供太多经验。

　　因为职业者获取经验的核心原理是对世界造成影响，所以世界的位格十分重要，沈河查阅到的资料中，就有一些高阶职业者因为所处的星球等级太低，无法获取经验的例子。

　　世界虽然不是星球，但原理应该也差不多，高阶职业在低位世界很难获取经验。

　　这个世界毫无疑问是低位世界，否则也不会连一个罡元有成的三阶武者都无法生出，那传说中的少林达摩，也是不知真假的存在。

　　所以，狂侠满级之后沈河并未直接进阶，而是选择积累经验，沉淀力量，不断加深自己对世界的影响，以求在最后生成一个高质量的职业。

　　这就跟考试一样，若是积累不足，那大概只能考上三流大学，且无法再获取资金进行重考或转校，反之若是积累足够，那就有希望一鼓作气，考上顶尖学府。

　　如此……

　　“保留职业天赋！”

　　“保留职业技能！”

　　“开始职业进阶！”

　　“根据你的经历与作为，你可在以下职业中选择一项取代原有职业狂侠！”

　　“职业一：圣行者（杀生为护生，斩业非斩人，你在乱世之中深体正法之道，明悟杀一人而救千万人之理，唯有替天行道，斩尽罪业，才能救护苍生，可以通过斩业等方式获得巨量职业经验，职业经验，职业技能，职业物品具有乾坤正气效果，可以消耗经验，祭炼专属职业物品——斩业）”

　　“职业天赋：圣行无悔（杀生斩业为圣行，堕入无间亦不悔，圣行者杀生护道，斩业救世，自有天道正法相加，修炼正道功法的效果巨幅提升，对身怀罪业者的压制与杀伤巨幅增长，且不受同位律法秩序，皇道龙气等力量影响）”

　　“职业二：屠龙士（天下乃天下人之天下，而非独夫一人之天下，皇非真龙，帝非天子，无格凌驾众生之上，若否自有人揭竿而起，提刀屠龙，可以通过屠龙弑君等方式获得巨量职业经验，职业经验，职业技能，职业物品具有屠龙之力，可以消耗经验，祭炼专属职业物品——屠龙）”

　　“职业天赋：吊民伐罪（诛戮其罪，凭吊其民，如时雨降，令天下悦，当罪恶之君祸乱社稷时，屠龙士的屠龙之力将巨幅提升，并获得人道天命加持，逢凶化吉，遇难成祥）”

　　“职业三：武道祖（以武开国，以力治世，平定天下五洋七洲，你留下了一段万古传颂的传说，是为天下之祖，武道真仙，可以通过练武治国，开疆拓土等方式获得巨量职业经验，职业经验，职业物品，职业技能具有皇道龙气效果，可以消耗经验，祭炼专属职业物品——霸君）”

　　“职业天赋：武道通神（武道之功，出神入化，修炼武功的效果巨幅提升，武斗获得的经验巨幅增长，且武道修为可以突破包括世界规则在内的所有限制，提升一大境界等阶）”

　　……