第22章 ：屠龙

完颜宗望惊怒交并，众将更是不可置信。

　　军国之事不可懈怠，他们这些将领虽在饮酒狂欢，但金军的戒备并未就此放松，方圆百里散布着大量的探马，任何风吹草动都逃不过他们的耳目。

　　如此，对方怎能在光天化日之下，悄无声息的接近他们大营，不足十里才被发现？

　　不足十里啊！

　　对于一支大军来说，这点距离跟卧榻之侧有什么区别？

　　他们是怎么做到的？

　　难不成是天兵降世？

　　“迎敌！”

　　完颜宗望想不通，但当下也容不得他多想，只能喝令众将出帐迎敌。

　　“轰隆隆！”

　　众将奔出大帐，纵马迎敌，完颜宗望则登上高台，观望战局。

　　放眼望去，只见尘烟浪卷，大地轰隆，一支黑甲铁骑自从北面奔袭而来，如尖刀一般贯入他大军左翼，骁勇善战的金国骑兵，此刻竟如乌合之众，被杀得节节败退。

　　“这……”

　　“宋人竟有如此强军？”

　　“人马具装，尽覆铁甲？”

　　“不对，这些人……都是武夫？”

　　完颜宗望身边，几名将领见此，也是骇然失色。

　　“那人是谁？”

　　完颜宗望眼神一凝，只见黑甲铁骑前列，有一名黑衣男子率军冲杀。

　　他一身布衣，不着片甲，但形体却比全身具装的甲士还要高大雄壮，手提一杆大戟，领军肆意冲杀，如入无人之境。

　　那支黑甲铁骑紧随其后，宛若一头黑蛟墨龙，气势汹汹的撕开金军阵线，所过之处哀声四起，血肉如浪，根本无人能挡。

　　“罡气宗师？”

　　“随我出战！”

　　完颜宗望眼神一凛，即刻飞身跃下高台，跨马喝令亲卫出阵。

　　他人称菩萨太子，一是因为他面相丰腴如佛，二是因为他有一身出神入化的佛门武功，乃是金国顶尖的武道宗师。

　　也是因此，他深知武功之重，招揽了众多高手，组成亲卫随自己南征北战，屡屡建功，威震天下，不弱于宋国的大内密探。

　　虽说军阵搏杀与江湖比斗大为不同，面对千军万马与强弓劲弩，哪怕武道宗师，一旦罡气耗尽，也要饮恨西北，但这等力量依是重要支柱，先登陷阵，斩将夺旗，皆不可缺。

　　完颜宗望率领亲骑，直扑大军左翼，欲阻敌军兵锋。

　　他一马当先，众骑在后，大纛高举，如龙领出，立时叫四方大定。

　　他这菩萨太子，虽是三军统帅，但历来身先士卒，金国破辽之时，曾领千骑奔袭跋涉，追杀辽主数千里，勇猛无匹。

　　如今他主将大纛高举，立时有精兵强将相随而来，金军大阵变向于左，就要与那支黑甲铁骑正面交击。

　　“轰隆隆！”

　　杀声震天，蹄声震地，完颜宗望领军而来，提矛纵马直冲敌将。

　　同为武道宗师，他自信不弱于人，纵是那宋国所谓的天下第一高手亲至，他也能够……

　　“咴！！！”

　　一声马嘶，惊若龙影，那黑衣男子纵马而来，座下宝马龙背鸟颈、骨挺筋健、嘶吼似雷、奔驰若风，乃是世间未见过的神骏，马上之人更是古来未有之豪杰，大戟一扫便见火光迸裂，人身骨肉与钢铁甲胄溅血而出，轰入后方军阵之中。

　　“这……”

　　“太子？！”

　　众将于后，满面骇然，看着被对方一击裂去半身的完颜宗望，死寂片刻之后终是骇然失声，随后阵脚大乱，转眼溃不成军。

　　东京城上，一人负手而立，只见城下金戈铁马，那支黑甲铁骑在金军阵中来回穿凿，杀伤无数，四面八方又有步军漫漫而来，不断压缩战阵。

　　如此这般，两军鏖战，自正午杀到翌日清晨，战火肆虐近千里，终在旭日东升之刻尘埃落定。

　　东京城外，尸横遍野，血流成河。

　　一支军骑徐徐而归，直向东京城关而来。

　　“隆隆隆！”

　　封闭一月的东京城门打开，一行人在内列队迎候，但却非城中百姓，而是满朝公卿与神捕禁卫。

　　队列之前，诸葛正我垂手而立，后方是大宋满朝公卿，当中两人被紧缚于前，满面惊恐，难以言说，正是宋国二主，赵佶赵恒。

　　二主被绳索紧缚，满面惊恐的看着前方，只见一支黑甲铁骑徐行入城，好似尸山血海中走出的魔军，浓重的血腥碎其而来，让他二人身躯痉挛，欲要作呕，又被口中布团堵住。

　　这等魔军，身上铁甲厚重不说，就连座下战马都是狞如异兽一般，不知是何马种，更不知如何喂养，才得这般凶狞形象。

　　最终军马止步，二人艰难抬头，只见一名黑衣男子领于众军之前，身上不见半点血腥，却有一派凛然煞气，好似天上魔主降世。

　　诸葛正我向前，向他拱手一拜，随后便侧立于旁，露出面色苍白的两名宋主与一朝公卿。

　　赵佶赵恒抬头仰面，呜呜做声欲要乞命，但眼前之人根本不作理会，只有神捕禁卫上前，将他们各自押开，放任那军马入城而去。

　　……

　　如此这般，数月之后。

　　东京汴梁，围城已解，金兵已灭。

　　但这六朝古都，并未恢复往日繁荣，反而与这初春的风雨一般抑郁，陷在一个可怕的氛围之中。

　　“踏踏踏！”

　　细雨勉勉，马蹄声踏，一队队骑兵在天街飞驰，更有暗探秘卫四处往来，在城中不断搜捕，将一辆辆囚车押往天牢。

　　囚车来往，人犯极多，衣着各不相同，有华冠丽服的公卿，有衣衫褴褛的乞丐，有筋强骨健的武夫，有气虚体弱的文士，有僧有尼，有儒有道，三教九流，皆尽可见。

　　一家店门紧闭的酒楼之中，数人立于高层俯看街景，眼中满是忧虑与惊疑。

　　“此人，究竟意欲何为？”

　　“哪怕改朝换代，也不必如此清洗吧？”

　　“本还以为他是明主，如今看来不过黄巢之流！”

　　“如今天下未定，外有四方蛮夷虎视眈眈，内有各路反王尘烟割据，他得诸葛正我里应外合入主东京，却不思与民休息，反而掀起大案，动起屠刀，日夜杀戮。”

　　“看看这东京，哪儿还有昔日繁华？”

　　“人人自危，天下未定，又要板荡！”

　　“掘那无忧洞也就罢了，竟连大相国寺这等佛门清静之地都不放过，杀僧灭佛，丧心病狂！”

　　“新朝改制，推行新政，原本无可厚非，但一般不过重新丈量田亩，厘定税赋，但他丧心病狂，杀儒坏法，毁佛灭道，说要改什么封建之制，且急功近利，欲一蹴而就，更胜王莽杨广之流千倍百倍。，”

　　“哼，早就听闻，此人乃魔星降世，二十年前便在河洛肆意为祸，令数府之地人心惶惶，如今得势入主东京，更加变本加厉，倘若真让他夺得天下，那岂不是要血流成河？”

　　“枉那诸葛正我聪明一世，最后竟然投了这么一个祸世魔头，清名尽毁不说，最后身家也未必能够保全。”

　　“此人丧心病狂，就算最后不对他兔死狗烹，天下沸反之时他也要与其陪葬。”

　　几人一番言语，都有怨恨之气，甚至咬牙切齿，做下诅咒之言。

　　但这明显无济于事，很快便有人有心出声：“诸位兄台，如今家国蒙难，这魔头以正法之名大行杀伐，上到庙堂，下到江湖，三教九流，皆尽遭戮，我等不能坐以待毙啊！”

　　“不坐以待毙又能如何？”

　　一人听此，却是苦笑：“那魔头有不世武功，不仅独步江湖纵横武林，马踏疆场更是无人能敌。

　　那完颜宗望为金国第一猛将，灭辽攻宋无往不利，却被他阵斩于万军之中，二十万人全军覆没。

　　他手下蓄养的那一支魔军，不仅人人练有魔功，甚连军马都服食邪丹，练得如蛟蟒麒麟一般。

　　如此武功，如此军势，如此祸世魔头，天下谁人能制？”

　　一番言语，尽是颓唐，更叫众人面色难看。

　　“周兄，不要长他人志气，灭自己威风！”

　　“这魔头确实恐怖，但这般倒行逆施，终将不容于世。”

　　“如今他只占得东京而已，各地还有豪强举旗为王。”

　　“我等可前往投靠，如当年十八路诸侯讨懂一般，合四方之力讨伐于他。”

　　有人不甘，愤愤反驳，但也有人忧心忡忡，一桌人不觉之间已做两派。

　　“四方反王不过强寇，如何能与他相当？”

　　“听闻他暗中经营，早在河洛之地打下根基，又于山东蓄养兵马，手下有百万之众，不日便要发兵平定天下，各地反王已有纳降之意，金国之主亦有求和之心。”

　　“诸兄，还是暂且忍耐，等待天时吧！”

　　“哼，忍耐忍耐，若是耐得住，我等还会坐在这里？”

　　“实在不行，便远走他乡吧！”

　　“……”

　　众人分做两派，各持己见，尽难说服，眼看就要不欢而散。

　　就在此时……

　　“快看！”

　　一声惊呼，引去众人目光，齐齐赶到窗边。

　　这酒楼建得极高，且坐落之处特殊，可以直观刑部法场。

　　此刻，法场之上，班班刀斧就位，又要明正典刑。

　　这并不值得惊奇，自从数月前那魔头入主东京，这法场上的刀斧就没有停过，每日都有人受以极行。

　　但如今……

　　法场中央，刑台之上，两名囚徒颤身跪于刽子手前，在旁还有几十名囚徒嘶声叫喊。

　　“陛下，陛下！”

　　“苍天啊，苍天啊！”

　　“魔头，魔头！”

　　“怎能如此，怎能如此？”

　　“礼崩乐坏，礼崩乐坏矣！”

　　“诸葛正我，你当真要助纣为虐，屠戮君父？”

　　几十名囚徒，竟都是昔日大宋公卿，此刻痛哭流涕，嘶声叫喊。

　　而中央那将要授首的二人，更是昔日宋主二帝，赵佶赵恒父子。

　　眼看二人即将授首倒下，在旁的数十名大宋公卿，更是凄厉叫喊，更有甚者直接怒骂起了监斩台上的诸葛正我。

　　“天子，陛下乃是天子！”

　　“从古至今，可有天子受刑之事？”

　　“诸葛正我，你助那魔头篡逆也就罢了，竟还如此折辱旧主？”

　　“为虎作伥，丧心病狂！”

　　“如此作践天子，殊不知因果轮回，天道有报，日后你这魔头子孙，下场怕是要凄惨千倍百倍。”

　　“诸葛正我……”

　　一干公卿嘶吼，大叫礼崩乐坏。

　　监斩台上，诸葛正我神色淡漠，根本不为所动。

　　说实话，对此决议，他原本也并不赞同。

　　皇帝，乃是天子，乃是君父！

　　自古以来，历朝历代，都在打造天子的神圣性，企图将帝皇天子，君权神授这样的概念植入人心，加强君权的统治。

　　如此这般，历代经营，已是根深蒂固，哪怕经过汉末纷乱与三国归晋，司马氏当街弑君，又历五代十国，君权被严重打击，但天子之尊，还是具有相当的神圣性。

　　对于一朝而言，神化君主，加固王权，乃是基本，所以一般来说，前朝君主是不会被当众处刑的，即便要杀也是隐没而杀，赐白绫三尺或鸩酒一杯。

　　这般当众处以极刑，哪怕是对亡国之君，也万分不妥，对新朝没有任何好处，甚至还有可能走上司马氏的老路。

　　但如今……

　　看着刑台上的赵佶父子，还有在旁哀叫的一干公卿，诸葛正我眼神一冷，提起令箭，掷入场中。

　　“斩！！！”

　　诸葛正我并不清楚，那人如此行事的目的，但有一点他很清楚，那就是此时做得越暴烈，日后天下才会越安宁，此时杀的人越多，日后死的人就越少。

　　毕竟，那人已非人力可抗，若不想他清洗天下，杀得血流成河，伏尸百万，那就要在现在以最暴烈的方式镇压人心，让那些人不敢再跳出来，不敢再兴风作浪。

　　如此，是他能够想到的，最大限度减少死伤与动乱的方法。

　　为天下计，为苍生计，他必须要提起这屠刀。

　　屠龙！

　　弑君！

　　“斩！！！”

　　一声令下，鬼头刀落，两颗首级落下，并非真龙头颅，也是眼耳口鼻，人面五官。

　　“轰隆隆！”

　　不知是否巧合，天色骤变，风雨骤来，甚有惊雷轰响，震动人心。

　　是真龙死而天地怒？

　　还是天道有感，这方世界，即将迎来一场波澜壮阔的巨变，所以为此发声？