第26章 ：金钱

房间中，浴室内。

　　沈河看着镜中的自己，是个十七八岁的少年，与记忆中的自己一般无二，谈不上英俊，也谈不上丑陋，整体而言平平无奇，也就身体在吞元功的作用下还算强壮，不缺营养。

　　将房间清理干净，再顺势洗了个澡，换上一套新衣的沈河并未立即出门，而是在房间里默默啃起了压缩饼干。

　　他已经好长一段时间，没有踏踏实实的吃饭了。

　　因为梦蝶世界与现实世界巨大的时间流差，本体这边的生活节奏一直很紧张，尤其是在前期，哪怕他有吞元功，可以一顿顶十顿，过得也十分艰难。

　　基本上每次只能苏醒个几分钟，他必须要这几分钟内解决饮食问题与生理问题，随后就要重入梦中，免得梦蝶之身挂机太久，遭遇意外或者饥渴而死。

　　后期武狂徒修为提升之后，情况虽然好转了一点，但也没有好太多，因为他要发展势力，经常遇到一些技术难题，需要起来查阅资料，两头兼顾忙得不可开交，比前世加班还累。

　　如今他虽熬了过来，但又有新的问题摆在眼前，迫切的需要他去解决。

　　首先，就是钱的问题。

　　他为什么要在房间里啃压缩饼干？

　　就是因为他手上的资金不多了。

　　虽然穿越前他出售武馆，换了一笔可观的资金，但这段时间为梦中发展与职业规划，他一直在网上查阅资料，其中有不少是涉及职业知识的内容，需要支付极其高昂的费用。

　　这让他的钱包大为受伤，甚至为此挪用了开学资金。

　　所以，现在他只能在房间里啃饼干，没办法到楼下餐厅大吃一顿。

　　甚至饼干他都不能一直啃，因为马上就要开学了，他要是不能补上之前挪用的学费与住宿费，那就没办法上学并住校，这云岚大酒店更是不能住下去，只能跑到中下城区。

　　虽然现在的他就算到了中下城区，也有手段跟那帮打他主意的王八蛋周旋，甚至乘势而起，借机发展，但这种事情能避免还是避免的比较好。

　　毕竟，这是现实世界，本体性命所在，又有帝国这样的庞然大物与各种高阶强者，捞偏门的风险太大太大，一个不好就会被人降维打击。

　　所以，下城区这种地方能不去就不去，那些乱七八糟的的麻烦能不惹就不惹。

　　可是不惹麻烦，就找不到人做散财童子，这让他安全稳妥的弄钱呢？

　　要知道现在的他，才刚刚完成武夫的转职，修为更是连内力都不到，并不是纵横江湖的武狂徒，更不是威压天下的武祖，很多手段都无法使用。

　　所以，怎么办呢？

　　虽然职业者搞钱的方式有很多，但就他目前的状况，似乎只能……

　　沈河站起身来，整理了一下衣着，随后才拿起房卡与随身物品出门而去。

　　……

　　云岚大酒店，与云岚星同名，有一部分帝国官方的背景。

　　这种级别的酒店，自是设备齐全，餐饮区，娱乐区，还有锻炼区一应俱全，一些专业设备如重力室等，甚至比专门的武馆与院校都要高档。

　　沈河轻装便行，很快就来到了锻炼区。

　　锻炼区只是总称，细分还能分很多区域，且根据客户等级与住房标准的不同，开放的区域与使用的设备也有区分。

　　一些高级客户，甚至可以使用空间模拟装置，模拟各种环境乃至敌人进行战斗，不是虚拟现实的游戏，而是能够磨砺技巧，甚至提供职业经验的真实战斗。

　　沈河定的是云岚酒店最低档的房间，没有进入这些高级锻炼内的资格，他也没打算去那种地方给自己找不痛快，老老实实的来到了一层的公共锻炼区。

　　“呼！！！”

　　“哈！！！”

　　虽然是最低档的一层区，但在此锻炼的职业者也不在少数，呼喝之声此起彼伏，有人使用器械熬练身体，有人空手独练，或者拳脚切磋，还有人玩起了兵击，可谓五花八门。

　　看得出来，绝大部分都是武道职业者，或者说帝国大半都是武道职业者，毕竟入职门槛低，战力也不弱，还有一定的发展前景，成为大众职业，乃是理所当然。

　　沈河来此，却不锻炼，而是在众人中一扫，找了几个条件合适的目标，随后……

　　“嗯！？”

　　钟琴眉头一皱，感觉略有不适，目光向旁瞥去，只见一名少年站在不远处，正面带微笑的看着自己，目光毫无掩饰。

　　这让钟琴的眉头皱得更是厉害了。

　　她并不是那种在锻炼区被异性看几眼，就会大为不满将对方定性为下头男的女人。

　　但这人也太明目张胆了吧？

　　一直盯着她看是什么意思？

　　云岚酒店的人员管理这么差了吗，怎么什么家伙都放进来？

　　早知道就不在这一层区锻炼了，自己开一个房间多好？

　　钟琴一阵腹诽，动作更不自然，拳招错乱起来。

　　就在此时……

　　“不是这样打的。”

　　一声话语传来，叫她身躯一僵，即刻定住动作。

　　回过头去，出声之人，正是那名让人下头的少年。

　　说是少年，给人感觉却一派沉稳，面对她冷厉的目光也毫不变色，仍是站在那里微笑看她。

　　“哼！”

　　钟琴冷哼一声，不作理会，也不再打拳，转身就要离开。

　　却不想……

　　“形意，以形为干，以意为根，形意相合才得精髓，你徒有其型，不具其意，便是练上十年，也成不了罡气。”

　　平静话语，幽幽而来，却叫钟琴瞬间站住脚步，随即回身惊疑不定的注视着他：“你说什么？”

　　“我说你练得不对。”

　　沈河走上前来，面带微笑，话语平和：“考不考虑请个教练？”

　　“教练？”

　　钟琴一怔，随即醒悟，上下打量着沈河：“你想要给我当教练？”

　　沈河微笑点头：“不错！”

　　“就你？”

　　钟琴冷眼打量着他：“什么职业，是武士还是武者，形意拳技能几阶几级了，就敢出来给人当教练，不会是装神弄鬼的吧？”

　　话语之中，很不客气。

　　也不需要客气，这年纪轻轻的模样，还跑到一层锻炼区向她一个女孩子推荐自己，怎么看怎么不靠谱。

　　不过也可以理解，看他这穿着打扮，家境也是一般，来这里赚点零花钱，无可厚非。

　　只是他找错了人，自己可不那些懵懂无知的小女生，用几句似是而非，万金油般的废话就能糊弄住。

　　所以……

　　“可以试教。”

　　沈河神色不变，仍是一派从容：“不满意，不收钱。”

　　“……”

　　钟琴一阵沉默，惊疑不定的望着他，最后鬼使神差的说道：“这可是你说的，到时候可别跟我闹。”

　　“不会。”

　　沈河摇了摇头：“开个房间吧。”

　　“跟我来！”

　　钟琴见此，也是干脆，转身便向柜台走去，花钱开了一间小型锻炼室。

　　钱钱钱，一分钱难倒英雄汉！

　　虽然人类帝国已经是霸主级的宇宙文明，但部分民众的生活依旧艰辛，毕竟资源不会凭空产出，帝国也需要民众有所压力，否则谁去对抗那些宇宙邪神与他们的爪牙走狗？

　　所以，钱很重要，十分的重要。

　　没钱你练什么武？

　　没钱你修什么仙？

　　没钱你当什么职业者？

　　别说什么练武修仙，进阶转职了，没有足够的经济实力，你甚至都没办法生存，尤其是在云岚星这种新开辟的殖民星球，城外可谓危机四伏，土著抵抗军，邪教潜伏者，还有各种乱七八糟的东西，随随便便就可以要人性命。

　　所以，大家都过得很难，都在竭尽全力的赚钱。

　　想到这里，钟琴更不禁怀疑自己是不是脑子出了什么问题，竟然相信这个其貌不扬的小家伙，认为他对自己有所帮助，还花钱开了一间锻炼室。

　　在这一层区，像他这样揽客的私教不在少数，个个看来都比他靠谱，自己都没上当，怎么就给他说动了呢，这家伙长得也不怎么帅啊。

　　钟琴心中一阵懊悔，让她心情更是不佳，一进锻炼室便回过头来：“说好了，不满意不给钱，还有这锻炼室的费用，你也要给我摊一半。”

　　“没问题！”

　　沈河一笑，浑不在意：“现在开始吧，形意拳五行十二式，你打算以何凝神？”

　　钟琴望了他一眼：“龙形！”

　　“那就是降龙功了。”

　　沈河淡淡一笑，向她讲解起来：“龙形的精意在于降服，降的不是外在之龙，而是自身之龙，控制自身的气血与真力达到随心所欲的地步，便可化身为龙……”

　　“这些理论我都知道。”

　　钟琴听他说完，更是一阵失望：“但具体要怎么做，才能将自身的气血力量降服？”

　　“看好了！”

　　沈河听此，也是干脆，直接在她面前摆开拳架，将形意降龙之法施展开来。