第28章 ：竞争

“好，好的！”

　　看着除去衬衣，露出上身肌体的沈河，钟琴呆一会儿才回过神来，连忙摆正姿态，细心观瞧起来。

　　她知道沈河脱衣，并不是什么素上加荤的服务，而是便于她观察，更好的体悟形意精意与降龙真功，许多武馆的武师都喜欢这样教学。

　　当然，也有一些黑心武馆或非法私教，会将这类服务列入附加项目，进而收取费用，甚至做一些特殊的文章，吸引顾客消费。

　　钟琴对此一直厌而远之。

　　但如今看来，似乎也不是那么让人讨厌……

　　“莫要分神！”

　　看着起手行拳，又出声提醒的沈河，钟琴心头一跳，急忙端正姿态。

　　明明容貌无甚出奇，形体也没有多么健壮，为何行起拳来却有一股非凡的魅力，深深吸引着她的目光，让她这般失态分神，难道他的职业有什么魅惑人心的能力？

　　不觉之间，心神又分。

　　沈河却没有再次提醒，而是自顾自的打拳行功，趁此机会积累武夫的职业经验。

　　如此这般，行功数次，钟琴才彻底进入状态，沈河也正式开始了教学。

　　武朝一梦，一百七十余年，虽然到最后关头，他才凭职业突破晋入三阶，但百余年的历练打磨，浸淫体悟，他对形意拳乃至整个武道都有了极为深入的理解与领会。

　　所以，别看他到最后才晋升三阶，但他对形意拳功的理解与掌握，是一些三阶武者，乃至四阶武师都不能企及的。

　　不仅如此，他还精于教学，毕竟从经营梁山开始，他就不断招收弟子，教导武功，直至最后的二十年，方才销声匿迹，隐世独居，这一百多年为人师表的经验，便是丰厚的教学资本。

　　如此……

　　“呼吸方法不对！”

　　“是降龙，不是杀龙，不能这么用力。”

　　“用心灵来掌控身体，用意志来驾驭力量。”

　　“举重若轻，举轻若重，控制力量，不要让力量控制你。”

　　“放开心神，感受你身体的每一个生命，将他们都视作你的手脚，你的指掌，像控制肌肉一样控制他们，然后再重新凝炼气血，运行真气，汇入丹田之中，尝试进行压缩……”

　　锻炼室内，演武行功的人，已经变成了钟琴，沈河在旁不断指出错误，助她修正。

　　如此这般，不知多久，钟琴眼神倏然一变，体内气血汹汹汇入丹田，甚至有额外的真气蕴生，那是以前存在但没有被她掌握的力量。

　　降龙降龙，她终是降服了自身之龙，以前所未有的控制力凝炼体内的真气，令其脱胎换骨……

　　“轰！！”

　　一声响动，气震十方，钟琴长发飘乱，尽是气流所致。

　　真气化罡，终是完成。

　　早早就退到一旁的沈河，也为她拍手祝贺起来：“不错不错，恭喜恭喜。”

　　“呼！”

　　钟琴长舒一气，收回降龙之功，来到沈河面前，向他躬身一拜：“多谢教练。”

　　“拿人钱财，替人消灾。”

　　沈河轻声一笑，又低头看了看时间：“按照约定，我们的课程到此结束了，你巩固一下根基，有什么问题可以再来找我，我应该还会在这里住上几天。”

　　说罢，便转身向外而去。

　　“等等！”

　　钟琴见此，赶忙将他叫住。

　　沈河回过头来：“还有什么事？”

　　“没，没什么！”

　　钟琴这才意识到自己没有什么理由挽留对方，只能说道：“我还不知道你叫什么名字呢。”

　　沈河一笑：“我姓沈，叫沈河！”

　　“沈河？”

　　钟琴喃喃一声，随即点头说道：“我记住了，多谢！”

　　“嗯！”

　　沈河点了点头，随即走出房间，往酒店餐厅走去。

　　在这锻炼室鼓捣了大半天，他也有点饿了。

　　这钟琴是他精心挑选的目标，真气早已充盈丹田，只要领会降龙真意，便可一举炼就罡气。

　　所以，他这五十万，不对，四十五万赚得十分轻松。

　　为什么只有四十五万？

　　因为要交税！

　　没错，哪怕私人交易，也一样要交税。

　　唯有税收不可避免，这是帝国的一句名言。

　　什么，死亡？

　　对于高阶职业者而言，死亡并非不可抗力。

　　唯有税收，无法避免，就是终极职业者，也一样要向帝国交税。

　　因为这是整个帝国，无数职业者构建的体系，就算终极职业者也不能践踏，最多就是享有一定的优待。

　　沈河刚刚转职，菜鸟一只，没有任何税赋优待，所以直接在被扣去了百分之十的税金。

　　这还只是“私教”的个人所得税，如果开办正式的武馆，那缴纳的商业税甚至可以达到百分之五十。

　　这也是他父母失踪后，沈氏武馆举步维艰的原因，没有武师坐镇，吸引不来太多顾客，馆内又养着一批不交钱还要发工资的亲传弟子，再加上高额的税收与各种固定支出……

　　沈河甚至要庆幸，自己及时出售了武馆，不然他现在说不定要被人追债。

　　沈河摇了摇头，来到餐厅之中，点了一桌丰盛的饭菜。

　　他并没有“没苦硬吃”的习惯，只要条件允许，他是绝对不会亏待自己的。

　　如此这般，大快朵颐之后，沈河又回到锻炼区，继续寻找目标。

　　人类帝国，是一个巨大的宝库，但这个宝库需要金钱这把钥匙才能打开，所以沈河接下来的行动计划，就是在提升武道修为与职业等级的同时，尽量积累资金。

　　所以，工作不能停，甚至要加强。

　　如此这般……

　　数日之后，云岚酒店，公共锻炼区。

　　沈河来到前台，前台的服务生也轻车熟路，直接将一张房卡交给了他。

　　沈河拿着房卡，转身来到了一间锻炼室前，刷卡将之打开，随后便见莺莺燕燕，十多名青春靓丽的少女迎上前来将他围住。

　　“老师！”

　　“你总算来了！”

　　“今天怎么这么晚？”

　　“吃早餐了吗，要不我们先去餐厅坐一会儿？”

　　“我这儿有一瓶营养液……”

　　十几名少女围绕着，叽叽喳喳的一阵询问，看得后方一帮青年男子咬牙切齿。

　　“这个小王八蛋！”

　　“越来越吃香了。”

　　“他才来几天啊，就敢跟我们抢生意？”

　　“我就搞不明白了，这臭小子凭什么？”

　　“就是，论相貌，论身材，他哪一点比得上我们？”

　　“听说他真的会教，前几天就有个女的，跟他开房不到半天就炼成了罡气。”

　　“教个狗屁，瞎猫撞上死耗子而已，就他那个模样，奶吃没吃干净都不知道呢，也敢出来教人练武，他凭什么？”

　　“就是，真气化罡，半天就成，他以为他是什么，四阶的武道宗师吗？”

　　“我看他是给那些人灌了迷魂汤，要不然就有什么魅惑人心的职业能力，甚至可能是潜伏的邪神教徒，这些人都给他骗了。”

　　“就算他真有这本事，也不应该压价啊，五十万就保证人真气化罡，这不是扰乱市场？”

　　“王八蛋，你卷你妈呢？”

　　“不行，我要去举报！”

　　“……”

　　几名男子聚在一起，看着被一众少女迎进锻炼室的沈河，个个咬牙切齿，忿忿不平。

　　几人都是青年，并且相貌英俊，要么高大雄壮，要么健美匀称，往日一直都是这锻炼区的热门私教。

　　没错，他们都是私教！

　　虽然云岚酒店是酒店不是武馆，但并不妨碍有人以住客的身份跑到锻炼区来兼职，毕竟能来这里入住的，都有一定家底，甚至大富大贵，只要有能力，赚钱可以说十分简单。

　　所以，常会有一些“职业人士”来此，或猎艳美色，或猎取钱财，久而久之甚至形成了常驻集团，云岚酒店对此也是睁一只眼闭一只眼，似乎有意将其打造成酒店的隐藏项目。

　　不少人凭此混得风生水起，有的甚至得遇贵人，抱着大腿平步青云。

　　这也使得私教们的竞争越来越激烈，有的甚至用上了盘外招，不择手段的与人抢食。

　　这个时候，沈河来了，一发不可收拾的来了。

　　也不知道他用了什么手段，几天的功夫，就将一层区的女性客源抢去了大半，甚至连二三层区都有人慕名而来，让他的生意十分火爆。

　　他生意火爆了，其他人怎么办？

　　就只能干瞪眼了。

　　用一句十分老土的话说，如果眼神可以杀人，沈河早就被这些男私教杀个千百遍了。

　　众人在后，咬牙切齿。

　　沈河却根本不作理会，来到锻炼室内，面对一众青春靓丽的女性客户，开始了今天的教学。

　　为什么都是女性客户？

　　因为男性太难搞了！

　　这不是他在打拳，而是同性相斥，异性相吸，就他现在的外貌条件，职业等级，武道实力，很难让男性客户信服。

　　易地而处，换位思考，你要是个武道职业者，在锻炼区练拳的时候，一个看起来只有十七八岁的黄毛小子，在你旁边说一句：“不是这样打的。”

　　你会是什么反应？

　　是给他一拳呢，给他一拳呢，还是给他一拳呢？

　　女性就不同了，虽然也存在这样的风险，但怎么都要比男性小一些，再加上女性的一些特点，这钱赚起来不要太简单。

　　就是有些招人恨。

　　但沈河已经习惯了，根本就不在意，反正这里是上城区，又是在云岚酒店，只要没有哪个逆天的高阶职业者跑过来扮猪吃老虎，那他搞点小事情，根本不会有什么风险。