第25章 ：回归

圣行者，屠龙士，武道祖！

　　不负沈河这么多年的积累，直到最后时刻方才进阶，生成的三个新职业，都是质量超高的三阶职业。

　　但如何选择？

　　如果按照原本思路，那武道祖毫无疑问是最优选，能够大大提升武道效率的效率，不需要与人争斗，也不需要消耗太多资源与时间，只要埋头苦练，就能获得相当战力。

　　这种升级方式适用性极强，很适合现实发展，毕竟以人类帝国的战力水平，自己不可能再用武狂徒的方法兴风作浪，搞事升级，那是厕所里点灯——找死！

　　所以，就前期发展而言，武道祖最为合适，并且后期潜力也不弱，毕竟有武道通神这个天赋，可以突破各种限制提升武道修为，与世人拉开一个大境界的差距。

　　一个大境界啊，说决定一切都不为过。

　　然而，沈河思来想去，最终还是决定选择圣行者。

　　不错，武道祖十分全面，前期后期都有强大优势，但对沈河来说，圣行者有一项优势，是武道祖无法企及的，那就是其天赋圣行无悔，可以免疫法律秩序，皇道龙气等力量的影响。

　　这听来好像平平无奇，毕竟武道祖也有皇道龙气，同样也是世界的高位力量，同样拥有“万法不侵”的能为，并不逊于圣行者的乾坤正气。

　　但它有一个问题，一个很大的问题，那就是这皇道龙气要怎么增长？

　　沈河总不能指望自己，在人类帝国的领土当中，或者到宇宙的什么角落，找颗星球自立为王，然后开疆拓土，征伐天下吧。

　　开玩笑，他可不想现在就面对帝国的帝皇禁军与那帮邪神的子嗣眷族。

　　所以，如果选择武道祖，那前期甚至中期，皇道龙气增长的速度将极为缓慢。

　　而接下来沈河的发展计划，又十分需要乾坤正气，皇道龙气这样的高位力量。

　　因为这类力量有一个基本特质，那就是万法不侵，可以免疫各种诅咒，卜算，窥视，极大程度的保护自身隐私。

　　沈河看中的就是这一点，人类帝国建立数十万年，什么乱七八糟的职业都有，再加上各种秘法乃至神通禁咒，只要有心调查，那普通人是一点隐私都藏不住。

　　如果沈河是普通人，那藏不住就藏不住了，反正普通人的隐私也没有多少价值。

　　但他不是一般人，无论是穿越者的特殊性，还是他接下来的发展计划，都需要有一股力量来保护自己的隐私，以免被人占卜预测，窥探监视。

　　这一点，圣行者的乾坤正气极具优势，虽然目前沈河也不太可能大规模斩杀罪业者，但中期却可大有作为，甚至可以加入帝国，名正言顺的拿那帮邪神教徒开刀，发展效率远高于武道祖的皇道龙气。

　　什么，屠龙士？

　　这项职业根本不在考虑的范围。

　　虽然它的效果也很强，潜力也很大，甚至能够针对帝国最为强大的终极职业帝皇，但想想人类帝国的实力，沈河不认为当下的自己能让这项职业有什么发展。

　　现实世界，人类帝国，是他的一大靠山，也是他的一大阻碍，什么事情都要优先考虑。

　　所以，深思熟虑过后，沈河选择了“圣行者”作为自己的三阶职业。

　　“就职成功！”

　　“职业天赋【静桩】保留成功！”

　　“职业天赋【杀生斩业】保留成功！”

　　“职业技能【吞元功】保留成功并获得强化！”

　　“职业技能【形意拳】保留成功并获得强化！”

　　“职业技能【本草经】保留成功并获得强化！”

　　“……”

　　进阶完成，两项天赋皆得保留，一干技能更得强化。

　　沈河回过心神，再看职业面板。

　　武祖（沈河）

　　职业：圣行者。

　　职业等阶：三阶一级。

　　职业天赋：静桩，杀生斩业，圣行无悔。

　　职业技能：形意拳（养形蓄意，正气凛然，破魔诛邪）

　　职业技能：吞元功（日啖一牛，强身健体，服天正气）

　　职业技能：本草经（医者仁心，百毒不侵，驱邪祛病）

　　职业物品：斩业（可祭炼）

　　通用技能：略。

　　……

　　看着职业面板的各项数据，沈河满意的点了点头。

　　这些年来他除了治理国事，主要精力都放在武道修炼与各种技能的学习上。

　　武道修炼不用多说，是他目前获取力量的主要途径，至于技能学习，作为霸主级的宇宙文明，人类帝国有太多东西可以供他学习。

　　经过这个世界，百余年的磨砺，他不仅在做人做事上积累了许多经验，还深刻明白了一个道理，知识就是力量，信息就是财富。

　　此次穿越，他能从一个衣不蔽体，食不果腹的乞丐，成为天下共尊，举世无敌的武祖，一是因为他有职业面板这样的外挂帮助，二则是有穿越者的眼界阅历，以及从人类帝国输送的信息科技。

　　后者让他做什么事情，都可以建立完善的计划，并有雄厚的技术支撑。

　　比如说他在水泊梁山，将天下苦难之人收为弟子，先给他们治疗疾病，又教授给他们各种知识，最后形成一个有力的集体，在梁山与各地大搞生产，种田存粮，打铁练兵……

　　这当中最为重要的，就是他从人类帝国搜罗，在各个资料网站甚至网络小说中吸取的理论信息与技术知识，要是没有这些，就凭他自己的信息储备，根本不可能发展出这样的势力。

　　所以，知识很重要，信息很关键，是他造就武朝功业的根本支柱。

　　武朝建立，天下平定之后，他也没有放松，依旧通过本体与网络，汲取人类帝国的各种知识技术，不断增添磨练自己的技能，势要将自己打造成人形百科全书。

　　俗话说得好，学好数理化，走遍天下都不怕，而他不仅要学好数理化，帝国开放的所有学科，所有可以通过网络购买的技术，都是他学习的目标，不断以知识充填自身。

　　如此这般，百年过去，他学习了许多技术，虽然与人类帝国那浩如烟海的知识宝库相比，不过九牛一毛，但与世俗凡人相比，已可谓博古通今，说是宗师大家也不为过。

　　这就是沈河在这个世界，百余年奋发图强的收获。

　　穿越之前，他不是什么大人物，也没有什么专业知识，就一个普普通通，平平无奇的上班族，如果没有职业面板，帝国技术的金手指，别说什么崛起，生存都是问题。

　　但现在，经过一个世界的积累，他的眼界阅历与知识储备得到了巨大提升，已不再是一个普普通通的穿越者，而是登峰造极，出神入化的武道大家，学贯古今，融会中西的一代宗师。

　　哪怕没有职业面板，他也能凭借这些知识立足一方，甚至图谋天下。

　　他已完成蜕变，从身体到心灵，从头脑到手段，都已非常人可及。

　　那接下来……

　　沈河心神一转，回到现实世界，唤出职业面板，开始发动穿越者的天赋能力。

　　万道果实！

　　消耗穿越者的职业经验，凝炼庄周梦蝶所得的职业与其道路体系。

　　沈河眼神一凛，穿越者积蓄的职业经验飞速流失，无数瑰丽梦幻的景象随之浮现，在他双眼之中如走马灯一般的流转。

　　从那一个饥寒交迫，食不果腹的乞儿，到纵横江湖，威震武林的狂徒，再到镇压天下，万方敬畏的武祖，一幕幕在他眼中重现，在他脑内翻转，最终凝成一颗虚实不定的道果。

　　也是同一时间，梦中世界，东海崖顶，那沉稳静坐的青年躯体一震，黑发化白，皮肉骤裂，竟于刹那风化，散做尘埃入海。

　　……

　　现实世界，酒店之中，床榻之上。

　　沈河望着手中的道果，面上露出满意的笑容。

　　万道之果

　　物品职业：穿越者。

　　物品效果：万道转职。

　　物品介绍：穿越者凝炼的万道之果，使用后可以直接转职，获得道果中的职业与其道路体系，目前凝炼有一阶职业【武夫】，二阶职业【狂侠】，三阶职业【圣行者】。

　　万道之果，成功凝炼。

　　有了它，沈河就可以开启第二职业，以【武夫】的身份去上高中了。

　　什么，圣行者？

　　那要到三阶才行，万道之果虽然凝炼了整条职业道路，但并不能直接获得最高职业，而是要从头开始，步步升级，只是道路得到固定，不会出现失败而已。

　　虽然有些可惜，但沈河并不是一个贪婪的人，此次穿越他已经收获太多太多，如果再直接获得一个三阶职业，那穿越者的强度越未免太夸张了。

　　从头再来，那就从头再来，武夫可以练武，狂侠可以氪金，以他的手段，只要操作得当，重回三阶可以说是轻而易举。

　　将那万道果实吞入腹中，第二职业【武夫】随之生成，沈河站起身来，望着周边散落的垃圾，还有近乎装满的马桶，摇了摇头，下床清理起来。

　　至于酒店服务，还是不要自找麻烦的好，反正都是自己生成的垃圾，没有什么好嫌弃的。