第23章 ：果实

多年以后。

　　钢铁林立的都市中，一辆大巴车停靠在了路边。

　　“同学们，今天我们要参观东京博物馆，这是我们武国最大的国家博物馆，馆内存放着大量的历史文物……”

　　“现在是自由活动时间，同学们可以自行参观，十二点整我们在此集合，请大家注意时间，还有千万不要走丢哦。”

　　穿着黑色职业装的美女老师微微一笑，还予了这些青春躁动的学生自由。

　　“耶！”

　　众人一哄而散，萧楠来到死党薛习身边：“呼，总算能出来透透气了，每天学校家里两点一线的生活，我真的是受够了。”

　　薛习瞥了他一眼：“你现在不多受一点，那你以后才真正有得受。”

　　“就是就是！”

　　话音方落，便见一人帮腔，赫是一名青春靓丽的少女，

　　少女站在薛习身边，给了萧楠一个白眼：“现在是高三，压力大一点很正常，你现在扛不住，考不上一个好大学，将来上了社会你更加扛不住，到时才真正有你受的。”

　　“怎么哪里都有你？”

　　给这二人一通打击，萧楠也有些郁闷：“我就是想出来放松放松，怎么到你们嘴里跟放弃人生一样，放心好了，我绝对能考上大学，还是排名第一的东京大学。”

　　“就你，还东京大学？”

　　少女白了他一眼：“你这细胳膊细腿的，武考能上三百分吗，就考东京大学？”

　　“到时你就懂了！”

　　萧楠哼哼一声，也不与她多做分说。

　　看着又在拌嘴的两人，薛习也是无奈，只能出来当和事佬：“好了，你们怎么一见面就吵架，这一次出来参观可是要写感言的，这可以给文化课加分，你们两个要是还想吵，我就自己一个人参观了。”

　　“不吵了不吵了，走走走！”

　　听到加分二字，萧楠也顾不上与少女拌嘴了，跟着薛习就在博物馆中观光起来。

　　很快，众人就来到一处展览室，室内陈列着大量的冷兵器。

　　“这刀……”

　　萧楠站住脚步，被展柜中的一口大刀吸引住目光。

　　这是一口刀身硕大，阔刃弯钩的短柄大刀，看来与古代刽子手所用的鬼头刀为一类，但刀格护手并非鬼头，而是龙首吞吐之状，刀身更是成黑金之色，又有朱红宝石点缀，华贵之中显露凶狞，看来不止是一口刀，更是一头狂龙蛰伏。

　　“这是什么刀？”

　　眼见萧楠站住不动，薛习与薛玲也凑了过来，看着展柜之中的龙刀：“看起来很值钱的样子！”

　　“怎么连个牌子都没有？”

　　薛习低头看了看，讶异的发现这展柜上，竟没有相关的标牌做物品介绍。

　　“那牌子今早有人不小心碰掉了。”

　　就在三人讶异之时，一声轻语自后方响起。

　　三人回首望去，只见一名头发花白，但看来依旧精神抖擞的老者站在身后。

　　“老人家，你是……？”

　　“我是这地方的管理员。”

　　老者微微一笑，走上前来，看着展览的龙刀，眼中浮现几许追忆：“这刀叫斩业！”

　　“斩业？”

　　三人一怔，面面相觑，都是不解。

　　老者微笑依旧：“一百五十年前，我武国改元建制，开古来未有之先河，于天下万民之前，将那宋主徽钦二帝明正典刑，所用的便是这口宝刀。”

　　“宋主？”

　　“徽钦二帝？”

　　三人一怔，随即惊醒，萧楠更是直接出声：“就是那俩被武祖下令斩首的王八蛋？”

　　“不错！”

　　老者点了点头：“我武国改元建制，开古来未有之先河，彻底废除了天子帝王之位，还有士农工商等阶级之分，以内阁总领天下，推行正法之治！”

　　“这等亘古未有之事，也是亘古不容之事，因此推行之初便遭遇诸多阻碍，乃至各方势力反扑。”

　　“一些不知真假的皇族宗室，还有昔日的士绅权贵，以及各路牛鬼蛇神，全都跳了出来，在各地兴风作浪……”

　　老者面带淡笑，叙说古今，虽未慷慨激昂，但也将那个风云突变，波澜壮阔的时代，描述出了三分。

　　萧楠眼神一紧：“然后呢？”

　　“然后？”

　　老者轻笑说道：“就没有然后了。”

　　“啊？”

　　萧楠一怔：“怎么就没有了？”

　　“当然就没有了！”

　　薛习无语的看了他一眼：“武祖当年无敌天下，入主东京不到一年，便兵发四方平定各地反王，随后又挥师出关攻灭东方各国，最后更是航海西征，不到百年时间，便一统五洋七州……”

　　“哦！”

　　萧楠点了点头，似懂非懂，又做询问：“所以呢？”

　　“所以就没了啊！”

　　薛习无语的看着他：“这么多国家都灭了，那些小鱼小虾又怎么掀得起浪花，更别说武朝初期刑法极重，前后十几次大案，杀得血流成河……”

　　话到此处，终觉不对，薛习连忙收声，略带不安的看向老者。

　　这等年纪的老人，对那位武祖大多崇拜无比，自己这般说话，怕不是会惹得对方不快，甚至动起怒来。

　　看着薛习略带不安的模样，老者微微一笑：“看来对武朝初期之事，这位小同学做过深入研究啊。”

　　“研究不敢当！”

　　薛习连忙摇头：“就是在网络上查过一些资料而已。”

　　“是吗？”

　　老者微笑依旧：“那同学你觉得，这些人该杀还是不该杀呢？”

　　“自是该杀！”

　　见老者并未动怒，薛习也放松下来：“但杀并不能完全解决问题，更不是最终目的，只是初期的手段，稳定之后便不必如此，可以略微放松，与民休息，这也就是为什么内阁多次修法改刑。”

　　“嗯！”

　　老者面露微笑：“小同学的文化课成绩一定很不错吧？”

　　薛习亦是微笑相回：“还可以，多谢老人家关心。”

　　萧楠转眼望向一旁的薛玲：“你哥越来越会装了，年级第一叫还可以。”

　　薛玲白了他一眼，没有说话。

　　再看老者，仍是轻笑：“那你觉得武祖是仁还是不仁，善还是不善？”

　　“自是大仁大善，大慈大悲！”

　　薛习神色不变，似料到对方会有此一问，直接坦然回道：“遍地哀鸿满城血，无非一念救苍生，变革之事本就需要暴烈推动，才能快刀斩乱麻，不造成更大伤害，虽看似是杀一人，但实则救千百人，乃至千万人，如此自是大慈悲！”

　　“哈哈哈，好小子！”

　　老者开怀大笑：“难怪能当年级第一，是块考公的好料子！”

　　薛习一派谦虚：“多谢老先生夸奖。”

　　“呵呵！”

　　老者又笑一声，却有几分莫名，转眼又看柜中龙刀：“这口刀斩了宋末二帝，斩了衮衮公卿，还斩了天下帝王，十方君子，以及各宗各教，伪佛伪道，虽生杀千万人，但却无杀生之罪，只有斩业之功。”

　　“可惜，可惜……”

　　话语最终，陡然一沉，更令目光黯淡。

　　薛习小心一问：“可惜什么？”

　　“江山易改，本性难移。”

　　老者喃喃一声，眼中莫名感叹：“人心啊！”

　　说罢，也不管三人反应，径自转步向外而去。

　　“老先生！”

　　薛习见此，赶忙一叫。

　　“嗯！？”

　　老者站住脚步：“还有事？”

　　薛习小心说道：“敢问老先生姓名？”

　　“我姓葛，叫我葛老吧！”

　　老者一笑，抛下这般话语，随即平步而去。

　　“葛老？”

　　薛习喃喃一声，眼中疑虑闪过：“不是他？”

　　在旁的萧楠与薛玲看得一头雾水：“什么不是他？”

　　“没，没什么！”

　　薛习这才回神，望着老者离去的方向，心中有几分失落。

　　另一边，老者步出馆外，坐入一辆轿车之中，但又不舍离开，隔窗注视着人来人往的展馆，口中喃喃自语：“老师……”

　　……

　　与此同时，东海之滨。

　　高崖之上，一人独坐。

　　乃是一名青年，黑发如墨，冷眸如渊，不见岁月痕迹，却又莫名沧桑。

　　他沉坐在高崖之上，双眼紧闭，久久无言，似在神游天外。

　　确实神游天外。

　　现实世界，酒店之中，沈河凛然开眼，再看职业面板。

　　沈河

　　职业：穿越者。

　　职业等阶：一阶二级。

　　职业天赋：庄周梦蝶。

　　职业技能：无。

　　职业物品：无。

　　通用技能：吞元功，形意拳。

　　“穿越者职业等级提升至二级！”

　　“可获得第二职业天赋！”

　　“请在以下天赋之中选择一项，作为穿越者职业的第二天赋！”

　　“第一：诸天之锚（消耗职业经验，锚定一个世界坐标，穿越者可以凭此再次穿越）”

　　“第二：万界之门（穿越者可以消耗职业经验，创造出一座可供穿越的万界之门）”

　　“第三：万道果实（穿越者使用“庄周梦蝶”穿越后，可消耗职业经验凝炼职业物品万道果实，万道果实可承载一门职业体系，使用后可直接获得果实内的职业与道路体系）”