第20章 ：正气

铁掌山，中指峰。

　　战火过后，尘烟弥漫，宽阔平整的校场，被摧折得满目疮痍，沟壑如创口般翻卷，大量猩红血肉与森白骨骼散落。

　　十余位罡气宗师，数十名真气高手，大多尸骨无存，只有见势不对，退到边缘者侥幸生还，但也受余波冲击，各自创伤倒地，难以起身，也不敢起身。

　　“呼！”

　　一阵狂风吹来，尘烟滚滚而散，偌大校场之中，只余一人独立，与这满地残尸相映，看来更似魔神降世。

　　“咳咳咳！”

　　校场边缘，一名老者撑持身躯，蓑衣斗笠已然震碎，后方护着惊疑不定的四人，虽灰头土脸，颇为狼狈，但并未受到多少伤害。

　　正是……

　　“六五神侯——诸葛正我！”

　　一声轻语传来，四捕惊骇抬头，发现那人已至前方，正与他们恩师相对。

　　“咳咳！”

　　诸葛正我轻咳一声，面色虽有几分苍白，但口中未见鲜血，看来伤势不重。

　　确实不重，因为方正死后他就退到了校场边缘，根本没有参与大战，若不是校场地方有限，沈河那龟蛇收化的降龙功又太过恐怖，逼得他护持弟子，那他甚至连伤都不会受。

　　但伤与不伤，重与不重，此时此刻，似乎并无差别。

　　毕竟……

　　诸葛正我神色平静，不见丝毫惊惶，反而有几分如释重负的放松，甚还轻笑起来：“朝闻道，夕死可，此生无恨矣！”

　　“是吗？”

　　沈河一笑，亦是平静：“还有什么话想说？”

　　“这……”

　　此话一出，诸葛正我还未言语，身后四捕便已紧张，甚至按住了腰刀。

　　诸葛正我摇了摇头，示意他们不要妄动，独向沈河说道：“千言万语，诸般疑问，可否解惑？”

　　“有何不可？”

　　沈河一笑，洒然应允，却又不做分说。

　　诸葛正我低头，望着疮痍可怖的校场与满地散落的残尸，叹息说道：“你的武功已到如此境地，他们任何一人都不是你的对手，你完全可以逐个击破，但还是配合促成了这铁掌山之事，是想借机一网打尽，同时也名正言顺？”

　　“不错！”

　　沈河点了点头。

　　二十年，是一段短暂而是漫长的岁月。

　　这二十年，他明里暗里的发展，靠着修炼，氪金，除恶等方式，提升自己的武道修为与狂侠的职业等级，终是练就了一身天下无敌的武功。

　　但武力并不能解决所有问题，他也没有未卜先知，天视地听的本事，若是强杀各门各派的罡气宗师，那很有可能打草惊蛇，到时很难挖出。

　　所以，他才会任由雷三觉等人促成铁掌山之事，借机将各大势力的罡气宗师一网打尽，为未来的发展扫清障碍与隐患。

　　除此之外，他还要一个师出有名，毕竟狂侠职业获取经验的方式是锄强扶弱，杀生斩业，所以他需要这各大势力加深业力，给自己养成经验宝宝。

　　这加深业力的方法很简单，甚至不需要牺牲什么人，只需要……

　　“你练的不是这人世间的武功，甚至都不应该称之为武功！”

　　诸葛正我望着他，眉目中露出少有的惊疑：“包括这铁掌山在内，你做的所有事情，都是为养就那浩然正气？”

　　沈河点了点头：“可以这么说。”

　　“……”

　　这般回答，让诸葛正我一阵沉默，许久才弯下身来从地上拾起一块碎布，望着布上鲜红的血迹，喃喃说道：“他们之中不少人与我相交甚厚，是江湖的前辈，武林的名宿，万人敬仰的正道栋梁……”

　　一番话语，若有所指。

　　沈河神色不变：“与我为敌，便是邪魔！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　听此一言，后方四捕都是沉默，想要反驳却又难以做声。

　　诸葛正我幽幽一叹，随后竟也释然赞同：“是啊，所以方正才会这般惨死，他败给了你，更败给了自己。”

　　话语之中，万般感叹。

　　沈河则默不作声。

　　就如诸葛正我所说，作为众人之中最强的罡气宗师，方正的惨死有两个原因，一是遭遇了不可匹敌的对手，二是因为他自己，他自己害死了自己。

　　少林派的武功有一个特点，那就是必须要有高超的佛法修为，才能将其修炼到高深境界，否则就会心魔四起，业力焚身。

　　其实不止少林，所有能够练就罡气武功，或多或少都有这样的特性，因为罡气的修炼已经涉及到了心灵，必须要有足够强大心灵力量，才能驾驭体内的罡气，避免走火入魔。

　　强大心灵的方式有很多，少林作为佛门，使用的自然是佛法，必须要有高深的佛法保驾护航，才能修成高深的佛门神功，少林绝技。

　　所以，少林的罡气宗师，基本上都是佛法精深的大德高僧，方正也不例外。

　　问题就出现在这里！

　　他是大德高僧不错，哪怕通过杀生斩业的天赋，在这场大战之前，沈河都感知不到他身上有什么业力，按照常规标准判断，他是绝对的大好人，大善人。

　　但当他出现在铁掌山，带领众人与沈河为敌的那一刻起，他大德高僧的身份就化为乌有了，取而代之的是汹汹增长的罪业。

　　因为，他选择了与沈河为敌，选择了与“正气”为敌。

　　这不是什么心灵毒鸡汤，也不是作为胜利者，沈河给自己的无耻赞誉，而是真确的事实。

　　在这个世界与他为敌，就是与“天地正气”为敌！

　　为何？

　　因为他是这个世界，唯一拥有“正气”的人。

　　狂侠！

　　这个职业，还有“杀生斩业”这项天赋的效果，让他成为了这个世界独一无二的正道修士，可以通过积累经验与杀生斩业的方式，强大自己体内的正气。

　　这个世界是最低级别的小千世界，而正气是属于高位的世界力量，常规来说是不可能修成的，只有“职业”这样非常规的力量才能强行造就。

　　所以，在这个世界，积累了足够正气的沈河，是绝对的正义与光明，与他为敌就是与天地正道为敌，会受到正气的压制乃至杀伤。

　　这就是方正惨死的原因，本是大德高僧的他因为与沈河为敌而受正气压制，因为佛法也是正法，正气凛然的沈河在他眼前就如佛陀降世，身怀大威德，大慈悲，大光明。

　　这让他陷入了自我怀疑，最后信念崩塌，驾驭不住体内的易筋罡气，不仅被沈河轻易破去千手如来掌，最后还走火入魔，爆体而亡。

　　可以说，是他自己作死了自己！

　　不止是他，其他罡气宗师也是一样，正道自我怀疑，邪道心惊胆裂，心灵受创，信念动摇，实力因此而降低，只是没有方正那么明显，那么极端而已。

　　由此可见“狂侠”这项职业的强大，本来有形意拳这样的高位武功，沈河对此方世界的武者就有点降维打击了，再加上正气压制，这些罡气宗师在他面前完全就是插标卖首。

　　但这些事情，显然不能与他人讲述。

　　所以，他缄口不言，诸葛正我也明智的没有多问，只看着满地的尸骨。

　　“丐帮，铁掌帮，巨鲸帮，还有少林派，全真派，凌霄派……河洛乃至中原的绝顶高手，基本被你一网打尽了。”

　　说罢，他又抬起目光，与沈河正面相对：“接下来还要继续？”

　　沈河一笑：“天下之地，岂止河洛，罪业之人，又岂止江湖？”

　　“……”

　　诸葛正我一阵沉默，许久方才说道：“人心如此，亘古未变，不是一力可改，纵然强行推施，也不过阳奉阴违，百年之后又复旧态，甚至变本加厉。”

　　沈河神色不变：“未尝一试，怎知不可？”

　　“……”

　　此话又叫诸葛沉默，身后四捕亦不做声。

　　他们其实并不想上铁掌山。

　　但很多事情，不是想也不想，就能左右决定。

　　哪怕他们的恩师，名动天下的诸葛神候，对此都有心无力，难以改变局面。

　　因为这牵扯的已经不是一个人，一个江湖帮派那么简单了，而是家国天下，江山社稷，整个大局。

　　听来或许有些夸张，一个江湖门派，还是下九流的丐帮，竟能与家国天下扯上关系？

　　一个丐帮，自然不能

　　但此事牵扯的何止一个丐帮？

　　那武狂徒肆无忌惮，打击的不是一个帮派，而是整个行业，青楼，赌坊，车船，所有灰产，乃至官府都受到了他的冲击。

　　一个丐帮，体量虽大，但对神捕门而言，并非不可镇压，只要分而化之，逐个击破，那就算雷三觉想要玉石俱焚，也掀不起什么浪花。

　　可问题是这远不止一个丐帮。

　　各帮各派，各门各宗，还有各大世家，各大豪强，所有被伤及利益的地方势力都站了出来。

　　丐帮与雷三觉，不过是他们推到台面上的代表而已，这背后是整个河洛之地的世家豪强，江湖武林，甚至朝廷官府。

　　他们神捕门虽然代表朝廷，地位虽然超然，但也不可能与所有地方势力乃至朝廷自身相逆，那样河洛数府乃至整个中原都会大乱。

　　更何况，他们也没有实力逆向相行，毕竟这大宋朝廷早非开国之时，那位瑞王登位，成为当今圣上之后，大肆任用奸臣，令朝局糜烂，又痴迷道法，一心修玄，为此大兴土木，百姓不堪重负，纷纷揭竿而起。

　　时至今日，外有辽金二国虎视眈眈，内有四地反王蠢蠢欲动，使得大宋朝廷江河日下，国势一日比一日艰难。

　　如此形势之下，河洛若再生乱，那大宋江山怕不是要天崩地裂。

　　所以，纵然万般不愿，他们也不得不上这铁掌山。

　　但诸葛正我并没有牵出这内中缘由，来为自己解释开脱，寻求生机。

　　他看着眼前之人，神色平静，话语轻声：“曾有人言，君与士大夫治天下，而非与治百姓天下，此话虽非绝对，但也不无道理，尊驾虽有天下无敌之力，但若仅凭此力治理天下，恐血流成河，生灵涂炭矣。”

　　沈河一笑：“一人之力，自不可独治天下，但昭昭日月，也容不得恶鬼当道，哪怕血流成河，伏尸百万，也要朗朗乾坤！”

　　“……”

　　听此一言，诸葛正我再度沉默，。

　　许久，他才长舒一气，闭眼说道：“多谢解惑，动手吧！”

　　“师父！”

　　“神候！”

　　后方四捕面色一变，就要挺身上前，却又被他罡气制住，动弹不得。

　　就在四捕惊急之时，沈河径自转身而去，留下四人僵立在地。

　　“……”

　　诸葛正我睁开眼眸，目送着他步下山去，发出一声轻叹：“走吧！”

　　“这……”

　　四捕面面相觑，对此发展有些意外，盛夏游更是不由做声：“走去哪里？”

　　“回京！”

　　诸葛正我淡淡一声，还是那般平静语调，但落在四捕耳中，却恍若一道霹雳，透露凌冽的杀机。

　　杀机？

　　杀谁？

　　……

　　沈河一人，独步下山，思绪随之放远，落到天下之局。

　　天下，天下！

　　就如诸葛正我所说，君与士大夫治天下，君王不是独夫，也不能是独夫，必须要会知人善用，同时在某些地方做出让步，分出权柄与利益，如此才能保证统治的稳定。

　　这是常规意义上的王道，若无大敌大害，可保一朝数百年国势。

　　但这么做的后果，就是在有些时候，有些地方，必须做出一些妥协，譬如此次的神捕门。

　　这不是沈河想要的。

　　他要的是打破常规，做一些古前未有之事，改变这个天下，改变这个世界。

　　如此，才能造成激烈与显著的变动，才能产生巨大与深远的影响，才能养就他的职业，获取更为强大的力量。

　　为此，哪怕天下沸反，他也在所不惜。

　　无非就是血流成河，伏尸百万罢了。