第29章 ：规则

因为学员有十余人之多，所以沈河租用的是一个大型锻炼室，室内设备不说一应俱全，但该有的基本都有，就是价格有点贵。

　　但好在不用沈河出钱，而是由众学员共同分担，所以实际也没花多少，沈河还能借此机会，使用大型锻炼室的器械设备修炼武功，增加一下武夫职业的经验。

　　除此之外，他还会在学员之中挑选一些等阶较低，实力较弱的出来与自己对战。

　　因为武夫职业除了修炼，还可以通过比斗获得经验，所以这些学员不仅是他的金主，还是他的经验宝宝。

　　这让他有些过意不去，毕竟收了别人钱，还要拿别人刷经验，要不是手上的资金实在紧张，他说什么也要给众人打个折扣。

　　“发力不对。”

　　“姿势错了。”

　　“学会应变。”

　　锻炼室中，众人各占地方，沈河也因材施教，虽然有些吵闹，但总体还算和谐，并未乱成一锅粥。

　　这也是私教贵的原因，一对一单人指导，还能选择指导内容，那效果比大讲堂一帮人乱七八糟的练不要好太多。

　　只有对沈河这种“能者多劳”的人来说，大堂课的收益才大于私教课。

　　如此这般，傍晚时分，众学员陆续离开，沈河也在最后退出了锻炼室，一边向餐厅走去，一边打开个人终端，查看自己的资金状况。

　　赚得不多，几天时间，只入账了三百多万，毕竟不是每一个人都像钟琴一样，卡在化罡的关口需要指点，有的人只要一些普通的指导，沈河自然不能收她们那么高昂的费用。

　　而随着时间的推移，学员的不断增多，这私教更是有了“拼好饭”的味道，只不过拼的不是饭，而是他这个教练。

　　沈河也就势改变标准，大家交同样的费用，然后听他讲解各人身上的疑难，有用则用，没用也无妨，依旧物有所值。

　　发展到这一步，如果沈河没有什么追求，那完全能够以此为生。

　　可惜他没有这个打算，有的人也不希望他有这个打算。

　　这不……

　　“小子，听说你很能打！”

　　一名男子迎面走来，直接挡在沈河面前，一副挑衅姿态：“敢不敢跟我打一场，让大家看看你是真有水平，还是个只会装神弄鬼的小白脸。”

　　沈河站住脚步，冷眼看他，不为所动。

　　“怎么，不敢？”

　　那名男子掰了掰指关节，露出一个凶狞的笑容：“看来你没种啊，小子！”

　　“教练！”

　　话语方落，便见一声惊呼，竟是刚从二层下来的钟琴。

　　钟琴赶到沈河身边：“你别上他当，他是二阶的武道职业者，被你抢了生意，故意过来挑衅的。”

　　“哼哼哼！”

　　男子听此，也不在意，只冲着沈河冷笑：“没种就赶紧滚，少在这里招摇撞骗，一个奶都没吃干净的小鬼，装什么武道宗师，除了躲在女人背后你还会什么？”

　　“哈哈哈！”

　　此话一出，周围众人顿时哂笑，看热闹不嫌事大的围观起来。

　　“别理他，我们走！”

　　见此情形，钟琴也有些紧张，拉住沈河就要离开。

　　沈河摇了摇头，没有随她离去，而是转头一呼：“保安！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　此话一出，场面立时僵住，男子神情更是一滞。

　　随后也不等他恢复，一个领班模样的女子就来到了场中，向着沈河问道：“请问有什么需要？”

　　沈河右手一抬，直接指向男子：“他骚扰我。”

　　“有这种事吗？”

　　领班当即转眼看向那名男子。

　　男子这才惊醒过来，赶忙给自己辩解：“我不是，我没有……”

　　“没种就赶紧滚，少在这里招摇撞骗！”

　　话语未完，便见沈河将个人终端打开，放出一道虚拟影像，正是方才男子挑衅的内容。

　　这让刚想辩解的男子又一次呆滞在地，而沈河也将目光投向了那名领班：“云岚酒店之中，谁有权力驱赶顾客？”

　　“……”

　　“保安！”

　　女领班一阵沉默，随即转头看向那名男子，也不给他辩解的机会，直接唤来了两名保安：“将这位先生带到保安室查问情况。”

　　“是！”

　　两名同样是二阶职业者的保安点了点头，直接一左一右的架住那名男子，将其带离了锻炼区。

　　那名女领班回过身来，当众向沈河鞠了一躬：“很抱歉给您造成了这样的困扰，是我们酒店管理不严，我向您保证一定杜绝此类事件的发生。”

　　“那就好。”

　　沈河也不客气，直接应下这话，随后才带着钟琴离开。

　　“……”

　　那女领班目送着他离开，接着便转过身来，用冰冷的目光扫向人群，在几人身上停留了一阵，最后才踩着高跟鞋离去。

　　另一边，酒店餐厅。

　　沈河点了几样菜，又将菜单交给对面的钟琴：“喜欢吃什么，这餐我请客。”

　　钟琴神色怪异的看着他，但也没有多说什么，毫不客气的也点了两道菜，随后才把菜單交还给服务生。

　　服务生接过菜单离开，两人独处下来，她才将疑问放出：“我还以为你会忍不住跟他打呢。”

　　沈河一笑：“我看起来有那么傻吗？”

　　“没有。”

　　钟琴摇了摇头，神色略显怪异的说道：“反而感觉有些阴险。”

　　“哈哈。”

　　沈河又是一笑：“有的时候做好人就是要比坏人更阴险。”

　　“有道理。”

　　钟琴点了点头，又转头瞥了一眼锻炼区的方向，随后才向沈河说道：“这些人都是混在一二层的私人教练，背后可能还有什么团体或者帮派，他们恨你抢了他们的生意，所以派这个人来闹事，想要把你赶出酒店。”

　　“是吗？”

　　沈河应了一声，看来毫不意外。

　　确实不意外。

　　天下攘攘，皆为利往，对此他深有体会。

　　武朝一梦，混迹江湖之时，为什么那些江湖大帮，武林大派，还有地方豪强，明知他实力不凡，却还是铤而走险围杀于他。

　　就是因为利益受到了根本性的损害，让他们不得不这样冒险行事。

　　什么，远走他乡？

　　人离乡贱，哪能说走就走？

　　那些大帮大派，豪强权贵更是如此，每一个都是根深蒂固的坐地虎，他们的产业，他们的根基，他们的身家性命都在这地方之上，一走几代人甚至十几代人的心血都要付之东流，这叫他们怎么接受？

　　不走他们是地头蛇，走了他们就是外来户，不知要付出多少代价，才能在其他地方重新扎根，各种损失，难以估量。

　　所以，他们才会铤而走险。

　　这是食利者的贪婪与疯狂！

　　梦中如此，现实也一样，因为有人的地方就有江湖，就有各种利益争端。

　　他伤害了别人的利益，有人恨他，找他麻烦，是很正常的事情。

　　沈河对此早有预料，所以随手就打发了他们。

　　帝国是一个庞然大物，现实又是本体所在，所以沈河不会像在梦蝶世界一样，那么肆无忌惮的行事，而是趋向于保守。

　　但保守归保守，并不代表他就会任人欺辱，百余年的经历，让他学会了很多很多，并非只会用武力来解决问题。

　　“那你接下来有什么打算，还是继续在这里当私教？”

　　钟琴注视着他，终是问出了关键。

　　沈河摇了摇头：“没有这个打算，明天我就要开学了。”

　　“开学？”

　　这话让钟琴一怔，随后才反应过来，眼前这个刚刚凝炼内力的少年，确实是该上高中的年纪。

　　虽然他的种种作为与表现，很难与高中生联系起来，但钟琴也没有多问，只就势道：“哪一所学校？”

　　沈河也不隐瞒：“天北二中。”

　　“天北二中？”

　　钟琴一怔，随即惊喜：“这么巧？”

　　“巧吗？”

　　沈河望着她：“你也是天北二中的学生？”

　　“是啊，今年高三！”

　　钟琴得意起来：“这么说你应该叫我学姐。”

　　“哈哈！”

　　沈河一笑，不置可否。

　　这让钟琴有些被人看扁的感觉：“哈哈是什么意思，你是不是看不起我？”

　　“没有没有。”

　　沈河摇头否认，但看来毫无诚意。

　　钟琴对此也是无奈，只得转开话题：“你武功这么高，入学后考不考虑加个社团，比如我们降龙社。”

　　“社团？”

　　沈河望了她一眼：“发钱吗？”

　　钟琴：“……”