第27章 ：教练

“……”

　　钟琴怔立在地，只见眼前之人形意起手，拳法未动气势便已倏变，身若山岳雄峙，拳似潜龙将出，尽显大家风采。

　　随后，便见潜龙出渊，惊得地裂山崩。

　　沈河动身出拳，拳随身动，身随拳动，行云流水，浑然天成，竟有一股至极的美感，一股至极的力量之美。

　　虽未有真气运行，更不见罡气显露，但依旧彰显出一股至极的力量之感，好似他已将人身之力全数调动。

　　钟琴怔怔的望着他，感觉自己的目光，似乎穿透了他身上的衣物，望见他的躯体，望见他的肌肉，甚至望见脏器与筋骨，在他体内如何运作，如何迸发，如何将力量驾驭打出。

　　仿佛他身体的每一寸肌肉，每一滴鲜血，每一个器官与每一根骨骼，甚至每一个细胞，都屈服于他的意志，被他完完全全的掌控，可以随心所欲的调转。

　　钟琴知道，这是一种真实而又虚假的错觉，自己根本没有透视的能力，如何能够透过衣物，看到他的肌体身躯，乃至内在的脏器骨骼？

　　之所以有这般错觉，是因为他通过拳法，将自身的力量调动到了极致，以极致的力量施展极致的拳法，最终形成一种极致的表现，以至于旁观者的她，生出了这般奇妙的错觉。

　　降龙功，降龙功！

　　降的是自身之龙，以心灵掌控身体，以意志驾驭力量。

　　他做到了，不动一丝真气，更不见一丝罡气，就这么以纯粹的肉身做到了，身体的每一块肌肉，每一滴鲜血乃至每一个细胞，都被他的心灵意志驾驭掌控，任由驱使。

　　高山仰止，一代宗师。

　　这是钟琴此刻的感受。

　　看着眼前之人，只觉意境变化，从那个平平无奇的少年化作一头离渊出海的蛟龙，哪怕拳击空气，都有巨浪滔天。

　　如此这般，不知多久，隐隐之间似有一声昂啸，将钟琴自那奇妙的意境之中惊醒。

　　一瞬惊醒，恍然回神，再看眼前之人，已然停下动作，沉稳身躯如山不动，只有面皮微微泛红，额上细汗凝结。

　　“这……”

　　钟琴眼神一凝，随后惊叫出声：“凝练内力？”

　　失声惊叫，难以置信。

　　确实难以置信，因为沈河这般模样，分别是内力凝炼后气血回返，略微外散出体的表现。

　　也就是说，他现在才刚刚凝炼内力，才刚刚凝炼内力啊！

　　这怎么可能？

　　武道修行，凝练内力，几乎可以说是起步，接下来还要以内力开辟丹田，以丹田之力化生真气，如此才能算是一名合格的一阶武修。

　　他一个刚刚凝炼内力，连真气都未生成的菜鸟，怎么可能打出这样的拳法，怎么可能拥有这样的武道造诣？

　　钟琴满眼惊疑。但沈河却不做解释，只向她问道：“看明白了吗？”

　　“……”

　　钟琴一怔，随即惊醒，发现自己犯了一个错误，竟在不相熟的情况下探听别人的隐私。

　　这可是人际交往的大忌。

　　职业者很看重隐私，因为职业者的职业五花八门，各种能力更是千奇百怪，很多都关系要害，甚至身家性命，外人贸然探听，是一件很犯忌讳的事情。

　　所幸，沈河看来并不在意，她也略微放松下来，同时理清了思绪。

　　一个刚刚凝炼内力的少年，却有这样的武道造诣，甚至可谓一代宗师，这种事情怎么看都不正常。

　　但放在职业者身上，却可以得到合理的解释，毕竟职业者有千奇百怪的能力，很多都超出常规认知，说不定他的职业就是能大幅提升武道造诣，或者极高等级的形意专精呢？

　　他怎么样，是他的事。

　　自己怎么样，才是自己的事。

　　钟琴理清思路，迎上沈河目光，又有几分羞赧：“刚才有些分神，看的不是很清楚，能不能……”

　　“可以！”

　　沈河接声说道：“但试教课程已经结束，如果还要继续，必须支付费用。”

　　“啊？”

　　这话让钟琴一怔，随后才反应过来，小心翼翼的看着他：“怎么收费。”

　　沈河一笑：“你的真气已经充满丹田，只要降龙成功便可化真为罡，五十万，我保证你化罡成功。”

　　“五十万？”

　　钟琴一怔，有些不敢相信。

　　“怎么？”

　　沈河看她：“贵了？”

　　“没有没有！”

　　钟琴连忙摆手，打开个人终端：“加个通讯，我现在就给你转账。”

　　五十万，保证真气化罡，这个价格已经偏低于市场价了。

　　虽然真气化罡，只是一阶到二阶的跨越，但却涉及到心灵与身体的关系，领悟的难度很高，许多资质平平的武道职业者都会卡在这关。

　　想要突破这个关卡，最直接的方式就是升级，直接用职业经验提升技能等级，那别说真气化罡，就是天罡归元，也能直接炼成。

　　除此之外，还有使药物与职业物品等方式，都可以突破这重关卡，并不是一道无法跨越的天堑。

　　但钟琴却不想用这些方式，准确的说是绝大部分武道职业者，在还有选择的情况下，都不想使用这些方式来突破真气化罡的瓶颈。

　　因为这种方式，属于揠苗助长，经验升级也好，服药突破也罢，都是借助外力的行为，会对职业进阶造成负面性的巨大影响。

　　你指望一个靠着嗑药升级的家伙，在进阶的时候生成什么高质量的职业？

　　所以，除非没有选择，不然多数职业者，还是希望靠自身的努力突破关卡，起码在低阶的时候是这样。

　　但很多事情，不是努力就能成功的，所以很多家境富裕的低阶职业者，都会到武馆请名师教导。

　　虽然名师教导，也是借助外力，但对职业进阶的影响没有那么大，毕竟怎么说都有自己的一部分努力在内，所以很多低阶职业者都会凭此突破。

　　这也让武馆与武师的收费越来越高，一些黑心的武馆甚至会故意保留，想方设法的让学员多买课程，以此谋取暴利。

　　根据钟琴的了解，一般武馆单独教导，保证真气化罡的价格，基本都在六十万以上，如果教导者是四阶武师，或者什么稀有武道职业，那价格甚至还要翻上一翻。

　　沈河如今虽才凝炼内力，但就刚才展现的拳法，他的武道造诣怕是比四阶武师都不差多少，五十万的私教费可以说是开业大酬宾了。

　　所以……

　　“谢谢惠顾！”

　　看着个人终端上的转账信息与扣税提醒，沈河十分满意的点了点头，抬手解开衬衣的扣子，在钟琴错愕的目光之中：“开始吧！”