第2章 ：职业

职业者！

　　这是人类帝国的擎天支柱，统治亿万星球与无数种族的核心力量，没有职业者，地球人类根本走不出太阳系，更别说建立这制霸宇宙的人类帝国了。

　　经过帝国几十万年的开发，职业者的体系已经相当成熟。

　　但成熟归成熟，无论什么时候，资源与知识永远都存在着垄断性，这职业体系也不例外，帝国的皇室，权贵，各个派系，各个势力，都把持着职业晋升的知识与资源。

　　别的不说，就说武道，一般人在一般情况下，想要就职武道职业，只能在学校或武馆学习，修炼武功武技，再加上各种实战，成年后才能就职成为武道体系的一阶职业【武徒】

　　这就是职业知识与职业资源的垄断。

　　没有学校，没有武馆，没有系统性的修炼与实战，仅靠自己摸索，那不知要耗费多少时间与精力，才能成为对应的职业者，期间还有行差踏错的可能，一个不好就要遗恨终身。

　　这还是大众化的职业，经过几十万年的探索，无数职业者的前仆后继，道路已经探明，体系已经成熟，所以帝国才会放在中学免费开放一些职业知识。

　　而那些强大的稀有职业，则完全被各方势力把持，无论职业资源，还是职业知识，都被各方垄断，想要获得，要么重金购买，要么投身其中。

　　还是以武道体系为例，大众化的武道进阶路线，就是武徒，武者，武士，武师……这样一路进阶，直至成就终极职业武神。

　　而在大众体系之外，还有许多强大的分支，比如帝国著名的龙血家族，就有一条名为“龙血武道”的职业路线，可以培养龙血武徒，龙血武者，乃至最终的龙血武圣。

　　这条道路的职业者战力极其强横，远胜同阶的大众武道职业，最终的龙血武圣，更是能够肉身横渡宇宙，徒手破碎行星，是帝国最为强大的职业道路之一。

　　但这个职业道路，归属于龙血家族，不仅就职的方式被龙血家族保密持有，进阶需求的“龙血”资源，也被龙血家族严格把持，外人几乎没有入手的可能。

　　龙血家族如此，其他势力也是一般，包括就职方法，进阶路线在内的各种职业资源，都被各方势力严密把控，甚至申请了专利保护，哪怕投身其中，也要做出重大贡献才能获得。

　　这也是情理中事，毕竟一条道路的探索，需要无数血汗的付出，若是不能凭此获利，褔荫家族子孙，那谁还会费力探索，全都坐享其成算了。

　　所以，哪怕帝国，也不能强制各方势力将自身珍藏的知识与资源公开，反而要加以保护，维护各方各面的利益，否则哪怕帝国也有被颠覆的可能。

　　这使得职业者的知识与资源越来越宝贵，一条成熟且强大的职业体系，不亚于金山银山，还是取之不尽，用之不竭的那种。

　　这也是当下沈河面临的最大难题。

　　他没有如预想的一般，就职成稀有职业修真者，而是成为了从未听闻的穿越者。

　　人类帝国对于职业有三类划分，一是大众职业，二是稀有职业，三是特殊职业。

　　大众职业不用多说，就是每个职业体系的大众道路，平平无奇，重在平稳。

　　稀有职业则是在大众职业上的各种分支，如之前提到的龙血武圣，是帝国与各大势力的核心力量。

　　而特殊职业，顾名思义，就是特殊，因为职业生成的方式太多太多，职业种类更是数不胜数，时不时就有一批闻所未闻的新职业出现，因为没有前例，所以归类为特殊。

　　这类特殊职业，就像一座矿藏，需要投入大量的资源才能开发，可能拥有极大的价值，也可能让投资者血本无归。

　　即便如此，帝国官方与明里暗里的各大势力，依旧积极于各种职业的开发，尤其是那种一看就拥有极大潜力的特殊职业。

　　如今沈河开启的穿越者就属于此类，一阶就有穿越世界的能力，这潜力不用多说，怕是能够直接惊动帝国高层乃至内阁皇室。

　　如此，问题就来了。

　　作为一个毫无背景，父母双亡的高中生，开启这项特殊职业的他，会获得什么待遇？

　　是被帝国重点培养，秘密保护，直至成为一方巨头？

　　还是被人控制，为奴为仆，榨干价值，最后再切片研究？

　　沈河并不是阴谋论爱好者，但两世为人数十年摸爬滚打的经历告诉他，有些事情必须要做最坏的打算。

　　所以，如果可以，他不想暴露“穿越者”这份职业。

　　但不暴露他又怎么上大学，怎么熬过当下与将来那一重又一重的难关？

　　沈河眉头紧皱，思量良久，心中方才落定。

　　走一步，看一步！

　　先研究这穿越者的作用，若能开发出强大的力量，那一切问题都将迎刃而解。

　　若是不能……那就再说。

　　沈河转回心神，将注意力放在了这职业面板之上。

　　穿越者！

　　通过对世界的影响获得经验？

　　还有这庄周梦蝶，意识穿越的能力？

　　沈河双手抱胸，坐在床上，逐步分析。

　　无论什么职业，职业经验都是重中之重，可以用来提升职业等阶，强化职业天赋，锻炼职业物品，还能将大众职业转为稀有职业，作用极广。

　　不同的职业，获取经验的方式也不尽相同，如武者就可以通过修炼武功，实战格斗，还有服用药物，师徒教导等方式获得经验，途径不少，要求不高，所以就职人数极多。

　　而他这个穿越者，则需要对世界造成影响，才能获得职业经验，也就是说需要搞事情，搞得越大，收获的经验越多。

　　这又是一个难关，搞事不仅需要资本，还要承担相应的风险，一个不好，就可能鸡飞蛋打，甚至尸骨无存。

　　但事已至此，他别无选择，只能尽量尝试。

　　所幸，他还有一个职业天赋！

　　职业者不仅千奇百怪，天赋也不尽相同，就算是同样的职业，不同人就职也会觉醒不同的天赋，甚至这天赋还能造就一些强大的稀有职业与特殊职业。

　　好像沈河的父亲，就在进阶【武师】的时候，觉醒了一个“武道授业”的天赋，能够提升武道教学的效果，这才让沈氏武馆不断做大，成为仅次于稀有武馆的存在。

　　而如今沈河觉醒的这项职业天赋，则能让他以“庄周梦蝶”的方式，将意识穿越到另一个世界。

　　这有什么作用，沈河也说不好。

　　但不管怎么样，都要尝试一下，说不定能改变他的困境。

　　不过在此之前，他还有一件事情要做，那就是卖武馆。

　　穿越穿越，不管这庄周梦蝶是什么情况，目前看来他都只有一次机会，必须做好准备，才能放手一搏。

　　所以，武馆必须要卖，那些乱七八糟的人与事也要处理干净，免得梦蝶途中被人打扰，功亏一篑。

　　说做就做，沈河站起身来，收拾了一下随身物品，接着就离开了酒店房间。

　　没错，他在酒店，上城区的云岚大酒店，而不是位于中城区的武馆家中。

　　没办法，这次就职对他至关重要，而武馆的环境，已经无法让他感到安全了。

　　所以，他不仅跑到这上城区的酒店就职，还带上了全副身家，接下来只需要遵照父母的安排，就可将武馆出手。

　　真是应了那句话：“可怜天下父母心！”

　　以沈河如今的目光来看，父母的这一次外出，明显不同寻常，最后的失踪恐怕也不是意外那么简单。

　　甚至在临行之前，他们已经有了交代后事的意味，似乎预料到此行会有风险，甚至可能一去不回，只是不知道什么原因，他们还是要冒险前去。

　　虽然沈河现在是两世为人，但感觉并非夺舍重生，更像是轮回转世，以前的沈河是他，现在的沈河也是他，所以对于这一世的父母，他一样有着感情，如今更是担忧。

　　但再怎么担忧，以他现在的力量都无济于事，只能按在心中。

　　退了房间，离开酒店，打上一辆飞车，直向市政厅而去。

　　买卖买卖，有买才有卖。

　　打沈氏武馆主意的人很多，但个个都是饿虎豺狼，与其便宜那帮王八蛋，不如便宜官方，直接将武馆出售给帝国。

　　帝国一直有这方面的业务，他们会将收购来的产业以拍卖的形式重新出售，以此获利。

　　那些被人强踢的武馆，也会用这种方式来恶心对手，宁为玉碎不为瓦全的同时，也能避免对方得寸进尺，无限制的欺压。

　　沈河没那么多想法，他只是不愿跟那些人纠缠，哪怕他们可能会给出更高的价格。

　　所以……

　　“这是你父母好不容易才攒下的家业，真的要出手吗？”

　　市政厅，某间办公室内，一副文质彬彬的中年男子放下文件，看着面前的沈河，叹息说道：“如果有人难为你，我可以出面周旋。”

　　沈河摇了摇头，沉声说道：“多谢陈叔，但这是早晚的事情，长痛不如短痛。”

　　这人名叫陈泰，是他父母的一个朋友，在这市政厅中有个不大不小的职位，沈父沈母之前在他这里做过安排，沈河可以直接找他出售武馆。

　　“好吧！”

　　陈泰听此，也不再劝：“我现在就给你办手续，因为是官方直接收购，价格方面会低不少，你要有点心理准备。”

　　沈河点了点头：“我知道，多谢陈叔！”

　　“哎！”

　　陈泰幽幽一叹，转而问道：“接下来有什么打算，住的地方还有吗，身上带着这么大一笔钱，在中城区下城区很不安全，要不要来我这里？”

　　“不麻烦陈叔了。”

　　沈河听此，仍是婉拒：“我在云岚酒店定了房间，可以住到开学，之后就留校寄宿。”

　　“长大了啊！”

　　看沈河这么说，陈泰也是点头，沉声说道：“那我也不再多说，有事给我通讯，你父母现在虽然下落不明，但我们这些老朋友还在，怎么也不会放着你不管。”

　　“多谢陈叔！”

　　“……”

　　手续办完，沈河离开市政厅，不做半点停留，搭上飞车又来到云岚酒店，直接缴纳了六个月的房费，接着便回房间上网采购，为接下来的穿越做准备。