第34章 ：胜败

武道馆，虽然腾青龙这位武道宗师已经离开，一些高年级的社员连带着也走了不少，但气氛仍是一派火热，众人就地演武，或者探讨对练，以各种方式消化方才观武所得。

　　“这动作不对，来，跟我练！”

　　“多，多谢学长。”

　　“这位学妹，你有福了，张师兄可是我们社的精英，刚上高三就练成了罡气，平日不知道有多少人求着他指点呢。”

　　一处边缘之地，几人围成一圈，内中是一名青年与一名面皮薄红的少女。

　　青年站在少女身旁，距离略微贴近，肢体也有接触，使得少女颜面泛红，再加上周边几人起哄言语，更是羞赧难言。

　　就在此间，一个声音，突兀且不和谐的响起：“不是这么打的。”

　　“嗯！？”

　　这般语调，众人眉头一皱，转眼望向来人，场中的青年与少女也回过目光，循声而去。

　　结果只见，一名少年侧立在旁，双手交叉握于腰间，看来云淡风轻，但又有几分意味，让人略感不爽。

　　众人见此，无不皱眉，那张师兄更是走上前来：“你在跟我说话？”

　　沈河点了点头：“是的。”

　　张华皱起眉头，目光上下扫动，打量了他一阵：“我从没在社里见过你，该不会是新人吧？”

　　沈河依旧点头：“不错。”

　　听此，张华身边的社员也回过了神。

　　“新人？”

　　“一个新人也敢在这里指指点点？”

　　“知道什么张师兄是谁吗？”

　　“不知天高地厚，赶紧滚！”

　　几人对着沈河一阵呵斥，但沈河根本不做理会，只向那张华说道：“你学艺不精，还胡乱教导，完全是误人子弟。”

　　“你说什么？”

　　听此一言，周边几人不说，张华首先动怒，步上前来，高声喝道：“你再说一遍！”

　　这般叫喊，动静不小，即刻吸引了周边的目光。

　　“呵？”

　　“什么情况？”

　　“又是张华这家伙。”

　　“八成揩油被发现了。”

　　“山中无老虎，猴子称大王，高年级的学长不在，他就四处骚扰女同学。”

　　“那小子是谁，以前没见过。”

　　“好像是新生，怎么跟张华对上了？”

　　众人围观过来，议论纷纷。

　　张华却不理会，两眼冷视沈河：“你再给我说一遍？”

　　沈河神色不变：“武学不精，功练不明，胡指乱教，误人子弟！”

　　“你！！！”

　　张华牙关一咬，抬手就欲抓人，但又想到什么，强行止住动作：“好好好，那就让我看看，你有多精明，敢在这里胡说八道，退开！”

　　说罢，便令几名小弟退散，将他与沈河独留在场中。

　　“每次社团招新，都会有几个刺头，喜欢用这种特立独行的方式表现自己！”

　　张华冷眼注视着自己：“既然你那么爱表现，那我就满足你，杨明！”

　　一人走上前来：“师兄！”

　　张华负手于后：“教训教训他，让他知道怎么尊重学长！”

　　“是！”

　　那名叫杨明的高二社员走上前来，摆开架势向沈河邀战：“来吧！”

　　沈河摇了摇头，站在原地，根本不动。

　　杨明见此，也未立即进攻，而是转眼望向张华，得到后者示意之后，方才出声说道：“那就别怪我不客气了。”

　　说罢，便动起真气，步冲上前重拳轰击。

　　然而……

　　“砰！”

　　一声闷响，人影飞回，重摔在地。

　　“这……”

　　“好快！”

　　众人眼瞳一缩，目露惊疑之色。

　　“这新人……”

　　“有点本事。”

　　“难怪敢当刺头。”

　　“张华骑虎难下了。”

　　看着一招瞬败，重摔在地的杨明，众人议论更甚。

　　场中的张华面色也有几分难看，冷眼注视着沈河：“确实有几分本事，难怪敢这么狂妄，好，别说我以大欺小，拿件战斗服来，我开拘束模式跟你打。”

　　“不需要，这样就行。”

　　沈河摇了摇头：“三招，三招不败你，我直接退学。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　此话一出，别说张华，周边之人都错愕无声。

　　“他说什么？”

　　“三招？”

　　“他疯了？”

　　“罡气打真气，三招定输赢？”

　　“谁招的这个神经病？”

　　“不行了，我第一次见到这么装逼的人！”

　　张华错愕不语，众人议论纷纷。

　　武道一途，虽然门槛较低，但修炼起来也没有那么轻易。

　　以高中六年为例，在不依靠药物突破与经验升级的情况下，一到三年级生，多是内力到真气的水平，只有少数尖子生能炼就罡气。

　　四到六年级生也是同样，绝大部分都是罡气水平，只有少数尖子生与稀有职业者，能够炼就罡元达到三阶。

　　这张华就属于尖子生，才上高三就练就了罡气，只要不是嗑药突破或经验升级，那妥妥的精英学员。

　　反观沈河，一年级生绝大部分都是内力水平，只有早早打下基础的才能练就真气，至于罡气，那不仅需要基础，还需要天赋乃至职业支持。

　　所以，他的表现完全在常规突出水平，就是个有点基础，练就真气的一年级新生而已。

　　这样的他怎么敢挑战罡气有成的张华，还放下三招定输赢的大话？

　　众人想不通，张华更想不通。

　　但事到如今，他骑虎难下，对方一个新生放下了这样的大话，他要是不敢应战，那以后别说这形意社呆不住，整个天北二中怕是都要将他当做笑柄。

　　“这可是你说的！”

　　张华牙关一咬，即刻运起罡气，随后一掌扑出。

　　降龙功！

　　他不敢将罡气外放，怕收势不住造成死伤，但罡气内在运行，合形意降龙之法，也得一道龙影扑出，张牙舞爪直击沈河。

　　结果却见，沈河旋身而出，真气凝练至极，虽无光影聚现，但气势却更为凌厉，旋如龙卷，腾空跃海，直击对手。

　　“砰！！！”

　　双方交接，电光石火，随即气流滚荡，一人翻飞而出，重重坠击在地。

　　“张华！？”

　　众人凝目望去，只见尘烟之中，张华屈膝半跪，一手支撑地面，一手按压胸膛，牙关紧咬，面色铁青。