第3章 ：穿越

另一边，中城区，沈氏武馆。

　　“都没找到？”

　　大堂中，沈清月看着垂头不语，无一回应的十几名武馆弟子，心中一阵气愤，但又不能发作，只得按捺说道：“再去找，找到为止！”

　　“是~！”

　　众人应声，却都有气无力，甚至有人拉长声调，隐隐透露着不满。

　　沈清月双眉一蹙，看着众人，眼神冷厉：“你们这是什么态度？”

　　众人听此，也不回应，只是垂头站在原地，与沈清月沉默相对。

　　“好好好！”

　　沈清月见此，也知他们心意，连道三声愤愤说道：“你们不去，我自己去！”

　　说罢，也不管众人反应，转身便往门外而去。

　　“二师姐，你误会了！”

　　就在此时，一名青年领着几人走进门来：“大家没什么意思，只是觉得师姐你太过紧张了，小师弟都这么大了，又不是三两岁的孩子，不见一晚能出什么事，用得着这样劳师动众？”

　　“是啊是啊，我看他大概是出去散心了。”

　　“才不见一晚而已，又不是失踪了两三天。”

　　“说不定待会儿就回来了！”

　　“现在是紧要关头，大家都在忙着修炼，哪有那么多工夫去找他？”

　　青年话音方落，便见众人附和，甚至表露不满。

　　“你们干什么！？”

　　沈清月神色一冷，看着众人，正欲发作，却被一声冷语自后方打断。

　　众人回首，循声望去，只见一名体格高大，身形健硕的男子自后堂走出，身后还跟着几名青年男女。

　　“大师兄！”

　　见到此人，方才叫嚣的几名弟子顿时龟缩，方才走进门来的那名青年也偏转了目光。

　　“哼！”

　　男子冷哼一声，走上前来，看着垂头不语的十几名武馆弟子，呵斥说道：“武馆供你们吃，供你们住，你们就这样做事，小师弟失踪了不肯上心去找，好，你们不去，我去！”

　　“这怎么行！”

　　此话一出，后方几人立马上前阻拦。

　　“大师兄，你伤刚好，可不能随意走动啊！”

　　“就是就是，三个月后张氏武馆的挑战，还得靠大师兄你来抵挡啊！”

　　“大师兄你好生休养，小师弟那边我们去找就是！”

　　几人一番言语，齐齐拦住男子。

　　“哼！”

　　男子见状，也是顺坡下驴，大手一挥喝向众人：“那还不快去！”

　　“是是是！”

　　众人听此，顿时作鸟兽散，急忙离开了武馆，只留下男子，青年，还有沈清月三方人马。

　　“师妹，你不要怪他们！”

　　那被尊为大师兄的男子也在此时放缓了语气，走上前来对沈清月说道：“小师弟不见了，我知道你着急，但大家也不是诚心与你为难，实在是武馆现在的处境……”

　　男子苦口婆心，沈清月却默不作声，一旁的青年更是面露不屑。

　　那大师兄见此，眼神也是一厉，但又无法发作，只得停住话语。

　　就在此时，他身后一人上前，是一名红衣少女，浅笑盈盈的向沈清月说道：“二师姐，别着急，小师弟他这么大个人了，有自己的心思很正常，要是正常的地方找不到，那就去别的地方看看，说不定……”

　　“你什么意思？”

　　话语未完，便被打断，沈清月冷眼看她，已有动怒之势。

　　少女见此，仍是浅笑：“没什么意思，男孩子嘛，有点躁动很正常，二师姐你作为未婚妻又不亲近于他，天长日久难免憋闷……”

　　“够了！”

　　一声厉喝，再度打断，却是那大师兄秦刚回过头来，神情冰冷的压住了她的话语。

　　“哼！”

　　红衣少女冷哼一声，眼中十分不满，但又不敢反驳，只能双手抱胸站到一旁。

　　对此情形，沈清月冷眼不语，那青年与几个跟班则面露戏谑。

　　就在这气氛诡异之时……

　　“这里就是沈氏武馆？”

　　两名身穿制服的工作人员走进门来。

　　“这……”

　　众人面面相觑，都有几分惊疑，沈清月更是紧张上前：“这就是沈氏武馆，请问有什么事情？”

　　“我们是市政厅房产交易处的工作人员。”

　　两人也是干脆，直接出具文件，向沈清月等人说道：“武馆所有人沈河已经将该处产业出售，我们前来接收，请你们在三日内搬离此处，可以带走你们的私人物品……”

　　“什么？”

　　此话一出，其他人也坐不住了，即刻涌上前来：“他把武馆卖了？”

　　那工作人员点点头：“是的。”

　　“他怎么敢？！”

　　这话让大师兄秦刚直接失态，暴怒出声，后方众人亦是惊怒交加。

　　“这个小王八蛋！”

　　“我说他怎么跑了，原来是去卖武馆了！”

　　“该死……”

　　众人惊怒言语，甚至破口大骂。

　　两名工作人员却不理会：“限期三日，三日之后，所有人必须搬离，否则被视为强占帝国财产，对抗帝国法律，我们将采取强制措施！”

　　此话一出，众人神情都是一僵。

　　两人却不理会，留下文件，便要离去。

　　“等等！”

　　沈清月这才回神，叫住两人，询问说道：“那小河他……”

　　“无可奉告！”

　　两人神色不变，转身而去，留下沈清月不知所措的站在原地。

　　“……”

　　武馆之中，又陷死寂，但很快就被爆发的愤怒冲破。

　　“他怎么敢！”

　　“这武馆是大家的，他怎么能说卖就卖？”

　　“把他找回来，把他找回来！”

　　“去，挖地三尺也要把他挖出来。”

　　一干人等气愤填膺，大师兄秦刚更是两眼发红，喝令手下人外出找寻。

　　他没想到，着实没想到，那个平日里只会吃喝玩乐的二世祖，竟然有这样的魄力，不声不响的就将武馆出了手。

　　不，这不像他的作风，一定是那两个老家伙的安排！

　　果然，亲生就是亲生，自己这个大弟子，拼着命给他们守家业，到头来什么也得不到，只能给他们沈家当牛做马。

　　这怎么可以，怎么可以！？

　　秦刚两眼通红，连沈清月都不顾了，气冲冲的就离开了武馆。

　　“大师兄！”

　　“走！”

　　红衣少女见此，急忙跟上他的脚步，其余人也愤愤而走，留下沈清月一人，怔立在这武馆大堂之中，不知如何是好。

　　就在此时……

　　“嗡！”

　　一声嗡响，震动传来，将沈清月自混乱中惊醒，打开个人终端一看，竟是一则转账讯息。

　　……

　　云岚酒店，套房之中，沈河正沉浸在开箱大业之中，桌面上堆了一大堆包裹，都是网购来的各种物资。

　　虽然天赋介绍说得很清楚，庄周梦蝶是意识穿越，身体不能过去，也无法携带物品，但有备无患，谁知道梦蝶的时候这边是什么情况，别的不说，食物和饮用水总要做好储备。

　　其实这些东西云岚酒店也有提供，只不过高档酒店的价格太高，本着骑车上酒吧，该省省该花花的原则，沈河还是选择了网购。

　　没有办法，他的经济十分紧张，虽然出售武馆获得了一笔资金，但又要支付酒店的房费，又要预留高中的学费，还得分出一笔安置费打给沈清月。

　　沈氏武馆的那些人，虽然大部分都不是什么好货色，但也有几个知恩图报，对他还算好的，沈清月便是其中之一。

　　她原本并不姓沈，是沈河父母好友的独女，父母在邪神教派的袭击中身亡，后被沈父沈母领养并改名为沈清月，是沈氏武馆的二师姐兼……童养媳！

　　虽然沈河个人不是很接受，但不得不承认，沈父沈母就是这样的打算，甚至连沈清月自己都接受了这重身份，武馆其他人就更不用说了，以大师兄秦刚为首的一干舔狗对此很是不满，沈父沈母失踪之后，更是一直想方设法的撬他墙角。

　　但沈清月并未见异思迁，对他依旧如故，所以沈河必须给她安置，免得搬离武馆之后她无处可去，过上租房打工的生活。

　　至于为什么不把她接过来一起住，有些事情还是稳妥一些比较好，人心或许经得起考验，但沈河却不想去考验，更不想在自己身边埋藏任何隐患。

　　这样，对自己，对别人，都是好事！

　　这方方面面的费用扣除之后，沈河手上可动用的资金就不多了，只能尽量节省。

　　储备好生活物资之后，沈河又上网查阅了一下资料，结果又是一笔支出。

　　这是一个知识付费的时代，盗版已经被帝国铁拳打击得几近灭绝，所以许多资料都需要付费才能查阅。

　　虽然手上可用的资金已经不多，但这必要的开支沈河还是没有节省。

　　没办法，虽然两世为人，拥有一定的阅历，但穿越这种事情他还是第一次，前世是个加班猝死的牛马社畜，今生是个混吃等死的富家子弟，两者都没有应对陌生环境的经验与知识储备，穿越过去很可能两眼一抹黑，甚至出师未捷身先死。

　　所以，沈河必须恶补各种穿越知识，将一些可能用得上的资料收入脑中，以此保证开局的顺利。

　　毕竟现在他只有一次庄周梦蝶的机会，若是失败，那就要重新充能，而充能需要时间与职业经验，在开学前二次穿越的可能性极低极低。

　　所以，这一次的穿越机会，还有六个月的发展时间，他必须好好把握，寻求破局的可能。

　　……

　　如此这般，数日之后。

　　酒店房间内，沈河吃饱喝足，躺在大床之上，床榻两边分别摆放着食物与饮用水，还有马桶等物品，酒店那边也打过招呼，说自己要修炼一门特殊的武功，不允许任何人打扰。

　　万事俱备，只欠东风！

　　沈河闭起双眼，意念一动，梦蝶而去。