第39章 ：目标

一团污血，体量似乎不大，但那是相对而言，与天空中那不知几何的漩涡邪眼相比，它自然只是一团污血，但落到地面炸裂开来，却是一株占地百米的血肉之花。

　　大量面目惊悚，形体扭曲的邪神眷属从中飞出，看来与沈河记忆中的异形有几分相似，但形体更为凶狞，力量也更为强大。

　　“绕道走！”

　　眼见血肉之花盛放在前，沈河想也不想，直接带着钟琴绕道而行。

　　这一路他虽在亡命狂奔，但沿途也尽力观察周边，对这邪神眷属的战斗力有一定认知。

　　低年级生不用多说，除非练就了罡气，否则被这些怪物缠住就是一个死。

　　高年级生好一些，但也没好多少，虽然罡气有成，但战斗经验太少，战斗技巧一般，根本架不住这些怪物悍不畏死的攻击，一旦陷入重围，那支撑不了几分钟，就要呜呼哀哉。

　　只有高年级中的尖子，能够凭着纯熟的战技与齐全的装备杀出重围，一些修成罡元的学霸，还有修真系的稀有职业者，甚至能够硬冲血肉之花。

　　也就是说，这些邪神眷属的战斗力普遍都在二阶，个别能达到三阶四阶，且血肉之花生长越久，就越能孕育出强大的高阶眷属，必须要校园守卫与高阶教师才能清除。

　　沈河虽练就了罡气，但也不敢硬冲那血肉之花，只能绕道而行。

　　但这道不是想绕就能绕的，不仅这血肉之花在喷吐邪神眷属，周边也有大量怪物赶来，攻击逃亡的学生与救援的老师。

　　“沈河！”

　　钟琴惊呼一声，竟是几头邪神眷属从天而降，张牙舞爪的向他们二人扑来。

　　结果却见……

　　“轰！！”

　　沈河脚步不停，反而加速奔出，直接飞身而起，两掌罡气急运，摧出数道龙影，与那邪神眷属一撞，直接将其轰然震飞。

　　但那几头邪神眷属后方，还有一头更为巨大的存在，以惊人的速度飞纵而来，直扑旧力已竭，新力未生的沈河。

　　竟是一头精英眷属，可以搏杀三阶职业者的精英眷属。

　　“小心！”

　　钟琴惊呼一声，同样催出降龙掌功，击向那头精英眷属。

　　那精英眷属形象狰狞，肌体奇异，面对钟琴打来的降龙掌功，根本不做防御姿态，只将身后那泛着金属质感的锥尾刺出，就将钟琴全力催发的降龙掌功正面贯穿，轰然破碎。

　　一尾之威，恐怖如斯！

　　这精英眷属的肉体强度，绝对达到了三阶水平。

　　但好在钟琴这一击并非全然无功，为沈河争取到了一分宝贵的时间。

　　“嗬！！！”

　　只见沈河站定脚步，张口吞吸十方劲流，体内罡气更是急急运行，刹那充斥胸膛，保护并激发肺腑之力，将一股磅礴劲流，由肺至吼，由喉至喉，势若决堤，轰然而出。

　　“吼！！！”

　　只听一声怒吼，好似真龙啸动，一道璀璨光影自沈河口中倾吐而出，携着磅礴罡流击向那头精英眷属。

　　“轰！！！”

　　只听一声巨响，轰然震爆开来，那飞扑而来的精英眷属当空炸裂，上身头颅皆尽爆碎，只留下半截残躯，无力坠在到沈河身前。

　　“沈河！”

　　钟琴自后方赶来，望着那头精英眷属的残尸，还有一手按住胸口的沈河：“降龙吼，你什么时候练成的，不对，你练成罡元了？”

　　“走！”

　　沈河吐出一字，没有多做言语，但还是让口中血腥弥漫，咽喉与心肺更是传来一阵撕裂般的剧痛。

　　降龙吼，乃是形意降龙功的杀招，威力远胜于常规的降龙掌，但对身体的负担也极大，非罡元有成的三阶武者不能施展。

　　沈河自不是三阶武者，也未练就罡元，但武朝一梦，百余年呕心沥血的苦修打磨，让他对自身力量与内元罡气的掌握，达到了一个非凡的境地。

　　所以，他可以强凝罡气替代罡元，以二阶之身施展出这三阶武者才能催发的降龙吼。

　　但这么做的代价就是罡气大损，肉身大伤，咽喉肺腑都被撕裂，已经进入内脏出血的状态。

　　伤得不轻。

　　但沈河无暇顾忌，强撑着身躯向已经极近的宿舍区赶去。

　　钟琴也惊醒过来，不敢再多做言语，掩护着他继续狂奔。

　　盛开的血肉之花，仍在释放邪神眷属，校园各处大量师生沉陷在混乱与杀戮之中。

　　宿舍区，银白的光辉闪动，形成覆盖全区的结界，正是天北二中最后的安全屏障，一座由六阶修真职业者布置的防御阵法。

　　沈河与钟琴赶到阵前，腕上的个人终端自动闪光，让他们畅通无阻的进入了阵中。

　　“嗬嗬嗬！”

　　钟琴双手撑住膝盖，毫无形象的喘息，脸色也有些苍白。

　　感受体内消耗殆尽的罡气，还有刚才惊险绝伦的战斗与逃亡，她总算体会到了什么叫劫后余生。

　　喘息一阵，恢复过来，只见沈河在旁，面色亦是苍白，口角更有鲜血，但还是强撑着将一袋药散倒入口中，咀嚼起来。

　　钟琴见他这副模样，也顾不上自己了，赶忙来到他身边：“怎么样？”

　　“回宿舍！”

　　沈河摇了摇头，用沙哑的声音回应了一句，随后便撑起身体往宿舍走去。

　　高中院校占地极广，无法布置覆盖全校的阵法，只能将几个重点区域设定为安全区，然后建立相应的防护措施。

　　宿舍区就是其中之一，与职工区紧贴不说，还与校政处相邻，是重点保护区域，只要那邪神分身拿不下学院的高阶职业者，那这里的安全就有保障。

　　“小河！”

　　沈河刚到宿舍门口，便见一人紧张迎出，正是守候在此的沈清月。

　　刚才他是在晚餐时间离开的武道馆，沈清月早就打好饭菜在宿舍等他，中间又接到他的传讯，所以一直没有离开。

　　虽遵照了他的指示，没有离开宿舍，但担忧却是难免，此刻见他负伤归来，更是紧张非常：“你受伤了，怎么样，我带你去治疗。”

　　“不！”

　　沈河听此，却是摇头，撑着身体走进屋去，打开了这高级宿舍的防御系统。

　　这让钟琴有些不解：“我们不去集合吗？”

　　宿舍区虽也在安全范围，但并不是中心区域，所以逃亡来的学生基本不会久留，一般都会选择进入教职工区，或者干脆到中心的校政区与“大部队”集合。

　　但沈河此时似乎没有这个打算。

　　面对二人疑惑的目光，沈河坐下身来喘息了一阵，随后才用沙哑的声音说道：“邪神教派，不可能无缘无故的攻击高校园区，他们这样冒险行动，一定有什么目标，什么企图。”

　　“目标？”

　　“企图？”

　　钟琴与沈清月面面相觑，随后又将目光转回：“什么企图？”

　　“不知道。”

　　沈河摇了摇头：“但有攻就有守，邪神教派的攻击目标，一定会受到学校高层的全力保护，现在十有八九就在这安全区的中心，所以我们不能离的太近，不然很可能遭到……”

　　“轰！！！”

　　话语未完，便被一声巨响打断，开启了防御系统的高级宿舍都是一震，远处更有璀璨的光辉迸发。

　　“这……”

　　“是校政区的方向？”

　　钟琴与沈清月面色一变，惊怒交加的来到窗边，随后又目光转向沈河。

　　沈河却是一派平静，坐在沙发上咀嚼着气血散：“不要看，不要理，由他们去。”

　　“……”

　　“……”