第37章 ：突来

数日后，形意社，武道馆。

　　“沈师兄，你来了？”

　　“沈师兄好！”

　　“学弟……”

　　沈河走进武道馆，不少人与他招呼，绝大部分都是一年级的新生，但也有不少二三年级的老人。

　　当然，也有不少人对他视若无睹，甚至冷下面来，扭头离开，一副不愿与他同在屋檐下的模样。

　　这也是理所当然。

　　三月前，凭着对战张华的表现，还有钟琴这个中间人的穿针引线，形意社终是答应了他的入社条件。

　　加入社员之后，他又故技重施，指点新生乃至二三年级的老人，凭此收获了大量好感。

　　但他到底不是帝国币，不可能让所有人都喜欢，厌恶乃至仇恨他的不在少数，呈两极分化的状态。

　　但无所谓，他不在乎，因为这些人的观感，对他根本没有影响。

　　他做这些事情，有很明确的目的性，那就是表现自己。

　　木秀于林，风必摧之，做人太张扬不是什么好事。

　　但有的时候，你必须张扬。

　　木秀于林，虽要遭受风雨摧折，但如果你不能从那不见天日的灌木丛中脱颖而出，那你甚至连遭受风雨摧折的资格都没有，只能成长为一颗无力的杂草，给虫蚁肆意啃食。

　　作为一个还处于殖民阶段的偏远星球，云岚星的安全系数并不高，不说朝不保夕，也是危机四伏，哪怕是天北二中这样的高级院校，也不能保证绝对安全，高枕无忧。

　　沈河是一个居安思危的人，他不会因为眼前暂时的安稳就放下进取的心态，所以他必然要发展，必然要壮大，而在这样的环境中，最为稳妥的壮大方式，就是表现自己的价值。

　　在一定范围内，你的价值越高，你享受的待遇与安全保障就越高。

　　这也是沈河拿张华做踏脚石的原因，他并不是一个喜欢出风头的人，但为了达到目的，他不介意装一装逼。

　　现在他的目的达成了，形意社看到了他的价值，甚至愿意答应他几个过分的入社要求。

　　形意社如此，那想来不用多久，他的资料档案就会出现在学校高层的桌案上，然后被认定为有价值，可培养的目标。

　　这样他就能获得一定量的发展资源与安全保障，在这天北二中安稳做大，直至六年后升入大学。

　　这是他的高中规划，也是绝大部分人的高中规划，准确的说这是所有底层公民，少数能够跨越阶级的途径，哪怕它很难实现。

　　“沈师兄，钟学姐在六号锻炼室等你。”

　　“好的，多谢！”

　　“……”

　　沈河来到六号锻炼室，推门一看便见两人在内，正是钟琴与一名他不认识的女子。

　　“你可算来了！”

　　钟琴迎上前来，直接为他介绍：“介绍一下，这是我同班的好姐妹蒙倩，蒙倩，这就是我跟你说的沈河沈大教练。”

　　“你好！”

　　蒙倩主动伸手：“一直听钟琴说沈教练的事情，今天总算得见真人了，还请多多指教。”

　　“蒙同学客气了。”

　　沈河伸手与她一握，随即进入正题：“蒙同学的指导需求是凝练罡气？”

　　“不错！”

　　蒙倩点了点头：“我希望能像钟琴一样，费用什么的我已经准备好了。”

　　“那就开始吧。”

　　沈河听此，也不多言，直接开始了今日的私教辅导。

　　高中院校有个普遍的困境，那就是教学资源短缺。

　　因为高中不像大学，除了学费几乎没有任何门槛，是个人都能上，一些排名靠后的高中，甚至连学费的门槛都没有。

　　这就导致了教学资源紧张，毕竟能够担任高中教师的最少都是四阶职业者，在云岚星这种偏远星球，已经属于中间阶层，

　　所以，他们基本都有追求，不可能将所有的时间，所有精力都投入到课业之中，他们自己也要修炼，也要谋求进阶。

　　这就使得教师对学生的培养十分有限，否则学校也不会招聘助教，建立社团，想方设法的增加教学资源。

　　但这还是不能改变困境，学生分配到的教学资源太少，以至于在有学校，有老师，有社团的情况下，校外的各种辅导机构还是遍地开花，并且生意火爆。

　　不过这正适合沈河发展，他向形意社提出的一个条件，就是允许他在社内收费教学。

　　这个条件有些过分，因为社团建立的初衷，就是以老带新增加教学资源，收费教学这种事情，在学生社团中是不允许的，起码表面上是不允许的。

　　但介于他的表现，形意社还是答应了这个条件，甚至愿意为他穿针引线，招揽顾客。

　　只不过他要投桃报李，只在真气化罡这样的关键节点收费，其他则做免费培训，另外还要代表形意社参加一些社团与校园之间的赛事。

　　勉强也算双赢。

　　如此这般，私教半日。

　　蒙倩心满意足的离去，并将五十万私教费提前打入了沈河的账户，以此预定接下来的几节私教课程。

　　蒙倩离开之后，钟琴看着上身赤裸的沈河，当即调侃起来：“这可是个富婆，小伙子努力一点，今后有的你赚。”

　　“我做的是正经生意，不要说得那么暧昧。”

　　沈河摇了摇头，穿上衬衣，就要离开。

　　“谁不正经了？”

　　钟琴戏谑一笑，随他向外而去。

　　两人来到大厅，便见一行人迎面而来，为首的是一名青年男子。

　　“社长？”

　　钟琴眉头一皱，惊疑出声。

　　沈河却浑不在意，直接相向而去。

　　两人相向而行，即刻交错而过，青年唇角微勾，泛起一缕笑意，反倒是身边的一名女子面色冰冷，回过身来：“见到社长也不知道打招呼吗？”

　　然而沈河头也不回，脚步更是不停，直接向外而去。

　　“你！！！”

　　女子眼神一冷，就要追赶。

　　“好了。”

　　不想青年将她拦住：“由他去吧。”

　　女子听此，才压下怨气，咬牙随他离开。

　　另一边，武道馆外，钟琴追到沈河身边：“刚才那人就是我们形意社的社长李金麒，还有他身边那个女人，就是张华的姐姐，我们形意社的另一个副社长张芸，听说他们还是情侣，你要小心他们找你麻烦。”

　　“是吗？”

　　沈河回应了一声，但看来丝毫不放在心上。

　　庙小妖风大，水浅王八多，这天北二中的水虽不算浅，但王八依旧很多。

　　但这跟他没有多大关系，反正他打定主意六年内绝不出校区，什么妖魔鬼怪都有学校挡着，有本事他们就冲进……

　　“轰！！！”

　　思绪未定，便听一声巨响，沈河猛然站住脚步，抬头望向天空。

　　天空中，风云骤变，一个漩涡迅速扭成，漩涡之中一片黑暗，还有乌光闪烁，好似暗雷纠缠。

　　同一时间，刺耳的警报声，在整个校区当中响动起来。

　　“恐怖袭击，恐怖袭击！”

　　“全体师生及教职员工，即刻往安全区避难。”

　　“……”