第38章 ：邪神

“这……！？”

　　钟琴面色一变，抬头看向天空，但还未触及到那风云卷动的黑暗漩涡，便被沈河一把拉回。

　　“别看，快走！”

　　沈河拉回钟琴，体内罡气急运，禽形身法展开，头也不抬的向宿舍区赶去。

　　袭击，恐怖袭击！

　　天北市各大高校，集体坐落在学院区，是除市政中心外最安全的地方，一般来说不会有什么危险。

　　但现在显然不是一般状况，来袭的不是中下城区的黑恶势力或城外的凶兽异兽，而是邪神教派。

　　邪神教派！

　　宇宙之中除人类帝国，还有许多繁荣强大的文明，以及恐怖未知的生命，其中一部分甚至连帝国的终极职业者都无法匹敌。

　　这些恐怖的生命不仅强大，更怪异与疯狂，是凡人难以理解的存在，掌握着匪夷所思的力量，人类帝国与各大宇宙文明将祂们统称为宇宙邪神。

　　这些邪神极其强大，姓名与形象都拥有不可思议的力量，以至于宇宙之中有许多祂们的崇拜者，或者干脆就是祂们的子嗣，后裔，眷族，由此组成了一个个邪神教派。

　　人类帝国也一样，许多堕落者投入了邪神的怀抱，与帝国为敌更与人类为敌，制造了无数骇人听闻的惨案，令帝国死伤惨重。

　　所以，邪神教派一直是帝国严厉打击的对象，只是那些疯子邪教徒就跟蟑螂一样，怎么打都打不完，且从不惧怕帝国的威慑，只要他们的主有需要，那他们敢在任何地方，包括帝国的母星地球发动恐怖袭击。

　　作为一颗还处于殖民阶段的边缘星球，这几百年来云岚星深受邪神教派的毒害，经常有恐怖事件发生，造成大量人员伤亡与财产损失。

　　虽然这类事件一般都发生在边缘城市与中下城区，拥有大量高阶职业者，守卫森严的上城区很少发生，但这并不代表上城区就绝对安全。

　　有句话说得好，不鸣则已，一鸣惊人。

　　那些邪教徒是疯子不错，但疯子不等于傻子，他们很少袭击上城区，是因为他们也知道，上城区守卫森严，袭击的风险极大，甚至可能反被镇压。

　　但如果他们不惜冒着这样的风险，哪怕玉石俱焚也要袭击上城区，那只能说明一件事情，他们的主人，恐怖的宇宙邪神下达了命令，甚至降下力量，亲自参与了这场恐袭击。

　　否则无法解释，那些邪教徒哪里来的底气，竟胆敢袭击守卫森严的高中院校。

　　想到这里，沈河更是紧张起来，罡气催至极限，带着钟琴施展鹰身之法，犹若大鹏疾掠，以最快的速度赶往宿舍区。

　　云岚星虽是边缘星球，但并非不受帝国保护，直接暴露在边境线上，那样根本存活不了几天，就会被邪神眷族覆灭。

　　帝国开辟殖民星球的方式，是先划定一片星域，然后派出数名终极职业者与帝国禁卫军团，围绕该星域建立帝国的终极防御圈，最后再开发圈内的星球。

　　所以，云岚星虽是边缘，但并非边境，在外还有一圈终极职业者与帝国禁卫军构建的防御阵线，抵挡那些宇宙邪神与眷属种族的入侵。

　　只要前方的防御阵线没有崩塌，那宇宙邪神就无法降临到后方的云岚星。

　　但……

　　宇宙邪神的力量太过强大，更有一些匪夷所思的异能与权柄，使得祂们可以在教派的呼应下，绕过前方的防御阵线，将一部分力量投送到后方星球，制造子嗣乃至分身。

　　现在应该就是这种情况，云岚星的邪神教派，不知用什么方法接引了邪神的部分力量，并以此攻打天北二中。

　　这部分是多少，能造就什么，邪神之子还是邪神分身？

　　沈河不知道，也无暇多想，此刻他唯一能够做的，就是尽快赶到宿舍区。

　　宿舍区就是安全区，除非真的无力回天，否则学院高层一定会全力守卫安全区。

　　就在沈河二人飞驰之时……

　　“轰隆隆！”

　　天空之中，电闪雷鸣，漆黑的空间漩涡激烈扭转，内中竟有一颗竖立的眼瞳浮现，携着无尽的暴虐与疯狂，嗜血与贪婪，注视着满校窜逃的人类。

　　随后……

　　“噗！噗！噗！”

　　声声闷响，炸裂开来，竖立的眼瞳喷出漆黑的液体，如若炮弹一般轰入校园，在校园各处如花盛放，但却是暗紫色的血肉之花，大量机体扭曲的生物从中爬出，攻击逃亡的众人。

　　“啊！！！”

　　除此之外，还有一些人惨叫出声，竟是注视天空之中的漩涡过久，甚至与涡中的竖瞳相对，令身体出现了恐怖的畸变。

　　就在此时……

　　“妖孽！”

　　一声厉喝，剑气冲霄，长达百丈的剑罡轰然而出，斩入那黑暗漩涡之中。

　　“是校长？”

　　“校长出手了！”

　　“六阶修真职业——天元剑修！”

　　“六你老母，快跑！”

　　“……”

　　百丈剑罡，逆上苍穹，斩入黑暗漩涡之中，与那邪神之眼激烈冲突，略微止住了污血喷张之势。

　　但也只是略微止住而已，在这邪神分身面前，六阶职业者也力有不逮。

　　“昂！！！”

　　就在此时，龙吟惊起，一头青龙怒啸而出，虽不似那天元剑罡一般有百丈之巨，但也得数十丈形体，在校区之中昂啸腾游，所过之处尽是轰爆，无数邪神眷属炸裂成灰。

　　“是滕老师！”

　　“竟化出了青龙之身。”

　　“不愧是形意武宗……卧槽你等等我！”

　　腾青龙化龙而出，校区各处的防御机制随之启动，大量高阶职业者投入战场，还有机械装甲，激光炮台，各种科技武器，疯狂倾泻火力，轰杀校内肆虐的邪神眷属。

　　沈河却是两耳不闻窗外事，看也不看那些八仙过海，各显神通的高阶职业教师，带着钟琴闷头狂奔，终是来到了宿舍区前。

　　却不想……

　　“噗噜！”

　　一团污血从天而降，落在地上暴裂开来，瞬成一朵暗紫近黑的血肉之花，大量面目惊悚，形体扭曲的邪神眷属从中飞纵而出。