第33章 ：青龙

半月后，武道馆，形意社。

　　“欢迎各位新同学加入我们形意社，我是形意社的顾问老师腾青龙。”

　　一名三十上下，身雄体健的壮年男子登台演讲，引得台下入社的新人一阵躁动。

　　“他就是滕老师？”

　　“我们天北二中的形意第一人？”

　　“据说他精修形意拳，并以此为方向进阶，如今已是五阶的稀有职业者——形意武宗！”

　　“该职业专精形意，不仅能巨幅提升形意拳的威力，还能让他的形意更具神髓，据说只要得他教习，就能令自身拳法大大长进，甚至一招顿悟，突破境界。”

　　“他是我们天北二中最优秀的武道课老师之一，课程基本都被排满了，只有高五高六的学长，才能排到他的武道课，我们这些刚入学的新生，只能得到普通武师的指导。”

　　“不过好在他是形意社的顾问老师，所以会时不时的抽出时间来形意社教习拳法，并教导一些杰出社员，许多高年级的学长就是为此才加入形意社的。”

　　“看来我们的选择是对的，形意社不愧是天北二中三大武社之一，要是能被滕老师看中收为亲传弟子，那我岂不是也能成为形意宗师？”

　　“你想得挺美……”

　　台下众人一阵躁动，滕青龙也不制止，任由众人议论，片刻之后才做一声轻咳，镇住台下私语之声。

　　“形意拳法，是帝国三大基础武学之一，虽是基础但也博大精深，下面就由我来演练一番，希望大家好好学习。”

　　“哗啦啦！”

　　此话一出，台下顿时掌声雷动，新生激动拍手不说，老生亦是全神贯注。

　　作为天北二中最优秀的武道老师，形意大家，腾青龙的课虽然排了不少，但也经不住各年各班分摊，哪怕是临近高考的六年尖子班，一个月也只能排到一节他的武道课。

　　所以，每次形意社有什么邀请他的大型活动，台下基本都座无虚席，一些没加入形意社的武道生甚至愿交费进来旁听。

　　台下众人满眼期待，腾青龙也不浪费时间，直接在台上演练起来，同时还做讲解。

　　“形意形意，形为躯干，意为根本，其精髓尽在这形意十二式中。”

　　“龙形为众形之首，乃是形意拳功的根本，凝练气血罡元的首要选择，主在降服自身之力，达到化身为龙的境界。”

　　“因为形意拳对自身力量的强大掌控，所以龙形是内元外放做远程攻击的最佳选择，无论是拳掌催发的降龙功，还是以声吼释放的降龙吼，都是形意之中最顶尖的远攻手段。”

　　“看好了——降龙掌。”

　　高台之上，腾青龙运起体内真元，抬手摧出一道龙影，十丈有余，栩栩如生，真若蛟龙出海，轰击合金拳靶，使得十方震荡。

　　“嘶！！！”

　　见此一幕，高年级的老生还好，新生无不倒抽冷气，被这无匹掌功所震撼。

　　“这就是降龙功？”

　　“恐怖如斯，恐怖如斯！”

　　“一掌打出几十米长的金龙光影？”

　　“这就是形意武宗的实力？”

　　“不愧是专精形意的五阶稀有职业，怕是对上修真者都能掰掰手腕吧？”

　　“那是当然，大道三千，殊途同归，武道仙道，实际并无高低之分，只是强弱在人而已。”

　　台下众人一阵赞叹。

　　腾青龙也不收势，真元一运聚于心肺，又催一式形意强招。

　　“降龙吼！”

　　“轰！！！”

　　只听一声龙吟，腾青龙沉声一吼，竟将人力难控的声波极致凝聚，化作一条张牙舞爪的金龙脱口而出，再度向那合金铸造的拳靶轰去，震起一声惊天巨响，合金拳靶应声而碎。

　　“嘶！！！”

　　台下众人又抽一口冷气，看着被降龙吼轰得支离破碎的合金拳靶，一时不知作何言语。

　　“这就是降龙吼？”

　　“降龙功的极尽杀招，也是形意十二式中，最强的远攻招式！”

　　“不，并非最强，据说还能与虎形相合，造就刚柔并济的降龙伏虎天雷吼，能够无视内外防御，在千里之外一击轰碎山岳。”

　　“降龙功降服自身，连声波都可以掌控，降龙吼的杀伤力尽数倾泻在拳靶上，我们离得这般近，也没有受到波及。”

　　“那是因为滕老师的降龙功已臻化境，才能将内元与吼声凝练到这种程度，换做一般的武师，绝不敢这样当众释放降龙吼。”

　　台下众人话语惊声，看向腾青龙的目光更是崇拜无比。

　　再看台上，连展两式强招，腾青龙仍不停歇，又将其他形意的精髓招式演练。

　　“虎形——裂风爪！”

　　“熊形——撼岳掌！”

　　“蛇形——缠丝手！”

　　“马形——踏凌关！”

　　“鼍形——鼍龙甲！”

　　“……”

　　招招式式，行云流水，震撼人心。

　　如此这般，不知多久，一切才归于平静，腾青龙收起拳功，直接致辞收尾。

　　“这些就是形意拳的神髓之招，只要吃透这些招式，练就十二形意真功，那晋入四阶可说畅通无阻，五阶也大有希望，希望大家多多努力……’

　　“好了，接下来便是自由演练时间，大家可以互相探讨，互相学习！”

　　一番鼓励过后，滕青龙便下台而去，再也不见踪影。

　　“这就走了？”

　　“不要啊，滕老师！”

　　“有这么忙吗？”

　　“当然有了，别看现在刚刚开学，各种课程都排满了，课外还要教导亲传弟子，同时保证自己的修炼进度，要不是他是形意社的顾问老师，我们这些新生连他的面都见不到。”

　　“资源紧张啊！”

　　“别说那么多了，来，练上两手，我好像突破了。”

　　“……”

　　虽然滕青龙的匆匆离去让人遗憾，但众社员的热情并未因此冷却，武道馆内热火朝天，都在演练形意拳功，尽力消化方才所得。

　　如此这般，下午时分。

　　“师姐，你就相信我吧，他真的是个大高手！”

　　形意社办公室内，钟琴双手按住办公桌，神情诚切的望着眼前之人：“把他吸收进我们社团，只有好处，没有坏处。”

　　“不是我不相信你！”

　　在她面前，办公桌后，一名身穿黑色武道服，看来健美干练的女子摇了摇头：“实在是你说的太离谱了，一个一年级新生，刚刚炼成内力的一年级新生，竟然能指导你凝形化意，炼气成罡，这叫我怎么相信，就算我相信，社里其他人也不会相信啊。”

　　“还有，你看他提的这些条件，这哪里是来加社团的啊，分明就是来当大爷的，别说他没有这样的资本，就是他有我也要考虑值不值得。”

　　“所以，你别在我这里浪费口水了，看在你这个老社员的面子上，让他入社可以，但这些条件我一个都不会答应。”

　　女子气场十足，直接否决了钟琴的请求。

　　但钟琴却不愿放弃：“可是师姐……”

　　“笃笃笃！”

　　话语方出，便被敲门声响打断。

　　女子目光一转：“进来！”

　　“副社长。”

　　一名青年推门而入，先到女子桌前，随后转眼看向钟琴：“你带来的那个新人在闹事。”

　　“闹事？”

　　这话让钟琴一怔，那女子亦是皱头：“闹什么事？”

　　青年神色冰冷，向着钟琴说道：“你去看看就知道了。”

　　“……”

　　“……”

　　时间推回到片刻之前。

　　形意社中，武道馆内。

　　“不是这样打的。”

　　一声话语，导火索燃。