第35章 ：条件

“这……？！”

　　一瞬之间，电光石火，张华便重伤成这副模样，周围的形意社员见此情形，无不咋舌。

　　张华的名声并不好，是远近闻名的花花公子，经常以教学为名骚扰低年级女生，闹了好几场风波。

　　既是众所周知，那为何无人处理，还留他在社团做害群之马？

　　一是他背景深厚，二是他能力出众，高二年级就在真气学员中出类拔萃，如今升入高三，更是罡气有成，所以社里也不太好将他开除。

　　但现在……

　　张华屈膝半跪，一手按在胸前，一手撑住地面，紧紧咬住牙关，面色无比难看，甚有青筋在面额暴起，肉眼可见的罡气于周身浮动，已有失控趋势。

　　“我劝你不要死撑。”

　　沈河步上前来，迎着他那愤恨的目光平静说道。

　　“你学而不精，徒有其型，不具其意，虽然凭借药物炼就了罡气，但对这罡气还有身体的掌握极其薄弱，以至于功体破绽百出，如今你已受伤，若还强行运功，轻则罡气失控冲毁筋脉，重则丹田炸裂当场爆体，你自己考虑清楚。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　此话一出，四方之人，更是死寂无声。

　　唯有张华目光一颤，体内罡气随之暴冲，直叫他身体猛然震动。

　　“噗！！！”

　　一口鲜血喷出，张华随之倒地，已是生死不知。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　众人仍是沉默，转眼看向沈河。

　　“看我干什么？”

　　沈河却是一脸平静，向张华的几个跟班说道：“送他去医务室啊。”

　　说罢，也不管众人如何，转身便向馆外走去。

　　见此，张华的几个跟班方才如梦初醒，恍然回神，手忙脚乱的背起张华往医疗室赶去。

　　留下众人，面面相觑，随即哗然一片。

　　“卧槽！”

　　“这么牛逼？”

　　“真气打罡气，一招定输赢？”

　　“现在的新生这么变态的吗？”

　　“他是怎么做到的，刚才我看都没有看清。”

　　“照他的说法，张华这家伙是磕了药才炼成罡气的，所以不堪一击是理所当然的事情？”

　　“理所当然个屁，嗑药升级也是升级，罡气再差也是罡气，哪有被真气一招秒的道理？”

　　“这小子，不简单啊！”

　　“一个一年级新生，哪来这样的本事？”

　　“会不会是什么稀有职业，惊世天赋？”

　　“张华被打成这副模样，副社长怕是不会善罢甘休啊。”

　　“我原以为社长已经是逼王之王了，没想到有人比他还能装，这是谁的部将？”

　　“……”

　　武道馆内，众人议论纷纷，久久不见平息。

　　而在道馆二层，社团办公室中，三人居高临下，透过落地窗将方才一切尽收眼底，此刻更是目送沈河离去。

　　看着沈河离去的背影，女子眉头紧皱，青年默不作声，钟琴亦是错愕无言。

　　他炼成真气了？

　　怎么会这么快？

　　钟琴有些不敢相信，毕竟不久之前，沈河才当着她的面凝练内力，距今不过二十余天，连一个月都没满，他就开辟丹田，炼就真气了？

　　这是什么速度？

　　难道他就是那种传说中的武道奇才，武道修炼就像吃饭喝水那般简单？

　　钟琴心中，尽是疑问。

　　“钟琴！”

　　就在此时，那名女子出声，将她呼唤了回来。

　　“师姐！”

　　钟琴惊醒过来，面对女子眼神，也有几分紧张：“那个，他这个人就是这样子，有一点好为人师，但我可以保证他本性不坏，不然刚才他也不会提醒张华，让他不要死撑。”

　　“……”

　　看着竭力解释的钟琴，女子没有多言，只将话题转开玩笑：“你刚才跟我说，开学之前在云岚酒店，他才当着你的面凝成内力？”

　　钟琴一怔，随即点头：“是这样不错，我可以保证。”

　　女子眉头紧皱：“那现在才过去半个多月，他就开辟丹田炼就真气了，你觉得这个进境速度合理吗？”

　　“这个……是有那么一点不合常理。”

　　钟琴纠结了一阵，还是给沈河解释：“但这个世界不合常理的事情多了，说不定他有什么特殊职业，特殊天赋，特殊技能的，总之我还是那句话，招他进社团绝对有好处。”

　　“好处？”

　　听她这么说，一直旁听的那名青年终是打破了沉默：“张华再怎么说，也是我们形意社的老人，被他在大庭广众之下打成这样，我们还把他吸收进来，那其他老社员什么感受？”

　　“还有，张华是张副社长的弟弟，把他吸收进来张副社长同不同意，社长又同不同意，难道要为他一个人，破坏我们整个社团的团结？”

　　“最后，他这个人明显心高气傲，甚至目中无人，这一次是对张华，那下一次呢，是对谁，这种不稳定因素吸收进来就是对整个社团的破坏。”

　　“这……”

　　青年一番话语，说得钟琴哑口无言，不知如何反驳。

　　“什么感受？”

　　最后却是那女子出声，俯瞰着下方的众人：“是张华发起的切磋，最后也是被人光明正大的打败，如果因为这样，我们就排斥他加入，那以后形意社就不用纳新了，老社员也不用毕业了，就这样抱在一起到死吧。”

　　“这……”

　　此话一出，便到青年哑口，只得做出二问：“那社长和张副社长那边……”

　　“怎么，这社团是他们家的？”

　　女子冷笑一声：“形意社是学校的形意社，是学生的形意社，是集体的形意社，不是个人的形意社，更不是谁的家族企业，他们要是有问题，那我就去找滕老师，找校务处！”

　　“……”

　　青年一阵沉默，但还是有几分不甘：“如果他入社之后肆无忌惮，继续这样挑衅其他社员呢？”

　　女子望了他一眼：“形意社是武道社，要是有的社员连受人指教，虚心学习都做不到，反而要认定为是挑衅，是欺辱，那我建议这种人直接退社，形意社不合适他们。”

　　“……”

　　此话一出，青年彻底无言，默默退到一旁。

　　女子也重新看向钟琴：“他的那几个条件我答应了。”

　　“真的吗，太好了！”

　　这话让钟琴一阵惊喜：“那我现在就去和他说。”

　　“等等！”

　　女子却叫住了她：“但我也有一个条件，他必须要答应。”

　　“这……”

　　钟琴迟疑的看着她：“什么条件？”

　　女子一笑：“……”