第36章 ：转变

时间过得飞快，转眼便是三月，来到了学年中期。

　　宿舍之中，重力室内。

　　十倍重压之下，沈河赤裸上身，正在运行拳功。

　　只见他双足沉踏，若潜龙深藏渊海，又于下一瞬如猛虎出关，一股莫名意境犹然而生，直让他沉浸其中，浑然忘我。

　　一招一式，行云流水，随心而发，随意而至。

　　体内的气血，随着拳法的运行，汹涌奔流了起来，自从身体各处，四肢百骸之中涌现，汇聚，最终形成了一道浩浩东流，遍及周天之后，汹汹汇入丹田气海，直冲武道玄关。

　　“轰！！”

　　如此这般，静室之中，炸起一声雷鸣般的轰响，隐约还有龙吟虎啸作动。

　　沈河一步沉踏，武道玄关瞬破，丹田气海之内，真气惊涛浪卷，凝成一股聚而不散，磅礴无匹的龙形罡流，轰然宣泄而出。

　　“砰！！！”

　　轰鸣震撼过后，一切归于平静。

　　沈河孤身而立，如渊如嶽，无可撼动。

　　沈河

　　职业：狂侠（二阶一级），穿越者（一阶二级）

　　职业天赋：静桩，杀生斩业，庄周梦蝶，万道果实。

　　职业技能：形意拳（养形蓄意，正气凛然）

　　职业技能：吞元功（日啖一牛，强身健体）

　　职业技能：本草经（医者仁心，百毒不侵）

　　职业物品：万道果实（由穿越者职业凝练）

　　通用技能：略。

　　……

　　“呼！”

　　感受此次行功收获，沈河吐出一口浊气，随即将重力关闭，来到一旁的休息区，将一支中级营养液与一袋雄血壮气散混合，吨吨几下送入腹中，补充行功导致的气血消耗。

　　没错，他在服药！

　　一般来说，武道职业者在低等阶的时候，最好不要服用太多药物，因为它有三个巨大的弊端。

　　第一是影响职业进阶，服药会大大提高失败的概率，就算侥幸成功，你也不能指望一个嗑药升级的货色，会生成什么高强度的职业。

　　第二是影响实力发挥，服用药物虽然能够大幅提升修炼速度，但这样得来的力量明显不稳，极易失控，一个不好就会走火入魔，哪怕不走火入魔，也会令功体缺陷，弄得浑身上下都是破绽，给人一击便破，之前的张华就是最好的例子。

　　第三则是药毒积累，长期服用药物，很容易使身体产生抗性，影响日后服用高阶药物的效果，甚至积累丹毒，伤害身体。

　　所以，武道职业者对于药物十分抗拒，起码在低阶的时候是这样，能不用都是尽量不用。

　　但沈河却没有这个顾忌，这三个月来他将营养剂跟各种药物混合使用，三个月的服药量怕是比普通武者三年都多。

　　这么做的原因很简单，那就是服药的三个恶果，在他身上根本不存在。

　　影响职业进阶？

　　他有庄周梦蝶，可以穿越诸天，生成无数职业，并通过万道果实将之传回，别说服药的这点影响，就是直接摆烂什么也不做，他也能通过庄周梦蝶获得各种高阶的职业。

　　影响实力发挥？

　　他有庄周梦蝶，可以利用时间流速，在万界之中打磨自身，一年不够就十年，十年不够就百年，百年不够就千年万年，总能达到完美，所以根基不稳的问题对他也不存在。

　　至于最后的药毒积累，这确实是个不可忽视的弊端，但他有【吞元功】这门武学，能够大幅提升消化能力，无论食物还是药物，都能将有用的消化，无用的排出，基本不会有什么残留，起码营养液跟壮气散这样的低阶药物不会。

　　这一点他已经在武朝世界做过实验，用自己的身体与百年的时间确定了结果。

　　所以，只要不是高阶药物，他都可以放心大胆的服用。

　　这也是他实力提升得如此之快的原因。

　　因为修炼吞元功的缘故，他的身体素质极佳，所以之前在云岚酒店，他当着钟琴的面一举凝练了内力。

　　而后来到天北二中，他又利用高级宿舍的各种设备，如重力室帮助修炼，所以不到一月，他便开辟丹田，将内力化为真气。

　　如此又过三月，凭着自身苦修，还有各种重金购买的药物帮助，他不出意外的将真气化为罡气，武夫职业也因此蓄满经验，按照万道果实的道路直接进阶，恢复了【狂侠】的力量。

　　这样的进境速度，不敢说惊世骇俗，但在这天北高中也算得上一流尖子了。

　　当然，前提是别人不知道他在嗑药，否则观感与待遇怕是要直线降低。

　　……

　　离开重力室，来到大厅中。

　　“练完功了？”

　　换上常服的沈清月，将桌上的几个餐盒打开：“我在职工食堂打了几个菜，今天就在这里吃吧，别去学生食堂了。”

　　沈河点了点头，来到桌旁坐下，她将碗筷递来，俨然是少爷的待遇，一如之前在沈氏武馆。

　　看她这般模样，沈河也是无奈，只能转而说道：“这职工食堂的伙食是不错。”

　　“那是当然！”

　　听他这么说，沈清月也打开了话匣：“以后你就不要去学生食堂了，我从职工食堂打饭过来，这样不仅吃得更好，还能省下不少钱。”

　　“好！”

　　沈河点了点头，看来毫无意见。

　　这让沈清月有些欢喜，又试探着向他说道：“那这高级宿舍来年也退了吧，我明年应该就能进阶转正了，到时分配的职工宿舍不比这儿差多少，该有的设备都有，你搬过来我们一起住。”

　　“……”

　　沈河抬头看她，却又不作言语。

　　这让沈清月有些紧张：“怎么了，你不喜欢？”

　　沈河摇了摇头，没有回答这一问题，反而问道：“师姐，你并不喜欢我，对吗？”

　　“这……”

　　这般话语，突如其来，直接将沈清月惊在了原位，不知如何作答。

　　沈河看她，也不催促。

　　片刻之后，沈清月才恢复过来，连忙向他说道：“小河，以前我跟你保持距离，是因为你年纪还小，师傅师娘怕你沉，沉迷那种事情，损伤元气，并不是……”

　　“我不是这个意思。”

　　看她这急忙解释的模样，沈河摇了摇头，轻声说道：“我是说你对我，只有亲情，没有爱情，对吗？”

　　“……”

　　此话一出，沈清月立时沉默了下来，不知如何回应。

　　沈河一笑，并不在意，反而站起身来，一手按住她的肩膀：“为人子女，本不该说父母的不是，但我爸妈之前对你确实有些不公平。”

　　“小河……”

　　沈清月怔怔的望着他，随后又急忙解释：“不，不是的。”

　　“不用说了，我都知道。”

　　沈河摇了摇头，压住她的话语：“我希望从今以后，你能做你自己，我跟武馆的事情，不需要你来背负，我爸妈对你的帮助，也不需要什么偿还，你是一个独立的人，不是谁的附庸。”

　　这般话语，让沈清月又怔在了原地。

　　沈河也不再多言，重新坐下动起筷来。

　　沈清月，沈氏武馆的二师姐，同时也是他这少馆主的童养媳。

　　这是沈氏武馆所有人，包括她自己的认知。

　　当年因为邪神教徒的袭击，她父母双亡，无可依靠，是沈河的父母收留了她，养育了她。

　　但为人父母，沈河的父母也有一点私心，早早就将她当做沈河的童养媳，并一直给她灌注这样的思想，已经有了几分挟恩图报的味道，甚至可以说是在洗脑PUA。

　　所以，这些年她的负担很大，尤其是在沈河父母失踪，武馆江河日下的时候，既要照顾沈河这个小丈夫，又要挑起武馆的重但，抵挡馆内馆外的恶虎豺狼。

　　说实话，沈家在这方面，有些对不起她。

　　甚至武馆内还有过一些风言风语，说她当年原本可以上大学，但因为沈父沈母的自私，害怕她一去不回，所以强逼她留在了武馆，毁了她的大好前途。

　　虽然沈河也不知这传闻是真是假，但这并不妨碍他还沈清月一个自由。

　　沈河并不是一个没有感情的人，虽然武朝一梦，他始终孑然一身，坐拥天下却无佳人相伴，更无子嗣遗留，但这并非他冷清无情或者对异性无感，只是他不愿留下缺憾而已。

　　毕竟庄周梦蝶，终是庄周梦蝶。

　　他对感情有着极高的追求，希望能够完美且不留缺憾。

　　所以，武朝一梦，他选择孑然一身，而在现实世界，他也不希望沈清月为报恩而献身。

　　如此……

　　两人无言，静默用餐。

　　片刻后，沈河将饭菜扫尽，收起碗筷就要离开。

　　“小河！”

　　就在此时，一声话语，自后叫住了他。

　　沈河站住脚步，回过目光，轻笑看她。

　　“你长大了！”

　　沈清月望着他，神情分外复杂。

　　沈河一笑：“人终是会成长的。”

　　“可你成长得太快。”

　　沈清月摇了摇头，看着他的目光更是复杂：“好像这几个月落到你身上，是几十年，甚至几百年。”

　　说罢，便站起身来，直直的望着他：“你还是原来的小河吗？”

　　这般一问，有些惊悚。

　　但沈河神色不变：“你觉得呢？”

　　“……”

　　沈清月垂下目光，一阵沉默，许久才抬起头来：“你是！”

　　沈河一笑：“为什么？”

　　“如果你不是小河，你只会隐藏起来，不可能跟我说这些，暴露自己的异常。”

　　沈清月注视着他，露出如释重负的笑容：“这份善良，说明你还是我认识的那个小河，只是长大了，懂事了。”

　　“哈！”

　　沈河一笑，正欲言语。

　　却不想沈清月猛然上前，一把将他抱住，紧贴在他耳边，一字一句的说道：“但你给我记住，无论变成什么样，你都是我的小河，永远都是！”

　　沈河：“……”