第30章 ：入学

翌日，沈河办完退房手续，提着行李走出了云岚酒店。

　　结果刚出酒店大门，就见一辆飞车穿来，稳稳停在了他的面前。

　　报复？

　　自然不可能，这上城区的规则，不是那些下水道里的臭老鼠可以挑战的。

　　只见车门打开，露出一张青春靓丽的面孔，正是昨日无语而去的钟琴。

　　“上车！”

　　钟琴比了比副驾驶：“我送你去报道。”

　　“那就多谢了。”

　　沈河一笑，也不客气，直接坐进了车里，不过却是空间宽阔的后座。

　　“你真把我当司机了？”

　　这让钟琴有些气恼，但又拿他没有办法，只得关起车门，开往天北二中。

　　教育是极大的权力，一直被学院派把握在手，所以帝国治下基本没有私立院校存在，只有武馆这类的校外培训组织与辅导机构。

　　也是因此，各个院校命名的规则很简单，就是所在城市与建立时间依次排序，如天北高教二中，就是天北市第二所建立的高中，在这天北市属于顶尖学府，师资力量十分雄厚。

　　也是这个原因，它的收费极高，虽还不能和大学院校相比，但也不是什么家庭都负担得起的。

　　如果沈氏武馆还在，沈河上这所高中没有问题，但现在沈氏武馆已经没了，他还要上这所高中，那也……没有问题。

　　贵有贵的道理，作为天北市排名前三的高中，天北二中虽然收费高昂，但它的师资力量，硬件软件，还有供给学生的职业资源与发展机会，也远高于其他院校。

　　沈河看中的就是这一点，毕竟现在的他没有任何资本与帝国相冲，不能再使用“武狂徒”的方法获取资源，想要发展那就只能加入帝国，利用帝国的资源壮大自身。

　　打不过，就加入！

　　但帝国不是那么好加入的，对绝大部分人来说，学院是唯一加入帝国的途径。

　　沈河也不例外，所以他必须做到最好，要不是天北一中门槛太高，需要推荐信才能够入学，他都不会选择天北二中。

　　……

　　一路无言，钟琴专心开车，没有找太多话题，沈河也在思考其他。

　　半个小时后，天北二中前。

　　钟琴停下飞车，给他指了一个方向：“那里就是报道处，你先过去报道，我把车停好再来找你。”

　　“嗯！”

　　沈河点了点头，提着行李向报道处走去。

　　虽然帝国的科技十分发达，许多事情都可以通过网络办理，但这高中入学却不在此列，因为它涉及到职业检测，必须要现实网络双重记录，避免造假的可能。

　　入学的人不少，排了好一会儿，才轮到沈河登记检测。

　　检测室内，除了机器，只有一名教职人员，看到他也不多做言语：“放出你的职业面板。”

　　沈河点了点头，直接将武夫的职业面板放了出来。

　　没错，职业面板是可以单独放出的，且无法用任何方法检测。

　　也就是说，如果你有多种职业，那你就可以隐瞒自身的职业状况，只要你死不承认，谁也不能挖出你的职业秘密。

　　虽然还有一些盘外招，比如说找个拥有测谎能力，甚至窥探心灵的职业者，站在一旁对你进行检测，那你就没有办法再隐藏。

　　但这种行为是被帝国法律明令禁止的，因为这涉及到职业隐私与重大利益，还曾因此爆发过几次动乱，所以帝国高层在深思熟虑之后，制定了相关律法，严禁任何机构逼迫公民泄露职业隐私，哪怕学院与军队，也只能检测，不能逼迫。

　　所以这一关，沈河过得十分轻松。

　　“武夫？”

　　“静桩？”

　　看着沈河放出的职业面板，那教职人员点了点头，将其记录在案，随后又做询问：“你可以选择一门主科与一门副科学习，如果再想学习其他科目，那要支付额外的课业费！”

　　沈河对此早有了解，当即报出自己的课业选择：“主科武道，副科机械，再选修一门修真。”

　　“修真？”

　　那教职人员望了他一眼，神情有些讶异，但也没有多说什么，继续问道：“住校还是走读，住校方面有集体宿舍与单人宿舍可供选择，单人宿舍又分低，中，高三档。”

　　沈河毫不犹豫：“高档单人宿舍。”

　　因为职业者注重隐私，又有一些乱七八糟的职业能力与练习需求，所以学校并不要求学生集体居住。

　　只要支付得起费用，那完全可以入住单人宿舍，甚至选择别墅一般，空间广阔，设备齐全的高档单人宿舍。

　　别说宿舍了，课都可以不去上，只要你自己不在乎，那就算你报完名交完费，然后请六年假，一堂课都不来参加，也不会有人说你什么，更不会有什么惩罚。

　　自由，相当的自由！

　　“课业费，住宿费……”

　　教职人员记录了一通，随后抬头看向沈河：“总共五百二十四万三千一百五十元！”

　　“刷！”

　　沈河没有半点心痛，直接打开个人终端，无比痛快的交付了学费。

　　五百多万，只是一年，按照这个标准，想要完成高中六年的学业，他最少要准备四千万的资金。

　　没办法，谁叫他要住最高档的单人宿舍呢，那就是学院宰肥羊用的。

　　办完入学手续，沈河也不逗留，转身就离开了报道处。

　　却不想……

　　“小河！”

　　沈河刚出大门，便见一道人影截上前来，逼得他站住了脚步。

　　那是一名女子，二十五六的年纪，如墨般的长发束成马尾单吊于后，与那雪白细腻的肌肤交相辉映，紧绷严密的武道服虽遮挡了视线，但也显露出傲人的身姿，配上那精致的容颜，清冷的气质，还有眼角的一点泪痣，更是可谓惊艳。

　　沈河站住脚步，眼神一阵变幻，随即归于平静：“你怎么来了？”

　　“我怎么能不来？”

　　沈清月反问向他，似有千言万语要说，但看周边探来的眼神，欲要围观的众人，还是强行压住，拉着沈河的手将他带到了一旁的树林中。

　　“六个多月，这么长一段时间，你去了哪里，为什么不跟我联系？”

　　“……”

　　沈河略一沉默，随后才做回应：“有些事情要做，不方便带其他人。”

　　“有些事情？”

　　沈清月峨眉一蹙，本想追问何事，但看沈河眼神，还是熄灭了这想法，只能转而说道：“就算有什么事，你也应该报个平安，大家都很担心你。”

　　“大家？”

　　沈河一笑：“几个大家？”

　　“……”

　　这话让沈清月陷入沉默，最终也没有办法回应，只得再次将话题转开：“不管怎样，没事就好，报名完了吗，跟我回去吧？”

　　沈河摇了摇头：“我准备住校。”

　　“住校？”

　　沈清月一怔，随即惊声：“住宿要很多钱，你哪来……”

　　话到中途，又做一顿，显然是记起了武馆售卖的事情。

　　沈河摇了摇头，轻笑向她说道：“武馆已经卖了，你现在住在哪里？”

　　沈清月大他几岁，早已经完成高中学业，但并没有去上大学，也没有去服兵役，因为沈河父母缴纳了一笔高额的费用，抵消了她的兵役职责，并让她留在武馆，负责女性学员的教学，是沈氏武馆的二师姐。

　　但现在沈氏武馆已经不存在了，她又到何处存身呢？

　　“也在二中！”

　　沈清月给出一个让沈河意外的回答：“离开武馆之后，我遇到了当初同上高中的一位师姐，她读完大学之后选择回天北二中任职，听说武馆的事情后，便给我在二中申请了一份助教的工作，现在也住在教职区。”

　　“这样啊！”

　　沈河听此也放心了许多：“那不错，好好干，你的武士职业快满级了吧，进阶后就是四阶武师，可以顺势转正。”

　　“嗯！”

　　沈清月点了点头，也赞同他这观点。

　　天北二中作为天北市的高等学府，不是什么阿猫阿狗都能进来教学的，最起码也要达到四阶武师的水平，才能成为正式教师，否则只能当个助教。

　　沈清月作为沈氏武馆的二师姐兼童养媳，在沈氏武馆的地位极高，并得沈河父母大力培养，已是一名即将满级的三阶职业者，否则也没有担任助教的资格。

　　只不过，三阶四阶，看似一境之差，实有天渊之别，进阶失败是常有的事情，一般职业者要是没有什么特殊天赋或者机缘运势，那几乎不要想在中年之前步入四阶。

　　沈清月的资质虽然不错，但也不敢保证一定能进阶成功，顺利转正。

　　不过无所谓，反正她已经是天北二中的助教，在这学院区内不会有什么危险，收入也足够维持生活，短时间内进不来阶也没什么。

　　沈河也有打算，等时机合适后，自己给予她一定帮扶。。

　　毕竟除去父母，她就是沈河最为亲近的人了，就是抛开那什么童养媳的身份不说，两人之间也有一段十几年相伴成长的亲情。

　　所以……

　　“你跑到这里做什么？”

　　一人闯入林中，打破此间氛围。