第31章 ：社团

钟琴小跑而来，随即站定脚步，略带错愕的望着沈河与沈清月。

　　沈清月望着她，也有几分错愕，转向沈河询问：“小河，这是……？”

　　“朋友。”

　　沈河话语平静，直接二人介绍：“这是我师姐，沈清月，是我朋友，钟琴。”

　　“师姐？”

　　“朋友？”

　　二人相视一眼，都有几分惊疑。

　　这人竟还有一个师姐？

　　小河竟有这样的朋友？

　　怎么从来没听他说过？

　　虽然殊途，但却同归，更叫气氛微妙。

　　最终还是成熟一点的沈清月率先上前，伸手向钟琴说道：“多谢你照顾我们家小河。”

　　“我们家……小河？”

　　听沈清月的话语与称呼，再看后方一脸平静的沈河，钟琴有一种难以难以形容的违和，但也还是伸手与沈清月礼貌的一握：“不客气，沈师姐，其实是他在照顾我。”

　　“是吗？”

　　听此，沈清月的神情也有几分怪异，但还不等她进一步思考，腕上的个人终端就传来了通讯信息。

　　沈清月看了一眼通讯，随即回头望向沈河：“师姐找我。”

　　沈河一笑：“那赶紧去吧，之后再联系。”

　　“嗯！”

　　沈清月点了点头，随后又想到什么，神情严肃的对他说道：“把通讯打开，忙完之后我来找你，不许再把我拉黑。”

　　沈河又是一笑：“知道了，快去吧。”

　　沈清月听此，才放下心来，又向钟琴客套了一番，随后才匆匆离去。

　　钟琴目送着她离去，再回过头来看沈河：“没想到你还有这么漂亮的师姐，难怪之前让你喊学姐你不愿意，原来早就有大美女当姐姐了！”

　　阴阳怪气的话语，甚至有几分吃味。

　　然而沈河不作理会，提起行李向外走去。

　　……

　　“招新了，招新了，社团招新了！”

　　“我们精武社是二中最大也是优秀的武道社团，社内许多学长都达到了三阶，可以在课外进行指导，还有我们社长，才高五就成为了四阶职业者。”

　　“加入我们社团，不仅可以得到学长的指导，还有大量的实战机会，保证你武道职业的等级刷刷的提升，甚至还有希望进阶出稀有职业。”

　　“血肉羸弱，机械飞升，同学加入我们机械社吧，我们是二中最优秀的机械社团，拥有大量的职业资源，可以提供实习机会，就职机械师，甚至机甲师都不是梦想。”

　　“要加登记，不加就滚，别叽叽歪歪浪费道爷时间！”

　　“施主……”

　　宿舍区外，一片喧嚣，正是各大社团在招揽新生入社。

　　社员，这个世界的高校，也有社团这类组织。

　　只不过和沈河前世不同，这个世界的社团虽也是学生组织，但却拥有极大的能量，掌握各种职业资源，甚至职业体系，进阶道路，在院校中的地位并不低，甚至举足轻重。

　　钟琴跟在他身边：“你准备加入哪个社团？”

　　沈河张望了一眼：“我对机械有些兴趣。”

　　“机械？”

　　钟琴诧异的看着他，随后近上前来，压低声音说道：“你不会要加入机械社吧，那帮人吸血鬼来的，你进去只能给他们打螺丝，美名其曰积累经验，但实际根本就是帮他们赚钱。”

　　沈河却毫不在意：“哪个社团不是这样？”

　　“这……”

　　听他这么说，钟琴也尬在了原地。

　　天下攘攘，皆为利往，社团也不例外，没有平白给人发福利的道理，想要享受社团的资源，那你首先要为社团做出贡献。

　　所以加入社团的新人，刚开始都是杂工，端茶送水什么事情都要做，熬一段时间才可以接触到社团的职业资源，获得“实习”的机会。

　　但这实习本质上还是给社团打工，武道社当肉靶，机械社打螺丝，修真社干杂活，美名其曰让你积累经验，实际就是压榨劳动。

　　只有熬过这些关卡，成为中高级别的社团成员，才能享受到社团的各种好处，获得一定的资源倾注。

　　所有社团都是这么运作的，所以除了职业方向，待遇方面加入哪个社团都没有区别，该干还是要干，该熬还是要熬。

　　“但你不一样！”

　　钟琴反应过来：“以你的武学造诣，我保证你加入我们形意社之后，可以直接成为高级社员，到时候我们形意社的很多资源都会向你开放，不比直接发钱差。”

　　“嗯，我考虑考虑。”

　　沈河随口应付了一句，随后目光转移，看向一处人类稀少的地方，只见内中有不少身穿道袍僧袍以及各种奇异服饰的人员：“那是什么社？”

　　“修真社，道法社，佛法社，巫师社……”

　　钟琴望了一眼，随后立即回头：“别想了，这种社团一般人加不进去的，必须要有相应资质或者职业。”

　　“是吗？”

　　沈河喃喃一声，随后也不多问，转向宿舍走去。

　　社团肯定要加，毕竟能刷经验，但不必现在就加，有那个时间排队，不如先去看看宿舍。

　　沈河跟着地图指引，很快就来到高级宿舍区，在座座庭院独立的别墅中找到了自己的宿舍。

　　“高级单人宿舍？”

　　这让跟在他身边的钟琴又一次震惊：“你竟然住高级单人宿舍？”

　　沈河看了他一眼：“有问题吗？”

　　“没问题，就是有点难受。”

　　钟琴摇了摇头，心中一阵郁闷，要知道她住的也不过中级宿舍，而从她身上赚钱的沈河，却住上了土豪的高级宿舍，这叫她怎么不受伤。

　　郁闷之余，又有疑问：“你不是很缺钱吗，这么贵的高级宿舍你也住？”

　　“就是因为要住，我才会缺钱啊。”

　　沈河给她理清了因果关系，随即用个人终端打开了宿舍门禁。

　　还是那句话，有些东西它贵有贵的道理。

　　好像这高级宿舍，不仅在学院的中心区域，被高级教职区所覆盖，还配有各种设施，比如重力室，冥想室，乃至灵气室，无论安全程度，还是修炼效率，都要甩其他宿舍八条大马路。

　　“真好啊！”

　　看着宿舍内的各种设施，便是钟琴这个小富婆，也向沈河发出了羡慕的声音。