第32章 ：上课

翌日清晨，沈河离开宿舍，开始了久违的校园生活。

　　高中课业可以分成两类，一种是主科，一种是副科。

　　但这主科副科并不固定，只是相对的主科副科，好错开时间以免排课矛盾。

　　举个例子，沈河选了修炼类的武道作为主课，那副科必须选择非修炼类的学科，机械，药物，生物等，因为根据课程安排，修炼类与非修炼类的课程会交替进行。

　　如果你主科副科都是修炼类的学科，那就有可能出现撞课的局面，最后你只能上一科，另一科不可避免的要缺课。

　　沈河虽然没犯这个错误，但在这两科之外，他又选了一门修真课。

　　所以第一天他就撞课了，武道课与修真课同时进行，他只能二选其一。

　　最后果断翘掉了武道课，来到了修真课的教室。

　　“大家好，我是你们的修真课老师——李白云！”

　　一名身穿白袍，面容清癯的老者登台做起了自我介绍。

　　沈河在堂下张望了一眼，发现听课者有百人之多。

　　这么多修真者？

　　并不是。

　　上课归上课，修真归修真，来上修真课的不一定就是修真者，也有可能……

　　“修真！”

　　“这是一个修炼体系，也是一条职业道路。”

　　李白云在台上开讲起来：“它起源于最初之地，帝国的神圣母星，以道家天人合一的理念为中心，吸收天地间的元灵力量，也就是俗称的灵气进行修炼，最终达到仙的境界。”

　　“想要进入这个体系，必须满足一个要求。”

　　“灵根！”

　　李白云教鞭一敲，身后便见光影流转，凝成一副人体结构图。

　　“这是修真必须的资质，隐藏在泥丸宫，也就是大脑当中，但并非常规意义上的人体器官，而是一种介于虚实之间，类似于精神的特殊物质。”

　　“它能够作为媒介，帮助人吸收天地间的灵气，以此踏上修真的道路。”

　　“所以，它是修真的必须资质，也是转职修真者的硬性条件。”

　　李白云摇了摇头，看着堂下听课的百余人：“但这灵根资质极其罕见，是真正的万中无一。”

　　此话一出，堂下许多人都流露出黯淡神情，有的甚至紧攥起了拳头。

　　“不过世事无绝对，经过数十万年的研究，帝国成功开发出了人造灵根与修真转职的物品，只要购买得起，那就算没有灵根资质，也可以转职为修真者。”

　　李白云安慰了一句，但堂下之人并未有多少欢喜，因为所有人都知道，人造灵根也好，修真物品也罢，都不是一般人能消费得起的。

　　李白云摇了摇头：“就算无法成为修真者，我也建议大家多来听修真课，乃至道法课，佛法课，巫师课，了解这些职业的能力，毕竟你无法保证自己不会遇上这样的敌人！”

　　“现在我们来学习修真的第一概念——灵气！”

　　“……”

　　沈河坐在堂下，也是专心致志。

　　父母早就给他做过测试，他并没有“灵根”这样的修真资质，无法通过常规途径吸收灵气，转职成为修真者。

　　但这并不妨碍他坐在这里听讲。

　　就如李白云所言，你或许成为不了修真者，但你的敌人未必不会是修真者，了解一下修真者的各种手段，没有一点坏处，还能应对不时之需。

　　除此之外，作为穿越者，他有庄周梦蝶的能力，保不准就能穿到一个有灵根资质的人身上，然后生成修真体系的职业道路，再通过万道果实将之传回，令本体打破灵根的限制。

　　实在不行，还可以考虑人造灵根与修真物品，道路并未彻底堵死。

　　最后他还有吞元功，这门功法的性质很特殊，没灵根也能修炼出点名堂，最后说不定也有希望转职为修真者。

　　综上所述，沈河有太多理由来听修真课，要不是受限于灵根，他甚至想将修真作为主科。

　　修真体系就是这么强大，哪怕是【炼气士】这种走大众道路的修真职业，也能将寻常武道职业踩在脚下。

　　因为是高一年级的第一堂修真课，所以内容并不深，都是一些基础的东西，有的甚至在网上都可以查阅，但沈河依旧听得津津有味。

　　如此这般，一课结束，沈河起身离开教室，到餐厅用过午餐，随后又前往教室。

　　下午为副科课程，有一节他选修的机械科。

　　科技是第一生产力！

　　相比机械，人力逊色太多，起码常规而言是这样。

　　沈河有穿越诸天的能力，也有在诸天万界之中建功立业的野心，所以他离不开各种科技，尤其是那些没有修为限制，普通人学习就能使用的机械，堪称发展势力的大杀器。

　　所以，他选择了机械作为自己的副科课业。

　　“机械学！”

　　“同学们听这三个字，第一印象是不是就是钢铁，由各种钢铁组成的器械，飞船，战舰乃至机甲？”

　　“这其实只是粗浅的理解，实际上机械的核心，是对世间所有事物的运用，钢铁不过只是其中的一种，只要能够发挥效果，达到目的，那木材，石块，泥沙都是机械的材料。”

　　头发花白的机械课讲师微微一笑：“我知道大家选修机械学，很大一部分原因是就业前景好，就是服役进了军队，也可以作为技术人员，在后方工厂打螺丝，而不是在前线拼命。”

　　“但我要告诉你们，我们机械职业者的未来，绝不只是进厂打螺丝那么简单，我们一样可以与修炼职业，战斗职业一较高低，无论是寿命还是战斗力，我们都不弱于人。”

　　“帝国的终极职业者中，就有数位代表机械的终极存在，他们是帝国的擎天支柱，每一位都有屠神灭魔的力量。”

　　“所以，同学们千万不要气馁，更不要小看机械职业，我们的未来无比广大，我们的前途无比光明……”

　　五点十分，喝了半肚子心灵鸡汤的沈河走出教室，一边前往餐厅，一边打开个人终端，向钟琴发起视频通话。

　　“怎么样？”

　　钟琴的头像活灵活现的跳了出来：“第一天上课感觉还不错吧？”

　　沈河一笑：“还行。”

　　“我就知道你会这么说。”

　　钟琴摇了摇头，随即转移话题：“加入形意社的事情考虑得怎么样？”

　　沈河笑道：“我可以加入，但有几个条件。”

　　“条件？”

　　“还几个？”

　　钟琴狐疑的看着他：“说来听听？”

　　“见面再说吧，餐厅等你。”

　　“……”