第48章 ：风雷

数年后，风雷镇。

　　这是风雷山脉脚下的一个小镇。

　　风雷山脉，位于御灵大陆东部边陲，由西向东跨过这座山脉，便可望见浩瀚无际的东部海洋。

　　海洋浩瀚而又危险，常有海啸风暴侵袭，乃至大海深处的强大灵兽登陆，东部海洋更是如此，临海之地少有人烟。

　　风雷山脉凭借独特的地理优势，成为了抵挡海啸风暴的天然屏障，再加上山脉内大量的生物矿物资源，让大量部族依山而生，最后更是出现了一个以风雷为名的人类王国。

　　然而御灵历一三二五零年，黑暗兽潮于大陆东部爆发，风雷王国首当其冲，覆灭于黑暗魔王兽铁蹄之下，风雷山脉也就此笼罩在黑暗阴影之中，直至一三二六零年黑暗魔王兽被天命御灵师封印。

　　如今是御灵历一三二六九年，黑暗退散已有九年之久，风雷山脉也重新焕发了生机，除去当年风雷王国的遗族，还有众多流离失所的难民，聚啸山林的盗匪，贸易往来的商会，以及各类新生的势力聚集于此。

　　风雷镇由此而诞生，虽然比不得大陆中部的城镇，但总体而言也算繁华。

　　因为还没有新的王国建立，权力统治出现真空，各方势力鱼龙混杂，更是让这座小镇成为了一处机遇之地。

　　大量御灵师闻风而来，希望在这个混乱地带，博出一个进身之阶。

　　如此，风雷酒馆。

　　这是风雷镇最大的酒馆，据说酒馆的主人是一位灵级御灵师，在他的苦心经营下，这座酒馆逐渐成为了风雷镇的娱乐中心与行政中心，大量御灵师聚集于此，承接酒馆发布的任务。

　　“一杯风雷酒！”

　　一人走进酒馆，引来各方目光。

　　那是一名黑衣男子，面容冷峻，身形雄伟，眉宇间透露着强势霸道的气息，那一股由内至外的力量感，让不少人敏锐的收回了目光。

　　“您的风雷酒！”

　　穿着清凉的店员送上了酒馆招牌饮品。

　　男子抛出几枚晶币，一人坐在柜台处独饮。

　　各方之人收回目光，酒馆也恢复常态，各种流言蜚语随着酒精扩散。

　　“听说了吗，风雷王国的小公主，得到了地之国的大力帮助，即将回到风雷山脉，重建风雷王国。”

　　“什么小公主，风雷王国都覆灭二十多年了，还有什么小公主？”

　　“哼，想捡便宜就直说，扯什么风雷王国？”

　　“听说那小丫头不仅是风雷王国的后裔，还是上代天命御灵师“守护之章”的伴侣，而那位守护之章又是地之国的大贵族，所以地之国已经决定，帮助他们重建风雷王国。”

　　“看来这风雷山脉的天又要变了。”

　　“这是谁发布的任务，捕捉风雷天鹰的幼鸟，亏他想得出来。”

　　“风雷天鹰，那可是风雷山脉的君王种灵兽，居住在风雷山的最顶端，成年后普遍都有五阶君王的实力，并且是家族性灵兽，除了帝级御灵师，谁敢打它们幼鸟的主意？”

　　“听说风雷王国的王室。与当年那只进化成帝皇种的风雷神鹰签订了永世契约，只要拥有风雷王族的血脉，就可以登上风雷山，契约一只风雷天鹰。”

　　“得了吧，就是信这屁话的傻子太多，这些年才一直有人上风雷山给那群死鸟送口粮，我甚至怀疑这消息是那群死鸟放出来。”

　　“这不刚好，让那什么小公主上风雷山，要是她能够契约风雷天鹰，那就证明她是风雷王国的继承人，不然……”

　　“别做梦了，你以为她跟你一样呢，人可是守护之章的伴侣，背后站着地之国与天命御灵师，契约一只风雷天鹰对她是什么难事吗？”

　　众人议论纷纷，都是最近热点。

　　“管他什么风雷王国，那些大人物的事情跟我们这些小人物关系不大，有空想那些乱七八糟的事情，不如关心一下物价，怎么最近什么东西都在涨，这样下去叫人怎么活？”

　　“还不是因为风雷王国那档子事情，现在风雷山脉被各大势力把持，风雷王国想要重建，少不了要与这些势力爆发冲突乃至战争，物价什么的自然飞涨。”

　　“咦，这是谁发的悬赏，竟要讨伐沙猡谷？”

　　“除了罗氏家族还有谁？”

　　“这两家的恩怨已经到这一步了吗？”

　　“罗氏家族本是风雷镇最大的肉类供应商，包揽了风雷镇百分之五十以上的肉类供应生意，连灵兽之家都要跟他们进货。”

　　“但五年前西面来了一个上级御灵师，他剿灭了黑风谷的黑风盗，并在黑风谷内大肆养殖沙猡兽，几年时间就将养殖规模提升到了与罗氏家族相当的地步，黑风谷也因此改名为沙猡谷。”

　　“因为沙猡谷的存在，这些年沙猡兽的价格一直很平稳，甚至有下降的趋势，这让罗氏家族很是不满，几次与沙猡谷爆发冲突，但都被那沙猡谷主打了回去。”

　　“听说那位沙猡谷主手中有一头异体沙猡兽，是三阶精英种，罗氏家族的上级御灵师几次挑战，结果都大败而归。”

　　“几次都没赢，怎么还要打？”

　　“可能是请来了什么强援吧？”

　　“听说最近沙猡谷死命挖罗氏家族的墙角，将一大批本属于罗氏家族的倌户拉到了自己手上，这也难怪罗氏家族忍受不了。”

　　“哼，还不是罗氏家族自己做的，要是他们对手下的倌户好一点，不那么死命压榨，会有那么多人跑到沙猡谷去？”

　　“好了好了，别说了，斗兽大赛马上开始了，赶紧去投注。”

　　风向陡然一转，众人纷纷起身，来到了酒馆地下的大型斗兽场。

　　斗兽场中，一名穿着更加清凉的女郎，拿着晶石制成的扩音器主持赛事。

　　“欢迎观看斗兽大赛，今日我们将通过最后的决赛，角逐出风雷镇的斗兽之王。”

　　“下面有请上一届的斗兽之王，我们风雷镇最优秀的上级御灵师——雷洪！”

　　“而他的挑战者，是镇外而来的旅人，神秘的上级御灵师——武狂徒！”

　　“现在，有请两位御灵师登台亮相！”