第4章 ：乞丐

庄周梦蝶，蝶梦庄周。

　　一阵天旋地转之后，沈河苏醒了过来。

　　好冷！

　　好饿！

　　这是苏醒后沈河的第一感受。

　　冰冷的手脚，无力的身躯，还有腹中难耐的饥饿，强烈刺激着他的神经，让他两眼昏花，双耳嗡鸣，几乎要再度昏厥过去。

　　好在他坚持了下来，坐在地上喘息了一阵，回缓过气后再抬头打量周遭，只见霜雪漫天，银装素裹，透露着一派凛冬的肃杀。

　　再看自己，竟缩在一个小巷的角落当中，被漫天飘零的风雪逐渐掩埋，身上穿着一件破旧的麻衣，已经污脏得看不出原本的颜色，又黑又臭，令人作呕，但在此刻却是仅有的温暖。

　　也是同一时间，脑海之中，记忆涌现，被他迅速接收。

　　庄周梦蝶，蝶梦庄周，他成功了，穿越到了这方世界。

　　穿越的对象，是一个小乞丐，不知具体年纪，也没有个正式的姓名，相识的人都叫他狗娃，在这河间府乞讨为生。

　　虽然已经有了心理准备，但面对这样的开局境况，沈河还是禁不住皱起了眉。

　　作为一个乞丐，狗娃的状况很是不妙，长期的饥饿让他的身体十分虚弱，真正的骨瘦如柴，若非自己穿越而来，恐怕早已冻饿而死。

　　现在他虽接掌了身体，但状况并未有多少好转，依旧饥寒交迫，缺衣少食，这般发展下去，死亡只是时间问题。

　　不能坐以待毙！

　　沈河牙关一咬，强行撑起身躯，结果又是一阵昏花，两耳嗡鸣不断，整个身体都在向他抗议，扶着墙壁站了一会儿才勉强恢复，迈动脚步，艰难离去。

　　此时已是傍晚，大雪纷飞，路人稀行，很难再乞讨到什么东西，反而有失温冻毙的危险。

　　所以，他必须回去了。

　　踉踉跄跄，步履艰难，不知多久，沈河才来到城西的一间破屋。

　　破屋之中点着篝火，驱散了几分严寒，篝火旁围着几个人，看来也是乞丐，但身形却高大不少，衣物也没有那么单薄，此刻正围在火堆旁，烤着几个粗面饼。

　　面饼在火焰的炙烤下阵阵飘香，传入沈河的口鼻，疯狂刺激着他的身体，但他却不敢妄动，只能脚步踉跄的走进庙中，来到那几名乞丐身边，沙哑着声音喊道：“三哥！”

　　“嗯！？”

　　几人之中，身形最为高大，腰间挂着两个麻袋的壮年乞丐抬头望了他一眼，随后哼出一句：“又没讨着？”

　　沈河没有言语，只低着头，颤着身，两眼死死的盯着对方手中的面饼，不住吞咽着口水。

　　“干你娘！”

　　这般举动，却触怒了当中的一个乞丐，拿起一根竹鞭劈头盖脸的就是一抽：“这是第几次了，你个小王八蛋是不是背着我们藏私了，然后跑回来糊弄三哥？”

　　“没，没有，天太冷了，实在讨不到！”

　　沈河艰难辩解了一句，同时熟练的倒在地上，抱住头颅缩成一团。

　　“娘的还敢顶嘴！”

　　那名乞丐却没有因此停手，提着竹鞭对他就是一阵抽打。

　　沈河在地上缩成一团，任其抽打，咬牙支撑。

　　有人的地方就有江湖，乞丐也不例外。

　　丐帮，就是乞丐的江湖！

　　别以为当乞丐是一件很简单的事情，拿根棍子拿个碗往地上一坐，就有人施舍吃喝，乃至钱财，这世道哪有那么简单？

　　要知道在这个生产力严重不足的时代，哪怕运夜香送大粪这样的工作，都会滋生出粪帮粪霸这样的存在，何况乞丐这种没有多少成本，还有可能暴利的行当？

　　丐帮丐霸，乃是必然！

　　这伙人便是一群丐霸，为首的丐头名叫周三，据说是丐帮的二袋弟子，其他几人则是一袋弟子，合成一个团伙，手下控制着几十名乞丐，沈河的前身“狗娃”就是其中之一。

　　被他们控制的乞丐，每日必须将讨来的东西上交，不得有任何藏私，不然轻则痛殴，重则打死，剥削得淋漓尽致。

　　靠着沈河等几十名乞丐的供养，这一伙儿丐霸的日子过得十分滋润，周三这个丐头更是练起了武功，有望晋为三袋弟子。

　　如果有得选择，沈河自然不会前来受辱，继续给这些丐霸欺压。

　　但奈何他没有选择，根据穿越前查阅的资料，还有原身狗娃的记忆，他们这些乞丐根本逃不出丐帮与丐头的掌握。

　　这倒不是这些丐头有多么手眼通天，而是时代环境的限制。

　　这个时代，平民出行，必须要有路引，没有路引就没有身份，这样的黑户要么被官差抓进大牢服役，要么被丐帮等黑色势力控制压榨。

　　就好像他现在，哪怕从周三这一伙丐霸手下逃走，去到另一个地方，也会遇到另一伙丐霸，情况根本不会改变，反而会遭遇各种风险，一个不好就可以横尸荒野。

　　所以，他逃不了，也没法逃，就他现在的身体状况，怕是走不了二里地就要倒在路边。

　　他目前只有一次穿越机会，虽然开局很是糟糕，但这并不能让他轻言放弃。

　　回到这破屋，虽然要受这些丐霸欺辱，但再怎么样也不会被打死，还能有一地安身，躲避风雪，保住性命。

　　小不忍则乱大谋，一顿打算得什么？

　　君子报仇，十年不晚！

　　那丐霸提着竹鞭一通抽打，虽然都在背脊腰臀等处，但沈河还是做出不支模样，痛叫哀嚎。

　　“好了！”

　　见此，周三方才出声喝住那名丐霸，随后走上前来一把抓住沈河的头发，将他提到自己面前，满是黄牙的口中吐出一股臭气：“这次就算了，再有下次，别怪三哥我辣手！”

　　说罢，便将沈河扔在了地上，又丢给他一个粗面饼子。

　　“多谢三哥，多谢三哥！”

　　沈河抓起面饼，连声道谢，随后缩到一旁，狼吞虎咽起来。

　　“哼哼！”

　　周三冷笑一声，坐下身来，不再看他。

　　恩威并施！

　　作为一个老丐头，这一手他玩得也算炉火纯青，跟其他人一个唱白脸一个唱红脸，将手下几十个乞丐敲打得服服帖帖，有的甚至对他感恩戴德，让他丐头的位置稳如泰山。

　　沈河缩在一旁，将那粗面饼子几口吞下，随后又拿着自己的破碗，小心翼翼的从屋里支架的一口破锅中舀了一碗热水，灌入未被满足的身体，勉强将那可怖的寒意驱出了体外。

　　他活了下来！

　　这些丐霸虽然恶毒，但对于手下的乞丐，能保全还是会保全的，毕竟这些乞丐对他们而言，都是能够下蛋的母鸡。

　　所以，周三才会扔给他一个保命的饼子。

　　但也仅限于此了。

　　寒冬腊月，很是难熬，这些丐霸对于自身“财产”的维护将随着食物的减少逐步消失，这样的“善心”他们不会再发几次了。

　　在前身狗娃的记忆中，每年这个时候，都会有一部分乞丐熬不过去，但很快又会新的乞丐补充进来。

　　至于怎么补充，采生折割，一直是丐帮的主要盈利项目。

　　那些职业乞丐，经常拐卖妇女儿童，女孩与长得清秀的男孩会被卖给青楼，或是送到“快活林”去给自己人享用，留下那些品相一般的，就弄成残疾，乞怜于人，以此获利。

　　在前身狗娃那模糊的记忆中，他似乎就是一个乞丐拐卖来的，幸亏长相一般，运气也还行，没有被送入青楼，也没有被打成残疾。

　　甚至他还要庆幸，周三与之前的丐霸日子过得还算滋润，甚至能时不时去“快活林”享乐，不需要将兽性发泄在他们这些小乞丐身上，否则……

　　就在沈河梳理记忆的时候，陆续有乞丐回到了破屋，不少人都是空手而归。

　　这让周三的脸色很不好看，几个丐霸更是动起手来，将几日没有讨到食的乞丐抽打了一顿。

　　沈河冷眼旁观，心中更感不妙。

　　在前身狗娃的记忆之中，如今天下是大宋天子，赵家官人坐殿临朝，百姓的日子过得虽不算好，但也不算太差，他们这些乞丐也还有些活头。

　　但今年这一场大雪，下得比往年都大，看这情形很有可能要闹雪灾，届时不知会有多少人家破人亡，投入到他们乞丐的行列之中。

　　如此发展，别说乞丐，便是正常人家，都有可能熬不过这个寒冬，毕竟这个时代，普通人家的抗风险能力实在太低太低。

　　如此……

　　“三哥！”

　　就在沈河思虑之时，一名乞丐跑到了周三面前，指着另一名乞丐说道：“今儿有位大官人，赏了黑娃好多钱。”

　　“什么！？”

　　此话一出，周三立时站起了身，冷眼看向众丐中的一名小叫花子。

　　他这眼神一照，那名叫黑娃的乞丐立时面色煞白，整个人都颤抖了起来，看着周三与通风报信的那人，惊恐而又无措。

　　周三走上前去，面上露出微笑，但在众丐眼中却是如此狰狞恐怖：“是真的吗，黑娃？”

　　“三哥，我我我……”

　　黑娃颤抖着身子，想要解释但又难以开口，最后只能从怀中摸出几个铜板，颤颤巍巍的向周三递去。

　　“好好好！”

　　周三拿过铜板，面上笑容更甚，随后猛地一脚，直接将黑娃踹翻在地。

　　“给我打！”

　　周三一声呼喝，几名丐霸立时起身，围着黑娃就是一阵痛殴，根本不做留手，甚至踢打要害。

　　黑娃倒在地上，刚开始还能哀嚎，但很快就没了声响。

　　片刻之后，几名丐霸散开，只留黑娃躺倒在地，身躯躬弯，口鼻溢血，如煮熟的大虾一般颤抖抽搐了一阵，随后便瘫软下来，再也不见声息。

　　这般景象，看得众丐无不胆寒，周三立在中央，手里抛着黑娃交出的铜钱，冷笑说道：“没想到啊没想到，竟然还有人敢坏我周三的规矩，好，好得很！”

　　听此一言，众人无不低头，根本不敢与他目光接触。

　　“哼！”

　　周三冷哼一声，看着已无气息的黑娃，向几名下了死手的丐霸说道：“把这吃里扒外的狗东西扔到后巷去，以后谁再敢藏私，这就是下场！”

　　“是！”

　　几个丐霸森然一笑，提起黑娃的尸体便向屋后而去。

　　周三回过目光，看向通风报信的那名乞丐，面上又露出笑容，直接将火上炙烤的几个面饼丢给了他：“好小子，做得不错，这是赏你的！”

　　“多谢三哥，多谢三哥！”

　　那人接过面饼，狼吞虎咽起来，看也不看被他害死的黑娃。

　　沈河缩在角落之中，默默注视着一切。

　　丐霸丐头虽然人手有限，不能盯着所有乞丐乞讨，但却可以让乞丐相互监督，谁人胆敢藏私，那一定会被拉出来杀鸡儆猴，这黑娃就是教训。

　　这样的环境，自己如何破局？

　　沈河眉头紧皱。

　　就在此时……

　　“就职成功！”

　　“开启一阶职业——乞丐！”

　　“获得职业天赋——乞怜！”