第42章 ：处境

“不行，不能这样下去！”

　　感受腹中的空虚与疼痛，沈河牙关一咬，撑起身躯，在房间内翻箱倒柜起来。

　　翻找了好一会儿，他才从一大堆杂物中，找到一瓶不知放置多久的初级治疗药剂。

　　没错，初级治疗药剂，翻找了半天，他竟只翻出一瓶初级治疗药剂，还不知道有没有过期。

　　按理来说，身为上代天命御灵师，整个御灵大陆的救世主，哪怕天命已尽，灵兽阵亡，生活也不该如此窘迫才是。

　　但李太一就是混成了这样，翻遍整个屋子连瓶中级药剂都找不出来，知道的是上代天命御灵师，不知道的还以为是哪个死穷鬼呢。

　　沈河搜寻了一下记忆，发现李太一落到这副田地，有一半是他自己做出来的。

　　英勇之章？

　　确实很勇。

　　但也就一个勇了，其他基本没有，尤其是脑子，做起事来根本不考虑后果，完全就是一个莽夫。

　　别的不说，他竟然敢杀贵族。

　　御灵大陆的皇室与贵族，都是高阶御灵师乃至历代天命御灵师的后代，他们掌控着国家，把持着资源，凌驾于所有平民之上。

　　这样的身份，这样的地位，堕落那是在所难免，欺压平民更是理所当然。

　　而偏偏李太一是一个平民出身的天命御灵师，所以在天命成长与对抗黑暗魔王兽的过程中，他经常出手惩戒那些欺压平民的贵族，甚至处决一些丧心病狂，穷凶极恶者。

　　那时他天命在身，肩负着对抗黑暗魔王兽的重任，这样惩处自然没有问题，那些贵族的亲属与家族，不仅不敢找他麻烦，还要上门负荆请罪。

　　但黑暗魔王兽封印后情况就不一样了，天命终尽又失去灵兽的他，直接多出了一群敌人，都是往日被他惩戒的各国贵族与其亲属。

　　虽然他们还不敢明着对上代天命御灵师下手，但从搞些手段，做些刁难，还是十分轻松的。

　　而李太一也是个死硬脾气，被人克扣待遇，竟不想办法夺回，反而变卖身家维持生活，一副不向恶势力低头的架势。

　　可他有什么身家？

　　一个平民出身的御灵师，获得英勇之章后又奔波在对抗黑暗魔王兽的前线，心里想的是团队，是人类的未来，根本没有心思给自己置办产业，更别说发展势力了。

　　所以，天命终尽之后，他根本没有什么身家，最后只能出售昔日搜集的武器装备，药剂物品，来维持在圣城的生活。

　　但圣城作为大陆的中心，御灵师的圣地，物价高得夸张，没几年的功夫，他就把能卖的东西都卖了，连圣城奖励给天命御灵师的城堡都没留下，换成了现在的小平房。

　　一个天命御灵师，混到这个地步，你还能说什么？

　　也难怪他那几个同伴，包括那什么空之国公主都放弃了他，有天命在身你这么干，那是勇气的象征，可一旦失去天命，那就是不知好歹，更不知死活的莽夫了。

　　要不是那帮贵族还有点顾忌，这圣城也还有点人性，他怕是根本支撑不到沈河穿越过来，早就在哪个角落被杀手弄死了。

　　现在好了，他一了百了，给沈河留下这么个烂摊子。

　　怎么搞？

　　看着手中不知道过期没有的初级治疗剂，再感受身体传来的空虚与疼痛，沈河叹了口气，仰头将药剂倒入口中。

　　“吨吨吨！”

　　几下功夫，药液入腹，沈河也软倒下来，靠坐在床榻边缘等待结果。

　　也许是倒霉到了极点，终于迎来触底反弹，这瓶药剂竟没有过期，不过片刻便有一股暖流在腹中升起，将毒素造成的痛楚驱散，虚弱的身体也略微恢复了力量。

　　“嗬！”

　　沈河长舒一气，撑起身体，坐到床上，开始思考下一步的行动。

　　就在此时……

　　“笃笃笃！”

　　一阵敲门声响，让沈河眼神一凝：“谁？”

　　一道女声传来：“是我，太一阁下！”

　　“嗯！？”

　　沈河眉头一皱，迟疑片刻，最终还是起身打开了房门。

　　房门打开，便见一名清丽的少女，手捧着一个木盒站在门前。

　　沈河神色冰冷，做李太一以往姿态：“你来干什么？”

　　少女将木盒向前一递：“公主殿下让我把这件东西交还给你。”

　　“……”

　　沈河冷眼看她，一言不发，片刻之后，才伸手将那木盒揭开，只见内中放置着一个手环，环上还镶嵌着一块醒目的蓝宝石。

　　高级御灵环——海蓝之星！

　　这是当年李太一在天命冒险时获得的装备，也是他送给善良之章，空国公主尹念云的第一件礼物，有着无与伦比的纪念意义。

　　但如今……

　　沈河抬起头来，看向这名尹念云的贴身侍女：“这是什么意思？”

　　侍女摇了摇头：“公主殿下的性子，太一阁下你最清楚，两国联姻是为了大陆的安定，为了迅速弥平黑暗魔王兽造成的毁坏，不让新的战争，新的痛苦出现在两国人民身上……”

　　“所以这是要恩断义绝？”

　　话语未完，便被打断，沈河冷眼注视着她，似要逼出一个结果。

　　侍女摇了摇头，没有正面回答：“公主希望你离开圣城，去一个安定的地方好好生活，这御灵环内有一张空之卷轴，可以让太一阁下你安然离开，谁也无法追查。”

　　“……”

　　沈河陷入沉默，看着盒中的御灵环，似乎在做天人斗争。

　　侍女见此，也不催促，静静站在门前。

　　如此片刻之后，才见沈河抬手，接过那只木盒：“我记住了。”

　　说罢，也不管侍女反应，便转身回到了屋内，同时重重甩上房门。

　　“砰！！！”

　　少女站在门前，看着被甩上的房门，眼底闪过一丝不屑，随即归于平静，转身而去。

　　也是同时，房间之内，沈河将那木盒随手一丢，看着那宝石镶嵌的御灵环，眼中精光爆闪。

　　什么叫瞌睡来了送枕头？

　　这就是了！

　　沈河将御灵环套到手上，随后按照记忆中的方式，将精神集于一点，探入环中，顿时感知到一个奇异的精神空间，空间内还有一堆晶币与几件物品。