第46章 ：流派

“轰！！！”

　　龙吟虎啸，凄厉炸响。

　　只见沈河双掌运化，四道龙影昂然而现，轰然击向八方之地，所过之处石崩木碎，地动山摇，那铁臂熊与爆炎虎躲避不及，各被一道龙影击中，前者如山翻倒，后者当场炸裂。

　　铁臂熊，爆炎虎，虽是二阶灵兽，但不过普通种，实力平平，如何挡得住沈河罡气凝练，形意催发的降龙掌功？

　　此方世界，不过小千位格，虽有七阶强者，但对战技的开发，依旧不及人类帝国，这些山匪强盗更是如此，直接被沈河的形意降龙功降维打击，两头二阶灵兽，当场一死一伤。

　　二阶灵兽尚且如此，其余人等更不用说，余下两道龙影惊走八方，直接将周边的山匪灵兽扫荡一空，顿时哀鸿遍野。

　　这白石猎手团的实力不弱，拥有两名中级御灵师，数名下级御灵师，在白石镇周边的盗匪团中已属顶尖，否则也不敢打沈河这个“前上级御灵师”的主意。

　　他们的算盘打得不错，一个失去灵兽的上级御灵师，确实头上好的肥羊，只要能够拿下，那就是三年不开张，开张吃三年。

　　可惜沈河不按常理出牌，利用御灵契约，一年便凝就罡气，踏入武道二阶，哪怕没有灵兽，他也可以凭着人类帝国的形意拳功，睥睨此方世界的二阶生灵，无论是人是兽。

　　如此这般，片刻过后，一切归于平静，秀丽的山林化作疮痍的战场，碎石断木之中，尽是山匪与灵兽的尸体，盘踞十余年的白石猎手团，就此成为了历史。

　　沈河走上前来，看着重伤断气的铁臂熊，还有熊背之下抽搐挣扎的手脚，不急不缓的打开了御灵环，先打扫周边的尸体，最后才将那铁臂熊收起，露出窒息毙命的山匪首领。

　　虽然战力奇低，但到底是一名二阶御灵师，本着废物利用，一视同仁的原则，沈河也收起了他的尸体。

　　“噜噜噜！”

　　后方的大地沙猡兽，也在欢快的打扫战场，将那被四分五裂的爆炎虎，还有沈河不好收集的灵兽碎片全数扫入肚中，一点肉渣都没有留下。

　　沙猡兽，是杂食性灵兽，抛开战斗力不提，可以说是培养难度最低，成长速度最快的灵兽，吃饲料能长，吃灵兽肉更能长，实在养不起，丢到山里吃泥啃土也能苟活一段时间。

　　“噜噜！”

　　沙猡兽将战场扫荡干净，但就一头二阶的爆炎虎与几头稀疏平常的一阶灵兽，显然不能满足它如今的胃口，当即可怜巴巴的看向沈河，希望主人再给一点投喂。

　　“什么都没干，有的吃就不错了，还想得寸进尺？”

　　沈河却不惯着它，直接飞身落到猪背上：“走！”

　　“噜噜！”

　　胃口没有得到满足，沙猡兽有点小小的失落，但也不敢违抗主人的命令，只得乖乖的撑起四肢，驮着沈河往山脉深处走去。

　　这一人一猪离开后不久，便见两只飞禽自高空落下。

　　“呼！”

　　两只飞禽，一苍鹰一青鸟，落地便见光影分化，最后显出两人身形。

　　两人一男一女，肩头各落灵禽，正是方才的苍鹰与青鸟。

　　站在这血腥未消的林中，看着满是疮痍的战场，还有沈河离去的方向，两人眉头紧皱，眼中尽是惊疑。

　　“是融灵武技？”

　　“上级御灵师！”

　　“他的灵兽没死？”

　　“还是故意伪装？”

　　两人眉头紧锁，目光相交，惊疑难定。

　　方才他们虽然没有参战，但也在空中目睹了全程，可以明确肯定对方使用了融灵武技。

　　根据战斗方式与培养方向的不同，御灵师可以分为四大流派，分别是单灵派，众灵派，以及融灵派，御灵派。

　　单灵派顾名思义，走的是质量路线，将所有资源所有精力倾注在一头灵兽身上，一般只适用于灵主种及以上种阶的灵兽。

　　这样培养出来的灵兽十分强大，最巅峰的代表就是九大天命御灵师，因为天命之力不好分散，所以他们全是单灵派御灵师，将所有力量集中，培养出最为强大的天命灵兽。

　　众灵派则与之相反，走的是数量路线，尽可能的多契约灵兽，虽然种阶不高，但能靠数量弥补，并且各种灵兽之间还能配合，所以总体战力也不弱。

　　在这两派基础上，根据战斗方式，又可以分为融灵派与御灵派。

　　融灵派通过“融灵武技”与人战斗，可以与灵兽融为一体，以御灵师的意志驾驭灵兽的力量，并施展特殊的融灵武技，战斗力十分强大，多为单灵派使用。

　　御灵派则以统御灵兽为主要战斗方式，自身躲在后方或灵兽的保护下，施展各种辅助性的御灵秘术，增强灵兽的战斗力，多为众灵派使用。

　　当然，也有一些天赋异禀，出身不凡的高阶御灵师，既有单灵派的质量，又有众灵派的数量，既能与灵兽融合使用融灵武技，又能独立使用御灵秘术，将四大流派集于一身。

　　但这种人终究是少数，绝大部分御灵师还是以这四派区分。

　　“他刚才打出的光影，看来与传说中的蛟龙类灵兽十分相似。”

　　“融灵武技必须要上级御灵师才能使用，难道他除了那头沙猡兽，还有一头上级的蛟龙类灵兽？”

　　“蛟龙类灵兽，最差也是灵主种。”

　　“他都有蛟龙类的灵兽了，为什么还要培养一头沙猡兽，看那沙猡兽的模样，这一年来他在灵兽之家购买的强化药剂，怕是都喂给了它。”

　　“只有一个解释，那就是一年前他确实受了重伤，那头蛟龙类灵兽也到了垂死的地步，只能通过御灵契约的方式汲取沙猡兽的生命力量，来恢复自身与那蛟龙类灵兽的伤势。”

　　“上级御灵师，蛟龙类灵兽……”

　　女子望向男子：“要不要报告给父亲？”

　　男子陷入沉默，也是犹豫不决。

　　蛟龙类灵兽，最差也是灵主种。

　　这意味着什么？

　　灵主，是对御灵师的称呼，用在灵兽身上应该是领主。

　　顾名思义，该种阶的灵兽，有成为一方领主的资格，就像对应的灵主级御灵师，只要愿意加入各大王国，那直接就能获得册封，成为一名拥有领地的贵族灵主。

　　灵主如此，之上的君王也是一般，只要成为君王级御灵师，那就有资格在御灵大陆建立一个自主的国家，掌握君王的权力。

　　而君王之上的帝皇御灵师，更是各大王国与御灵圣城的顶级人物，每一个都有呼风唤雨，移山倒海的力量，除了天命御灵师与黑暗魔王兽，无人能够与他们匹敌。

　　那个上级御灵师身上，有头蛟龙类的灵兽，最差也是灵主种，甚至有可能是君王种，如果能够夺取过来，那他们家族就有望成为贵族，甚至贵族中的顶尖存在。

　　可是……

　　看着血腥未散的山林，还有那龙形光影造成的恐怖破坏，男子深深的吸了一口气：“走！”

　　说罢，便运起御灵武技，与肩头的苍鹰再度合一，振翅高飞而去。

　　女子见此，虽有不甘，但也无可奈何，只能相随而去。

　　御灵大陆上百分之九十九的御灵师，一生都只能在下中上三阶徘徊，只有百分之一的幸运儿能够踏入四阶，成为灵主级御灵师。

　　他们家族也在那百分之九十九当中，虽然有数位上级御灵师，但却无一人能踏入灵主级，建立起一个真正的贵族世家。

　　所以，现在是一个机会，只要将那人身上的蛟龙类灵兽夺取到手，他们家族就有希望完成平民至贵族的跃升。

　　这诱惑不必多说。

　　可最终理智还是战胜了贪欲。

　　是，这是一个机会，但谁又能保证这机会不是死亡的陷阱？

　　一个拥有蛟龙类灵兽的御灵师，会是一名普通的御灵师吗？

　　哪怕退一步说，他没有什么背景，但就凭那最差都是灵主种的蛟龙类灵兽，他也能碾压绝大部分上级御灵师。

　　这样的存在，不是他们一个普通的上级御灵家族可以招惹的。

　　两人果断远走，抽身事外。

　　而另一边，沈河乘猪而行，来到了转职选择的环节。

　　虽然这一年他的发展十分迅速，靠着尹念云给的分手费疯狂嗑药，不仅成功凝就罡气将武道修为提升到二阶，还将大地沙猡兽从一阶优异种喂成了二阶精英种，御灵师的御灵之力也提升到了二阶水平，但……

　　实际等阶是实际等阶，职业等级是职业等阶。

　　职业，只会提升你某个领域的力量，不会限制你的发展。

　　就算你一直不升级，面板上的职业等阶一直是一阶，也不影响你练武修仙，获得七八阶的实际修为，两者是相对独立的。

　　所以，沈河武道御灵的修为虽早已达到二阶，但职业面板上他还是一阶的御灵师，并没有得到提升。

　　直到现在……

　　“保留职业天赋！”

　　“开始职业进阶！”

　　“根据你的经历与作为，你可在以下职业中选择一项取代原有职业御灵师！”

　　“职业一：沙猡兽王（在不留余力的投入下，你饲养的沙猡兽成功从一阶优异种晋升为了二阶精英种，这让你在沙猡兽与御灵师中的名声大噪，世人愿称你为沙猡兽王，可以通过培养沙猡兽获得大量职业经验，每提升一个等级，身体力量与精神力量获得一定增长）”

　　“职业天赋：超级沙猡兽饲料（虽然你用强化药剂喂养沙猡兽的行为有些暴殄天物，但不得不承认这样的饲养方法确实极为有效，可以消耗职业经验制作职业物品超级沙猡兽饲料）”

　　“职业二：武道御灵师（你大概是第一个靠个人武力取得对战胜利的御灵师，人形灵兽这个称呼对你名副其实，可以通过战斗获得大量职业经验，每提升一个等级，身体力量大幅增长）”

　　“职业天赋：辅助挂件（什么灵兽，不过是你武道修炼的挂件罢了，御灵契约的强化效果显著提升）”

　　“职业三：黑暗勇者（这个世界污秽了，需要鲜血才能清洗，需要杀戮才能解放，曾经为天命勇者的你看清了那些所谓贵族的丑陋面目，决定拥抱黑暗，清理这个世界，可以通过斩杀御灵贵族与培养黑暗凶兽获得巨量职业经验，每提升一个等级，精神力量大幅增长）”

　　“职业天赋：黑暗御灵（你是黑暗御灵师，黑暗凶兽对你不再具有攻击性，契约黑暗凶兽的难度大幅降低，培养黑暗凶兽的效果大幅提升）”

　　……