第43章 ：脱离

根据李太一的记忆，还有沈河自己的理解，御灵师主要修炼的是精神力量，这也是人类身为万物灵长，对比各类灵兽最大的优势。

　　凭此，御灵师不仅能与灵兽签订契约，获取灵兽的各种力量，还能将一些特殊材料，制作成御灵师使用的装备，比如这御灵环。

　　御灵环是御灵师必须的装备，拥有内部空间，能够收纳灵兽与存放物品，一些高等阶的御灵环，甚至还能促进灵兽的成长与进化。

　　如今沈河手上的海蓝之星，虽然只是上级御灵环，并没有促进灵兽成长的功效，但内部空间也算广大，可以收纳不少灵兽与物品。

　　这无疑是解了沈河的燃眉之急，要知道李太一原本的天命御灵环，已和“古龙王”一起牺牲，后来一蹶不振的他也没有再更换新的御灵环，还把备用的御灵环换成了晶币。

　　现在瞌睡来了送枕头，虽只是个上级御灵环，但也足够他度过前期了。

　　更不要说……

　　沈河心意一动，便见蓝光闪烁，御灵环空间打开，从中吐出一物，是一张纹路繁复的银色卷轴。

　　空之卷轴！

　　御灵大陆三大王国之一，空之王国的特产，由王级御灵师与空间系灵兽制作，使用后能以空间传送的方式挪移数万里。

　　这是尹念云给他，不对，给李太一的分手费！

　　除去这空之卷轴，还有一千多枚晶币，以及一套等阶不高的御灵师武装，就是没有灵兽蛋。

　　尹念云的意思很清楚，让他拿着这些东西离开圣城，避开那些贵族的纠缠，安安稳稳的生活，可以保护自己，但最好不要再当御灵师。

　　这也就是为什么，御灵环里有传送挪移的卷轴，安身立命的晶币，保护自己的武装，但唯独没有灵兽蛋这东山再起的希望。

　　这是施舍与怜悯，还是余情与良善？

　　沈河不知道，也没有兴趣知道，现在的他只想立即离开这圣城。

　　这个御灵师的圣地，对他来说已经不再安全了。

　　天命在身之时，李太一得罪的人太多太多，且都是各国的贵族乃至皇室。

　　若他一蹶不振，整日醉生梦死，那这些人顾忌影响，勉强还能容得下他。

　　可如果他振作起来，试图东山再起，那这些人敏感的神经就会被强烈触动。

　　毕竟，他是天命御灵师，哪怕天命已终，灵兽消亡，也没有人敢保证他不会重新崛起，如历代天命御灵师一般成为帝级强者。

　　帝级御灵师，虽不及天命，但也也是可怕的强者，那些人不可能放任他成长，给自己树立这样的强敌。

　　所以，他不能留在圣城，那样根本发展不起来，一旦他做出什么出格的举动，那些人就可能铤而走险，顶着圣城的压力将他扼杀在摇篮之中。

　　他必须走，而这空之卷轴，就是他离开的最好方式。

　　至于这会不会是一个陷阱……

　　陷阱就陷阱吧，局面都已经这样了，大不了就是打道回府。

　　沈河没有多做考虑，甚至连随身物品都未携带，直接换上御灵环内的御灵师装备，然后发动了空之卷轴。

　　“轰！”

　　灵力触动卷轴，顿时银光飞泄，直接将他包裹，以凡人难以理解的方式穿空而去。

　　就在他离开后不久，一道暗影穿空而来，看着无人的房间，神情不见变化，只有身影化散，转瞬便无踪迹。

　　随后……

　　奢华宫殿之中，红粉纱帐掩人。

　　“殿下，他走了。”

　　侍女走来，低声汇报。

　　“是吗？”

　　纱帐之后，轻声呢喃：“他变了呢，不过也好，就这样吧！”

　　……

　　一阵天旋地转，沈河跌落在地，花草的芬芳与泥土的腥湿扑面而来，竟是一处不知名的丛林。

　　沈河站起身来，从御灵环中取出地图，确定自己的方位。

　　说是地图，实际更像雷达，也是御灵师专用的装备，能够显示自己的位置与周边的地点。

　　“竟然挪移了二十万里，看来这张空之卷轴的等阶不低，说不定是空之国帝级御灵师的作品。”

　　“李太一失踪的事情隐藏不了太久，接下来那些人肯定要四处搜寻，虽然不敢明目张胆的通缉，但暗探搜查必不可少，所以还得隐藏身份。”

　　“这野外不太安全，先就近找个城镇，购买药剂与灵兽蛋……”

　　沈河确定了位置，随后激发身上的御灵武装，配合轻功身法，向最近的城镇赶去。

　　御灵武装，是御灵师搜集材料，利用灵兽之力制作的武器装备，拥有各种灵兽的力量。

　　尹念云送他的便是一套上级的风鹰武装，能够激发“风鹰兽”的力量，提升防御与速度，上级御灵师甚至可以用它御风飞行。

　　可惜沈河现在是个下级御灵师，御灵之力太弱，只能调动一点风灵之力。

　　好在配合身法，速度也不算慢，很快就纵出丛林，望见了一座小镇。

　　根据李太一的记忆，御灵师总共有七个等阶，由下至上分别是下级御灵师，中级御灵师，上级御灵师，灵级御灵师，王级御灵师，帝级御灵师，以及天命御灵师。

　　沈河对比了一下，发现这御灵师的强度，不比人类帝国的各大修炼体系逊色多少，虽然没有职业加成，但七阶境界也算名副其实。

　　也就是说，这个世界，最强者为七阶的天命御灵师以及疑似八阶的黑暗魔王兽。

　　强度不低啊！

　　沈河抽空查看了一下时间流速，发现仍是三百六十五倍率，也就是说这仍旧是一个小千世界，只不过是一个顶级的小千世界。

　　强度不低，价值也不低。

　　沈河念头纷转，脚步却丝毫不停，风鹰武装配合形意身法，好似大鹏飞纵，很快便接近了那座小镇。

　　虽是荒野小镇，但因为临近山脉，有不少灵兽资源，所以发展也算繁荣，许多御灵师出入往来，各种御灵相关的店铺也是一应俱全。

　　沈河观察了一阵，很快就确认了药店的位置。

　　没错，他决定先买药。

　　灵兽，自然要培养。

　　但在培养灵兽之前，他准备先培养一下自己，掌握一点自保的力量。

　　毕竟，这里不是圣城，荒野小镇，秩序混乱，没有一点应急的实力，怕是灵兽还没成长起来，人就先下去报道了。

　　所以，先嗑药！