第47章 ：计划

又来到了经典的三选一环节。

　　怎么选？

　　沈河没做太多考虑，就排除掉了黑暗勇者。

　　这玩意甚至想都不用想。

　　斩杀贵族，培养凶兽？

　　御灵大陆的贵族，都是高阶御灵师，乃至天命御灵师的后代，掌握着强大的武力与权力，就他现在这副身板，怎么斩杀得了？

　　黑暗凶兽就更不用说了，自从三年前黑暗魔王兽被天命御灵师封印，黑暗凶兽就成了各国清剿的对象，到现在基本已被灭杀殆尽，他去哪里找来培养？

　　就算找得到，也见不得光，各大王国的实力极强，哪怕没有七阶的天命御灵师，六阶的帝级御灵师，五阶的王级御灵师，也能将他轻松剿灭。

　　另外，沈河可没有忘记自己穿越的目的，是为了给本体寻求强大的力量，而这黑暗勇者与后续的职业道路，绝对与黑暗相关，放到现实世界更加见不得光。

　　他可不想跟那帮疯子邪教徒为伍，更不想给帝国禁军与各种高阶职业者，乃至终极职业者上天入地的追杀，起码现在不想。

　　所以，黑暗勇者，直接排除。

　　至于武道御灵师，这倒是与他的发展契合，在现实世界也能正大光明的拿出手。

　　但怎么说呢，平庸了一些，发展速度有点缓慢，毕竟这个世界的等级上限太高，又有各种灵兽异能与御灵秘法，前期不太好让“武狂徒”再现江湖。

　　所以，沈河思来想去，还是选择了第一个职业——沙猡兽王。

　　没错，他要养猪！

　　虽然听起来很掉身份，但实际这却是三者中最强的王道之路，无论发展速度，还是未来潜力，都要大于武道御灵师与黑暗勇者。

　　何为王道？

　　高筑墙，广积粮，缓称王。

　　先种田发展，积蓄实力，再步步为营，扩张势力，不贪功不冒进，直至大势酿成，泰山压卵……

　　这便是王道，终结乱世，制霸天下的王道！

　　这也是沈河选择沙猡兽王的原因。

　　不要小看养猪，只要操作得当，你可以养出一片江山，一片大大的江山。

　　除此之外，沈河一直在想一个问题，那就是天命御灵师与黑暗魔王兽究竟从何而来？

　　天命，什么是天命？

　　黑暗，什么是黑暗？

　　他还想不通，但有一点他可以确定，那就是这黑暗魔王兽与天命御灵师，都是在人类主宰御灵大陆后出现的，

　　所以，他可以肯定一件事，那就是这黑暗魔王兽与天命御灵师的诞生，与“人”脱不开关系。

　　既是如此，那他就很有必要掌握“人”的力量。

　　怎么掌握？

　　很多人一生所求，不过是一日三餐，衣食有着而已。

　　……

　　“进阶成功！”

　　“职业天赋沙猡兽饲养家保留成功并得到强化。”

　　“职业天赋沙猡兽饲养家进阶成沙猡兽饲养大师。”

　　李太一（沈河）

　　职业：沙猡兽王。

　　职业等阶：二阶一级。

　　职业天赋：沙猡兽饲养大师，超级沙猡兽饲料。

　　职业技能：无。

　　职业物品：超级沙猡兽饲料。

　　通用技能：形意拳，吞元功，本草经……

　　……

　　看着焕然一新的职业面板，沈河满意的点了点头，随后闭起双眼，坐在猪上继续赶路。

　　虽然他利用尹念云的空之卷轴，传送到了圣城二十万里外的白石镇，但这点距离相对于整个大陆，根本算不得什么。

　　他只是远离了圣城，并未离开大陆中心，甚至还在几大王国的范围。

　　空之国，地之国，水之国，这是御灵大陆最为久远，也最为强大的三大王国，在黑暗魔王兽肆虐之前便已建立，拥有帝级御灵师与寻找天命御灵师的能力。

　　除去这三国，还有一些帝级御灵师建立的王国，以及王级御灵师建立的公国，大大小小的散布在大陆之上。

　　沈河现在的实力太弱，别说各大王国，就是次等的公国乃至领主他都招惹不起。

　　所以，想要安稳的养猪，他必须远离中心区域的强大国家，到一些比较偏僻，又有人烟的地方发展。

　　沈河早就做过研究，此刻方向很是明确，骑着黑猪一路向东，准备到大陆东部发展，那是上一代黑暗魔王兽的诞生之地，黑暗兽潮造成了毁灭性的破坏。

　　虽然黑暗魔王兽已被封印，兽潮毁灭的地区也被各国贵族与新兴的天命勋贵占领，但短短三年，显然不能完成所有地区的重建，仍有许多真空地带，被流民，强盗，野生御灵师所占据，鱼龙混杂，正适合他的“养猪招人计划！”

　　不过在此之前……

　　地之国，巨石城，灵兽之家。

　　一名穿着清凉的女店员来到了沈河面前：“尊敬的客人你好，请问有什么需要。”

　　灵兽之家，御灵大陆知名品牌，通行几大国王的超级连锁大商会，据说背后站着一个天命退役的帝级御灵师家族。

　　虽然在白石镇给它的分店出卖了个人信息，但这种事情完全在情理之中，沈河并没有因此动怒，或者说这不值得他动怒，最多就是记在小本本上日后清算。

　　现在嘛……该做的生意还是要做的，谁让人家是货品齐全的大商会呢。

　　“我想购买御灵秘法与灵兽战技。”

　　“好的！”

　　女店员点点头，推出一本菜单：“这是本店出售的各类御灵秘法。”

　　“嗯……”

　　沈河打开菜单阅览起来，很快就选定了目标：“我要这门御灵之眼，还有这门上级御灵修炼法。”

　　“好的！”

　　女店员点了点头，很快就将两块晶石送到了他面前。

　　这是技法晶石，内中有御灵师烙印的御灵秘法与灵兽战技。

　　“御灵之眼可以领悟十次，上级御灵修炼法可以领悟五次，如果领悟次数用完后还没有掌握，可以回到本店，半价进行一次充能。”

　　女店员贴心的给沈河介绍了这技法晶石的使用方法。

　　沈河点了点头：“有没有可以加快灵兽，特别是沙猡兽成长的战技？”

　　“沙猡兽？”

　　女店员古怪的望了他一眼，但很快又恢复平常：“根据客人您的需求，我推荐“食指大动”这门御灵秘法，还有“大快朵颐”这门灵兽战技，前者可以大大提高灵兽进食的动力，后者则能提升灵兽进食的效果，达到快速成长或伤势恢复的目的。”

　　“好的，我都要了。”

　　沈河目光一转：“你们这里有沙猡兽蛋和沙猡兽饲料吗？”

　　“有的！”

　　女店员点了点头：“我们这里有优异种，精英种的沙猡兽蛋，还有大师秘方配制的灵兽饲料，对沙猡兽的效果极好……”

　　沈河打断她的推销：“我就要普通的，便宜的，有吗？”

　　“……”

　　女店员一阵沉默，但很快又露出笑容：“有的先生，请问你需要多少？”

　　“来一千颗吧，再来二十万斤饲料和一批初级体质强化药剂。”

　　沈河看了看菜单：“最后再给我开一个训练室，我要修炼这些御灵秘法与灵兽战技。”

　　……

　　三日之后，几乎将晶币掏空的沈河，心满意足的走出了御灵之家，往巨石城外走去。

　　来到巨石城外，沈河又找了个偏僻无人的地方，将大地沙猡兽放出来，对它使用了刚刚习得的御灵秘法——御灵之眼。

　　这是御灵师的基本秘法，可以用来查看御灵师的等阶与灵兽的状态。

　　别问既然是基本，李太一为什么不会，天命勇者负责战斗就足够了，观察敌人弱点，制定战斗策略，是“智慧之章”的任务。

　　那帮家伙是这么说的，李太一也这么信了，所以御灵之眼这对御灵师至关重要的御灵秘法，他竟然都不会。

　　沈河甚至怀疑，那英勇之章是不是带有弱智效果，不然怎么会有人傻到这种地步？

　　大地沙猡兽

　　等阶：中级（精英种）

　　种族：沙猡兽（变异体）

　　战技：大快朵颐，皮糙肉厚，泥浆盔甲，震动大地。

　　信息很简单，中级精英种，变异沙猡兽，关键是新学习的几个灵兽战技，大快朵颐能提升进食效果，皮糙肉厚，泥浆盔甲，震动大地则让它拥有了一定战斗力。

　　但这不是重点，沈河又打开御灵环，取出喂食盆与一袋沙猡兽饲料，再将一支体质强化药剂倒入其中，最后用沙猡兽王的职业经验将其转化。

　　很快……

　　超级沙猡兽饲料。

　　物品职业：沙猡兽王。

　　物品效果：超级饲料（专门为沙猡兽配制的超级饲料，能够大幅提升沙猡兽的成长速度与身体素质，加快沙猡兽的生长，发育，配种，生殖，长期食用可令沙猡兽进化）

　　物品介绍：有了它，你就是沙猡兽大王！

　　“噜噜噜！”

　　看着调配好的饲料，大地沙猡兽两眼放光，直接来到盆前，可怜巴巴的盯着沈河。

　　沈河摇了摇头：“吃吧，吃饱了好赶路。”

　　“噜噜噜！”

　　这让大地沙猡兽一阵狂喜，直接将头埋入盆中，开始大力干饭。

　　看它这兴奋无比的模样，沈河也是暗暗点头。

　　这超级沙猡兽饲料的成本不高，就是普通的沙猡兽饲料加上体质强化药剂，最后用沙猡兽王的职业经验转化得成。

　　其中饲料的价格最低，职业经验也不怎么值钱，毕竟沙罗兽王可以通过养殖获得大量经验。

　　最贵的是体质强化药剂，但与这超级饲料的效果相比起来，完全物超所值。

　　有了这饲料和刚刚购买的一千颗沙猡兽蛋，接下来只要找个合适的地方，就可以开始他那轰轰烈烈的沙猡兽养殖计划了。