第41章 ：御灵

庄周梦蝶，蝶梦庄周。

　　“唔……呕！”

　　沈河幽幽醒转，但还没来得及接收原主记忆，胃部就开始剧烈的痉挛，翻江倒海的痛楚，让他跪倒在地，呕吐出大量污秽。

　　不止污秽，还有血腥，以及一股刺激的恶臭，让他的身体出现强烈的抗拒反应，呕吐到最后已不见固形物，只有与鲜血混合的胃液。

　　如此，沈河才软倒下来，如落水之人奋尽全力，终是爬上干岸一般，四仰八叉的地上阵阵喘息。

　　也是同一时间，一股汹涌的洪流在他脑中涌现，庞大的记忆信息冲得他头晕目眩，但好在有庄周梦蝶的力量，很快就乳水交融，以一种梦幻的方式，让他接收了一切。

　　“御灵大陆……”

　　“英勇之章……”

　　“古龙王……”

　　“李太一……”

　　“魔王兽……”

　　沈河一手按住面额，徐徐梳理纷乱的记忆，终是清楚了前因后果。

　　这是一个奇异的世界，面积的百分之九十都是浩瀚的海洋，海洋中央有一块巨型陆地，世人称之为御灵大陆。

　　这大陆上生活着亿万人类与无数生命，且人类之外的所有生命都掌握着强大的超凡力量，世人将其称之为灵兽。

　　相比掌握超凡力量的灵兽，人类是那样的弱小，位于食物链的最底层，一直被各种灵兽捕杀，文明之火几近熄灭。

　　就是在那个黑暗的年代，无数先贤苦苦摸索，终是发掘出了人类独有的超凡之力，能够以万物灵长的智慧之力控制灵兽，并与灵兽一同成长，获得强大的力量与悠长的寿命。

　　这类人被称之为御灵师！

　　御灵师的出现，拯救了岌岌可危的人类族群，一个个由御灵师统治的部落，王朝，国度出现，人类逐渐由食物链的底层转为了御灵大陆的主宰。

　　但不知什么原因，人类主宰御灵大陆之后，一股极端恐怖的黑暗力量，也出现在了大陆之上。

　　这个黑暗力量，能够将灵兽异化成恐怖的魔兽，而魔兽之中的王者魔王兽，更是给人类各国与御灵大陆带来了恐怖的灾难。

　　一个又一个国家，一座又一座城市，被黑暗魔王兽掀起的兽潮毁灭，最危急的时刻，整座大陆只剩三个国家，在魔王兽的铁蹄之下苦苦支撑，人类的文明之火，又一次濒临熄灭。

　　就在这个时候，三个国家团结在了一起，九名天命御灵师也因此诞生，他们分别拥有人类最宝贵的品质，勇气，友爱，智慧，纯真，善良，希望，光明，正义，守护。

　　这些品质赋予了他们无比强大的天命力量，他们的灵兽也因此进化，成为了超越帝级灵兽的天命灵兽。

　　最终，几名天命御灵师与他们的天命灵兽联手，击败并封印了黑暗魔王兽，让御灵大陆再度归于平静，人类的文明之火也重新得以延续。

　　但黑暗魔王兽似乎是不死的存在，哪怕天命御灵师也只能将它封印，无法彻底灭杀，且每隔一段时间，或几十年或几百年，黑暗魔王兽的力量就会恢复，冲破封印，再临人间。

　　更让人绝望的时候，天命御灵师与天命灵兽封印黑暗魔王兽的力量，正是他们自身最为宝贵的天命之力，所以封印黑暗魔王兽后，天命御灵师便不再是天命御灵师，甚至连他们的天命灵兽，都会降下进化的等阶，重新变回初始形态。

　　这让御灵大陆永无宁日，每隔一段时间就要遭受黑暗魔王兽的威胁。

　　所幸，随着黑暗魔王兽力量的恢复，天命之力也会重新出现在人类之中，被新的御灵师继承，成为抵挡黑暗魔王兽的天命之人。

　　这就是御灵大陆。

　　而沈河此次梦蝶之人，正是御灵大陆的上代天命御灵师，天命神器“英勇之章”的持有者——李太一！

　　天命御灵师！

　　大陆救世主！

　　沈河原以为这是天胡开局。

　　但接收记忆之后，他才发现这不是天胡，而是天崩。

　　不错，他是天命御灵师，大陆的救世主。

　　但那已经是过往云烟了。

　　三年前，他与其他八位天命御灵师，联手击败了黑暗魔王兽，将其再度封印。

　　但那一次不知为什么，黑暗魔王兽的力量比历代强大了不少，最后更是发起绝命攻势，要拉着他们九人玉石俱焚。

　　就在那个危急关头，他，李太一，英勇之章的持有者，九大天命御灵师的领袖，义无反顾的站出来，以神器英勇之章与自身天命灵兽“古龙王”为代价，挡下了黑暗魔王兽的绝命攻势。

　　然后，就是天命的终结，传说的落幕。

　　英勇之章被毁，这本没有什么，反正封印黑暗魔王兽后这天命之力都会消失，由此凝成的天命神器自然也会消散。

　　李太一无法接受的是“古龙王”的牺牲，这与他一路相伴的天命灵兽，给了他太多的帮助，是他最好的朋友，最重要的伙伴。

　　他的牺牲，给李太一造成了巨大的打击，更对李太一的人生际遇，未来发展，造成了毁灭性的破坏。

　　虽然天命御灵师在封印黑暗魔王兽后，会因天命之力的消散而打回原形，无论是御灵师等阶，还是已经终极进化的天命灵兽，都会回到初始等阶，但也只是回到初始等阶而已。

　　天命灵兽有过进化的经历，哪怕打回原形，也可以照此经历重新成长，虽无法再成为天命灵兽，但达到“帝级灵兽”却不是什么难事。

　　所以，历代天命御灵师封印黑暗魔王兽后，仍是至高无上的帝级御灵师，享有巨大的声望与权力，就算不能成为各国的君王，也会被赐予一大片封地，开创一个新的国家。

　　可他……

　　勇气之章破碎。

　　天命灵兽“古龙王”阵亡。

　　自己也被打回原形，从“天命御灵师”变成了“下级御灵师。”

　　从云端跌入深渊，那感受可想而知，至此李太一便一蹶不振。

　　但现实的打击并没有到此为止。

　　就在封印黑暗魔王兽后的第三年，九位天命御灵师中“善良之章”的持有者，李太一视为要共度一生的爱侣，空之王国的公主尹念云，竟与“友爱之章”的持有者，地之王国的王子何彦峰定下了婚约。

　　昨夜，两国在这御灵大陆的圣城举办了订婚晚宴，李太一这位前天命御灵师，平民出身的英勇之章也受邀出席。

　　在晚宴上他看着昔日的好友与爱人，还有曾经并肩作战，如今却全然陌生的伙伴，给自己灌了很多很多酒，最后醉得不省人事。

　　只是如此也就罢了，偏偏他被人送回住处之后，竟奇迹般的苏醒了过来，然后翻箱倒柜，找到了一瓶毒药。

　　没错，他服毒了！

　　然后，就没有然后了。

　　沈河甚至要庆幸，那瓶毒药等阶不高，且存放太久大概率过了期，否则他怕是刚穿越过来，就要重新回去。

　　一个人怎么可以倒霉成这样？