第45章 ：沙猡

旅店房间内，沈河先倒了一盆饲料，随后才催动御灵之力解除灵兽蛋的封印。

　　“砰！”

　　“噜噜！”

　　封印解除，水晶破碎，只剩下一只小黑猪站在原地。

　　正是大地沙猡兽！

　　小黑猪抖了抖身上的水晶蛋壳，随后便被那盆沙猡兽饲料吸引，直接冲到盆边，埋头大吃起来。

　　沈河站在一旁，双手节起法印，御灵之力凝聚，准备签订契约。

　　一名正常的御灵师，要掌握很多职业知识，首先是御灵之力的修炼方法，其次是御灵之力的使用技巧，比如沈河现在使用的契约法印。

　　无论修炼方法，还是使用技巧，都有秘法传承，相当于武侠世界的神功秘笈。

　　按理来说，李太一作为天命御灵师，一定掌握有最顶级的修炼法门与御灵技艺。

　　但沈河搜罗记忆后却发现，这位大哥是真的不按常理出牌。

　　什么顶级功法？

　　什么御灵秘技？

　　抱歉，通通没有！

　　就一门基础御灵法，各种御灵技巧也是大路货，跟神功秘籍完全不沾边，甚至连灵兽战技，都是靠古龙王自己领悟。

　　他用自己的亲身经历告诉了沈河，什么叫做一头猪站在风口都能起飞。

　　因为天命之力的加持，他修炼基础御灵法的效果與修煉顶级御灵法没什么两样，还有御灵秘技，大路货在他手中也是神功秘笈，灵兽战技就更不用说了，古龙王自己领悟了最顶级的灵兽战技，根本不用他费心搜集。

　　所以，他什么也没给沈河留下，只有一门基础御灵修炼法与一些寻常的御灵技巧，别说什么君王帝皇了，就是初出茅庐的下级御灵师，在这方面都能和他一较高低。

　　简直就是天坑！

　　不过好在沙猡兽性格温顺，契约难度极低，优异种也不例外，只要把它喂饱，那随随便便就能拿下。

　　沈河双手向前一推，契约法印飞落而下，让埋头苦干的小黑猪微微一僵，但很快又恢复正常，继续跟盆里的饲料战斗。

　　契约完成！

　　也是在这契约完成的瞬间，一道微弱的黄色光明自小黑猪体内浮出，直接冲入了沈河体内。

　　随后，沈河便感到一股异力在体内流转，使得身体气血迅速壮大。

　　御灵契约，生命能量。

　　还有沙猡兽的大地之力，让沈河对脚下石土砌成的地砖都有了一分亲切感。

　　趁热打铁，沈河运起拳功，准备将体内的气血力量凝为内力。

　　如此这般，不知多久，沈河重拳轰出，隐有气爆之声，体内气血凝练，成就内劲之力。

　　内力练成，武道一阶！

　　“噜噜？”

　　似乎感受到了主人的变化，沙猡兽两眼疑惑一抬，但又看不出什么，只得低下头来，继续快乐的干饭。

　　沈河静立原地，看向职业面板。

　　“就职成功！”

　　“你开启了一阶职业——御灵师！”

　　“你获得了职业天赋——沙猡兽饲养家！”

　　李太一（沈河）

　　职业：御灵师（御灵师可以通过修炼御灵法，御灵师对战，培养灵兽等方式获得少量职业经验，每提升一个职业等级，略微增强精神力量）

　　职业等阶：一阶一级。

　　职业天赋：沙猡兽饲养家（乡村出身的你，对沙猡兽的饲养有专家般的心得，饲养沙猡兽的效果显著提升，并有微小概率令沙猡兽进化）

　　职业技能：无。

　　职业物品：无。

　　通用技能：形意拳，吞元功。

　　……

　　外挂，虽迟但到。

　　看着新开启的职业面板，还有“沙猡兽饲养家”这个天赋，沈河也是哭笑不得。

　　御灵师，御灵体系的基础职业，中规中矩，没什么好说的。

　　可这沙猡兽饲养家，如果御灵大陆也有职业者，那一定会对这项天赋嗤之以鼻，毕竟沙猡兽这玩意，养得再好也翻不了天，最多就是赚点小钱，还要给那帮贵族盘剥。

　　但在沈河看来……

　　“吃吧吃吧！”

　　“噜噜！”

　　看着埋头干饭的小黑猪，沈河宠溺的一笑，又给它倒了一盆沙猡兽饲料，并将一支初级体质强化药剂混入其中。

　　要是常规的御灵师，契约沙猡兽这样的灵兽，确实没有什么发展前途。

　　但他不是常规的御灵师，他目前的主要战力是他自己，沙猡兽的作用就是通过御灵契约增强他的肉身力量，以提升武道修炼的效果。

　　所以，沙猡兽的战斗力对他根本不重要，重要的是它在体质方面的成长。

　　虽然这方面沙猡兽也不怎么样，但这个世界百分之九十九的事情都可以用钱来解决，这个问题也一样。

　　成长一般？

　　体质不强？

　　那就嗑药，几百支体质强化药剂嗑下去，沙猡兽也能变成大金刚。

　　“可惜，灵兽等阶太低，无法开启灵智，这沙猡兽更是以智力低下著称，不然可以尝试将形意拳吞元功传授给它。”

　　“灵兽在肉体发展上本就得天独厚，要是再能修炼形意拳与吞元功……”

　　“现在不行，不代表以后不行，三阶的上级灵兽就可以与人对话，四阶的灵主级灵兽，更是拥有与人相当的灵智。”

　　“届时，说不定真能让它们练武！”

　　沈河谋划着未来。

　　而那小沙猡兽，在干完两大盆饲料后，也幸福的趴在地上，呼呼大睡起来。

　　真是吃饱了睡，睡饱了吃。

　　看它这副模样，沈河也是无奈，默默清点起了御灵环内的晶币。

　　这大地沙猡兽的食量是普通沙猡兽的十倍，再加上他的职业效果与“沙猡兽饲养家”这项天赋，这小家伙的食量与成长速度，怕是只能用恐怖来形容。

　　也就是说，单是饲料就要一大笔支出，如果还要给它喂强化药剂与一些增强体质的灵物，那尹念云给的分手费怕是支撑不了几年就要坐吃山空。

　　到时，该怎么弄钱，继续养猪呢？

　　沈河陷入了深思。

　　……

　　如此这般，一年之后。

　　沈河离开旅店，轻装便行的向镇外走去，准备前往天幕山脉。

　　“嗯？”

　　“总算舍得出来了吗？”

　　“快去报告老大。”

　　几道隐于暗处的目光，也在此时悄然作动。

　　“这家伙，是个生面孔！”

　　“一年前他来到白石镇，先在灵兽之家购买了治疗剂与解毒剂，随后又到白石旅店居住，开的是中级房间，一住就住了一年。”

　　“后来他又到灵兽之家，花费八千晶币，购买了一枚大地沙猡兽的蛋，并在此后连续向灵兽之家购买沙猡兽饲料与体质强化药剂，前后花费了数万下级晶币，期间还拿出过中级晶币进行兑换。”

　　“购买治疗剂与解毒剂，说明当时他受了伤，中了毒。”

　　“购买灵兽蛋，沙猡兽饲料，还有体质强化药剂，说明他的灵兽受了伤，甚至可能已经死亡，所以他需要培养新的灵兽替换。”

　　“拥有中级晶币，还能这样花销，最少也是一名中级御灵师乃至上级御灵师。”

　　“之前老大用御灵之眼查看过他，灵力强度不过下级，显然是灵兽阵亡，导致了等阶下降。”

　　“一个失去灵兽，跌到下级的御灵师，手里只有一头新培养的沙猡兽……”

　　“肥羊，大大的肥羊！”

　　暗中之人，伺机而动。

　　白石镇外，沈河却似浑然未觉，在荒野中漫步而行，很快就来到了天幕山脉的外围。

　　随即……

　　“吼！！！”

　　一声怒吼，震林而出，竟是一头巨熊，汹汹横拦在前。

　　沈河站住脚步，转眼回望，又见一声怒吼，一头斑斓猛虎飞身而下，直接堵住了他的后路。

　　二阶普通种灵兽——铁臂熊！

　　二阶普通种灵兽——爆炎虎！

　　一熊一虎，前后堵截。

　　不仅如此，周边山林之中，也有灵兽窜动，对他虎视眈眈。

　　灵兽之后，又见数道人影，冷笑漫步而来：“小子，你可让我们白石猎手团好等啊！”

　　“白石猎手团？”

　　沈河喃喃一声，再看周遭阵势：“现在打劫都这么明目张胆了吗？”

　　“哼，废话少说！”

　　为首之人冷哼一声：“我知道你以前是中级御灵师，甚至可能是上级御灵师，但那是以前了，现在的你手里就只有一头沙猡兽吧，还是新培养的，怎么，要跟我们碰一碰吗？”

　　沈河一笑：“这可说不准。”

　　“死到临头，还在嘴硬！”

　　那匪首神情更冷：“要么把你的沙猡兽放出来，要么把身上的东西都留下，或许我们会放你一马。”

　　“那就看看。”

　　沈河见状，也是干脆，腕上的海蓝之星华光一闪，顿时放出一道巨影，轰然落在众盗面前。

　　“砰！！！”

　　一声巨响，震动山林，一众强盗怔在原地，望着那小山一般的巨影，眼中满是错愕。

　　那道巨影，三米多高，好似一座肉铸的小山，紫黑色的皮肤高高鼓胀，被饱满的肌肉撑出一个可怖的弧度，散发着骇人的力量感。

　　这是沙猡兽？

　　三米多高的沙猡兽？

　　不是说他那灵兽蛋才买了一年吗，这他妈的是怎么养出来的？

　　还有，这身恐怖的肌肉是怎么回事，他给这玩意喂了多少体质强化剂，这他妈的是沙猡兽还是巨蛮牛？

　　众匪一阵骇然，但好在那首领及时惊醒。

　　“不要慌，它再大也是沙猡兽！”

　　“速度是它的硬伤，我用铁臂熊牵制它，其他人游斗纠缠限，制它的行动。”

　　“老二，让你的爆炎虎解决这小子，只要御灵师一死……”

　　“昂！！！”

　　话语未完，便见金光龙影，昂然啸动山林。