第40章 ：再梦

“轰隆隆！”

　　屋外炮火连天，屋内一片沉寂。

　　沈河坐在沙发上，身体时而紧绷时而放松，大量的画面在他脑海中回放，印象最为深刻的便是空间漩涡中浮现的那颗眼瞳。

　　其实之前沈河并没有见到那颗眼瞳，与空间漩涡接触的瞬间他就转移了目光，但即便如此，他脑海之中仍是有一股魔性的力量，要模拟出那颗竖瞳，在他记忆与精神之中深深扎根。

　　这是邪神的力量，宇宙邪神的力量，姓名与形象都拥有不可思议的权能，能够将生命的精神与肉体污染，异化成“非我”的存在。

　　好在人类帝国久病成医，早有应对方法，沈河闭起眼眸，默默运起形意拳功，顿时龙吟虎啸，配合【狂侠】的正气之力，将记忆中那股邪恶力量点点粉碎。

　　如此这般，不知多久。

　　“空间通道关闭！”

　　“恐怖袭击结束！”

　　“警报解除，警报解除。”

　　“请大家停留在安全区域，不要随意走动，以免引起混乱。”

　　“救援工作正在进行，请大家保持冷静，发现精神异常者及时报告。”

　　广播声响起，回荡在校园的各个角落，沈河也睁开眼眸，起身向外看去，只见阵法缓缓关闭，各种飞行器漫天呼啸，进行救援与收尾工作。

　　“结束了？”

　　见此一幕，钟琴与沈清月也如释重负，尤其是沈清月，一直紧捏着的手终得放松。

　　邪神教派，恐怖袭击，这是云岚星无数人的噩梦，沈清月也不例外，她的父母，就是在邪神教派的袭击中丧生的。

　　如今再度遭遇，就如噩梦重演。

　　只有沈河适应力强大：“现在还不安全，今晚就留在这里吧，先吃点东西。”

　　说罢，便来到餐桌前，打开了沈清月带来的餐盒。

　　“你还吃得下？”

　　钟琴看着他，不得不道一声佩服，随后又想起什么，急忙打开个人终端，给亲朋好友报平安。

　　然而不过片刻，她便面露错愕，转向沈河说道：“社长跟张芸他们……遇难了！”

　　“是吗？”

　　沈河头也不抬，只应付了一句，注意力仍在眼前的饭食之中。

　　钟琴却有些失魂落魄：“社里死了好多人，听说连滕老师都受伤了。”

　　“哦？”

　　沈河这才抬起头来：“伤得怎么样？”

　　“不清楚。”

　　钟琴摇了摇头，坐到一旁的沙发上，有一种想要从梦中醒来但却发现这是现实的感受，真实得有些虚假，让人难以接受。

　　死了，就这么死了？

　　李金麒，张芸，他们形意社的社长，还有那些师兄师姐，就这么死了？

　　这么的草率，这么的轻易。

　　他们不是还要与沈河为难，在社内上演各种争斗吗？

　　为什么，为什么……

　　原来人命，是这么的渺小，这么的卑微，哪怕李金麒这个形意社社长，天北二中的风云人物，高五就炼成罡元的武道天才，说死也就死了。

　　钟琴失魂落魄的坐在沙发上，感觉自己的人生观世界观遭到了巨大的冲击。

　　沈河却还是一派平静，注意力只在眼前的饭菜。

　　现实不是电影，从来没有主角，谁也不能保证意外与明天哪个先来，什么明日之星，什么天之骄子，说死也就死了。

　　就是他，一个有挂的穿越者，在方才也十分的被动，甚至只能听天由命。

　　这就是弱者的悲哀，也是他追求力量的原因，他要掌控自己的命运，再也不将生死寄予他人。

　　所以……

　　数日后，形意社，社长办公室。

　　滕蔓云坐在办公桌后，看着手中的资料，再抬头看向沈河与钟琴：“这一次恐怖袭击，我们天北二中损失惨重，是建校以来遭受的最为沉痛的打击。”

　　“因为大量人员伤亡，各种建筑设施损坏，还有邪神遗留的污染，教学工作已经无法进行，所以学校决定停课一年，社团活动也暂时停止。”

　　“虽然要停课，但学业方面你们不用担心，校长已经向上面请了，延长我们天北二中的毕业年限与考试时间，虽然耽搁一年，但影响不大，反而有更多时间备考，此外学校也会给出补偿，当然，如果执意要升学，也可以转到其他高中。”

　　“所以接下来，你们两个有什么打算？”

　　滕蔓云看向钟琴，钟琴则看向沈河。

　　沈河神色平静：“我也准备休养一段时间。”

　　“嗯！”

　　腾曼云点了点头：“那钟琴你呢。”

　　钟琴看了看沈河，随后回过头来：“我也打算休息一段时间。”

　　“那就这样吧，不过休养归休养，我建议你们还是留在校区，邪神教派一般不会连续对同一个地方发动袭击，此外学校也增强了防御力量，短时间内这里几乎是天北市最安全的地方了，我也会时不时的组织一些私人活动，弥补停课的损失。”

　　“……”

　　离开办公室，走在空旷的武道馆内，沈河不作言语，钟琴也一阵沉默，左右张望了一阵，才低声向他说道：“你听说那个传闻了吗？”

　　沈河神色不变：“什么传闻？”

　　“就是那个传闻啊。”

　　钟琴低声说道：“说这一次是两大邪神教派联手，共同袭击了天北二中，而他们联手的原因，是因为这届入学的新生中，有一个潜力巨大的特殊职业者，可以直接保送顶级学府，那两大邪神教派就是为他而来。”

　　沈河望了她一眼：“所以呢？”

　　钟琴再度压低了声音：“原本这样的保送生是可以得到各大高校乃至军队保护的，但因为我们校长想把他送到天元剑府，所以隐瞒了这名保送生的信息，结果又走漏消息，最后导致了这场惨案。”

　　沈河神色不变：“那跟我们有什么关系？”

　　“这……”

　　钟琴一怔，沉默下去。

　　沈河摇了摇头：“改变不了的事情别想太多，提升自己才是正道。”

　　说罢，又拍了拍她的肩膀，随即向馆外走去。

　　……

　　离开道馆，回到宿舍，沈河直奔卧室。

　　就如他方才说所，这邪神教派袭击的原因是什么根本不重要，因为以他现在的实力，就算知道是什么原因，对其有什么不满，也无法插手其中。

　　力量力量，这是一切的根本。

　　现在的他要如何获取力量？

　　现实世界，很难操作，学校又要停课一年，除非他冒险离开校区，否则很难增进自身。

　　但这一次的遭遇，让他明白了自身的渺小，这个时候就离开校区，是极不理智的行为。

　　所以，他决定再度梦蝶，前往另一个世界，追寻新的职业与力量。