第49章 ：斗兽

擂台之上，两人相对。

　　斗兽大赛，是风雷镇的一大传统赛事，只限灵级之下的御灵师参与，设有上中下三档，胜出的上级御灵师，可获得斗兽之王称号，奖励十分丰厚。

　　雷洪便是上届大赛的斗兽之王，出身于风雷镇的上级御灵家族雷家，自身更是雷家的第一强者。

　　只见他双手抱在胸前，稳稳立于台上，一派守擂架势。

　　而他的对手，一袭黑衣的青年，也稳步登上台来，与他凛然相对。

　　看着台上对立的两人，台下的观众呐喊不断，将自己的情感激烈宣泄。

　　“这雷洪的实力，似乎又精进了。”

　　“不愧是雷氏家族有史以来最出彩的人物。”

　　“二十八岁就成为上级御灵师，甚至在上级御灵师中都是出类拔萃。”

　　“上届大赛他势如破竹，风雷镇的几大御灵家族都不是对手，甚至有传闻他马上就要晋入四阶，成为灵级御灵师。”

　　“看来那则传闻并非空穴来风，这雷氏家族说不定真有风雷王族的血脉。”

　　“这武狂徒是什么人，竟敢上台挑战，不怕折了灵兽？”

　　“据说是镇外来客，此前几次表现也十分亮眼。”

　　“我投了他三百晶币，说不定能够爆冷。”

　　“那你输定了，前段时间有人看到，雷洪的那只风雷鸟进化成了风雷鹰，在三阶精英种中都算得上极品。”

　　“这武狂徒有什么灵兽，能与风雷鹰一较高低？”

　　众人议论纷纷，目光一派火热，尽是赌徒心态。

　　擂台之上，雷洪冷眼：“现在下台还来得及！”

　　对手却不多言，只将手臂一抬，一道灵光放出。

　　“吱！！”

　　灵光散去，现出一只猿猴，一身金黄毛发，看来威风凛凛。

　　金毛战猿

　　灵兽等阶：上级（精英种）

　　灵兽种族：猿猴（搏斗类）

　　灵兽战技：？？？？？？

　　“上级精英种？”

　　雷洪御灵之眼一照，虽探不出对方战技，但也将等阶种族看得分明，乃是一只上级精英种的猿猴类灵兽，完全符合对方上级御灵师的身份。

　　但也只是上级御灵师而已。

　　雷洪眼神一凛，同样放出灵兽。

　　“出来吧，雷角犀！”

　　“轰！！！”

　　灵光闪烁，雷电轰鸣，一头犀牛出现在场中，头顶犀角雷电纠缠。

　　“是雷角犀！”

　　“上级御灵师可以契约三头上级灵兽，雷洪作为雷氏家族的天之骄子，拥有雷氏家族给他苦心搜罗的雷角犀，吞雷蟒以及风雷鸟，都是风雷山脉有名的雷属灵兽。”

　　“风雷山脉地势特殊，据说山脉中心埋藏着数条风雷属性的灵晶矿脉，所以山内诞生的灵兽也多为风雷之属，以风雷天鹰最为强悍。”

　　“那武狂徒首发的是一头猿猴类灵兽，这类灵兽大多以肉搏为主，虽然力量强大，身手敏捷，但很少有什么法术异能，对上皮糙肉厚，还能催动雷电的雷角犀……”

　　“我的三百晶币啊！”

　　“大哥，赶紧换一头吧，猿猴类灵兽怎么打犀牛类灵兽，种类属性完全克制啊！”

　　看着雷洪放出的雷角犀，不少赌客都哀嚎了起来。

　　然而沈河却毫无更换灵兽的意思，心念一动便令金毛战猿出战。

　　“吱吱！”

　　“吼吼！”

　　雷洪见此，也不客气，直接让雷角犀催动异能，犀角之上雷电闪烁，顿时遍布全身，形成独特的雷电护盾，最是克制金毛战猿这类肉身搏杀，近战格斗的灵兽。

　　然而……

　　“昂！”

　　金毛战猿长臂一展，周身金光乍现，转瞬凝聚成形，两道龙影随着长臂摧出，轰然击向对手。

　　“？？？？？？”

　　“！！！！！！”

　　在雷洪错愕目光之中，那两道龙形罡气轰然而来，形体笨重的雷角犀根本无法躲避，雷电护盾瞬间被破，雷角犀受力不住，被那两道龙形罡气冲翻身躯，倒地不起。

　　“这……！？”

　　见此一幕，全场观众，无不错愕失声。

　　唯有雷洪骇然回神，看着倒地不起的雷角犀，还有前方束手而立的金毛战猿，最后向沈河惊怒出声：“这是什么战技？”

　　沈河不做解释，只将话语进逼：“现在下台还来得及。”

　　“你！！！”

　　雷洪眼神一凝，牙关紧咬，惊怒交加，但最后还是不甘放弃，直接两手结印，放出两道灵光。

　　“吞雷蟒！”

　　“风雷鹰！”

　　“轰！”

　　灵光破碎，雷电闪烁，一蟒一鹰现身场中，正是雷洪的最后底牌，吞雷蟒，风雷鹰。

　　“天雷灌注！”

　　雷洪厉喝一声，催动御灵秘法与灵兽战技。

　　空中的风雷鹰应声而动，双翼展开，翎羽怒张，降下一道水桶粗的雷电光柱，但却未击向对手，而是落给了同伴吞雷蟒。

　　顿时……

　　“昂！！！”

　　吞雷蟒昂首怒啸，体型一瞬暴涨，更有雷电惊走，瞬间化作了一头雷霆巨蟒。

　　“这是……”

　　“御灵秘法？”

　　“组合战技？”

　　“风雷鹰将自己的雷电之力全数灌输给了吞雷蟒。”

　　“这吞雷蟒天生有吞噬雷电壮大的能力，在这天雷灌注的效果下，甚至可以短暂突破，成为灵主种灵兽——吞雷蛟！”

　　“雷洪这是要拼命了？”

　　“刚才那猿猴使用的战技非同小可，竟能催发出龙形光影，并将雷角犀这样皮糙肉厚的三阶精英种一击轰倒，恐怕是灵主战技，乃至君王战技！”

　　“雷洪这样都要放手一搏？”

　　看着吸收了风雷鹰力量的吞雷蛟，台下观众又是沸腾起来，甚至不少上级御灵师都惊叫出声。

　　“吼吼吼！”

　　面对吞雷蛟惊人威势，金毛猿似也受到刺激，双拳重锤胸膛，周身金光大放，同样暴涨起来，转眼就从一只半人高的猿猴变成了数米高的金刚巨兽，随即飞身而出，直扑那吞雷蛟蟒。

　　“昂！”

　　吞雷蛟也不甘示弱，昂首迎上金毛战猿，两头巨兽激烈厮杀，周身光华大放，成金银胶着之势，一时难解难分。

　　但……

　　“我认输，我认输！”

　　看着那凶暴的金刚巨猿，还有难占上风的吞雷蛟，雷洪终是自愤怒中惊醒，顾也不得颜面，直接高声认输。