第44章 ：灵兽

“欢迎光临灵兽之家！”

　　一名穿着清凉的女郎站在柜台中，用职业但依旧热情的笑容，接待了长巾掩面的沈河：“请问需要点什么？”

　　沈河垂下目光，扫了一眼柜台，随后才出声说道：“五支初级治疗药剂，五支初级解毒药剂，二十支初级体质强化药剂。”

　　“好的，请稍等。”

　　女郎点了点头，写下备货单转身而去，沈河也趁这空隙打量起了其他物品。

　　这灵兽之家主营药剂，但其他物品也不在少数，甚至有灵兽蛋出售。

　　所谓灵兽蛋，并非真是灵兽的蛋，而是御灵师将各种灵兽捕捉后，以特殊的手法将其封印，如此制成的灵兽蛋。

　　所以，灵兽蛋的种类极多，几乎可以说涵盖所有，并不限于卵生灵兽。

　　现在从柜台就可以看到，一枚枚晶莹剔透的灵兽蛋，好似圆形的水晶，内中封印着各种灵兽，绝大部分都是豺狼虎豹之流，但也有几头奇珍异兽。

　　相比御灵师，灵兽的实力判定十分复杂，除去与御灵师对应的七个等阶，灵兽的种族，潜能，属性也会对实力造成巨大的影响，所以灵兽除等阶外，还有“种阶”的划分。

　　普通种，优异种，精英种，领袖种，君王种，帝皇种。

　　种阶不仅影响灵兽的实力，还决定灵兽的成长与高度，如普通种的灵兽，最多只能成长到中级，几乎没有成为上级灵兽的可能。

　　李太一之前的伙伴古龙王，就是一头帝皇种灵兽，自身潜力足够成长到六阶，与李太一签订契约获得英勇之力后，更是突破七阶，成为了御灵大陆顶点的天命灵兽。

　　若是古龙王不死，那就算天命终尽之后被打回原形，李太一也可以靠着它重新开始，成为六阶的帝级御灵师，在这御灵大陆拥有一席之地。

　　可惜它死了，灰飞烟灭，尸骨无存。

　　所以现在……

　　柜台中的灵兽蛋，绝大部分都是普通种，少数几只优异种也被标上了惊人的价格。

　　虽然尹念云给了他一笔不菲的分手费，购买一枚优异灵兽蛋绰绰有余，但沈河还是按下了这个念头。

　　“客人，这是您的药剂。”

　　女郎回到柜前，将几盒药剂放到了沈河面前：“总共八十五下级晶币。”

　　沈河点了点头，从腰间取出一袋下级晶币，点出八十五枚交给对方。

　　这晶币是一种奇异的矿石，储存着名为“灵晶”的力量，不仅可以被灵兽吸收利用，还能用来制造药剂与御灵武装，是御灵大陆的通用货币，在平民与御灵师中都能流通。

　　尹念云给李太一的分手费，有一千多枚中级晶币与几千枚下级晶币，只要他不想着东山再起，那这些晶币足够他找个偏远城市生活富足的过完这一生了。

　　这方面沈河要感谢她，要是没有这笔分手费，那他说不定又要钻进深山，再来几年荒野求生。

　　这个世界的山可不好钻啊！

　　现在有了钱，什么都好办。

　　沈河将药剂收入御灵环，随即离开灵兽之家，前往镇上最大的旅店。

　　“中级房间，开三个月，再给我送二十斤熟沙猡兽肉。”

　　“好的，客人，这是您的晶卡。”

　　“……”

　　房间内，浴室中。

　　沈河解下面巾，看着镜中的自己，胡子拉碴，满面沧桑，活脱脱一个颓废中年男，哪里还有三年前那意气风发的模样？

　　天命御灵师有天命在身，成长的速度极为惊人，根据李太一的记忆，他十四岁成为下级御灵师，十八岁便获得了英勇之章，二十岁成为天命御灵师，二十二岁封印黑暗魔王兽。

　　现在是黑暗魔王兽封印后的第三年，也就是说他才二十五岁。

　　二十五岁，这般模样，可见这三年他的生活是多么堕落。

　　但对于这副形象，沈河却十分满意，因为它刚好能够掩盖自己的身份。

　　在房中坐了一会儿，很快就有服务生上门，将订好的沙猡肉交给了他

　　沙猡兽，也是一种灵兽，最低级的普通种灵兽，外形与沈河记忆中的黑猪差不多，特长是能吃，不挑食，且肉质肥美，鲜嫩多汁，是主要饲养的食用性灵兽，深受人类与肉食性灵兽喜爱。

　　沈河将一块肉排送入口中，果不其然，肉香浓厚，鲜嫩多汁，且带有一丝特异的力量，论滋补程度，甚至要超过当初他在深山捕猎的虎豹。

　　这就是灵气，蕴藏在灵兽肉中的灵气。

　　可惜，人类对此的利用率不高，哪怕长期食用也只能强身健体，成为一头人形沙猡兽，面对其他肉食性灵兽，依旧没有什么抵抗力。

　　在这个世界，人类利用灵气的正确方式，是用灵气力量强化精神，成为一名御灵师，再凭借精神力量（御灵之力）与灵兽签订契约。

　　契约签订之后，御灵师将与灵兽共同成长，而灵兽对于灵气的利用率远高于人类，尤其是在肉体方面，这个时候御灵师就可以通过培养灵兽的方式，来提升自己的肉体力量。

　　也就是说，签订契约之后，灵兽吃肉给御灵师带来的好处，远比御灵师自己吃来的强，所以很多御灵师宁可自己啃面包喝凉水，也要让灵兽吃好喝好。

　　肉身强化交给灵兽，御灵师只需要发挥人类万物灵长的特点，专注提升御灵之力就好，御灵之力越强，契约的灵兽越多，那御灵师的体质与寿命，都会得到显著提升。

　　沈河如今虽没有灵兽，但有吞元功，效果也不差。

　　很快，二十斤沙猡兽肉就被沈河扫入腹中，一股热流在腹内升起，蔓向四肢百骸，滋养着空虚薄弱的肉身。

　　签订契约之后，御灵师虽然可以与灵兽共同成长，但若是灵兽受到伤害，乃至死亡，那御灵师也会遭到波及。

　　李太一就是例子，作为天命御灵师，与古龙王共同成长的他，在封印黑暗魔王兽的时候，肉体力量已经不逊于普通的六阶灵兽，开山裂石什么的简直是轻而易举。

　　但随着古龙王的阵亡，他也受到巨大伤害，最后不仅失去了天命御灵师的御灵之力，那足以与六阶灵兽媲美的肉身也被打回原形，彻底成为了一个普通人。

　　也就是契约有最后保障，不会令御灵师死亡，否则李太一可能都活不到今天。

　　感受体内流动的灵气力量，沈河眼神一凝，随即站起身来，演练形意拳功。

　　但很快他就停止了动作，眉头紧皱，目露惊疑。

　　“吞元功与形意拳的效果，竟然削弱了五成之多？”

　　“是这具身体资质不行，影响发挥，还是这个世界有什么特殊的规则限制，人类只能修炼精神力量，灵兽只能修炼肉身力量？”

　　“要真是这样，那明日就得去购买一颗灵兽蛋了，武道修炼的效果实在太差。”

　　沈河眉头紧皱，翻手取出一支药剂，将之倒入口中。

　　初级体质强化药剂！

　　就如之前所说，人类除精神修炼外，对灵气的利用效率极低，所以这体质强化药剂，并不是给人用的，而是兽药。

　　但沈河还是尝试性的给自己灌了一支，看看能不能提升武道修炼的效果。

　　结果……

　　“有一点，但不多。”

　　“看来还是得依靠灵兽的力量，或者开启职业，以职业面板的力量突破限制。”

　　感受药剂的效果与身体的变化，沈河暗语一声，继续演练形意拳功。

　　虽然武道修炼的效果大跌，但他依旧不打算放弃，毕竟多一重手段，就多一分底气，只要能够强大自身，那就算杯水车薪，他也能积少成多。

　　但积少成多归积少成多，他并不打算一条路走到黑，还是准备双管齐下。

　　所以……

　　翌日清晨，灵兽之家。

　　穿着清凉的女郎再度出现在了沈河面前：“请问有什么需要？”

　　沈河也是开门见山：“有沙猡兽的蛋吗？”

　　“沙猡兽？”

　　女郎看着沈河，神情有些怪异：“是普通的沙猡兽蛋吗？”

　　沈河听出她的言外之意：“还有不普通的？”

　　“当然有。”

　　女郎指了指展柜中的一枚灵兽蛋：“普通的沙猡兽，除了生长速度快，肉质鲜美外，没有任何特长，是最低等的肉畜类灵兽，基本不会有御灵师选择，所以我们店并未储备沙猡兽的灵兽蛋。

　　不过我们有一枚大地沙猡兽的蛋，它是普通沙猡兽的变异体，属于优异种，不仅成长更快，体质更强，还能调动大地之力，是优秀的近战类灵兽。

　　如果和它签订契约，那御灵师不仅可以得到它的体质力量，还能获得大地之力，在地面战斗大有优势，现在特价甩卖，只要一万下级晶石。”

　　女郎向沈河竭力推销这枚灵兽蛋。

　　沈河看着蛋中的小黑猪：“它的食量怎么样？”

　　“这个……”

　　女郎一阵迟疑：“食量是普通沙猡兽的十倍以上，但它的成长速度与身体力量，也是普通沙猡兽的十倍以上，现在购买我们还附赠一千斤沙猡兽饲料。”

　　沈河一笑：“五千！”

　　“不行不行！”

　　女郎连连摇头：“这是优异种灵兽，最低也要一万五千晶币，现在一万晶币出售，已经是打骨折了，更别说我们还附赠一千斤饲料。”

　　“六千！”

　　“九千！”

　　“七千！”

　　“八千！”

　　“成交！”

　　一番讨价还价过后，沈河将灵兽蛋与附赠的一千斤猪饲料收入囊中，心满意足的走出了大门。

　　那女郎目送他离去，虽有几分心痛与不舍，但更多是如释重负。

　　老天保佑，总算把这赔钱货送走了。

　　猪猡兽，作为肉畜，自然是无可挑剔，可若作为灵兽，那就一无是处了。

　　只能吃，不能打，皮不糙，肉也不厚，速度还十分感人，集万千缺点于一身。

　　所以，很少有御灵师会与它们签订契约，哪怕是变异出来的优异种也一样，不然她怎么会挥泪大甩卖？

　　也不知道这人买它回去干什么，是拿来当肉盾，还是当种兽改良肉畜品质？