第5章 ：就职

漠然无感的提示声响，让沈河的眼神倏然一变。

　　他……就职了？

　　这有些出乎意料。

　　职业者，虽然是人类帝国赖以生存的核心力量，但这股力量从何而来，又如何运作，至今还是一个谜团。

　　帝国为此做了许多研究，有一部分学者认为，职业是世界的一种规则显化，又或者某件神器，乃至某位无上存在伟力运作的结果。

　　不管怎么样，职业者的力量存在于现实世界，都是铁一般的事实。

　　可问题是，沈河如今并不在现实世界。

　　都已经庄周梦蝶，穿越到了这个不知是华夏历史，还是平行位面的大宋世界了，竟然还能开启职业？

　　是穿越者这项职业的作用？

　　还是主世界“职业之力”的延伸？

　　沈河也说不好，但不管怎么样，他确实就职了。

　　心念一动，职业面板立时打开。

　　狗娃（沈河）

　　职业：乞丐

　　职业等阶：一阶一级（乞丐可以通过乞讨，欺压，斗殴等方式获得职业经验，每提升一个职业等级，身体强度获得极微量强化）

　　职业天赋：乞怜（当你处于弱势地位时，可以通过乞怜等方式，获得强势者的些许好感）

　　职业技能：无

　　职业物品：无

　　通用技能：无

　　……

　　看着新开启的职业面板，沈河总算对“垃圾职业”有了一个清晰具体的认知。

　　什么叫垃圾？

　　这就叫垃圾！

　　难怪常有人说，职业与职业的差距，有时比人与狗的差距都大。

　　同为一阶职业，他的穿越者不仅一开始就有穿越世界的能力，等级提升的时候，还能强化自身的精神力量，处处都透着高大上的气息。

　　这乞丐呢，就一个获取别人好感的能力，虽然听来也不错，已经涉及到心灵领域，但那“些许”的数值注定它的效果不会太强，升级获得的身体强化更是只有微量。

　　这样的差距，说一句“人比人得死，货比货得扔”毫不为过。

　　但不管怎么样，有总好过没有。

　　当下，他的处境很是艰难，一副长期饥饿，营养不良的身体，一帮心狠手辣，穷凶极恶的丐霸，还有一个朱门酒肉臭，路有冻死骨的世界，以及一群底层互害，随时监督的同行。

　　这样的处境，以他自身的能力，虽然也有希望破局，但那需要大量的时间，别的不说，单这身体，没有个几年根本养不起来。

　　什么，穿越者的优势，信息与知识的储备？

　　现在这个局面，他连脱离这些丐霸都做不到，怎么发挥穿越者的优势？

　　是以乞丐的身份吟诗作对，写什么震古铄今的绝世名篇，还是搞什么功在当代，利在千秋的发明创造？

　　都不现实，贸然行事，只会为他人做嫁衣，甚至可能连做嫁衣的机会都没有，直接被人一手指头摁死。

　　想要发挥穿越者的优势，必须要有一定的资本，最起码要摆脱乞丐这重身份。

　　但就凭沈河自己的力量，想要改变这个局面，最少也要几年时间，中间还有可能发生各种意外，风险难料，朝不保夕。

　　这个时候，作为外挂，职业的作用就体现了出来。

　　乞丐虽是个垃圾职业，但等级提升也能略微强化身体。

　　除此之外，他还有本尊支援，可以在主世界购买各种武学修炼，只要发育一段时间，绝对有资本解决这几个丐霸。

　　这就是“外挂”的重要性！

　　不开挂的穿越者还叫穿越者吗？

　　……

　　夜深人静，众丐已然入睡，沈河缩在角落，抱着一堆酸臭的干草，默默运起了沈氏武馆的家传武学——吞元功！

　　虽然记忆恢复之前，他已经在主世界生活了十几年，还是沈氏武馆的少馆主，但他并没有修炼太多武功，职业面板的通用技能栏上，只有一门形意拳与一门吞元功。

　　前者是他在学校选修的基础拳法，后者则是他们沈氏武馆的不传之秘。

　　根据沈父沈母的说法，这吞元功其实并不是武功，而是一门简化的炼气法门，可以通过它开启稀有职业修真者。

　　所以，这些年来沈父沈母根本不让他修炼其他武功，只让他专注吞元功，三年前离开天北市的时候，更是给了他一块玉佩，让他以吞元功吸取当中的灵气，从而就职修真者。

　　虽然最后他没有成为修真者，但这并不能降低吞元功的价值。

　　吞元吞元，顾名思义，就是吞吸元气！

　　元气者，精粹也，世间的万事万物都含有元气，但很多都不能为人所吸收，比如雷电，雷霆元灵，极端暴烈，凡俗生灵，触之必亡。

　　吞元功虽然不能让人吸收雷电这样的天地元气，但却可以高效率的吸收寻常食物中的天地元气，让一分食物发挥出三分四分的效果，服用丹药也大有优势。

　　沈河现在没有什么丹药，唯一能够消化的就是腹中的那块粗面饼子。

　　但在当下，这也弥足珍贵，沈河不敢怠慢，默默运起功法，尽可能的吸收食物的营养，补充这具虚弱至极，亏空严重的身体。

　　如此这般，片刻之后，一个面饼腹中消化，沈河也带着满身的伤痛与疲倦沉沉睡去。

　　……

　　一眼闭合，一眼开启。

　　现实世界，酒店房间，沈河坐起身子，打开个人终端一看，发现时间竟才过去不到一分钟。

　　“果然！”

　　沈河眼神一凛，二话不说，又躺下身来闭眼入梦。

　　时间流速！

　　使用庄周梦蝶之后，沈河方才知道，原来各个世界的时间并不同步，世界位格越高，时间流速越慢，目前可以分为四个档次，分别是大千世界，中千世界，以及小千世界，还有他本体所在的主世界。

　　大千世界与主世界的时间流速为十比一。

　　中千世界与主世界的时间流速为一百比一。

　　小千世界与主世界的世界流速为三百六十五比一。

　　现在他经历的大宋世界，就是一个小千世界，或者说他以现在的职业等阶，庄周梦蝶的效果，只能达到小千世界。

　　所以，现世一天，梦中一年？

　　这无疑是一个好消息，因为在现实主世界，还有六个月他就要开学了，如果在这六个月内，他无法开启第二职业掩盖“穿越者”的存在，那他的处境怕是不妙。

　　但刚刚转职的他，怎么可能在短短的六个月内，开启第二职业瞒天过海？

　　沈河自己都觉得希望不大，开这庄周梦蝶也是死马当作活马医。

　　结果没想到，这还真有医活的可能，梦境世界与现实世界的巨大时差，让他可以将这六个月当做一百八十年来用、

　　局面一下迎来了转机。

　　但前提是……

　　沈河闭上双眼，再度沉入梦境。

　　本体这边，已经吃饱喝足，因为吞元功的效果，一顿可顶数日，所以现在他在梦中有数年的时间可供发展。

　　这数年内，他必须破局，脱离乞丐的身份，并营造一个安全的环境，否则本体这边吃个饭喝个水的功夫，梦中的“狗娃”都有意外惨死的可能。

　　除此之外，还有一个根本问题。

　　梦境世界，能给他带来什么？

　　这庄周梦蝶的能力虽然强大，但现实世界中的本体依旧是根本，根本问题得不到解决，那梦中如何都是镜花岁月。

　　以沈河目前的眼光分析，这梦境世界可以给他带来以下好处。

　　第一，是探索职业道路，利用梦境世界的资源，尝试各种分支路线与进阶方法，如果能够推出一条“龙血武道”般职业道路，那就一飞冲天了。

　　第二，是修炼各种功法，虽然庄周梦蝶是意识穿越，功法修成也转移不到本体，但修炼的经验是相通的，梦境世界有三百六十五倍的时间流速，沈河完全可以在当中修炼各种功法，以身试法，积累经验，以此提升本体的境界造诣。

　　最后，穿越者这项职业还有巨大的潜力，指不定哪一天就可以真身穿越两界，或者输送各种物品，届时这些梦境世界就是他的金山银山，可以为他提供数之不尽的资源。

　　但这一切的前提，是他能够征服这些梦境世界，将权力与资源牢牢把握在手。

　　否则……

　　“呼呼！”

　　北风萧萧，雪花飘飘。

　　“都什么时候了，还不给老子滚出去找食？！”

　　丐霸的声音在破屋中响起，沉睡了一夜的乞丐们三三两两的走出门去，拖着疲惫的身躯，开始为这一天的生计奔波。

　　沈河也在其中，拄着竹棍，端着破碗，虽然身体依旧虚弱，但脚步却逐渐沉稳，两眼深处更似有光火燃烧。

　　以前，他没有选择，没有机会，所以只能当个牛马一样的上班族，浑浑噩噩的生活，直至猝死，才结束那一眼到头的人生。

　　但现在，机会摆在他面前，希望摆在他面前！

　　他要紧紧抓住，将自己的人生，自己的命运，牢牢把握在手中。

　　大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下？

　　就从这一个破碗开始，他要做最大的那一个，最大最大的那一个！

　　“大爷，行行好吧，可怜可怜……”