第50章 ：成果

“对手认输！”

　　“胜负已分！”

　　雷洪高声疾呼，女裁判也适时站出，将全场目光引向沈河。

　　沈河没有言语，只是点了点头，与惊雷蛟搏杀的金刚猿也随之放缓，最终分离开来。

　　“昂！”

　　“吼！”

　　虽然碍于主人命令，两头巨兽无奈分离，但可以看出他们都心有不甘，还想再战。

　　雷洪见此，急忙上前，将惊雷蛟收入御灵环中，引得台下嘘声一片，甚至有人破口大骂。

　　“这就认输了？”

　　“有没有搞错？”

　　“老子他妈的压了三千晶币买你赢，你他妈的就这样给老子认输了！”

　　“黑幕，黑幕！”

　　“退钱，退钱！”

　　面对台下嘘声，还有众人谩骂，雷洪面色铁青，但又不能发作，只得无奈而去。

　　“哎！”

　　“可惜了。”

　　“雷家这小子，真是个人物。”

　　“大丈夫能屈能伸，雷老鬼生了个好儿子啊。”

　　众人见此，更是激愤，只有少数人暗暗点头。

　　雷洪认输，看似有些突兀，但实际完全合理。

　　这只是一场比赛，可以只分输赢不分生死，若是对手太强风险太大，那放弃比赛完全合理。

　　所以雷洪认输了，因为他的吞雷蛟，并不是真正的灵主种灵兽吞雷蛟，而是精英种的吞雷蟒，依靠御灵秘法与组合战技才暂时进化成灵主种。

　　虽然那金刚猿看样子也是半斤八两，并非真正的灵主种灵兽，但谁能保证在同等状态下，吞雷蛟一定能胜出，而不是落败身死，或者巨大代价的惨胜？

　　这吞雷蟒有晋升灵主种的潜力，是雷洪突破上级，成为灵级御灵师的最大希望，他不可能为了一场比赛，赌上自己的未来。

　　所以……

　　“胜负已分！”

　　“恭喜武狂徒阁下，获得本次斗兽大赛的胜利，成为我们风雷镇新一任的斗兽之王。”

　　“斗兽之王的奖励是二十万灵晶，以及一枚精英种灵兽插翅虎的灵兽蛋。”

　　“现在让我们给获胜者颁奖！”

　　“……”

　　斗兽场二楼，孙叔伯负手而立，看着楼下的颁奖典礼默不作声。

　　在他身后又有数名老者，尽是风雷镇各大御灵家族的当家人。

　　他默不作声，众人也不做言语，直至颁奖典礼结束，才有一名侍女到来：“家主，他还给自己压了二百万晶币，并且压的是以一胜三，我们要赔付给他六百万。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　此话一出，众人更是沉寂，唯有孙叔伯冷然出声：“给他！”

　　“是！”

　　侍女点了点头，躬身退去。

　　孙叔伯负手而立，看着散去的人群，喃喃自语：“武狂徒，武狂徒……”

　　那平静的话语，却似积聚的雷云，压在后方一众当家人心头，让这几名上级御灵师倍感压力。

　　斗兽大赛，虽是风雷镇的传统赛事，但它并不只是一场比赛那么简单，还涉及到各大家族的利益分配。

　　风雷镇的各大家族，通过这一场比赛分配利益，以较为缓和的方式解决矛盾，同时开设赌盘，收割一波晶币。

　　所以，历代斗兽大赛的各级冠军，基本都是风雷镇各大御灵家族与周边各大势力的子弟，极少被外乡人夺取。

　　就是偶尔有一两个外乡人到来，力压群雄夺得斗兽之王的荣誉与奖励，最后也是有命领奖，无命享用，基本走不出风雷山脉。

　　因为这斗兽大赛的举办者，是风雷镇的无冕之王，昔日名动风雷山脉的灵级御灵师，风雷虎王——孙叔伯。

　　那些外乡来的上级御灵师，或许能够战胜风雷镇的各大御灵家族，但绝无可能战胜他，最后只能魂断风雷山脉。

　　但如今……

　　武狂徒，一个不知来历的外乡人，竟敢夺取斗兽大赛的胜利，还给自己下了高额的赌注，企图从风雷镇，从孙书伯这位灵级御灵师手中带走数百万晶币？

　　他哪里来的胆量？

　　是无知者无畏，还是真有依仗？

　　几人不敢妄加揣测，更不敢在此时提议，只能静候孙叔伯决断。

　　然而许久，孙叔伯都不见动作，让房内的气氛更加压抑。

　　但有的时候，不表态也是一种表态。

　　他选择了忍让！

　　这位风雷镇的无冕之王选择了忍让，任由那外乡人带着数百万晶币离开。

　　这有些出乎意料，但想想也在情理之中。

　　除非没有选择，否则御灵师很少会对同阶目标下手。

　　因为这样风险太大，有玉石俱焚的可能。

　　大吃小，强凌弱，才是常态。

　　虽然如今，那人看来只是一名上级御灵师，但如此轻易就击败雷洪的他，真的只是一名普普通通的上级御灵师吗？

　　方才那金毛战猿施展的灵兽战技，是灵主级，还是君王级？

　　他有没有隐藏，他的背后有没有隐藏？

　　这都是必须考虑的问题。

　　所以，孙叔伯决定忍让。

　　几百万晶币，虽价值不菲，但还不能让他冒这样的风险。

　　那守护之章与风雷王国的公主即将到来，身为灵级御灵师的他完全可以博一个从龙之功，成为风雷王国重建的新兴权贵。

　　这个时候，这个关头，不能做任何的冒险。

　　但不冒险归不冒险，也不能让身后的人觉得，他这风雷虎王老了，怕了，没有胆气了。

　　所以……

　　孙叔伯回过身来，看着几名上级御灵师，最后将目光落在了一名身形瘦小的老者身上：“罗氏家族真的要与沙猡谷开战？”

　　“虎王大人，是沙猡谷欺人太甚，逼得我们没有选择。”

　　那瘦小老者，罗氏家族的当家人急忙低头：“我们保证绝不会让这件事情影响到风雷镇。”

　　“那就好！”

　　孙叔伯瞥了他一眼：“这件事我不插手，但我不想看到物价再有涨幅，影响到风雷镇的发展，明白吗？”

　　“明白，明白！”

　　罗氏家主连连点头，其他几人也阵阵附和。

　　“那就散了吧！”

　　“是！”

　　……

　　风雷镇外，荒野之中。

　　沈河一人独行，眼见漫步许久，始终无人出现，心中也是小小失落。

　　看来那孙叔伯真是老了。

　　不过也是，刀口舔血打拼了这么多年，好不容易攒下一份基业，行事趋于保守，也是情理之中。

　　本还想引他出来，降龙吼强袭一番，如今看来是不成了。

　　沈河摇了摇头，不再浪费时间，纵身没入山野之中，很快就回到了自己的老巢——沙猡谷。

　　沙猡谷，原名黑风谷，位于风雷山脉外围，距离风雷镇三百余里，本是“黑风盗”的老巢，五年前才因为他的到来改名为沙猡谷。

　　如今已是午夜，周遭黑暗一片，唯有谷内灯火通明，还有卫队来往巡逻。

　　沈河没有惊动任何人，悄无声息的纵入谷中，回到了自己的住处。

　　“噜噜！”

　　守在门前的大地沙猡兽感应到主人气息，连忙撑起十余吨重的身体，向沈河发出一阵讨好的哼唧声。

　　“就知道吃！”

　　沈河摇了摇头，丢出几袋饲料，重新填满了它的饭盆。

　　“噜噜！”

　　大地沙猡兽一阵哼叫，再也不看他这个主人，直接埋头干起饭来。

　　沈河无奈的回到房中，打开了自己的属性面板。

　　李太一

　　职业：沙猡兽王

　　职业等阶：二阶十级。

　　职业天赋：沙猡兽饲养大师，

　　职业技能：吞元功，饲料制作，药剂制作，食指大动，融灵秘法。

　　职业物品：超级沙猡兽饲料，精品灵兽饲料，沙猡兽强化药剂。

　　通用技能：形意拳，本草经……

　　大地沙猡王。

　　灵兽等阶：上级（灵主种）

　　灵兽种族：沙猡兽（变异体）

　　灵兽战技：吞元功，大快朵颐，铜皮铁骨，大地守护，大地裂变……

　　金毛战猿。

　　灵兽等阶：上级（精英种）

　　灵兽种族：猿猴（搏斗类）

　　灵兽战技：吞元功，形意拳，大快朵颐，钢筋铁骨，降龙伏虎。

　　……

　　五年，沈河到此，已有五年。

　　五年时间，除去修炼，他的精力全都放在了沙猡谷的经营上。

　　先用大地沙猡兽的大地之力开山裂石，大幅扩张了沙猡谷的面积，又在谷内建立厂房，大肆养殖沙猡兽，同时招收各方流民。

　　时至今日，沙猡谷内，已有大型厂房三座，共饲育沙猡兽十八万头，其中优异种三万头，精英种三百头，还有倌户二千七百人。

　　大量的沙猡兽，让他获得了大量的职业经验，沙猡兽王早已满级，却未急于进阶，而是不断消耗职业经验，制造超级饲料与强化药剂，存入仓库之中，作为发展底蕴。

　　除此之外，他的武道修为，还有御灵等级，也成功踏入三阶，凝就武道罡元，成为上级御灵师。

　　这除去他自己的努力，其他全是两大灵宠的帮助还有氪金的成果。

　　凭着养猪得来的职业经验，他成功将形意拳与吞元功转为职业技能，然后传授给了大地沙猡兽与金毛战猿。

　　虽然大地沙猡兽比较愚笨，只掌握了吞元功，但这也足够了，凭着吞元功的效果，还有沈河不留余力的喂养，它成功晋升为灵主种灵兽——大地沙猡王。

　　而另一头金毛战猿，则是沈河占据沙猡谷后，在风雷山脉寻到的第二头灵兽，起初只是优异种，但天赋异禀，竟能学习沈河修炼形意拳功。

　　所以，它的战斗力还在大地沙猡王之上，更领悟了“降龙伏虎”这一特殊战技，能够激发体内的武道罡元，以降龙伏虎之法暂时进化为灵主种金刚暴猿，战力极其强横。

　　但最强的还是沈河自身，这些年凭着养猪加扫荡获得的晶币，他大肆购买御灵秘法与灵兽战技，更掌握了“融灵派”的融灵秘法，能够将灵兽融入自身，增强战力。

　　他本就有三阶的武道修为，若是再将大地沙猡王与金刚战猿两大灵兽融入体内，那他的战力将无限逼近四阶，再加上形意拳功这等降维打击的绝强武学，普通的灵级御灵师根本不是他的对手。

　　不然，他也不会让武狂徒重出江湖，去风雷镇搜刮晶币并试图引出风雷虎王孙书伯，他是真的想给这家伙来上一发降龙吼。

　　……

　　以上，就是沈河“五年养猪计划”的成果。

　　养出了经验，养出了等级，养出了大量资源，养出了雄厚实力。

　　现在的他，不仅坐拥沙猡谷，手下有十多万头猪，两千多人口，自身的综合实力更是达到四阶，已经有了雄霸一方的资本。

　　但这还不够，远远不够！

　　他还要更进一步。

　　黑暗兽潮退散，已有九年之久，各大王国正在收服失地，重建秩序，这风雷山脉也是其囊中之物。

　　沈河想要有所作为，四阶的实力远远不够，起码也要五阶甚至六阶，如此才能经受那些君王御灵师，帝皇御灵师乃至天命御灵师的冲击。

　　所以……

　　沈河垂下目光，御灵环随之闪动，放出了一枚风雷交错的灵兽蛋。

　　精英种灵兽——插翅虎！

　　这是斗兽大赛的奖励，他今晚的收获之一。

　　风雷山脉盛产风系与雷系的灵兽，插翅虎就是其中之一，为风雷双属灵兽，起步就是精英种，培育得当更是能晋升为灵主种——风雷虎！

　　那孙叔伯能掌控风雷镇，就是因为他培养了一头四阶灵主种的风雷虎，在灵级御灵师中不能说顶尖，但勉强也算中流。

　　沈河现在是上级御灵师，可以契约三头灵兽，只是这些年他一直忙于沙猡谷的事物，又没有合心意的目标，所以才迟迟没有契约第三头灵兽。

　　但现在有了。

　　沈河双手结印，御灵之力催发，灵兽蛋随之破碎，露出一只皮毛雪白，黑纹相间的小虎崽，虎肋之下还有一双小小的肉翅，萦绕着风云与雷电的力量。

　　“嗷呜！”

　　小虎崽趴俯在地，向沈河阵阵嘶吼，看来有些桀骜不驯。

　　沈河见状，也是干脆，直接给它倒了一盆超级沙猡兽饲料。

　　“……”

　　看着盆中的饲料，再看高大的沈河，小虎崽犹豫了片刻，还是经受不住诱惑，将头埋入盆中，小心翼翼的啃食起来。

　　沈河一笑，双手结印，直接契约。

　　顿时……

　　插翅虎

　　灵兽等阶：下级（精英种）

　　灵兽种类：虎雷（风雷属）

　　灵兽战技：如虎添翼，风雷双翅。

　　一阶灵兽，虽是精英种，但也没有多少战力，还需要一段时间的培养。

　　孙叔伯作为灵级御灵师，耗费了近百年的时间，不知投入多少资源与心血，才将手中那头插翅虎培养成风雷虎。

　　也就是说，沈河这只小虎崽想要长到四阶，并进化成灵主种的风雷虎，最起码也要几十年。

　　但那是常规而言，沈河有太多超出常规的力量，职业，技能，功法，还有……

　　“来来来！”

　　沈河取出一支强化药剂，在小虎崽懵懂的目光中倒入饲料盆，开始了这小家伙的嗑药虎生。