第55章 ：四阶

翌日清晨，风雷山脉。

　　旭日东升，照破黑暗。

　　晨雾未散之际，山谷顶巅之处，忽起风雷之声。

　　但见一人，立于山谷顶巅，赤着上身躯体，筋肉虬结好似龙蛇束形，骨络如若虎豹支架，正在这山谷顶巅，朝阳晨曦之下行拳演武。

　　但见他拳锋所过，虚空处处平起涟漪，甚有音波劲流轰爆，足下青岩沉陷脚步，一式降龙未收，便叫风云变幻，似有真龙腾空并现。

　　如此山谷之中，千般灵兽匍匐观瞻，万种飞禽百鸟朝凤，那虎豹学人作揖，那猿猴缩颈抱拳，那青雀盘云长啼，甚连溪中锦鲤都争相跃出水面。

　　再看那人，形意拳势，愈演愈烈，好似行云流水终至高潮，周身骨节碰撞，起金玉相击之声，气血筋肉运行，发龙吟虎啸之音。

　　待到最终之式，他双眼精光大盛，左掌虚按云海，右拳直捣苍穹，霎时山风倒卷，雾霭凝成白练环绕周身，更有金光大放，照散晨曦薄雾，要与日月争辉。

　　千禽万兽见状，齐齐伏倒在地，虎豹熊罴低头，鹰隼鸟雀束身，鸟啭虫鸣全数不见，让这漫漫山野，一时针落可闻。

　　“哈！”

　　这般寂静，不过片刻，便被一声笑动震破，万千灵兽惊醒，但却未作鸟兽散，而是期待抬首，仰望顶巅之人。

　　“来来来！”

　　沈河见状，也是宠溺，大手一挥灵光如流，一袋袋灵兽饲料从中飞出，落到山谷各处。

　　“吼！”

　　“唳！”

　　万千灵兽随之行动，上前撕开饲料包装，直接埋入其中就地进食，虎豹不狩羊羚，鹰隼不猎虫蛇，万千灵兽一时和平共处，注意力全在面前的灵兽饲料之中。

　　如此局面，不过片刻，便有灵兽长啸而起，周身灵光闪耀，乃至激烈喷涌，竟是就地进化进阶。

　　沈河洒完饲料，也不急于离开，就地盘坐下来，看着山谷之中进化的灵兽，一边挑选合眼的员工，一边打开了自己的属性面板。

　　李太一（沈河）

　　职业：万兽之王

　　职业等阶：三阶十级。

　　职业天赋：灵兽饲养大师，超级灵兽饲料，万灵之王。

　　职业技能：吞元功，形意拳，饲料制作，药剂制作，食指大动，融灵秘法……

　　职业物品：万灵武装，超级灵兽饲料，灵兽强化药剂。

　　通用技能：略。

　　……

　　十年时间，职业满级。

　　这并不奇怪，毕竟万兽之王获取经验的主要方式，就是饲育培养各种灵兽。

　　作为养殖大王的他，不仅在沙猡谷，罗家堡，白水湾等地大兴土木，大搞生产，更凭形意授道，饲料攻势，以及职业能力，将整个风雷山脉都化作了自己的养殖基地。

　　现在这风雷山脉之中，有一大批他的散养灵兽，虽未签订御灵契约，但也在备选之中，并且对他一呼百应。

　　只要他一声令下，那风雷山脉中所有吃过他超级饲料的散养灵兽与其族群都将应命而来，随他发动一场轰轰烈烈的兽潮。

　　这是五阶“君王种”灵兽才拥有的力量，而作为万兽之王的他，却不需要达到五阶，就能统御万兽。

　　毕竟，吃人嘴短，拿人手软！

　　职业满级，这不过是十年积累的成果之一。

　　除此之外，他的武道修为与御灵等阶，也在众多修炼挂件（契约灵兽）的帮助下突飞猛进，早已突破四阶关卡。

　　武道四阶，是为真元，即是将罡元化真，这个真跟真气的真，有同一个意思，但又不是同一个性质。

　　真气的真是真实的真，即是将身体的内在之力，由不可见化为可见，真实的呈现在世人面前，所以称之为真气。

　　真罡的真也是真实的真，但这个真却不只是将罡元实质表现，肉眼可见，还是将罡元从“气态”转化为液态，如血液一般在气海丹田，经脉窍穴之中实质运行。

　　这个时候，武者的真元已经和血液没有区别了，甚至可以企及修真体系的法力，不仅能够爆发自身的力量，还能调动天地元气，利用环境增强自身。

　　所以这个境界，又被称之为天罡归真，武道筑基。

　　到此境界的武者，无须使用任何武学武技，仅凭自身真元的力量，就能御空飞行，踏虚登天，开山断岳，亦是轻而易举，在世俗百姓的眼中，已是陆地神仙，不再是凡夫俗子。

　　就是在人类帝国，这境界的武者也算中间阶层，起码在云岚星是这样。

　　在这个世界更是不用多说，四阶就是贵族阶层的入场券，只要你有四阶的实力，那无论去哪一个王国，都可以获得册封，赐予领地，成为一方主宰，只是大小有别而已。

　　但不管是大是小，都是这个世界的高层，拥有雄霸一方并竞逐顶峰的资格。

　　武道四阶如此，御灵四阶更是强悍，毕竟有职业“万兽之王”的各种加成，他御灵之力的强度，还有契约灵兽的数量与质量，都远超同阶御灵师，甚至可以说一句“同境无敌！”

　　这就是十年积蓄的成果。

　　“唳！”

　　沈河高坐谷顶，一边积累总结，一边观察万兽，准备再给自己挑选几个好员工。

　　但还不等有散养灵兽光荣转正，天空之中就传来了一声穿透云霄的啼鸣。

　　随后，风云骤乱，空气强压，一道巨影飞扑而来，直直落在沈河面前。

　　那是一只巨鹰，人立般高，通体雪白，周身缠绕着风灵与雷电的气息。

　　四阶灵主种——风雷天鹰！

　　但见这只风雷天鹰飞落下来，将一条半死不活的吞雷蟒丢在沈河面前：“快烤，快烤！”

　　口中吐露，竟是人言。

　　沈河摇了摇头，走上前来，手起掌落，结束了那只吞雷蟒的痛苦，随后又从御灵环中取出木炭，烤炉，调料，再将吞雷蟒扒皮抽筋，刷干洗净，最后放到火上炙烤起来。

　　“饿饿饿！”

　　但那风雷天鹰还是有些不满足，煽动着翅膀一脸催促的望着沈河。

　　沈河见此，也是无奈，只得抛出一袋超级饲料。

　　“咕咕！”

　　这让风雷天鹰十分欢喜，甚至发出了本族语言，鹰爪一扒将饲料扒开，随后便小鸡啄米似的进起食来。

　　看它这饿死鬼投胎的样子，沈河摇了摇头，继续翻烤火炉上的蛇肉。

　　他本就不是一个小气的人，对山中散养的灵兽更是慷慨非常，但这只风雷天鹰，并不是他的散养灵兽，跟他也没有从属关系，就是一个上门蹭饭的，还时常把他当做免费厨师。

　　这风雷山脉之中，能吃沈河饲料而不受沈河制约的灵兽不多，这风雷天鹰算一例。

　　风雷天鹰，是风雷山脉的王者，以族群的方式栖息于风雷山之巅。

　　每头风雷天鹰成年后，都是四阶灵主种灵兽，其佼佼者更是能够进化为五阶君王种风雷神鹰，成为名副其实的君王灵兽。

　　现在风雷山顶，就有一对风雷神鹰夫妇，两只都是五阶君王，是这风雷山脉真正的统治者。

　　眼下的这头风雷天鹰，便是它们的子嗣，风雷山脉的九王子/九公主。

　　所以，它可以来蹭沈河的饲料，又不受沈河“万兽之王”的影响。

　　虽是小鸡啄米，但速度也不可小觑，很快一袋饲料就被它叮了个精光。

　　吃完饲料，它也没有再要，而是抬起头来，眼巴巴的看着火炉上的蛇肉，同时口吐人言的向沈河说道：“我父亲说过段时间，风雷王国那个女人就会登上风雷山。”

　　“哦？”

　　沈河疑问了一声，但感觉却浑不在意：“上来干什么？”

　　“当然是跟我们签订契约啊！”

　　风雷天鹰声音清脆：“当年我的曾曾曾祖父，风雷山脉唯一的六阶帝王种风雷之神，与风雷王国的开国君王有过约定，每一代风雷王国的继承人，都可以登上风雷山与我们当中最优秀的风雷天鹰签订契约。”

　　沈河望了它一眼：“所以？”

　　“所以我们私奔吧！”

　　风雷天鹰双翅一展，语不惊人死不休。

　　“？”

　　沈河头上冒出一个问号，很不理解的看着它。

　　“你还不明白吗？”

　　风雷天鹰展着翅膀，很是激动的说道：“我就是这一代最优秀的风雷天鹰，那个女人一定会把我契约走的，到时你就要失去我这个未来的五阶君王，风雷神鹰了。”

　　“……”

　　沈河看着它，不做言语。

　　“你这是什么眼神？”

　　这让风雷天鹰很是不忿：“不相信我？”

　　“没有没有！”

　　沈河摇了摇头：“就是觉得没有必要。”

　　“哼！”

　　风雷天鹰冷哼一声：“别怪我没有提醒你，父亲说了那个女人野心不小，可不像我们风雷鹰一族那样好相处，一旦她重建了风雷王国，那怕是容不得你在风雷山脉内搞这些乱七八糟的花样，到时本神鹰说不定要和你为敌。”

　　“哦？”

　　沈河来了兴趣：“你打得过我吗？”

　　“……”

　　这话好似穿心利剑，让风雷天鹰一阵沉默。

　　但很快它又强撑起来：“那你打得过我父王母王吗，那女人有风雷王国开国君王的权杖，可以让我们风雷鹰一族听命三次，哪怕我父母，也要听从她的命令，如果到时候她让我们来对付你怎么办？”

　　“到时再说。”

　　沈河摇了摇头，对此浑不在意，拿起一串烤好的蛇肉品尝了起来。

　　“死沙猡不怕开水烫！”

　　小九恨恨的望了他一眼，随后同样叼起一串蛇肉，将怒火发泄在了食物身上。