第52章 ：再转

“！！！！！”

　　古云霄眼瞳一缩，心中警兆大作。

　　这人竟发现了他？

　　他可是灵级御灵师，此刻更施展了融灵秘术，与四阶精英种的幽灵狼融为一体，这一个上级御灵师，还未与身下的沙猡兽融合，怎么可能发现他？

　　除非……

　　“砰！！！”

　　古云霄惊愕之间，沈河猛然动起身躯，步踏虚空做登天之势，双手十指更有罡元喷吐凝聚，犹若猛虎插翅，撕风裂云而出。

　　鹞形——踏云步！

　　虎意——裂风爪！

　　沈河飞身而来，步踏虚空，爪裂风云，直扑隐身藏形的古云霄。

　　古云霄眼瞳一缩，随即也以指为爪，做恶狼扑杀之势，悍然迎向对手。

　　融灵武技——幽狼爪！

　　“砰！！！”

　　双方交接，火星四溅，古云霄现出身形，仍是那黑衣斗笠客的模样，唯有双手形态大变，竟覆上了一双漆黑铁爪。

　　正是融灵秘法的效果，将他与幽灵狼融为一体，形成了半人半兽之身，不仅体魄力量大幅增强，还能动用幽狼异能。

　　如今这双铁爪，便是幽狼之爪，不仅锐利无匹，能够生裂精钢，更带有幽冥剧毒，能够将人化作腐尸，可以说极端恶毒。

　　但……

　　沈河飞身而来，眼放金睛豪光，周身更是一片璀璨，凝成一副黄金战甲，上有龙虎虚形，威风凛凛，豪气冲霄。

　　降龙伏虎，金刚暴猿！

　　“你还有一头灵兽？！”

　　古云霄眼瞳一缩，终是窥出对手根底。

　　沈河却不做回应，只将两爪撕杀而出。

　　“哼！”

　　古云霄眼神一冷，也将狼爪厮杀而出。

　　大欺小，强凌弱，虽是御灵斗兽之王道，但他纵横风雷山脉多年，也不是没有啃过硬骨头。

　　一个上级御灵师而已，就算还有一头三阶灵主种，比那大地沙猡王更为强大，也不足以让他“幽狼师”古云霄退缩。

　　杀！！！

　　古云霄狼爪撕出，在空中留下醒目痕迹，但与对手虎爪相交，却未破除防御，只击出道道火光。

　　对手虎爪裂风，招招式式，精妙绝伦，根本不似初出茅庐的毛头小子，反像一位浸淫多年的武道宗师，武技战法尽皆完美，无懈可击，无漏可寻。

　　“这是……灵主战技？”

　　“不对，灵主战技，绝无此能！”

　　“这是……君王！？”

　　久战不下，只得心惊，古云霄目光骇然，不觉之间一分空隙暴出。

　　就在此间……

　　“噗呲！”

　　沈河虎爪一撕，裂开幽狼铁爪，攻向对手咽喉。

　　古云霄急忙闪避，虽将颈脖后收，但斗笠遮掩的面首却是躲避不及，砰的一声斗笠炸开，血腥四溅，露出一颗狰狞的狼头，下颌之处鲜血淋漓，已被虎爪裂伤。

　　“吼！”

　　这般伤痛，更叫惊急，古云霄怒啸一声，幽狼铁爪泛起银月光辉，由上至下一击扫落。

　　融灵武技——月照天狼！

　　“砰！”

　　天狼银爪之下，战猿金甲巨震，沈河身躯陨坠，轰然击入大地。

　　“死！”

　　眼见杀招建功，方才有几分退意的古云霄，又被利益与杀心支配，狂啸一声飞身而下，双爪爆开数丈爪影，犹若银勾裂地而去。

　　却不想……

　　“嗬！！！”

　　大地之上，尘烟方才漫起，便被瞬间抽空，照出一道金光璀璨的身影，张口吞吸十方劲流，胸腹更加金光鼓胀，隐有龙虎之气在内交感，刹那凝就一股磅礴劲流。

　　“吼！！！”

　　下一瞬，龙虎齐啸，声吼震天，一道璀璨光影自沈河口中倾吐而出，携着无匹罡流，破灭天狼爪影，贯入对手体内。

　　“砰！！！”

　　只听一声巨响，古云霄翻飞而回，坠在十丈开外，悬崖绝壁之地，狼首面上惊骇难言，双眼更是死盯沈河：“你……！？”

　　“轰！！！”

　　话语未完，便听一声轰响，人狼之身当场炸裂，纷飞血肉之中罡流暴冲，悬崖石壁经受不住，与其一同炸裂，坠入山涧谷底。

　　“古大人！”

　　这般景象，犹若惊雷，轰在下方众人之身，让苦苦抵御沙猡兽群攻击的罗氏族人遭受重击，几名随古云霄而来的上级御灵师更是亡魂皆冒。

　　这可是灵级御灵师，虽然契约的是精英种的幽灵狼，没有与之相配的灵主种灵兽，在灵级御灵师中属于底层，但那也是灵级御灵师啊。

　　怎会如此轻易，便被那人轰杀？

　　那声吼啸，究竟是什么……

　　“君王战技？”

　　“走！！！”

　　惊疑一瞬，乍然而醒，几名上级御灵师想也不想，飞身便向阵外冲去，不顾数千沙猡兽的狂轰滥炸，也要突出重围。

　　逃逃逃！

　　一瞬之间，形势急转直下，罗氏众人更是惊惶，急忙向罗岳看去：“家主……？”

　　众人话语未完，便断了在喉中，因为战阵中央已不见家主罗岳身影，甚至连那头大地暴熊都不翼而飞。

　　这般景象，看得众人面色惨白，绝望之感瞬间充满内心。

　　“昂昂！”

　　此时又闻声啸，却是那大地沙猡王轰然动作，数百吨重的身躯一跃而起，以泰山压顶之势，撞入罗氏众人阵列之中。

　　顿时，山崩地裂，人兽如泥。

　　另一边，沈河也不做停歇，纵起身躯便向逃亡的罗岳与几名上级御灵师追去。

　　形意——降龙吼！

　　这人类帝国的基础武学，在此方世界仍属降维打击，足可比拟君王战技乃至帝皇战技，再加上沈河融合了降龙伏虎状态下的金刚暴猿，此功威力更是几何倍增。

　　别说古云霄契约的是精英种的幽灵狼，就是契约了灵主种风雷虎的孙叔伯前来，也要被他一吼重创，乃至当场轰杀。

　　如此这般，时至黄昏。

　　高天之上，残阳如血，

　　山林之中，更是猩红满布。

　　上百御灵师，数百灵兽，在大地沙猡王与沙猡兽群的狂暴攻势之下死伤大半，只有少数惊醒，跪地乞降者保得一命。

　　即便如此，山林之中，仍是尸横遍野，放眼望去尽是人与兽的血肉残躯。

　　“噜噜！”

　　大地沙猡兽摇头晃脑，带着一群三阶精英种的小弟打扫战场中的灵兽血肉，又有一批沙猡谷住民出现，收拢御灵师的尸身与御灵环等物品。

　　高峰之上，沈河一人独坐，猎猎山风吹去漫身血腥，独留下胜利与收获的喜悦。

　　他的面前，摆放着数个御灵环，品阶全都不低，最差都有上级，更有两件达到灵级，乃是罗岳与古云霄的倾情贡献。

　　沈河将其全数打开，略微清点了一下，发现仅是晶币就有数千万之多，不少还是中级晶币乃至上级晶币，除此之外还有各种材料，药剂，灵晶，以及一批优异种，精英种的灵兽蛋。

　　正是应了那句话，杀人放火金腰带。

　　但身为养猪大王，这些东西在沈河眼中只能算一般，因为这都是晶币可以买到的，而养猪事业已经有所成就的他，并不是很缺晶币。

　　他看中的是一些晶币买不到的东西。

　　可惜这帮人没有，包括古云霄这灵级御灵师在内，都是一帮相对意义上的死穷鬼，根本比不得李太一记忆中那些大贵族大世家出身的灵级御灵师。

　　不过也可以理解，风雷山脉的资源，绝大部分都把持在风雷山顶巅的那群风雷天鹰手中，其次是风雷山脉内外的各大势力，比如风雷镇的虎王孙叔伯。

　　古云霄这种垫底的灵级御灵师，还有罗岳这类上级御灵家族的家主，没机会获得太珍稀的灵物，也不敢持有太珍稀的灵物。

　　小小的遗憾。

　　不过无所谓，沈河目前也不靠灵物过活。

　　他最大依仗是……

　　“职业经验已满！”

　　“是否进行进阶？”

　　“是否保留职业天赋？”

　　“是否保留职业技能！”

　　“……”

　　“保留职业天赋！”

　　“保留职业技能！”

　　“开始职业进阶！”

　　“根据你的经历与作为，你可在以下职业中选择一项取代原有职业沙猡兽王！”

　　“职业一：沙猡帝皇（你大概是御灵大陆有史以来唯一将沙猡兽培养成灵主种的御灵师，沙猡兽们愿尊你为它们的帝皇，可以通过培育沙猡兽获得巨量经验，培养沙猡兽的效果巨幅提升，无论是否签订契约，饲养的沙猡兽都将给你带来一定的体魄与精神强化，可以祭练专属职业物品——沙猡帝皇武装）”

　　“职业天赋：帝皇之证（你是沙猡兽的帝皇，所有沙猡兽都将臣服于你，当契约灵兽全为沙猡兽时，灵兽契约上限提升一百倍，沙猡兽的进化概率巨幅提升）”

　　“职业二：形意御灵师（你将武道功法与御灵秘法结合，开创了独特的御灵战技，因此你可以转职为形意御灵师，可以通过战斗，御兽，修炼等方式获得巨量经验，自身与灵兽修炼形意拳的效果巨幅提升，每提升一个职业等级，体魄与精神力量大幅增强，可以祭练专属职业物品——形意真武套装）”

　　“职业天赋：十二灵兽（培育龙类、虎类、熊类、蛇类、鹤类、猴类、马类、鸡类、燕类、鼍类、鹞类、鹰类灵兽时，进化概率大幅提升，且这十二类灵兽的契约上限翻倍）”

　　“职业三：万兽之王（除了沙猡兽你还饲养了许多灵兽，因此你拥有成为万兽之王的潜力，可以通过饲育灵兽获得大量经验，培养各类灵兽的效果大幅提升，无论是否签订契约，你饲育的灵兽都能给你带来一定的体魄与精神强化，可以祭练专属职业物品——万灵武装）”

　　“职业天赋：万灵之王（你是所有灵兽的王，契约灵兽的难度大幅降低，契约上限提升十倍，且灵兽有极大概率进化为特殊种）”