第57章 ：挑战

雷巡躬身下拜，诚惶诚恐。

　　青年不作言语，众人亦是沉默。

　　静默片刻，才见青年一笑，虚手扶起雷巡：“雷家主不必紧张，我只是随口一问。”

　　雷巡站起身来，看来略微放松，但又继续言语：“守护之章阁下，此人行事，向来唯我独尊，如今他还只是灵级御灵师，便将这风雷山脉视作自身之地，若他晋到君王级……”

　　“我明白，我明白！”

　　青年淡淡一笑，看来一派和煦，又将目光投向窗外：“风雷山马上就到了，我们这些人初来乍到，需要有一个熟悉之人在山下维持，以免引起什么麻烦，就有劳雷家主吧。”

　　“这……是是是！”

　　雷巡听此，先是迟疑，随后连连点头。

　　青年微微一笑，也不再做言语。

　　如此这般，片刻之后，队伍终是来到了风雷山下，女子与青年牵手下车，领着几人登山而去，留下雷巡与骑士卫队在山下等候。

　　崎岖山道，毫无影响，几人稳步而行，又有言语交声。

　　“少主，这个雷巡明显是在挑弄是非！”

　　一人出声，话语冰冷。

　　东方白摇了摇头：“虽然有几分挑弄的嫌疑，但这话未必不是事实，那李青山这样励精图治，谋求发展，其野心必然不小，看来一个普通的爵位是不能满足于他了。”

　　一名老者亦是点头：“听说他为了招揽民众，增加治下人口，给出的待遇十分优渥，不仅分配土地，还分配灵兽，甚至开设御灵师学院，从平民之中挑选人才，培养为御灵师。

　　此外他还大行慈善，在风雷山脉周边的各大城镇，开设大量赈济义仓，每隔一段时间，就给人发放粮米，乃至兽肉。

　　所以，在风雷山脉各大势力眼中他横行霸道，可在平民看来他却是慈悲救难之人，民心威望无人能及，倘若我们与他冲突，甚至刀兵相见，他绝对会利用这一点大做文章。”

　　听此一言，凤青茗也有几分担忧：“这样对我们重建王国很是不利。”

　　东方白神色漠然：“自古器与名，不可假与人，这样的人必有君王的野心，就算我们不与他发生冲突，他也会向我们发起挑战，这风雷山脉容不下两个王国。”

　　一名中年男子转头：“那少主的意思是……”

　　东方白没有正面回应，只是将目光抬向高峰：“先看看这风雷君王的态度吧。”

　　……

　　“唳！！！”

　　“轰隆隆！”

　　风雷山顶，电闪雷鸣，更有啼鸣之声穿透云霄，定睛望去赫是一只只振翅高飞，沐浴狂风与雷霆的雄鹰。

　　一行人方才登上山顶，便见群鹰飞落而下，气势汹汹的横拦在前。

　　凤青茗早有预料，即刻取出一柄权杖，上前对群鹰说道：“我是风雷王国的王女，风雷君皇的直系血脉，我要会见风雷山脉的天鹰之王。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　鹰群一阵沉默，冷眼注视着她，片刻之后才见一只巨鹰从中走出：“跟我来吧！”

　　说罢，便展翼飞向高天，往绝顶之上一个风雷灵晶构成的山洞飞去。

　　凤青茗与东方白相视一眼，随即施展出融灵武技，以御空飞行的方式去往鹰穴。

　　不止他们二人，其余人等也是一般，每一个都有御空飞行的能力，实力全不在四阶之下。

　　来到鹰穴之中，便见两只巨鹰，一派王者威势，似已等候多时。

　　“风雷山脉的君王！”

　　凤青茗眼神一凝，即刻走上前去，双手奉起权杖：“根据先祖的约定，我来履行契约。”

　　“……”

　　“……”

　　两只风雷神鹰望着她手中的权杖，静默片刻方才言语：“根据先祖的约定，你可以在我的子嗣之中，挑选一个作为你的契约灵兽。”

　　预料之中的发展，凤青茗没有多言，站起身来就要按着流程走完。

　　但却不想……

　　“但现在我可以给你第二个选择！”

　　那头形体更为巨大，似为雄鹰的君王说道：“如果你可以完成一个挑战，那等你与你的伴侣达到五阶时，可以直接上风雷山与我们签订契约，风雷神鹰将再次效忠风雷王国。”

　　“这……”

　　听此一言，莫说凤青茗，便是东方白几人都有几分错愕。

　　但很快凤青茗就反应过来，试探着向两头风雷神鹰说道：“不知是什么挑战。”

　　“很简单！”

　　风雷神鹰也是干脆：“击败一个人，将他驱逐出风雷山脉。”

　　“一个人？”

　　凤青茗眼神一凝，东方白等人亦是皱眉：“什么人？”

　　“沙猡谷！”

　　“李青山！”

　　风雷神鹰俯看着凤青茗：“只要你或者你的伴侣，能够击败李青山，将他驱逐出风雷山脉，或者干脆将他杀死，那我们风雷神鹰就将重新效忠于风雷王国。”

　　“这……”

　　听此一言，众人皆愕，凤青茗与东方白面面相觑，片刻之后才回过头来：“这人触怒了鹰王？”

　　风雷神鹰目光冷漠：“没有！”

　　“那为什么……”

　　“没有原因！”

　　凤青茗还想询问，但却被风雷神鹰一口打断：“挑战就是这个挑战，你可以接受，也可以拒绝，如果你选择后者，那你挑选完契约灵兽就离开吧。”

　　“……”

　　“……”

　　此话一出，二人皆尽沉默，凤青茗转过目光，看向一旁的东方白，想要询问他的意见。

　　东方白一阵沉默，片刻之后才抬起头来，迎着风雷神鹰的目光说道：“明白了，我们接受这个挑战。”

　　“很好！”

　　对此，风雷神鹰也不意外，只将翅膀一煽：“下山去吧，挑战完成之后再来见我。”

　　东方白点了点头，也不多做言语，扶起凤青茗，转身便离开了鹰穴。

　　“父王！”

　　待几人离去，方才领路的那只风雷天鹰才赶到两大君王面前，不解的看着自己的父母：“为什么要这样，李青山是我的朋友，你们为什么要对付他，他哪里招惹你们了？”

　　看着自己情绪激动的小九，两大君王神色平静：“他没有招惹我们。”

　　“那为什么？”

　　小九听此，更是激动：“你为什么要让那些人去对付他？”

　　“因为一个风雷山脉，容不下两个人类君王！”

　　风雷神鹰冷漠说道：“那李青山有君王的野心，也有君王的能力，我们是灵兽，可以容忍他的发展，可以容许他在风雷山脉大肆作为。

　　但其他人类不行，如果风雷王国，不能在这个时候将他驱逐，或者干脆铲除，那将来他们必然要面对一个极端恐怖的敌人。

　　而我们风雷天鹰与风雷王国有过契约，他们可以无条件的驱使我们三次，如果到那个时候，他们要求我们出手铲除李青山，那面对这个恐怖敌人的，就是我们风雷鹰一族了。”

　　风雷神鹰俯下目光：“所以你明白了吗，要么现在就让他们铲除李青山，或者让他们被李青山铲除，要么等到将来李青山做大，让他们逼着我们与李青山敌对厮杀。”

　　“……”

　　一番话语让小九怔在原地。

　　“李青山，他是一个极其可怕，极其强大的人类。”

　　风雷神鹰沉声说道：“这些年风雷山脉的变化，还有他的发展与成长，我们都看在眼里，如果风雷王国这个时候不能将他铲除，那未来一定会被他所覆灭，我们风雷鹰一族，不能跟着他们陪葬。”

　　“所以你就让他们去挑战李青山？”

　　小九愤怒的煽动翅膀：“要是他们成功了怎么办，又或者他们失败后爆出这件事情，那我们不还是要成为他的敌人？”

　　“如果他们成功，那就是天命让风雷王国复兴！”

　　风雷神鹰不为所动：“如果他们失败，那我就会带领风雷鹰一族向李青山效忠，人类是极重利益的生物，他李青山更是一个极端理智的人，绝不会因为这件事而拒绝风雷鹰一族的效忠。”

　　“……”

　　小九站在原地，目瞪口呆的看着自己的父王，一时难以理解这错综复杂的利益关系。

　　风雷神鹰却毫不理会：“去吧，去告诉他这则消息，风雷山脉的王者，将要在这场挑战之中诞生！”

　　说罢，也不等小九反应，便煽动翅膀将它扫出了巢穴。