第58章 ：豪赌

数日后，风雷镇，风雷酒馆。

　　“听说了吗？”

　　经典起手，又是流言蜚语，坊间传闻。

　　“听说什么？”

　　“还能什么，当然是那挑战。”

　　“上代天命御灵师，守护之章东方白，代表风雷王国挑战沙猡谷主李青山，据说战帖已经送到了沙猡谷，就等着李青山回应呢。”

　　“风雷王国，守护之章？”

　　“他们总算来了！”

　　“总算有人能压一压那李青山的气焰了。”

　　随着众人言语，酒馆氛围，更是热烈起来。

　　“风雷山脉太小，供养不起两个王国。”

　　“那李青山如此霸道，沙猡谷体量又这般惊人，风雷王国容不下他，他也不容下风雷王国，双方冲突，乃是必然！”

　　“知道他们会来，只是没想到会来得这么快，用的还是御灵挑战的方式，万一那李青山不接受怎么办？”

　　“御灵师挑战御灵师，是御灵大陆的传统，如果李青山不接受挑战，又不愿做出让步，依旧要把持风雷山脉，那风雷王国就只能与他开战了。”

　　“东方白提出御灵挑战，是想用比较和平的方式，解决风雷山脉的归属问题，就算李青山战败，也不过交出沙猡谷等产业，自身还能安然退出风雷山，不会被赶尽杀绝。”

　　“得了吧，先不说他们杀不杀得李青山，就是杀得了那后果他们也很难承受，沙猡谷的那几支灵兽大军，还有那些死忠于李青山的平民御灵师，可不会与他们善罢甘休。”

　　“如今李青山在平民之中的声望可谓如日中天，沙猡谷又建造了大量赈济仓库与御灵师学院，如果这一切陡然化作流水，那必会使得民怨沸腾，影响风雷王国的重建与发展。”

　　“所以，御灵挑战是最好的解决方式，双方不愿意见到风雷山脉血流成河，影响自己日后的统治。”

　　“东方白是这样，李青山也是这样，不出意外的话，很快就会有沙猡谷应战的消息传来……”

　　酒馆之中，酒桌之上，许多人指点江山，竟也将局势分析得一派透彻。

　　就在此时……

　　“砰！”

　　酒馆大门撞开，一人匆匆赶入，高声宣告起来：“沙猡谷应战了，现在沙猡谷的灵兽工程队正在修建擂台，半月后双方将在沙猡谷外的大擂台上进行决战。”

　　“应战了？”

　　虽然早有预料，但听到这则消息，众人还是有些惊疑不定。

　　“不止应战！”

　　来人灌了一碗水：“听说沙猡谷方面还主动提高了赌金。”

　　“赌金？”

　　“什么赌金？”

　　听此一人，有人不解，有人皱眉。

　　“自是御灵挑战的赌金！”

　　“为避免失败一方翻脸不认账，东方白提出了对赌，失败者要向胜利者支付二十亿晶币！”

　　“二十亿晶币？”

　　“我滴乖乖，风雷王国这么有钱吗？”

　　“不是风雷王国有钱，而是东方家族有钱。”

　　“作为地之国仅次于皇室的大贵族，东方家族传承久远，底蕴深厚，历代家主都是君级御灵师，早就有独自建国的能力，只是因为各种原因，迟迟没有脱离地之国而已。”

　　“东方白作为上一代的天命御灵师，未来不出意外必会晋为帝级御灵师，已经有了脱离地之国的资本。”

　　“这一次重建风雷王国，就是东方家族的初步试探，最后他们可能还要建立一个属于自己的王国。”

　　“二十亿晶币，对东方家族这样的庞然大物来说，不过九牛一毛，但对沙猡谷与李青山……”

　　“虽然他们把持着风雷山脉周边数十个城镇的肉副产品交易，但想拿出二十亿晶币，依旧要伤筋动骨，甚至要出售产业。”

　　“东方白的意思很明显，就是要与沙猡谷赌身家，输了他双手奉上二十亿晶币，赢了沙猡谷将产业出售，就此退离风雷山脉。”

　　“原来是这么一回事！”

　　一番言语过后，众人释然开来，又将目光转移，看向传递消息之人：“沙猡谷将赌金提高到了多少。”

　　那人又灌了一碗水，随后才结结巴巴的说道：“三，三百亿！”

　　“多少！？”

　　此话一出，满堂皆惊，一双双眼睛错愕的望着那名信使。

　　“三百亿？”

　　“三百亿什么？”

　　“他李青山哪来的那么多晶币？”

　　“不会是虚张声势，想要恐吓东方家族吧？”

　　“你听清了，真是三百亿晶币？”

　　“他这是要跟东方家族赌命？”

　　众人惊愕起身，望着那名信使。

　　“听，听清了，就是三百亿晶币！”

　　那信使也缓过了气：“沙猡谷说得很清楚，如果他们输了，他们就将沙猡谷，罗家堡，白水湾，总之李青山名下的所有产业，还有存栏的几千万头灵兽，甚至培育灵兽的秘法与灵兽饲料的秘方，全都奉送给东方家族，总价值三百亿晶币。

　　反之，如果东方白输了，那就要赔给他们三百亿晶币，如果晶币不够，沙猡谷也允许他们用御灵秘法，药剂秘方与各种灵物抵兑，总而言之必须凑满三百亿晶币。”

　　“这……”

　　众人面面相觑，一时难以言语。

　　三百亿晶币，这对普通御灵师来说，是一个终身都不能企及的数字。

　　东方白虽不是普通御灵师，东方家族也不是普通家族，但三百亿晶币对他们而言也不是一个小数字，拿虽然拿得出来，但势必要元气大伤。

　　赌金提到这个地步，说实话还不如直接开战呢，三百亿晶币，这数额在各国历代的战争赔款中也名列前茅，足可名留青史。

　　所以……

　　“李青山这是要跟东方家族赌命啊！”

　　“三百亿晶币，亏他开得了口。”

　　“就算他赢得了东方白，这么大一笔钱，他拿了不烫手吗？”

　　“一个小小的灵级御灵师，守得住这样的财富？”

　　“还小小的灵级御灵师呢，他敢做这样的赌约，说明他有底气独面东方白，甚至战而胜之。”

　　“东方白是上代守护之章，如今虽天命已去，但契约的那头大地龙兽还在，是绝对的帝皇种，如今暗黑魔王兽封印已有数十年，他就算没有恢复到君级，也绝对是灵级。”

　　“灵级帝皇种，还是有过天命的灵级帝皇种，再加上东方家族的各种御灵秘技，就是对上君级御灵师，都有正面一战的实力吧？”

　　“如果李青山能够战胜他，那这三百亿晶币，沙猡谷还真的能够吃下。”

　　“就是不知道东方白会不会应战……”

　　众人言语纷纷，焦点逐步转移。

　　就在此时……

　　“砰！”

　　大门又被撞开，一人高声而来：“应战了，应战了，东方白应战了！”