第56章 ：恶名

数月后，风雷山。

　　宽阔平整的大道之上，一支队伍徐徐而来，尽是身负御灵武装的御灵骑士，不仅装备制式，坐骑亦是统一，均为三阶精英种的灵兽龙鳞马。

　　制式的武装，统一的坐骑，是身份与力量的象征，拥有者不是实力强大的王国，就是传承久远，底蕴深厚的大世族。

　　因为不管是制式武装，还是统一坐骑，都需要一个灵兽族群产出供应，而普遍能达到精英种的灵兽族群，那必然会存在灵主种，乃至君王种的首领。

　　这样的灵兽资源，没有足够的实力，根本不可能掌握或养成。

　　所以，这支队伍背后，必是一方强豪。

　　只见上百名御灵骑士护卫在周围，簇拥着中央一辆由四匹龙马拉拽的鸾车。

　　鸾车之中，一只素手揭开窗帘，望着窗外开阔平整的石质道路：“这路……？”

　　说罢，便移转目光，望向车内同乘的一名老者。

　　这鸾车不凡，内部空间更是宽广，此刻有数人在内同坐。

　　面对问询的目光，那老者赶忙低头说道：“是沙猡谷的手笔！”

　　“沙猡谷？”

　　询问的女子喃喃一声，与左右几人目光交汇一阵，随后才继续向老者询问：“这路都是沙猡谷修的？”

　　“不错！”

　　老者，准确的说是雷氏家主雷巡点了点头：“那沙猡谷主人李青山，极擅长培育沙猡兽，手下不仅有一头灵主种的沙猡兽王，还培育了许多优异种乃至精英种的异体沙猡兽。

　　十年前，他设伏击杀罗岳古云霄，吞并罗周两家产业之后，便组建了一支沙猡兽工程队，由土系沙猡兽为主，火水各系沙猡兽为辅，在沙猡谷，罗家堡，白水湾之间修建道路。”

　　“沙猡兽工程队？”

　　这般话语，听得众人面面相觑。

　　而在那名女子身边，一名身穿白银盔甲，与她坐得极为亲近的青年更是喃喃自语：“用土系沙猡兽来开凿道路，理论上确实可行，但是……”

　　说着，他也伸手挑开窗帘，望着窗外宽阔平整，少有尘烟的石质道路：“土系沙猡兽虽能开山裂石，但也就是凿开通道而已，怎么能将道路修得这么坚固平整，这铺路的材料显然不是石砖。”

　　雷巡苦笑一声：“这是沙猡谷的特产材料——混凝土！”

　　“混凝土？”

　　青年眉头一皱：“怎么说？”

　　雷公摇了摇头：“据说是那李青山开发的一门秘技，能够让土系沙猡兽调动大地之力，将沙土石灰混合成一种特殊的材料，沙猡谷称之为水泥。

　　这水泥与水混合，再加入沙石搅拌，就会变成一种名叫混凝土的奇特材料，可以用来建造房屋，修缮道路，晒干硬化之后与岩石一般坚固，这宽阔平整的道路便是由此铺成。”

　　“水泥？”

　　“混凝土？”

　　此话一出，众人皆尽皱眉，眼中惊疑流露。

　　这类材料，价值不菲。

　　自古以来，昏庸的君王有一个评判标准，那就是大兴土木，或者说大兴土木的君王，基本都会被视为昏君暴君。

　　为什么？

　　就是因为大兴土木的成本太大。

　　一名君王想要修建宫殿，必须先从深山开采石料，再将开采出的石料运送到城区，交由熟练的工匠打磨，最后再辅以石浆黏米的材料，才能将这石料堆砌建筑。

　　整个过程，要消耗多少时间，多少人力物力？

　　毫不夸张的说，每一座宫殿，每一座城市，都凝聚着千万人的血汗乃至生命。

　　无端大兴土木者，必是昏君暴君无疑。

　　虽然这个世界，存在御灵师与各种各样的灵兽，建筑成本降低不少，但费用依旧高昂，毕竟御灵师与灵兽的力量也不是平白来的。

　　三大王国中的地之国，就以此为国家主业，地之国的御灵建筑队闻名大陆，许多王国与贵族修建宫殿城池，都会高价聘请地之国的御灵建筑队。

　　这也让地之国获利巨大，已经成为了地之国的支柱产业之一，大量御灵师为此开发御灵秘法与灵兽战技，以此稳固行业地位。

　　但如今……

　　水泥！

　　混凝土！

　　看着窗外宽阔平整的石质道路，青年与车中的几人都陷入了沉默。

　　出身地之国的他们，很清楚这种材料的价值，只要造价不是太高，那绝对会威胁到地之国在建筑行业的龙头地位。

　　毕竟，地之国在建筑行业的优势，是拥有大量土系灵兽与御灵师，可对方却是直接产出材料，还是用沙猡兽这种低阶灵兽产出，无论是人力成本与物料成本，都能压得极低。

　　届时，地之国还有什么优势，还凭什么占据建筑行业的龙头地位？

　　看着沉默的众人，雷巡心中却是暗暗窃喜，又趁热打铁的向众人说道。

　　“依靠这水泥混凝土，还有那沙猡兽工程队，短短几月时间，李青山就在沙猡谷，罗家堡，白水沟之间修建了便利通行的水泥大道。

　　除此之外，他还开山采石，在风雷山脉内外建立了许多与沙猡谷一般的养殖基地，大量养殖沙猡兽，雉翎鸡，青头鸭等食用性灵兽。

　　他不知道用了什么秘法，手下养殖的食用性灵兽，不仅生产数量多，成长速度快，就连肉类质量都惊人的好。

　　凭此，还有水泥大道，交通便利的优势，他大搞价格战，抢占风雷山脉周边的肉类市场。

　　时至今日，风雷山脉周边，包括风雷镇在内，数十个城镇的肉类市场被他牢牢把持，甚至他还放出豪言，没有他李青山的同意，这风雷山脉周边，谁也吃不到一块沙猡兽肉。”

　　“砰！”

　　话语未完，便听一声重响，却是一名中年拍案而起：“太猖狂了！”

　　“谁说不是呢？”

　　雷巡见此，暗自窃喜，但面上却还是做叹息之势：“为了把持周边的肉类市场，他还强逼各方捐款，出资修建他的水泥道路，以此便利交通，让他的肉类生意遍布风雷山脉周边的各大城镇。”

　　“什么？”

　　“强逼？”

　　“捐款？”

　　听此，坐在一起的女子与青年眉头紧皱，方才拍案动怒的中年男子更是出声询问：“怎么个强逼法？”

　　“就像当年对罗家那样。”

　　雷巡沉声说道：“谁不同意他的修路计划，他就凭着自身的资本优势，还有对肉类市场的把控，先打价格战挤压各方势力的生存空间，然后蛊惑各方治下的民众叛逃，投入他的沙猡谷，甚至直接动手掠夺人口。

　　一旦有人做出反击，他就会以此为借口，领着他的沙猡兽大军倾巢而出，杀人灭族，吞家并业，十年来风雷山脉周边已经有好多势力被他吞并，所有人都仰其鼻息，在他这位沙猡王凶威下艰难生存！”

　　“有这样的事情？”

　　听此一言，别说那名中年男子，在座之人都是惊怒交加，沉声质问：“简直无法无天，难道就没有人能制得住他？”

　　“怎么治？”

　　雷巡苦笑一声：“十年前罗氏家族与周氏家族联手，还重金聘请了灵级御灵师，幽狼古云霄，想要与他讨还公道。

　　结果却被他领数千沙猡兽设伏袭杀，包括罗氏家主罗岳在内，九名上级御灵师，数十名中级御灵师，还有数百头二三阶的灵兽，全部沦为他沙猡大军的兽粮。

　　就连古云霄这位成名多年灵级御灵师，都被他以君王战技一击轰杀，孙叔伯也畏惧他的威势，任由他夺取罗周两家基业，更将触手探入风雷镇。”

　　一番叙述之后，雷巡幽幽一叹，再度加重语气：“十年前就已如此，十年后更不用说，他把持着风雷山脉周边数十个城镇的肉类市场，饲养的沙猡兽，雉翎鸡，青头鸭何止千万？

　　他将这些食用性灵兽中出现的优异种精英种挑选出来，由灵主种或四阶的沙猡兽，雉翎鸡，青头鸭带领，组成了数支灵兽大军。

　　除此之外，他还组建了一支御灵师卫队，都是从他治下，那些被他控制，被他蛊惑的平民之中挑选出来的死忠，对他的命令绝对服从。

　　甚至听说，他在风雷山脉之中，还隐藏了许多不为人知的力量，乃至许多强大的四阶灵主种灵兽，再加上他自身恐怖的实力，那能一击轰杀灵级御灵师的君王战技……”

　　在众人凝重的目光之中，雷巡话语沉痛的说道：“风雷山脉周边数十个城镇，没有一个人敢于反抗他的意志，哪怕是孙叔伯这样的强者，面对他也只能低头忍让，任由欺压。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一番话语，听得众人沉默，一时静寂无声。

　　“哈！”

　　但很快又被一声轻笑打破，赫是女子身边那名银甲青年所发。

　　只见他望着雷巡，眼神透着几许玩味：“当真如此？”

　　“当真是这样！”

　　面对青年目光，雷巡心头也是一紧，急忙躬下身去：“守护之章阁下若是不信，大可以向四方之人问询，若有半分虚假，我雷巡与雷氏家族上下，任凭阁下与殿下处置！”