第53章 ：立足

沙猡帝皇，形意御灵师，以及万兽之王。

　　这就是沈河的三阶选择。

　　怎么选？

　　沙猡帝皇不用多说，就是沙猡之王的进阶版，其最大的特色在于，当契约灵兽全为沙猡兽时，契约上限百倍提升。

　　没错，这就是沙猡帝皇最大的特色，或者说最为强势的职业特色。

　　众所周知，御灵师契约灵兽的数量有限，除非修炼高阶御灵秘法，或者服用高阶御灵药剂，否则上级御灵师只能契约三头上级灵兽，灵级御灵师好一点，但也不会超过十头。

　　契约灵兽的数量，不仅决定御灵师的战力强度，还影响御灵师的修炼效率，尤其是沈河这样的御灵师，每一头契约灵兽对他而言都是修炼挂件，还是能够嗑药的修炼挂件。

　　如此，沙猡帝皇的职业能力可想而知，三阶就可以契约三百头沙猡兽，四阶更是可以达到恐怖的千头，这么多契约灵兽辅助修炼，实力提升的速度怕是比坐火箭还要恐怖。

　　但它的缺陷同样也很明显，那就是只能契约沙猡兽。

　　虽然沈河是靠沙猡兽起家的养猪大王，但帮理不帮亲，他不得不承认，作为战斗灵兽，沙猡兽确实有些弱得离谱。

　　别看今天他带领几千头沙猡兽覆灭罗氏家族的场面很壮观很震撼，但那观赏性远大于实用性。

　　换一些战斗力较强的灵兽，有这规模这质量，那根本不用他这主人出手，几千道法术轰下去，就能将罗氏家族团灭，除了古云霄这个灵级御灵师，谁都没有办法逃出生天。

　　但沙猡兽不行，无论优异种还是精英种，它们的施法能力都很弱，就连他手下的头号灵宠，三阶灵主种的大地沙猡王，在灵主种中也是绝对垫底的存在。

　　之所以感觉它们很强，全是他这个主人在撑场面，要是没有他这穿越者的降维打击，那今天这几千沙猡兽，包括大地沙猡王在内，都要给罗氏家族杀了吃肉。

　　所以，沙猡帝皇的优点与缺点都很明显，甚至可以说有些极端。

　　形意御灵师也差不多，只不过它不着重于数量，而是着重于质量，培养高质量的灵兽。

　　但它的契约数量有限，且只能通过战斗，修炼，以及培育契约灵兽升级，不能通过“养猪爆兵”的方式快速获取经验，同样不是很合沈河心意。

　　因此，沈河考虑再三，最后还是选择了万兽之王。

　　这个职业可以说综合了沙猡帝皇与形意御灵师，既注重数量，又注重质量，契约上限虽然沒有百倍那么夸张，但十倍也不算低，同时还可以通过培育灵兽（无论契约与否）大量获得经验，可以说一个两头讨好，但又不过于中庸的万金油职业。

　　所以……

　　“进阶成功！”

　　“职业天赋“沙猡兽饲养大师”进阶为灵兽饲养大师！”

　　“职业天赋“超级沙猡兽饲料”进阶为超级灵兽饲料！”

　　“职业技能“吞元功”保留成功！”

　　“职业技能“饲料制作”保留成功！”

　　“……”

　　“职业技能“药剂制作”获得强化——灵兽药剂！”

　　“职业技能“融灵秘法”获得强化——万灵融合！”

　　李太一（沈河）

　　职业：万兽之王

　　职业等阶：三阶一级。

　　职业天赋：灵兽饲养大师，超级灵兽饲料，万灵之王。

　　职业技能：吞元功，形意拳，饲料制作，药剂制作，食指大动，融灵秘法。

　　职业物品：万灵武装，超级灵兽饲料，灵兽强化药剂。

　　通用技能：略。

　　……

　　沈河高坐在峰顶之上，许久才将此次进阶的收获消化。

　　此时夕阳已落，黑暗降临，笼罩山野。

　　血腥味道，还是挥之不去，又有火把点燃，沙猡谷的御灵卫队与数千沙猡兽静静等候他的命令。

　　沈河见此，也不多言，直接站起身来，领着沙猡兽大军浩浩荡荡的赴往山外。

　　如此这般，数日之后。

　　清晨时分，风雷酒馆，顶楼天台。

　　孙叔伯负手而立，望着东升的旭日，久久没有言语。

　　只有侍女在后，恭敬汇报战况。

　　“沙猡谷主李青山设伏，领数千沙猡兽袭击了罗氏家族的讨伐队伍。”

　　“罗氏家主罗岳，幽狼师古云霄，还有八名上级御灵师被杀，罗氏家族的精英子弟，死伤大半，余下被擒，无一人逃出生天。”

　　“根据我们的探报，还有一些旁观者的供述，那李青山除去大地沙猡王，还有第二头灵主种的未知灵兽。”

　　“他施展融灵秘法，与那未知灵兽融合，并施展出疑似君王级战技的力量，一击便将融灵状态下的古云霄轰杀，连那四阶精英种的幽灵狼都未能幸存。”

　　“轰杀古云霄之后，他仍有余力行动，又将窜逃的罗岳等人击杀，所有上级御灵师，在他手中都走不过三招。”

　　“覆灭罗岳等人之后，他又于当夜带领沙猡谷卫队与数千沙猡兽出山，先后攻占了罗家堡，白水湾，罗氏家族就此覆灭，周氏家族也望风而逃。”

　　“如今沙猡谷，罗家堡，白水湾，还有罗周两家名下的各种产业，田亩庄园全被他派人占据，并且有将触手伸入风雷镇，接收镇内两家产业的架势。”

　　“……”

　　侍女一番言语，将当日的战况与随后的发展尽皆描述。

　　孙叔伯负手而立，望着穿云登空的朝阳，还是不作言语。

　　他能说些什么呢？

　　作为风雷镇的无冕之王，周边最强的灵级御灵师，这一切本该受他掌控，犹若猛虎治下的山林，无论其他肉食者怎样争斗，最后都要遵于他的秩序，并供上一份血肉。

　　但现在，他灭了罗家，灭了周家，占了罗家堡，占了白水湾，还要将手伸进风雷镇，接收两家的产业，俨然一副吃干抹净的姿态，一点肉渣都不给他留。

　　这是在挑衅！

　　但不得不说，他有挑衅的资格。

　　同为灵级御灵师，孙叔伯虽然看不起古云霄与那头精英种的幽灵狼，但他不得不承认，自己最多也就是能将古云霄击败，很难将他轰杀，更别说一击毙命，尸骨无存。

　　所以，他绝对有资格向自己挑衅，这个五年前才到风雷山脉的年轻人，已经成长为了第二头百兽之王，正试图挑战他这老兽王的地位。

　　自己应该怎么回应？

　　是针锋相对，豁命一搏？

　　还是……

　　“由他去吧！”

　　幽幽一叹，话吐出口，透着几分无力。

　　“……”

　　“是！！”

　　侍女沉默一阵，随后躬身退去。

　　也是在她退去的下一瞬，孙叔伯高大雄壮的身躯躬弯下来，似夕阳落幕的王者，不得不承认自己的衰老与无力。