第59章 ：现身

半月后，风雷山外，沙猡谷前。

　　一座巨型擂台露天而立，虽是临时赶工的产品，但在灵兽工程队手下，依旧修建得有模有样，观众看台一应俱全。

　　此时正有大量御灵师，自从四面八方而来，购票入场。

　　“一张票三千晶币？”

　　“你们穷疯了吧？”

　　“还是外围靠后的位置，前排还要加钱？”

　　“你们是真的不放过任何一个能够赚钱的机会啊！”

　　看着入场门票价格，不少人都黑了脸。

　　然而售票员早有预料，直接侃侃而来。

　　“这是君王级的大战，甚至会有帝皇种灵兽下场，对御灵师而言百年难得的机会，能够吸取宝贵的战斗经验，而为确保观众席的安全，我们又花费重金布置了防护灵阵……”

　　“综上所述，这三千晶币的票价是完全合理的，如果客人觉得无法接受，那可以到周边的各个城镇，我们布置了晶石灵阵实时进行转播，只需一百晶币便可现场观看。”

　　“算你狠，来一张！”

　　看着侃侃而谈的售票员，众人也是无可奈何，囊中羞涩者只能叹息离去，但也有不少强忍心痛，拿出晶币购票入场。

　　如此这般，四面看台，很快便坐满大半，只有中央擂台空荡无人，正主还未登场。

　　“这么大的会场与看台，半个月便修建完成，还布置了防护灵阵，沙猡谷的灵兽工程队果然名不虚传。”

　　“一张票三千晶币，前排位置还要加钱，扣掉建筑成本与各种费用，这一次沙猡谷起码净赚数千万晶币。”

　　“那李青山真是个奇才，御灵，斗战，经营，发展，无一不通，无一不精，面面俱到，面面皆强，世上怎会有这样的人物？”

　　“也就是遇上了东方家族，不然以他的能力，要不了几年就能统一风雷山脉，建立一份王道基业。”

　　“现在也不晚，东方白固然胜算极大，但他李青山胆敢应战，又定下三百亿晶币的豪赌，说明他也有一定底气。”

　　“奇了怪，这么大的比赛，竟然没有一家开盘设赌？”

　　“开什么盘，前几年的教训还不够吗？”

　　“沙猡谷不用多说，一向禁赌禁娼，其他势力这些年给沙猡谷弄出了心理阴影，也不敢再轻易开盘。”

　　“倒也不是没有，听说风雷镇那边，雷氏家族是开设了赌盘，并且提高了李青山的赔率，想要以此收割一番，但听说沙猡谷直接派人过去押了几千万晶币。”

　　“按这赔率，如果李青山击败东方白，那雷氏家族怕是要倾家荡产。”

　　场内议论纷纷。

　　而在场外……

　　“咴律律！”

　　一支队伍缓行而来，外围是上百名武装制式，坐骑统一御灵骑士，中央则是一架驷马拉拽的鸾车。

　　“来了！”

　　“风雷王国！”

　　“东方家族！”

　　见这车架，众人眼神一凝，纷纷避让开来。

　　但也有部分人丝毫不惧，在夹道两旁议论开来。

　　“这就是风雷王国的队伍？”

　　“就是他们要挑战谷主大人？”

　　“我还以为他们有什么三头六臂呢！”

　　“听说他们领头的，是那什么风雷王国的王女，还有个什么天命御灵师，说是上一代御灵大陆的救世主。”

　　“天命御灵师，就他们也配？”

　　“还御灵大陆的救世主，我看是那些贵族的走狗。”

　　“他们要夺取沙猡谷，将风雷山脉重新纳入统治。”

　　“这些贵族，比沙猡兽还要贪婪，沙猡兽喂得饱，他们的欲望却永远填不满。”

　　“反正都是死，给黑暗凶兽杀和给他们杀有什么区别？”

　　“当然有，黑暗凶兽能让你痛快一些，他们就不一定了。”

　　“走狗，滚出去！”

　　“什么守护之章，就是一个杂碎！”

　　众人夹道议论，话语之声越来越高，最后更是演变成谩骂。

　　“嗯！？”

　　队伍外围的一名御灵骑士眼神一凝，随即策马而出奔到道路两旁，抽出剑来向着一名愤愤怒骂的平民：“贱民，你胆敢诋毁守护之章阁下？！”

　　说罢，便要挥剑斩下。

　　就在此时……

　　“轰！！！”

　　一声巨响，电光石火，利箭飞射而来，却被骑士挡下。

　　“是谁？”

　　虽然挡下了利箭，但怒气却未得半点消减，骑士怒喝一声调转马头，就要查看袭击者身份。

　　但却不想，大地轰隆，一队数百人的骑兵奔腾而来，直接冲入场中将他们团团包围。

　　“戒备！”

　　场面瞬时纷乱，东方家的御灵骑士即刻展开防御，与这队骑兵形成对峙之势。

　　骑兵首领，是一名少年，看来还有几分稚嫩。

　　只见他纵马来到阵前，向着东方家族的阵列，指向方才欲要挥剑杀人的那名骑士：“光天化日，你竟敢行凶杀人？”

　　“嗯！？”

　　东方家族的骑卫队长眼神一凛，正欲言语分说，就见那名骑士纵马而出：“这个贱民侮辱天命御灵师守护之章阁下，无论是在御灵大陆的哪一个国家，我们都有资格给予惩处。”

　　“贱民？”

　　那少年眼神一冷：“这里是沙猡谷，没有谁是贱民，你更不比别人高贵到哪里，谁给你的权力当众行凶，你触犯了沙猡谷的法律，马上解除武装，接受逮捕，否则格杀勿论！”

　　说罢，便抬起手来，数百名骑兵随之动作，强弓劲弩蓄势待发。

　　“你……！”

　　那名骑士眼神一凝，惊怒交加，但又不敢轻举妄动。

　　就在这僵持不下之时……

　　车帘揭开，一人走出，跨马来到阵前。

　　“少主！”

　　“阁下！”

　　见他到来，一众骑卫纷纷低头。

　　东方白没有言语，纵马来到阵前，看着那名神情冷厉的少年，还有周边众人愤恨的目光，以及自己骑虎难下的亲卫，眉头微皱，随后又舒展开来，平静说道：“这件事情确实是我们的过错，诚铭，解除你的武装，为我们的过错负责！”

　　“这……”

　　“是，阁下！”

　　那名骑士眼神一凝，心中有些挣扎，但很快便被压下，直接解除了御灵武装，翻身下马来到那名少年面前。

　　“……”

　　那名少年没有立即言语，只深深看了东方白一眼，随后方才出声：“带走！”

　　说罢，便令手下让开了道路。

　　东方白也不做言语，策马在前往会场而去。

　　这小小插曲，让周边观望的御灵师眼神变幻。

　　“不愧是东方家族的少主。”

　　“李青山这一手，落了下乘了。”

　　“他想要挑动民意，引发东方家族，风雷王国与沙猡谷民众的冲突。”

　　“但不想东方白直接令亲卫接受惩处，根本不遂他意。”

　　“现在看来，他对东方白根本没有多少底气，三百亿的赌金不过是虚张声势，最后关头竟还要弄这些伎俩，已是垂死挣扎。”

　　“现在不仅没有为难到东方白，反而显出他的心胸，接下来要是再大败下台，那他就真正一无所有了。”

　　“李青山啊李青山，原以为你是个不世出的人物，没想到最后还是……”

　　“哼，你们怎知道，这是李青山的主意，而不是他的手下擅作主张？”

　　“那名少年我知道，是李青山的亲传弟子，沙猡谷第九卫队的队长，个性冲动了些，做出这种事情也是理所当然。”

　　“这样的人在沙猡谷不止一个，如果东方白不能以绝对性的优势大胜李青山，那接下来想要治理这片土地，依旧是困难重重啊。”

　　“虽然可以血腥镇压，但那只会给李青山卷土重来的机会……”

　　灵念窃语，议论不断。

　　与此同时，会场之内。

　　“这李青山不过如此！”

　　凤青茗来到东方白身边：“最后还是想要挑动民意，看来那三百亿赌金，也是在虚张声势，垂死挣扎。”

　　东方白摇了摇头，没有赞同自己爱侣的话语，只是望着会场外的方向：“他……有点像一个人。”

　　“一个人？”

　　凤青茗一怔，但很快就醒悟过来，试探着说道：“你是说……”

　　“没什么。”

　　话语未完，便见东方白摇了摇头，压住了她的话语，更轻笑着将话题转移：“放心吧，无论他施展出什么手段，都无法改变这一战结果。”

　　“嗯！”

　　看他这般自信的模样，凤青茗也用力点了点头：“我相信你！”

　　“唳！！！”

　　话语未完，便见啼鸣之声，响彻风雷山脉，一道道巨影呼啸而来，直入会场之中。

　　“风雷天鹰来了。”

　　东方白抬起头来，面上露出笑容，又与身边之人携手：“走吧！”

　　如此这般，片刻之后。

　　会场之中，擂台之上。

　　放眼望去，四面八方，尽是人头攒动，呐喊之声如浪汹涌。

　　看台顶端，更有几道巨影，携着风雷灵光，俯瞰整个会场。

　　无人主持，无人引领，一身白银战甲的东方白登上台来，在万众瞩目之下静静等候。

　　随后便见，一道身影平静而来，自黑暗的通道之中走出，逐步现于人前。

　　“嗯！？”

　　也是在这一瞬间，一向从容的东方白首度变了颜色，甚至惊呼失声：“是你！？”

　　不止是他，后方的凤青茗，还有东方家族的几名重要人物，此刻都一样骇然失色。

　　“李太一！？”