第54章 ：重建

时光匆匆，弹指一瞬，又是十年过去。

　　十年，放在个人的生涯中，或许是一段漫长的岁月，但放在历史的长河中，那不过一点涟漪，甚至恍若昨日与今日。

　　风雷酒馆，地下擂台。

　　“欢迎大家观看斗兽大赛，今夜是史无前例的兽王争霸之夜，守擂者是我们风雷镇的最强者，名动风雷山脉的灵级御灵师，风雷虎王孙叔伯阁下！”

　　穿着清凉的女郎站在台前，更有晶石投下的光辉聚在台上，映照出一道高大雄壮的身影，正是昔日风雷镇的无冕之王——孙叔伯。

　　他立于擂台之上，银白的短发如针竖立，好似一头猛虎，虽然年老但气势不衰，虎目之中流露威严，让人不敢与之相对。

　　“孙叔伯！”

　　“真的是他？”

　　“堂堂虎王，竟也下场？”

　　“这到底是怎么一回事？”

　　“还不是因为那……”

　　看着台上的孙叔伯，台下众人议论纷纷，话语之中尽是惊疑。

　　就在此时，女主持人话锋一转，又将焦点转移：“而他的挑战者，正是我们风雷镇最年轻的灵级御灵师——雷洪！”

　　“啪！”

　　话语声中，灯光投下，映照一人步上台来，正是依旧青年的雷洪。

　　“雷洪？”

　　“竟然是他？”

　　“这家伙突破了灵级了？”

　　“不对啊，孙叔伯几十年前就是灵级御灵师，风雷山脉有名的强者，这小子突破才多久，就敢挑战孙叔伯？”

　　“孙叔伯竟还应战了，这斗兽大赛不是他为划分风雷镇利益举办的吗，哪有自己下场的道理？”

　　“难道雷家想取他而代之，雷洪有这个实力吗？”

　　“这家伙十年前害我输了三千晶币，竟然还有脸面再次参赛？”

　　“这你们就不知道了吧，雷洪这次可是有备而来……”

　　看着登上擂台的雷洪，众人更是惊疑不定。

　　但这并不能影响到雷洪，只见登上台来的他，目光灼灼的注视着孙叔伯：“虎王阁下，我来了！”

　　“那就来吧。”

　　孙叔伯却是一脸平静，对他这挑衅的话语与目光浑不在意，只将手臂一抬，御灵环放出璀璨光辉。

　　“砰！”

　　光辉炸裂，风雷疾走，显出一道巨影，赫是一头黑白相间，肋生双翅的猛虎。

　　四阶灵主种——风雷虎！

　　雷洪见此，也不多言，同样抬手放出灵兽，雷霆炸裂开来，化作一只头生犄角，雷霆缠绕的蛟龙。

　　四阶灵主种——吞雷蛟！

　　“吼！”

　　“昂！”

　　猛虎对蛟龙，两头四阶灵兽相见，顿时声吼震天，似乎要将这地下斗兽场掀翻。

　　“去！”

　　雷洪自信十足，御灵之力催动，吞雷蛟昂啸一声，直接扑向风雷虎。

　　风雷虎也不退缩，肋下风雷双翅震动，顿时风雷激射而出，汹汹撞上了吞雷蛟。

　　两头四阶灵种，开始近身肉搏，使得风雷激撞，震撼全场观众。

　　“这就是四阶灵兽？”

　　“准确的说是四阶灵种！”

　　“插翅风雷虎果然厉害，不愧是虎王孙叔伯。”

　　“那吞雷蛟也不弱，没想到短短十年，这雷洪就将它培养成了四阶灵兽。”

　　“雷洪确实是天才，但这进阶速度仍有些不同寻常，难道他得到了什么奇遇？”

　　“奇遇……哼哼！”

　　看着台上搏杀的两头巨兽，有人惊疑不解，有人则冷笑出声。

　　“轰！！！”

　　如此这般，不知多久，吞雷蛟摆尾一击，将风雷虎重重击飞，初步取得了进展。

　　“吼！”

　　但风雷虎不甘忍受，强行扭转身躯，落在地面之上，狂啸一声就要再度搏杀。

　　然而……

　　“够了！”

　　一声话语，压住动作。

　　孙叔伯走上前来，看着不甘嘶吼的插翅风雷虎，眼中闪过一丝恨色，但很快又被无奈吞没，抬手将爱宠收入御灵环中，随即转身而去，步下擂台。

　　“？？？？？”

　　“！！！！！”

　　这般举动，看呆了台下众人。

　　直至孙叔伯身影消失，才有人如梦初醒。

　　“这什么情况？”

　　“这就认输了？”

　　“搞什么鬼？”

　　看着突兀离去的孙叔伯，还有台上冷然而立的雷洪，众人错愕难言，随即破口大骂。

　　“他妈的，有黑幕！”

　　“又来这一套，一点脸面都不要了？”

　　“退钱，退钱！”

　　有人纷纷出声，破空大骂。

　　有人冷眼旁观，默不作声。

　　“果然！”

　　“孙叔伯……老了！”

　　“不老又怎么样，那雷洪的背后可是风雷王国！”

　　“没想到那则传闻是真，这雷氏家族竟然真有风雷王族的血脉。”

　　“十年前就有传闻，风雷王族要重建风雷王国，如今十年过去了，这传闻也该成真了。”

　　“雷氏家族靠着风雷王族的血脉，抱上了那风雷王女与地之国的大腿，这才让雷洪在短短的十年间，将吞雷蟒进化为吞雷蛟。”

　　“风雷王国打算让雷洪与雷氏家族，取代孙叔伯在风雷镇的地位，以此增强他们的统治力。”

　　“该死，这么重要的事情，你们怎么不早跟我说，害得我还压了一万灵晶赌孙叔伯赢。”

　　“谁叫你下注不过脑，另外就是告诉你这消息，你敢压雷洪赢吗，今夜的赌盘是雷家开的。”

　　“这个……”

　　擂台之下，群情激涌，虽然摄于灵级御灵师的威严不敢真正闹动，但发展下去也会造成恶劣影响。

　　女主持人见此，急忙上台救场：“恭喜雷洪阁下，夺得本次大赛的胜利，成为风雷镇的最强斗兽之王，现在让我们给胜利者颁发奖品……”

　　“哼！”

　　话语未完，便见雷洪冷哼一声，转身步下台去，似有几分不满。

　　……

　　二楼包厢之中，一名满头银霜的老者负手而立，望着下方群情激涌的观众，神情冰冷，默不作声。

　　此时房门推开，一人大步而入，正是得胜归来的雷洪。

　　老者这才回转目光，看着神情不满的雷洪：“多少岁的人了，怎么还像个小孩子似的，一点不知道收敛？”

　　“哼！”

　　雷洪冷哼一声，双手抱在胸前：“孙叔伯这个老家伙是故意的。”

　　“当然是故意的。”

　　老者接过话语：“难道你还想跟他生死相搏，你成为灵级御灵师才多久，就想着能将他打败？”

　　“为什么不能？”

　　雷洪冷哼一声，依旧不忿。

　　老者摇了摇头：“不要为一点意气之争而冒险，我们现在的任务是掌控风雷镇，孙叔伯既然愿意急流勇退，那我们就该放他一马，将精力放在真正该对付的人身上。”

　　“沙猡谷！”

　　“李青山！”

　　听此一言，雷洪眼中亦是精光暴射。

　　但还未等他言语，就听到一阵敲门声响：“家主！”

　　“嗯？”

　　老者眉头一皱：“进来！”

　　随后房门推开，一名老仆走来，神色凝重的向二人说道：“沙猡谷的人下了注，一千万晶币压大少爷胜出，我们赔是不赔？”

　　“……”

　　“……”

　　此话一出，包厢瞬寂。

　　“李青山！”

　　片刻之后，才见雷洪冷眼，隐有雷霆闪动：“好好好，我还没去找你，你倒先找我来了。”

　　说罢，就要动身出门。

　　“不要轻举妄动！”

　　然而老者却叫住了他，在原地沉吟许久，最终冷声说道：“赔给他！！”