第51章 ：袭击

数日后，沙猡谷。

　　外围的山道上，一支上百人的队伍缓缓行进。

　　“把鹰眼雀都放出去，三只为一组仔细侦查，防备敌人的埋伏与袭击。”

　　“木属性灵兽与土属性灵兽放置在外围，那小子的大地沙猡兽可以使用地元法术，发现的第一时间就用木属土属法术反制。”

　　“当年他能在一夜之間覆灭掉整个黑风盗，说明他一定有隐蔽潜行的能力，小心他的袭击……”

　　罗岳骑着一头巨熊，带领队伍小心前进，速度缓慢得让后方的青年族人暗自腹诽。

　　“家主这也太小心了吧？”

　　“那李青山的沙猡兽，防守也就算了，还能主动袭击？”

　　“就是，那是沙猡兽，又不是幽魂狼，怎么来偷袭？”

　　“这次我们联合了白水湾的周氏家族，再加上从风雷镇重金聘请的外援，总共九名上级御灵师，二十多头三阶灵兽，还有几十名中级御灵师，上百头二阶灵兽，灭他一个沙猡谷不是绰绰有余？”

　　“话不能这么说，那李青山契约的虽是沙猡兽，但他是融灵派的御灵师，能够与那沙猡兽融为一体，再加上他掌握的融灵武技，战力极强，不可小觑。”

　　“他那只沙猡兽是变异体，据说已经培养到了三阶精英种的程度，不仅皮糙肉厚，力大无穷，还能汲取大地之力恢复自身，配合融灵武技，连几位长老都不是他对手。”

　　“虽然我们罗氏家族有五大上级御灵师，联起手来可以将他击败，但却不一定能将他留下，正所谓打蛇不死，后患无穷，所以家主才一直忍让，直到今日。”

　　“这一次，不仅要覆灭他沙猡谷，还要让他李青山永远留在这沙猡谷，让人知道与我们罗氏家族作对的下场。”

　　几名罗氏家族的精英子弟灵念交流，眼神之中透露着强大自信。

　　然而队伍中央，罗氏家主罗岳与几名家族长老却是眉头紧皱，面色沉凝，让气氛略有不安。

　　就在此时……

　　“轰隆隆！”

　　大地轰鸣，山林震动。

　　“来了！”

　　“李青山！”

　　罗岳眼神一凝，却是早有预料，直接飞身而起：“就地防御！”

　　“是！！！”

　　众人得令，即刻动作，直行的队伍瞬间变成圆阵，数十头土属木属的灵兽站在圆阵外围，施展各种土木法术，镇压大地之中的异样动力。

　　“轰隆隆！”

　　在数十道土木系法术的作用下，轰鸣的大地很快便归于平静。

　　“哼！”

　　罗岳冷哼一声，抬头张望周遭：“李青山，你就这点把戏吗？”

　　“轰！”

　　话音未落，又见轰鸣，方才平静的大地再度颤抖，山石林木纷纷崩毁，就连众人脚下的土路都被泥水浸湿，眼看就要化作一片泥泽。

　　“这……？”

　　“怎有可能！”

　　罗岳眼瞳一缩，即刻抛出一块晶石，以御灵之力催发。

　　“砰！”

　　晶石炸碎开来，爆出土黄色的光芒，落入大地之中欲要固化这片泥泽。

　　四阶土系法术——指地成钢！

　　价值不菲的法术灵晶使用，却还是未能稳住地面，上百人的队伍，还有数百头灵兽，全部沉陷在泥泽之中难以自拔。

　　“怎么可能？”

　　“这可是四阶的法术灵晶！”

　　罗岳见此，亦是大骇。

　　这次为剿灭沙猡谷，他可谓煞费苦心，不仅重金聘请外援，还高价购买了一枚指地成钢的法术灵晶，为的就是克制对方的大地沙猡兽。

　　可如今，四阶的法术灵晶，却无法稳固地面。

　　怎么回事？

　　难道他那头大地沙猡兽也突破到了四阶？

　　“噜噜噜！”

　　“哼哼哼！”

　　“昂昂昂！”

　　就在罗岳惊骇不解之时，一阵阵哼叫声自周从边响起。

　　“这……”

　　众人惊骇望去，只见周边山林，石土如浪翻动，一道道熟悉的身影从中拱出，居高临下的注视着他们。

　　“沙猡兽？”

　　“这么多？”

　　“怎么会？”

　　道道身影，尽是兽形，是他们无比熟悉的沙猡兽，只是数量有些恐怖，有数千头之多，密密麻麻的站在周边，居高临下的注视着他们。

　　沙猡兽，数千头沙猡兽，还不是普通的一阶沙猡兽，绝大部分都为二阶的优异种，还有少数三阶精英种，并且都为变异体，大地沙猡兽，火焰沙猡兽，冰霜沙猡兽……应有尽有。

　　这么多变异沙猡兽，还有二阶三阶的精英种？

　　“昂昂！”

　　就在众人惊骇欲绝之时，又一声昂啸自前方响起，整片山野都随之震动，一道巨影缓缓浮出，来到沙猡兽群中央。

　　那是一头巨兽，三十米高的身躯，好似一座肌肉堆成的山峦，暗紫色的皮肤如花岗岩一般高隆起伏，以无比坚韧的姿态包裹住爆炸性的肌肉，透着无与伦比的力量感。

　　在这巨兽头顶，又坐着一名青年男子，黑发青衫，看来其貌不扬，但又有一股魔性的力量，尤其是那双眼眸，极具侵略之感，照得众人胆寒。

　　正是……

　　“李青山！”

　　罗岳怒吼一声，望着沈河与他坐下的大地沙猡王：“三阶灵主种？”

　　沈河没有言语，不做任何回应，只将灵念催发，勾动坐下的大地沙猡王。

　　“昂昂！”

　　大地沙猡王昂然声啸，数千头变异沙猡兽随之动作，催动各种术法，或震动大地喷吐泥浆，或召唤冰火发射箭矢，各种攻击如雨而下，盖向包围圈中的罗氏族人。

　　“防御，防御！”

　　罗岳怒吼一声，又抛出一枚法术灵晶，在半空之中炸开一道防护屏障，抵御数千沙猡兽的攻击，其余罗氏族人与一干上级御灵师也各种动作，组建防御阵线。

　　趁着这点空隙，罗岳回过头来，望向身边一名头戴斗笠的黑衣人：“古大人，请您尽快击杀此人，我愿再加一百万灵晶。”

　　“呵呵！”

　　听此一言，斗笠之下，那人发出一阵沙哑声笑：“灵主种的大地沙猡兽，这李青山确实有几分本事，难怪你们斗不过他。”

　　沙哑之声做声笑之势，听来十分刺耳，但也显出强大自信：“但也就是三阶的灵主种而已，再加两百万晶币，我帮你活捉他。”

　　“这……”

　　眼见对方坐地起价，罗岳惊怒交加，但当下也别无选择，只得牙关一咬：“好！”

　　“那就这么说定了。”

　　那斗笠人冷笑一声，随后周身一阵涟漪浮动，竟直接化作了虚无。

　　罗岳眼神一凝，随即转头，主持战局：“不必惊惶，全力防守。”

　　普通种，优异种，精英种，灵主种，君王种，帝皇种。

　　这灵兽的六大种阶，每一阶都有巨大落差，其中又以精英种到灵主种最为显著。

　　灵主种，准确的说应该是领主种，这个种阶的灵兽有控制同种低阶灵兽的能力，能够建立一个族群，成为一方霸主。

　　这意义非比寻常，因为一般的御灵师，在不修炼高阶秘法与服用特殊药剂的前提下，御灵的数量相当有限，上级御灵师最多只能契约三头同阶灵兽。

　　而眼下，却有数千头二阶优异种，乃至三阶精英种的沙猡兽，这是那李青山契约的吗？

　　显然不是，就算他突破到了四阶，成为灵级御灵师，也不可能契约这么多灵兽。

　　这是那大地沙猡王的能力，身为灵主种灵兽，这数千头沙猡兽在他的控制之下，藏于石土之中，制造了这个可怕的包围圈。

　　这就是灵主种灵兽的能力，可以控制一个灵兽族群，契约了一头高阶灵主种灵兽，就等于契约了千万头低阶同种灵兽，能够一人成军。

　　这也是灵级御灵师能够无条件成为贵族的原因，一名灵级御灵师，必然有一头四阶灵兽，哪怕不是灵主种，达到四阶后也拥有“领主”的权能，能够一兽御百兽，组成一支灵兽大军。

　　这李青山虽未成为灵级御灵师，手下大地沙猡王也还是三阶灵兽，但身为灵主种，它也有统御千万沙猡兽的能力。

　　这就是种阶的优势，可以略微超越等阶，君王种与帝王种甚至可以越阶而战。

　　但……

　　“一头沙猡兽而已，哪怕晋为灵主种，也无法弥补等阶的差距！”

　　“古云霄是灵级御灵师，手中的幽灵狼成为四阶精英种已经多年，让其进化为灵主种，一直是古云霄最大的目标。”

　　“所以，他不会放过这个机会，不仅为我罗氏家族的酬金，更为李青山的大地沙猡王。”

　　“只要吞吃掉那头大地沙猡王，他的幽灵狼就有几率进化，成为四阶灵主种。”

　　“李青山，你一个上级御灵师，靠着三阶的沙猡兽，能抵挡古云霄这个灵级御灵师，四阶幽灵狼的袭杀吗？”

　　“精英种与灵主种的差距，远不及四阶灵兽与三阶灵兽的差距啊，更别说……你还是一头沙猡兽！”

　　看着居高临下的沈河与统领兽群的大地沙猡王，罗岳心中无比庆幸，自己之前力排众议，雇佣了古云霄这位灵级御灵师作为保障。

　　不然……

　　“沙猡兽王？”

　　“哼哼哼！”

　　“死来吧！”

　　随着罗岳的目光，与幽灵狼融为一体，进入隐身状态的古云霄也果断动作，利爪直袭大地沙猡王头顶的沈河。

　　相比那皮糙肉厚的灵兽，羸弱的御灵师无疑是更好的攻击目标。

　　这一点，古云霄极有心得。

　　然而……

　　古云霄利爪未至，便见大地沙猡王上，那名青年漠然转眼，直直看向了他。