第61章 ：君王

体型，虽不是衡量灵兽实力的唯一标准，但也是重要标准，体型小的灵兽不一定弱，但体型大的灵兽基本都很强，尤其是大到一定程度之后，甚至都不需要什么法术异能，自身就是最具攻击力的武器。

　　好比当下……

　　看着眼前，高逾百米，如山似岳的庞然巨物，纵是东方白也禁不住有几分震惊。

　　身为天命御灵师，又是东方家族的少主，他不是没有见过巨型灵兽，但这么巨型的……

　　“这是什么东西？”

　　“沙，沙猡兽？”

　　“上百米高的沙猡兽？”

　　“这种怪物他是怎么养出来的？”

　　东方白尚且如此，其余人等更不用说，看着场中的那头庞然巨兽，已不知作何言语。

　　那是一头沙猡兽，一头极端恐怖的沙猡兽，肩高上百米，体长更是恐怖，浑身上下生长着钢铁般粗粝的鬃毛，爆炸性的肌肉将暗紫色的皮肤高高撑起，似有恐怖的力量要从中炸裂而出，虽未长出犄角与獠牙，但那深渊般的血盆大口依旧让人不寒而栗。

　　大地君王

　　灵兽等阶：灵级（君王种）

　　灵兽种类：沙猡兽（变异体）

　　灵兽战技：吞天食地，铜墙铁壁，神力无穷，大地君王……

　　“君王种！”

　　“君王种的沙猡兽！”

　　通过御灵之眼，看到大地君王的等阶与种类，不少御灵师都惊呼起来。

　　原本那头三阶灵主种的大地沙猡王，就已经是世所罕见了，四阶君王种……那已经不是罕见不罕见的问题了，御灵大陆有史以来，历时一万多年，就没有过这个等阶的沙猡兽。

　　毕竟，君王代表着先天的天赋，而沙猡兽是最低阶的普通种灵兽，哪怕不惜代价的培育，各种药剂与珍稀灵物不要钱的喂养，最多也只能进化成灵主种，君王种几乎没有可能。

　　别的不说，就说风雷天鹰，成年的风雷天鹰都是四阶灵主种，可即便如此它们成为君王种的概率也微乎其微。

　　只有最为强大的天鹰之王，享用着整个风雷山脉的灵物资源，才有可能进化为君王种的风雷神鹰。

　　四阶灵主种的风雷天鹰尚且如此，一阶普通种的沙猡兽更不用说，哪怕变异体，进化成君王种的概率也近乎于零。

　　可它……

　　他到底给这玩意喂了多少强化药剂与高阶灵物啊？

　　暴殄天物，暴殄天物，丧心病狂，丧心病狂啊！

　　看着那恐怖的大地君王，不知多少御灵师的心在滴血。

　　东方白也惊醒过来，望着上百米高的大地君王，再看自己那不过三十多米的大地暴熊，也是双眉紧皱。

　　东方家族虽是顶级权贵，不弱于一些中小王国的王族，但也没有富裕到君王种灵兽随意挑选，随意契约的地步。

　　君王种灵兽，虽然比不上可遇而不可求的帝皇种，但也是极其罕见的存在。

　　哪怕他是东方家族的少主，上代的天命御灵师，也不过只契约了一头帝皇种与三头君王种灵兽，余下都是与大地暴熊一般的灵主种。

　　而如今……

　　“嗬！”

　　看着已经在瑟瑟发抖的大地暴熊，东方白深深吸了一口气：“是我小看你了，回来吧！”

　　说罢，便收回了大地暴熊，放出了第二头灵兽。

　　“昂！”

　　只听一声惊天怒啸，灵光炸裂，大地翻腾，竟有岩浆喷涌而出，散发出惊人的光与热，岩浆之中撑起一道身影，也有数十米之巨，但却是人身形态，覆盖着黑褐色的岩石，流淌着火红的岩浆。

　　“是熔岩君王！”

　　“四阶君王种，火土双属元素类灵兽——熔岩君王！”

　　“一开场就是君王大战吗？”

　　“这就是天命御灵师的实力？”

　　看着东方白召唤出的第二头灵兽，观众席上不少御灵师都骇然失声，甚至有抽身而走的冲动。

　　所幸，这斗兽场修建得极其巨大，中央擂台说是擂台，实际根本就是一个巨型广场，周边还有晶石灵阵防护，所以众人还是压下了这份冲动，全神贯注的观看这场君王大战。

　　四阶君王，也是君王！

　　“御灵秘法——大地护佑！”

　　“御灵秘法——烈焰激发！”

　　“御灵秘法——金刚护身！”

　　“御灵秘法……”

　　东方白在后，双手结印，连催秘术，数道御灵秘法加持在熔岩君王之身，令其身形暴涨，熔岩躯体进一步凝实。

　　作为曾经的战友，东方白很清楚李太一的状况，一个平民出身的天命御灵师，最大的弱点就是底蕴不足，欠缺各种御灵秘法与灵兽战技。

　　天命在身之时还好，凭着天命之力与古龙王，这些缺陷不算什么，反而能激发他的勇气，加深与古龙王的羁绊，爆发出惊天动地的天命之力。

　　可如今天命已去，古龙王已死，虽然不知道他凭什么手段培育出了这君王级的沙猡兽，但并不妨碍东方白抓住这点，对他迎头痛击。

　　在御灵秘法加持之下，熔岩君王爆发出了恐怖的力量，气势汹汹的撞向大地君王。

　　“昂！”

　　大地君王见此，竟也毫不示弱，哪怕后方的沈河没有施展御灵秘法为它增强战力，它也还是一头撞上了熔岩君王。

　　“轰！！！”

　　一个熔岩巨人，一头大地沙猡，两头形若山岳的庞然巨物正面撞击在一起，恐怖的力量宣泄，震得地动山摇，十方轰鸣。

　　灵主种便能略微跨越等级，君王种更不用说，两头灵兽虽还只是四阶，但凭君王之力，就算是对上五阶灵兽，只要不同为君王种，那都可鏖战一番。

　　“没有秘法加持，也能与我的熔岩君王搏斗？”

　　“这头沙猡兽……”

　　东方白在后，看着以“猪突猛进”之势撞击熔岩巨人的大地君王，眼中也有几分震惊。

　　君王种灵兽，都是超凡脱俗的存在，已经不局限于“兽”这个概念，有的甚至是某种元素，某种精灵，如这熔岩君王，实际就是一只熔岩精灵，它的血肉不是血肉，而是岩石与岩浆。

　　这类灵兽对血肉类的灵兽有着巨大优势，毕竟血肉之躯与熔岩之身哪个更强一目了然。

　　但如今……

　　“昂昂昂！”

　　大地君王狂啸声声，凶暴无比的撞击在熔岩君王身上，随后也不管岩石坚硬，岩浆滚烫，张开那血盆大口就啃咬起来，咬得熔岩君王石屑翻飞，岩浆四溅。

　　那足可将钢铁融化的岩浆，落在它身上竟只能獠卷几缕鬃毛，根本无法烧伤皮肉，甚至连内脏都无法伤害，土黄色的光芒在那黑紫色的身躯之上游动，吸收了所有火焰伤害。

　　吞天食地：从吞元功中领悟的君王战技，可以吞食天地之间的元灵力量壮大自身，遭受到元灵攻击之时，也可以用“吞元”的方式吸收对方的元灵之力，使自身免受伤害。

　　大地君王：大地的君王，掌控大地的力量，免疫所有土属元灵伤害，土属法术效果巨幅增强，可以汲取大地元力为己用，身体力量与恢复速度巨幅提升。