第63章 ：骄傲

“这……”

　　“白金之王！”

　　“怎么可能？”

　　看着被金刚战猿轰飞的白金之王，后方观望的凤青茗与东方家族众人顿时惊叫失声，其中以凤青茗表现最甚。

　　作为东方白的爱侣，曾与东方白游历大陆的她，很是清楚这白金之王的实力。

　　作为金属战斗型灵兽，他无论天赋还是技巧，都要远胜于其他斗战灵兽，甚至可以在此类君王之中称霸。

　　但如此强悍的白金之王，却在正面中败给了那头金刚战猿，被它以技巧以实力正面轰飞。

　　这怎么可能？

　　那可是白金之王啊，地心之火都无法焚化的身躯，无数战斗磨练的技巧，还有东方家族不惜代价的君王战技，它怎么可能会输？

　　那头金刚战猿，真的只是君王种吗？

　　“这是……”

　　“帝皇战技！”

　　“那只灵兽绝对学习了帝皇战技！”

　　东方家族众人之中，一名老者惊起身躯，面色凝重的望着斗战战场：“白儿想要取胜，恐怕只能动用大地龙兽了！”

　　也是同时，战场之中。

　　“帝皇战技！”

　　东方白面色沉凝，望着金光炽盛的金刚战猿，还有后方如渊而立的沈河：“没想到你竟然获得了帝皇战技，还培养出了这样的灵兽。”

　　话语之中，满是惊疑。

　　除去超出常规的天命御灵师与黑暗魔王兽，帝皇，就是御灵大陆最高位的存在。

　　无论是帝皇御灵师，还是帝皇灵兽，帝皇秘法，帝皇战技，帝皇武装，都代表着绝对的力量，能够镇压一切。

　　唯有帝皇，能抗帝皇，这是御灵大陆的铁律。

　　但帝皇之力太过稀有，哪怕是秘法战技这种能够反复修习，多人掌握的帝皇之力，也受限于各种因素而不能普及。

　　别说普及了，就连他东方白，东方家族的少主，上代天命御灵师，也只掌握着一门帝皇秘法与帝皇战技，还是在成为天命御灵师后，从上任守护之章处获得的传承。

　　放眼整个御灵大陆，也就三大王国皇室，还有御灵圣城与那些神龙见首不见尾的帝级御灵师，掌握有这样的力量。

　　他东方家族不在此列。

　　也是因此，他更为震惊，眼前这个平民出身，又失去天命灵兽的昔日同伴，竟培养出了握有帝皇战技的君王灵兽。

　　他哪里获得的传承？

　　他如何获得的传承？

　　这到底是怎么回事？

　　惊疑不解，充斥内心。

　　沈河却不多言：“唤出大地龙兽吧，这是你唯一的机会！”

　　“这……”

　　平静话语，通过灵阵传播，直叫全场哗然。

　　“帝皇战技？”

　　“他竟掌握了帝皇战技？”

　　“李青山，李太一……”

　　“还等什么，快唤出大地龙兽啊！”

　　“这东方白真是废物，有这么大一个家族在背后，各种资源投入，各种秘法培养，到最后竟然打不过一个平民出身的李太一。”

　　“最后还是要靠大地龙兽来取胜，难怪当初勇气之章是九大天命之首。”

　　“也就是古龙王牺牲了，不然今天他凭什么上台挑战李太一？”

　　“靠大地龙兽，纵然取胜，也不光彩，这风雷王国还有脸面重掌风雷山脉？”

　　“哼，胜了就是胜了，战场之上实力决定一切，哪有什么光彩不光彩？”

　　听着两人言语，再看东方白神情，众人又是议论纷纷。

　　也是这般流言蜚语，化成一股强大压力，直直落入斗兽场中。

　　“大地龙兽？”

　　“不需要！”

　　东方白眼神一凛：“一门帝皇战技而已，这样就想要击败我？”

　　说罢，手臂一抬，又放出一道灵光。

　　“轰！！！”

　　灵光炸裂，火光冲天，大地再度开裂，岩浆喷涌而出。

　　“唳！”

　　赤红的岩浆之中，一声啼鸣嘹亮而起，一颗金红色的火球从中浮现，如旭日一般升上高空。

　　“这是……”

　　众人眼瞳一缩，目露骇然之色。

　　“四阶君王，火属精灵——不死鸟！”

　　在众人的惊呼声中，那轮骄阳炸裂开来，显出一道赤焰燃烧的身影，翎羽上流动着液态的火光，以君临天下的气势占据了斗兽场上空。

　　见此一幕，哪怕距离极远，又有灵阵防护，观众席上的许多御灵师骇然起身，惊恐欲走。

　　不死鸟！

　　这是东方白最后的君王种灵兽，也是他手上最为强大的君王种灵兽，还要超过熔岩君王与白金之王。

　　熔岩君王与白金之王虽然强大，但未来达到六阶可能就是极限了，进阶成为帝皇种的希望十分渺茫。

　　这不死鸟就不同了，只要不中途陨落，未来它必会晋入六阶，并且有相当概率进化为帝皇种——火凤凰！

　　同样是六阶，君王种与帝皇种，不说天壤之别，也是云泥之差。

　　所以，这不死鸟，是东方白手中最为强大的君王种灵兽。

　　虽然现在它才四阶，但它强大的施法能力，就是五阶灵兽都要退避。

　　“御灵秘法——烈焰激发！”

　　“御灵秘法——元灵之火！”

　　“御灵秘法……”

　　东方白双手结印，又施展了一系列御灵秘法，加持在不死鸟之身，让这火焰精灵更加暴烈，好似传说中的不死凤凰。

　　随后，他才看向沈河，战意昂然的说道：“既然获得了帝皇御灵师的传承，那你一定不止这两头君王种灵兽，来吧，把你的底牌都揭开来，然后……接受你的失败！”

　　话语昂昂，战意骄骄！

　　如果换一个对手，他会毫不犹豫的动用大地龙兽，以绝对的优势将对手碾入尘埃之中，干脆利落的结束这场战斗。

　　但这个如果不成立，现在他的对手是同为天命御灵师的李太一。

　　所以，东方白不想动用大地龙兽，因为那样就算取胜，也只能证明一件事情，那就是他东方白不如李太一。

　　他的骄傲，不允许他获取这样的胜利。

　　他要凭自己的力量打败他，向世人证明无论有没有天命灵兽，他守护之章东方白都不弱于任何一个天命御灵师，哪怕是曾经的天命之首，勇气之章李太一！

　　所以……

　　“唳！”

　　不死鸟振翅长鸣，占据了战场天空。

　　白金之王也重振旗鼓，截住了金刚战猿。

　　就连一直被猪突压制的熔岩君王，都奋起身躯与大地君王激烈相杀。

　　君王之战，已近终幕。

　　沈河见此，也不多言，抬手放出第三头灵兽。

　　“吼！”

　　只见灵光炸裂，霎时风云色变，一头猛虎插翅而出，凛凛踏上天穹。