第65章 ：终现

“轰！！！”

　　东方白纵剑而来，却见金光入眼，一股无匹刚劲迎面直扑，无匹刚猛，无匹霸道，刹那碾碎他的地灵剑气，更将他人身轰翻，滚出百丈开外。

　　“少主？”

　　“怎会！”

　　见此一幕，莫说观众，就连凤青茗等一干见多识广的灵级御灵师都骇然失声，惊疑不定的看着一击失力，受创而回的东方白。

　　就在方才，一瞬之间，那李太一两掌齐推，周身迸起璀璨金光，刹那凝就六道龙影，以磅礴之势摧撼而出，当场轰碎了东方白的地灵剑气。

　　虽然知道他这般行事，必定有所依仗，但如此结果还是让众人难以接受。

　　“少主施展了融灵战技，身上又有御灵武装，数十头四阶灵兽的力量在身，怎有可能被他空手挫败？”

　　“难道他还有第四头君王灵兽，预先融合在了体内？”

　　“不，就算是君王种灵兽，也不可能在没有御灵武装的情况下将力量提升到这种程度。”

　　“难道……是帝皇种？”

　　“不可能，不可能！”

　　“少主，快唤出大地龙兽！”

　　众人一番猜测，但都难以论断，只能紧张的看着东方白，希望他尽快唤出大地龙兽。

　　然而……

　　战场之中，尘烟弥漫。

　　东方白半跪在地，随后又挺起身躯，双眼死死的盯着沈河：“你还有第四头君王？”

　　话音方落，沈河未答，又被他一语推翻。

　　“不！”

　　“我的大地武装，是由二十九头四阶灵兽，以金木水火土相生秘法融合而成的。”

　　“就算你有第四头君王，或者五阶灵兽融合，也不可能在没有御灵武装的情况下爆发这样的力量。”

　　“除非……”

　　东方白死死注视着沈河：“是五阶君王，或者四阶帝皇？”

　　沈河神色不变，更不与他多做解释：“唤出大地龙兽吧，这是你唯一的机会。”

　　“……”

　　东方白一阵沉默，随后也不做声，只将战剑提起，轰然贯入大地。

　　“轰隆隆！”

　　顿时大地异动，轰隆作响，重力一瞬暴增，作用在沈河之身，欲要将他镇压。

　　融灵秘法——千山镇岳！

　　此法能调动土属地元之力，令大地重力百倍千倍的提升，好似千山合成一岳，便是君王巨兽，也要被悍然镇压。

　　“砰！！！”

　　如此重力之下，大地猛然下沉，一些散碎的石块直接化作齑粉。

　　唯有沈河岿然不动，武道真元遍行周身，使得身躯大放光明，衣袍之下隐见龙虎。

　　随后，他迈开脚步，千倍百倍的重压恍若无物，脚步落地只得浅浅痕迹，并未沉陷三尺，已到举重若轻，举轻若重之境。

　　降龙伏虎！

　　这是形意拳大成的表现，完全降伏了自身的力量，无论龙形的阳刚之力，还是虎形的阴柔之力，都被完全降伏，完全驾驭，达到了力由心发，随心所欲的境地。

　　十年时间，通过众多灵兽氪药苦修，再加上武朝一世百余年积累，沈河不仅将武道修为提升到了四阶境界，更将形意拳功修至大成，降龙伏虎，出神入化。

　　再进一步，便是形意圆满，彻底打下基础，可以以此为凭，进而修炼各种上乘武学，或者形意拳的进阶——形意神武经！

　　据说腾青龙这位形意武宗，就是修炼了形意神武经中的绝学青龙神罡，才拥有化身青龙的力量。

　　沈河如今只是大成，还未达到圆满之境，所以不敢奢求形意神武，但大成之境，降龙伏虎的形意拳，在此方世界仍是降维打击，哪怕帝皇战技都不能企及。

　　东方白不知内中关窍，他只见到沈河顶着千倍百倍的压力，举重若轻的向自己走来，好似他这道融灵秘法根本没有作用。

　　要不要唤出大地龙兽？

　　可以唤出了，这样的力量，绝对是融合了五阶君王或者四阶帝皇，是他先动用的帝皇之力，自己反制也是理所应当。

　　可是他并未使用御灵武装，就算动用了帝皇之力，与大地灵装在身的自己不过伯仲，若是这样就唤出大地龙兽……

　　看着步步踏来的沈河，东方白心中满是纠结，但很快又被决然斩断：“太一，我不会输给你，不会输给任何人！”

　　“裂天地龙！”

　　心中一念决断，东方白坚定动作，双手提剑伫入大地，浑黄之光在剑下炸起，转瞬裂变大地，一道龙影随之翻出，由下至上带起他的身躯，升入高天之中，再由上至下的俯冲下来，欲要一剑辟地。

　　帝皇战技——裂天地龙！

　　地龙裂变而出，昂然升上高天，随即俯冲下地，地元重力也随之暴增，龙首未落，剑锋未至，恐怖的重压便令目标区域的水泥地面沉陷数米，制造出了一个巨坑。

　　巨坑之中，重压恐怖，但沈河却似浑然未觉一般，降龙伏虎催运罡元，随即旋身而起，如同风暴龙卷，一击向天而去。

　　“昂！！！”

　　风卷残云，龙卷袭天，璀璨光影昂然而出，与那重压而来的裂天地龙轰然一撞。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，乱石崩云，地龙炸裂粉碎，显出一道光影，周身灵光爆裂，犹若麻袋飞出，又似陨石天降，轰然坠击在地，犁出一条百米长沟。

　　“少主！”

　　“夫君！”

　　凤青茗与东方家族等人撕声一吼，几乎控制不住要冲入场中，四方看台上的观众亦是惊身而起，千万道目光紧盯战场。

　　战场之中，尘烟迷茫，一条百米长沟，犁入大地深处，长沟尽头碎石与泥土重重堆叠，抵住一道身影半跪在地，身上战甲，手中战剑裂纹满布，唇口之中更有猩红溢淌。

　　东方白！

　　“怎会这样，怎会这样！”

　　“我怎会输给你，我怎会输给你！”

　　“我不会输！”

　　“我不能输！”

　　疯魔一般的话语，狂乱与伤痛夺去心智，东方白双眼见红，再也不顾，一手按压在地，御灵之光汹汹而出，轰然贯入大地。

　　顿时……

　　“昂！！！”

　　一声龙吟，昂啸而起，霎时天地皆惊，一股澎湃的气息自大地之中浮现，构成极端恐怖的威压，宛若神祗降世，真龙出行。

　　四方看台之上，哪怕间隔极远，还有灵阵防护，众人也感重压难当，生出顶礼膜拜的冲动，斗兽场外的灵兽更是直接瘫倒在地，瑟瑟发抖，乃至昏厥。

　　帝皇……现世了！