第64章 ：武装

“唳！”

　　“吼！”

　　不死鸟高踞天穹，释放出恐怖的光与热，好似一轮璨然夺目的骄阳，无人能够与之争锋，甚至云雾都被焚化，只剩下清澈的蓝天。

　　然而，伴随着一声吼啸，高天之中又起风云，一头皮毛雪白，黑纹相间的猛虎踏上天穹，肋下双翅风雷齐动，化去赤焰火流，占踞半壁天空，与那不死鸟针锋相对。

　　“这是……”

　　“四阶君王，风雷双属——风雷插翅虎！”

　　“第六头君王？”

　　“李太一，竟然也有三头君王种灵兽？”

　　见此一幕，莫说众人，便是凤青茗与东方家族一干长老都惊呼而起。

　　君王种灵兽，哪怕不及帝皇种，也是世所罕见的存在。

　　东方白能拥有三头君王种灵兽，一是因为他是东方家族的少主，二是因为他是天命御灵师，有大地龙兽这头天命归返的帝皇种灵兽。

　　前者提供信息渠道，让他能够确定君王种灵兽的位置。

　　后者提供力量位格，让他能够收服强大的君王种灵兽。

　　那熔岩君王与白金之王就是这样来的，由东方家族确定位置，然后让他驾驭大地龙兽，深入地核火山将两大君王收服。

　　可那是东方白，有家族支持与灵兽帮助的东方白。

　　他李太一有什么？

　　一个平民出身，灵兽死亡的天命御灵师，凭什么收服并培养三大君王灵兽？

　　就靠他那沙猡谷？

　　绝无可能！

　　“帝级传承！”

　　“他一定得到了一位帝级御灵师的传承与遗藏。”

　　“否则无法解释，这三大君王种灵兽从何而来！”

　　“少主……”

　　“夫君……”

　　众人一瞬醒悟，眼神更是紧张，看着场中仍不愿唤出大地龙兽的东方白，惊怒交加却又无可奈何。

　　一位帝级御灵师的传承与遗藏，存在太多的变数，太多的可能，东方白却还是为他的骄傲，不愿唤出大地龙兽，这叫他们如何是好？

　　就在几人万分焦急之时……

　　“唳！”

　　“吼！”

　　天空之中，君王对决，不死鸟周身浮现九个火球，如同九门火炮，开始向对手倾泻火焰。

　　风雷虎浑然不惧，肋下的风雷双翅汹汹震动，四足亦有风雷惊走，迸发出一道道风雷之光，与那烈焰火球正面对轰。

　　“砰砰砰砰砰砰！”

　　大地之上，白金之王与金刚战猿激烈对撞，一金一银两道光影汹汹暴冲，拳脚交撞，肢体交接，甚至连头颅都被作为武器，爪牙并用的厮杀。

　　另一边，熔岩君王也与大地君王纠缠在一起，虽然谁也奈何不了谁，但状况依旧激烈，战得难分难解，难解难分。

　　三处战场，六王激斗。

　　观众席上，众人目不暇接，看得心潮澎湃。

　　“六大君王之战！”

　　“三千晶币，值了值了。”

　　“为什么还不让大地龙兽上场？”

　　观众心潮澎湃，甚至高声呐喊。

　　但这并不能影响战局。

　　战场之中，六王之间。

　　东方白注视着沈河，缓缓抽出腰间的长剑：“接下来就轮到我们了。”

　　话语之间，他腕上的御灵环喷吐灵光，放出一头又一头契约灵兽。

　　大地暴熊，水晶傀儡，雷霆战兽，钢铁巨蟒……近三十头契约灵兽出现在他身旁，每一头都是四阶灵主种。

　　“这……”

　　看着东方白的所作所为，众人先是错愕，随后恍然大悟。

　　“融灵战技！”

　　“御灵武装！”

　　“他要与李太一进行最后的对决。”

　　“不愧是上代天命御灵师，竟契约了三十多头灵兽。”

　　“除去大地龙兽与三大君王，他还可以调动近三十头灵兽的力量，进行融灵合体，强化御灵武装。”

　　“李太一……”

　　在众人的惊呼声中，东方白提剑上前，身上的白银战甲闪烁光芒，身边的契约灵兽随之动作，化作一道道光影投入他体内，或与他身上的白银战甲融为一体。

　　融灵战技！

　　御灵武装！

　　前者是御灵秘法，能够通过御灵契约，将灵兽与御灵师融为一体，提升御灵师各方各面的能力。

　　后者则是一种特殊的武装，由御灵师与灵兽合力打造而成，不仅本身就拥有一定的灵力，还能像融灵秘法一样融合灵兽，增强御灵师与御灵武装的力量。

　　作为东方家族的少主，东方白修炼有君王秘法苍龙御灵诀，契约上限是普通灵级御灵师的三倍，有三十三头之多。

　　现在除去大地龙兽与三大君王，余下的二十九头四阶灵兽全都被他召唤出来，通过融灵秘法与他还有他身上的大地灵装融合，提升他各方各面的力量。

　　近三十头四阶灵兽，还有这套灵级武装，融合之后他的气息飞速增长，周身流动着强大的元灵之力，已经不弱于不死鸟等君王。

　　这就是融灵秘法，这就是御灵武装，东方白将两股力量结合，造成了一尊人类之身的融灵君王！

　　“来吧，太一！”

　　“让我看看，你获得了什么传承，拥有了什么力量！”

　　“唤出你的灵兽，唤出你的灵装，与我结束这场战斗！”

　　东方白步步踏来，身上战甲光辉闪耀，手中长剑锋芒毕露，恐怖的元灵之力涌动，不是君王更胜君王，直向前方的沈河威逼而去。

　　沈河见此，也不多言，只是迈动脚步，沉稳向他走来。

　　“嗯！？”

　　这般举动，却叫东方白眼神一凝，惊疑止住脚步，手中长剑指出：“你的灵装呢？”

　　“对你不用。”

　　沈河神色漠然，平步近上前来，随后抬手一邀：“来！”

　　“你！！！”

　　此话一出，不仅东方白惊怒失声，四方看台也是哗然一片。

　　“不用融灵战技与御灵武装？”

　　“他疯了吗？”

　　“东方白可是融合了三十多头四阶灵兽，现在的战斗力不会比六大君王弱多少！”

　　“不用御灵武装，他怎么对抗东方白？”

　　“虚张声势，一定是虚张声势！”

　　“不要上当，他一定预先融合了灵兽！”

　　“就算融合了灵兽，那御灵武装呢，在哪里？”

　　看台之上，众人哗然，惊呼一片。

　　战场之中，看着一身布衣，手无寸铁的沈河，东方白眉头紧皱，满眼惊疑，但很快又被决然取代：“那就不要怪我了！”

　　说罢便纵身而出，御灵武装催发灵力，斩出一道浑黄厚重的地灵剑气，直向沈河袭去。

　　也是同一时间……

　　“昂！！！”

　　龙吟之声，啸动八方。