第62章 ：斗战

“轰！”

　　虽然这斗兽场修建得足够广大，但两头百米巨兽搏斗的威势依旧极其惊人，大地轰鸣，十方震撼。

　　“不愧是天命御灵师！”

　　“熔岩君王，是火土双属元素类灵兽，又有一系列御灵秘法加持，虽然只是四阶，但对上五阶灵兽，也有一战之力。”

　　“那大地君王更是恐怖，明明是一头沙猡兽，却能进化成四阶君王种，如今更以血肉之躯，在没有御灵秘法加持的情况下，硬撼熔岩君王的熔岩之体，甚至压制了熔岩君王。”

　　“它的牙口与内脏，竟能啃食熔岩君王的熔岩之体，将岩石岩浆吞入腹中而不受伤害，甚至有吸收对方力量的趋势。”

　　“李青山到底让这头沙猡兽学习了什么战技……”

　　看着奋力搏杀的两头君王，众人心潮澎湃，热血沸腾。

　　但很快这份热情就冷却了下来，并逐步朝着无趣发展。

　　因为众人发现，这两头大地土属的君王巨兽，实在太过耐打，哪怕是一直被压制的熔岩君王，都能汲取大地之力源源不断的恢复自身，将那熔岩之体不断再生。

　　大地君王拱了半天，虽啃食下不少熔岩，但对熔岩君王而言不过是皮外伤势，根本无关紧要，而它也无法在元灵控制上压制对手，禁绝对方的大地之力。

　　因此，战斗逐渐进入白热胶着的状态，两头君王巨兽虽在激烈搏杀，但却始终难分高下，只能激烈而又迟缓的消磨对方。

　　“这样打下去什么时候是个头啊！”

　　“土属性灵兽本就耐打，何况这两头君王巨兽？”

　　“以他们的耐力，怕是可以打上三天三夜。”

　　“哼，那可未必，若是普通御灵师，那自然三天三夜都难分高低，但他们不是普通御灵师，尤其东方白，作为东方家族的少主，上代天命御灵师，他手中何止一头熔岩君王？”

　　“那李青山，不，李太一虽也是上代天命，但天命灵兽已死，又无家族支持，仅靠这沙猡谷二十余年积蓄，能养出几头君王？”

　　“这头大地君王，从沙猡兽培养到现在，怕是已经让他耗尽心血了吧？”

　　“这可未必，他应该还有一头隐藏灵兽，当年就是凭此击杀了幽狼师古云霄。”

　　“那也改变不了什么，东方白手中不止一头君王，更不止有君王，那头大地龙兽……”

　　看着两头激烈搏杀，但又僵持不下的君王巨兽，众人目光又转回到了沈河与东方白身上，期待二人的进一步表现。

　　“太一，当心了！”

　　东方白也是果断，眼见熔岩君王无力取胜对手，便干脆放出第三头灵兽。

　　“砰！”

　　只见灵光炸裂，冲出一道身影，但却不似两大君王那般庞然，而是一道与常人无异，甚至有几分瘦小的银色光影。

　　虽然身形瘦小，但速度却快得惊人，化作一道银光瞬间穿透空间，直向大地君王后方的沈河袭去。

　　结果却见，沈河身上，一道金光炸裂，同样也跃出一道形似常人的身影，但周身迸发着璀璨的金光，宛若一尊黄金铸成的圣灵，与那道汹汹而来的银光撞击在了一起。

　　“砰！！！”

　　一声巨响，铿锵震耳，宛若金铁交击，直叫虚空生波。

　　滚滚而散的波流之中，一金一银两道光芒激烈纠缠，光芒之中是两道人形身影，臂膀相交，正在角力。

　　众人凝目望去，只见银光之中，是一个钢铁的人形，有着头首四肢，身体躯干，但却没有面容五官，头首处是一片平滑的镜面，周身也尽是银白颜色，闪烁着冰冷的金属光泽。

　　“这是……”

　　“四阶君王种，金属斗战类灵兽——白金之王！”

　　“第二头君王灵兽！”

　　看着银光之中的那道钢铁人形，有人失声惊呼道出了它的来历。

　　但更多人的目光，却集中在那金光之中。

　　那道金光，璀璨至极，好似一轮骄阳，几乎凝成了液态。

　　金光之中，隐约可见一道身影，也是人形轮廓，拥有头首四肢，身体躯干，但却不似白金之王那般光滑，反而生长着茂密的毛发，身后更是有一条长尾，隐约表露了它的身份。

　　“这是……！？”

　　东方白眼神一凝，即刻运起御灵之力，探查这头神秘灵兽。

　　金刚战猿

　　灵兽等阶：灵级（君王种）

　　灵兽种类：猿猴类（斗战型）

　　灵兽战技：降龙伏虎，金刚不坏，天罡归真，亢龙无悔……

　　虽然最后的灵兽战技无法看清，但灵级君王种的等阶足以表明它的实力，乃是一头四阶君王。

　　东方白眼神一凛，看向后方的沈河：“没想到你还有第二头君王，是我小看你了，太一！”

　　沈河对此，却是漠然无声，根本不作理会。

　　自讨了一个没趣，东方白也不再多言，当即催起灵念让白金之王加强攻势。

　　“砰！！！”

　　随着东方白灵念催动，白金之王周身银光暴起，将它衬托得好似一尊白银战神，钢铁战兵，身体力量大幅提升，就要压住金光之中的金刚战猿。

　　作为御灵三大王国之一，地之国得天独厚，据说境内有数条超大型的大地灵脉，因此盛产各种土属灵兽，以及金土，火土，木土等双属灵兽，如之前的熔岩君王。

　　但这头白金之王，却是纯粹的金属灵兽，是东方白以大地龙兽之力，进入地核深处寻得，与熔岩君王伴生于地核火山之中，受地心之火焚炼万年而不化，最终生成一头君王灵兽。

　　东方白对它寄予厚望，不仅投入大量灵物培养，还从各个渠道搜罗格斗型战技，力求将它打造成一位斗战之王。

　　而它不负重望，在斗战方面的天赋十分惊人，甚至能够以击穿熔岩之心的方式，正面击败熔岩君王，战力极其恐怖。

　　但……

　　“砰砰砰砰砰！”

　　白金之王暴起身躯，双拳如雨银光飞泄，一瞬之间打出了千击万击，要将对手打成齑粉，灰飞烟灭。

　　然而对手丝毫不惧，同样双拳对轰而出，璀璨金光狂暴宣泄，将那银光寸寸打灭，血肉之躯与白金之王的钢铁之体正面碰撞，炸起声声巨响，更叫火光四溅。

　　如此狂击，不过一瞬，便见银光缺漏，竟是被那金光生生击出一个空隙，金刚战猿抓住机会，一记重拳轰出，武道真元暴动，重重落在白金之王胸膛。

　　“砰！！！”

　　一声巨响，铿锵震荡，白金之王银光飞泄，撞入另一处战场，轰在熔岩君王之身，让本就不占优势的熔岩君王更是被动，直接给大地君王骑住门面，照着熔岩头颅疯狂啃咬。

　　降龙伏虎：从形意拳中领悟的绝强战技，降服自身阴阳龙虎之力，达到刚柔并济的境界，能够随心所欲的调动自身力量，甚至改变身体形态，适应各种战斗。

　　金刚不坏：从形意拳中领悟的绝强战技，以降龙伏虎之法锻炼肉身，达到金刚不坏的境地，肉身力量与肉身强度巨幅提升，免疫绝大部分物理攻击与力量影响。

　　天罡归真：以近似人体的猿猴肉身修炼武道功法，成功踏入天罡归真之境，开辟丹田气海，凝练真罡内元，举手投足便有开山断岳之力，施展各种武学更是出神入化。