第6章 ：图穷

一年后，河间府。

　　天公作美，虽是冬日，但却不似往年那般严寒，今日更是艳阳高照，带来了不少暖意，街市也顺势而开，让这府城恢复了不少生机。

　　“卖糖葫芦，卖糖葫芦！”

　　“包子，刚刚出炉的包子！”

　　“炊饼，皮薄馅大的炊饼！”

　　“膏药，好膏药……”

　　街市中，叫卖声此起彼伏，接连不断，行人来往，车水马龙，更是热闹非凡。

　　“各位大爷，行行好吧！”

　　“可怜可怜！”

　　这等闹市，自是不乏托钵行乞之人，出没在街头巷尾，哀声乞怜，有才艺者甚至叫唱起了莲花落，讨得一些饭食与零散钱物。

　　毕竟不是大灾之年，府城居住的百姓也还算富裕，只要运气不差，那乞儿衣食大多有着，若是运气好，遇到一些仁心良善的达官显贵，商贾豪绅，那甚至能发上一笔横财。

　　如此这般，临街的一条小巷前，沈河披头散发，身子也做佝偻之状，端着破碗，拄着竹棍，也在向路人乞讨。

　　一年过去，又至冬日，他又穿上了那件与污泥混成一色的麻布衣裳，整个人蓬头垢面，看来一派污脏，哪怕在乞丐之中都有些邋遢。

　　如此装扮，路过施舍之人，却无多少嫌弃，不过半日工夫，便收获了百枚铜钱，还有两块散碎银子，看得左右观望的两名乞儿两眼发红。

　　沈河没有理会，一边公式化的招揽生意，一边打开了自己的职业面板。

　　狗娃（沈河）

　　职业：乞丐。

　　职业等阶：一阶七级。

　　职业天赋：乞怜。

　　职业技能：投石，飞沙。

　　职业物品：投石，飞沙。

　　通用技能：吞元功，形意拳。

　　……

　　一年了，他穿越到这个世界已经一年了，还是没有能够摆脱乞丐这重身份，至今还受周三那伙丐霸的控制与欺压。

　　但这日子不会太久了！

　　一年时间，除去乞讨这份本职工作，他还做了许多事情。

　　首先就是身体的变化，污脏的麻衣之下，他的身体已经充盈了起来，不再是那瘦骨如柴，弱不禁风的模样，个头也高大了几分，哪怕故作佝偻的模样，也比寻常乞儿健壮不少。

　　这一切要归功于他的职业能力，以及吞元功的饮食强化。

　　乞丐这个职业，放在现实世界，那毫无疑问是个狗都不看的垃圾职业，但在这个世界，却给起步阶段的沈河提供了重要助力。

　　一年时间，凭着职业效果，他的乞讨能力越来越强，有时甚至能讨到一点散碎银子。

　　这让他在乞丐中的地位不断提高，甚至能在周三手下混个温饱。

　　这伙儿丐霸，已经把他当做摇钱树，不想见到他有什么闪失，所以吃喝方面不再那么苛待，甚至还将他树立成众丐的榜样，不时给点奖赏。

　　这勉强让他吃上了饱饭，再加上吞元功对饮食的强化效果，还有职业升级获得的体质强化，一年时间他就将身体养了起来，不再是之前那个瘦骨嶙峋，风吹就倒的小叫花子。

　　这是身体，除此之外，他还开发了部分职业能力。

　　通过面板可以看到，职业者除去职业天赋，还拥有职业技能与职业物品两个栏目。

　　职业技能，顾名思义，就是与职业契合的技能，职业者可以消耗经验，将条件合适的通用技能转化为职业技能，使其获得职业特性。

　　职业，只是增强你在某个领域的能力，并不会对你造成什么限制，所以职业者可以学习所有技能，并将其录入面板。

　　以武学为例，武道职业者修炼武学固然大有优势，但不代表非武道职业者就不能修炼武学，只是修炼起来没有武道职业的各种增幅而已。

　　理论上来说，只要你学得会，那不管你是什么职业，都可以修炼武学，生成各种通用范畴的技能。

　　这就是通用技能的来源！

　　而职业技能，则是将通用技能转化，赋予其职业效果的技能。

　　以沈河为例，现在他拥有两项职业技能，分别是投石与飞沙。

　　这两项职业技能的生成很是简单，就跟练武一样，练习投石与飞沙的手法，达到到一定程度后，它们就会作为通用技能生成，接着再用职业经验转化，就能成为职业技能。

　　投石（通用）

　　技能等阶：一阶一级。

　　技能介绍：以独特的手法投掷石子或石块打击目标。

　　投石（职业）

　　技能职业：乞丐。

　　技能等阶：一阶一级。

　　技能效果：熟练投掷（投石是乞丐重要的战斗技能，乞丐对此已经熟能生巧，投石的速度，精度，力度，射程都有所提升，并能寻找合适的石块，消耗职业经验将其转化为职业物品投石）

　　技能介绍：扔石子，也是一门学问！

　　……

　　这就是通用技能与职业技能的区别。

　　通用技能，白板一个，虽然生成在职业面板上，但没有任何增幅效果。

　　职业技能就不同了，可以得到职业力量的强化，根据职业的不同，强化效果也不同，比如沈河的乞丐职业，就能强化投石的各项效果，还能消耗职业经验，制造“投石”这样的职业物品。

　　投石

　　物品职业：乞丐。

　　物品等阶：一阶一级。

　　物品效果：适合投掷（降低投掷的难度，提升投掷的精度，速度，射程）

　　物品介绍：这是一颗精心挑选的石头，用来砸人或者打鸟都很合适。

　　……

　　除去投石，沈河还练就了“飞沙”这一职业技能，并制造了相关的职业物品。

　　所以，别看他是个乞丐，但现在也算全副武装，手上的竹棍与衣袋里的沙石都是武器。

　　原本他还想将“吞元功”与“形意拳”也转化为职业技能，但结果发现这两项技能与乞丐职业并不契合，虽然可以强行转化，但那要消耗海量的职业经验，他根本支付不起。

　　别看一年时间，他就将乞丐这项职业提升到了七级，看起来十分轻松，但那是“垃圾职业”的一项特性，职业强度越低，经验获取越易。

　　乞丐这项职业的强度不用多说，要不是职业等阶起步就是一阶，那它绝对会被打入“零阶职业”的行列。

　　所以，它获取经验的难度极低，升起级来也相对简单。

　　即便如此，一年七级，沈河也下了不少功夫，甚至冒了些许风险。

　　乞丐这项职业，除去乞讨，还能通过欺压良善，打架斗殴，甚至与其他乞丐抢地盘等方式过得经验。

　　没错，乞丐也是要抢地盘的！

　　虽然上边有丐帮领导，但一个王朝尚且不能做到上下一心，何况一个小小的帮派，所以就算有丐帮，底层的乞丐秩序依旧十分混乱，为抢地盘而大打出手的事情时有发生。

　　这一年沈河就经历过几次，周三那一伙儿丐霸拉着他们跟其他乞丐打架抢地盘，有一次甚至还闹出了人命。

　　沈河在当中不算卖命，但也出了不少力气，如此才能在短短的一年间，将乞丐的职业等级提升到一阶七级，只要再升三级，便可尝试进阶了。

　　可惜……

　　“时间不多了！”

　　沈河眼神一凝，终是下定决心，转身走进了后方的小巷。

　　一年时间，他虽然凭着“乞怜”的效果，还有不断提升的业务能力，获得了周三等丐霸的一定好感，但这并没有改变他的处境，还是板上鱼肉，任人宰割。

　　这种担惊受怕，朝不保夕的日子很是难熬。

　　虽然两世为人，受过社会毒打的沈河可以熬住，但随着时间的推移，他身体的变化已经很难再遮掩，周三等人迟早会发现异常。

　　一个长期饥饿，营养不良的小乞丐，不过吃了几个月的饱饭，还只是单纯的糊口饱肚，并无肉食营养，如此都能将亏空填补，甚至强身健体，这当中要是没有猫腻，那鬼都不信。

　　一旦周三等人察觉到这点，那等待沈河的就是死亡的冲击。

　　所以，他要先发制人了！

　　虽然他可以继续隐藏，再发育一段时间，将职业等级冲满甚至突破进阶，以泰山压卵之势打破局面，但这样的风险太大，实在不稳。

　　反正都是冒险，不如先发制人，将主动权掌握在自己的手中！

　　这是一重原因，此外随着他乞讨能力的增长，周三等人对他“好感”的提升，一些事情已经触及到了他的底限。

　　比如说——投名状！

　　周三已经有意将他吸纳，让他成为丐霸团伙的一员，但前提是他必须要纳投名状。

　　什么投名状？

　　男人三大铁，无非那几样。

　　沈河不敢说自己是什么道德君子，但他有自己的底线与坚守，有些事情，他不会做。

　　除此之外，他的职业，已经达到七级，距离满级只差三级，他必须要为未来的进阶做规划。

　　经过这么多年的发展与钻研，帝国对于职业的生成与进阶已经有了一套成熟的理论。

　　粗浅来看，职业生成的方式很简单，只要你持之以恒的做一件事情，那就有概率生成相关的职业。

　　但那只是表面，帝国许多学者认为，职业生成的核心原理实际是个人对世界的影响，所以跟职业者的所作所为息息相关。

　　想要就职，进阶，突破，那不仅要有数量的积累，还要有质量的提升。

　　也就是说单单做事还不够，还要做得好，做得大，越大越好，越好越大，如此才提高进阶的成功率，生成高质量的职业，反之，进阶的概率，职业的质量则会越低。

　　如果沈河忍而不发，一直乞讨到满级，那就他这段时间的所作所为，进阶的成功率怕是极低。

　　就算最后侥幸成功，那恐怕也不会进阶出什么强大的职业，最多就是丐霸丐头或者丐帮弟子之类的玩意。

　　那不是他想要的，虽然乞丐这个职业帮助他度过了前期艰难的局面，但他并不想一直都当乞丐，做一个乞丐中的霸主。

　　他要寻求改变！

　　所以，有的人，必须死！