第60章 ：相对

“李太一？”

　　御灵师耳目极佳，便是耳目不佳，擂台高处，四面八方也铺设了晶石灵阵，将场中的景象大幕投现，因此东方白的神情与话语，丝毫不漏的落在了观众眼中。

　　“李太一是谁？”

　　“让他这般失态。”

　　“难道他们还认识？”

　　有人不解，窃语声声。

　　有人惊骇，错愕难言。

　　会场穹顶之上，小九不解转头，望向身边的父母：“咕咕咕咕咕（李太一是谁？）”

　　风雷鹰王没有回应，眼中也是一片错愕。

　　如此这般，静默片刻，才有人惊呼出声。

　　“李太一！”

　　“勇气之章！”

　　“上一代的天命勇者！”

　　“竟然是他？”

　　“怎会是他？”

　　“他不是在圣城吗，怎会来到风雷山脉？”

　　“早就听说，十几年前，空之国与地之国联姻后，他就销声匿迹，不知是死是活，结果竟是来到风雷山脉，悄然经营起了这沙猡谷！”

　　“难怪沙猡谷行事这么激烈极端，对贵族怀有巨大敌意。”

　　“他是平民出身的天命御灵师，天命在身之时惩戒乃至斩杀了不少贵族，其中甚至有君王家族的高层与嫡系。”

　　“他天命在身之时，这些人不敢与他冲突，但等他天命消散，灵兽阵亡之后，这些人就对他百般刁难，若不是圣城保护，早已横死街头，因此他对贵族怀有恶意，乃至仇恨。”

　　“李青山，李太一，这……”

　　众人惊醒，仍是错乱，难以言说。

　　唯有沙猡谷一方，爆起巨大欢呼。

　　“谷主，竟是天命御灵师？”

　　“勇气之章，勇气之章！”

　　“老师……”

　　“万岁，万岁！！！”

　　欢呼之声，震天而起，无数沙猡谷人如释重负。

　　黑暗兽潮，肆虐大陆，已有一万余年，天命御灵师的概念也随之深入人心，哪怕是穷乡僻壤的山村野民，都清楚天命御灵师的含义。

　　那是天命的象征，是御灵大陆最为强大的力量，黑暗魔王兽都要为之退却的存在。

　　因此，这段时间沙猡谷人的压力极大，守护之章四个字就如重山一般压在心头，让他们深感绝望。

　　但现在……

　　“我们也有天命御灵师！”

　　“谷主万岁，谷主万岁！”

　　“勇气之章，勇气之章！”

　　无数沙猡谷人欢呼雀跃。

　　与之相反的也是风雷王国与东方家族一方。

　　“怎有可能！”

　　观众席上，雷洪拍案而起，不可置信的望着擂台，望着神情错愕的东方白：“他怎么可能是天命御灵师？”

　　“冷静！”

　　好在一旁的雷巡及时喝住了他。

　　“天命勇者？”

　　“那又怎么样？”

　　“他已经不是当年了。”

　　“他的天命之力已散，天命灵兽也已战死。”

　　“没有这两样东西，平民出身的他算得了什么？”

　　“早在当年，他就沦成了废物，要不是圣城的保护与其他天命御灵师的帮扶，他早就横死街头了。”

　　“现在，天命对天命，东方白有大地龙兽这天命帝皇，本身又是东方家族的少主，享有最优渥的资源。”

　　“而他，只是一个失去天命灵兽的平民，虽然不知怎么经营起了这沙猡谷，但在东方家族面前，依旧不值一提！”

　　“不会输的，不会输的！”

　　雷巡竭力劝说着自己，但一双老手却止不住的颤抖，心中更是无比的悔恨，自己为什么不吸取教训，还是要开设那赌盘？

　　现在好了，沙猡谷几千万晶币的巨额投注，要是东方白真的败下阵来，那他雷氏家族十几代人的积累……

　　各方惊乱，难以言说。

　　再看战场，擂台之上。

　　东方白亦是神色复杂：“没想到我们会以这样的方式再见，太一！”

　　沈河却是一派平静：“有些事情一定会有人来做。”

　　“我理解！”

　　东方白点了点头，神情也归于平静：“我理解你的愤怒，理解你的仇恨，理解你的痛苦，但……”

　　“不！”

　　话语未完，便被打断，只见沈河神色漠然：“用这样的话语来为自己谋求正当性，你不再是当年那个守护者了，还是说，这才是你的真面目？”

　　“你……！？”

　　东方白眼瞳一缩，流露惊怒之色，但很快又强压下来，像看待一个全新的事物一般看着沈河：“你变了，太一！”

　　“李太一已经死了。”

　　沈河摇了摇头：“现在站在你面前的是李青山。”

　　“是吗？”

　　东方白眼神一凝，也不在此纠结，冷下话语说道：“虽然我们曾经并肩作战，但我还是不得不阻止你，因为你这偏激的行为，只会带来更多的杀戮与死亡……”

　　“那就让它来！”

　　话语未完，又被打断，沈河抬手一指：“从你们开始！”

　　“……”

　　东方白一阵沉默，随后眼神转为凌厉：“那就来吧！”

　　二人话语，回荡场中，没有丝毫遗漏，尽被观众得知。

　　“他们在说什么？”

　　“还能说什么，相互泼黑水呗。”

　　“那东方白说什么理解他的愤怒，仇恨与痛苦，实际上就说在说，他李青山做这一切，都是为了私仇私恨，用这种话术打击对手的心理。”

　　“所以说这般世家的贵族，一个比一个阴险歹毒，还守护之章呢，我呸！”

　　“那李青山又好到哪里，他一手布置了这一切，是在打什么主意，难道真的只是为反抗贵族，没有一点报仇泄恨的想法？”

　　“这就是他的高明之处，论迹不论心，不要光看他说什么，更要看他在做什么，沙猡谷那些平民的利益，已经与他死死的绑在了一起，无论东方白说什么，都无法动摇他在沙猡谷人心中的地位。”

　　“哼，这些人的心一个比一个脏，都到擂台上了还耍这些勾心斗角的手段，就不能用实力说话吗？”

　　“你知道什么，名器之事，可是关系……”

　　观众台上，众人冷眼旁观，暗自分析局势。

　　再看场中，擂台之上，东方白冷然抬手，一道灵光陨坠在地，显出一头身高十丈，皮毛如铁的巨熊。

　　四阶领主种——大地暴熊！

　　“来吧！”

　　首发灵兽，虽然只是试探，但东方白依旧表现得战意十足：“让我看看，这些年你恢复了多少。”

　　“昂！！！”

　　回应他的是一声震天动地的昂啸，似龙吟又非龙吟，似虎啸又非虎啸，璀璨灵光炸裂纷飞，最终显出一道巨影，一道高逾百米，如山似岳的巨影，由上至下的投落下来，将东方白与大地暴熊笼罩在阴影之中。

　　东方白：“……”

　　大地暴熊：“……”