第7章 ：匕现

城西，破屋。

　　“贼老天，总算开了眼！”

　　“这日头，今儿的食肯定不差。”

　　“看来今晚能到快活林吃顿好的了！”

　　“吃顿好的，我看你是想那几个小娘了吧？”

　　“哈哈哈……”

　　破屋之中，四人围火而坐，各自耍笑打趣，正是控制沈河等人的那伙儿丐霸。

　　三名丐霸耍笑了一阵，随后便将目光转移到了周三身上，看着他腰间系挂着的两个麻袋，眼中一派艳羡神情。

　　“再过几日就到年关了，到时咱三哥也是三袋弟子了！”

　　“那是，就这段时间我们给舵里的孝敬，三袋弟子的名目肯定有三哥一位，说不定还可能成四袋弟子，直接给舵里几名长老收入门下呢。”

　　“三哥成了三袋弟子，我们的地盘又能扩上一些，到时大家伙的日子……啧啧啧！”

　　虽然知道这些话未必真心，但对于三人的吹捧，周三还是十分受用，大笑说道：“这全仗大家的帮衬，不管晋不晋得成，你我兄弟都是有福同享，有难同当……”

　　“三哥义气！”

　　“三哥威武！”

　　“真真的好汉子！”

　　看着开始画大饼的周三，几人也十分上道，又是一阵马屁吹捧。

　　千穿万穿，马屁不穿，嘴皮子功夫，又不用花钱，吹吹又如何？

　　更别说，在他们这些乞丐之中，周三确实有让人吹捧的资格。

　　无规矩不成方圆，丐帮也有丐帮的制度，从帮主到长老，再到各袋弟子与内外帮众，一直尊卑有序，泾渭分明。

　　其中最高者为帮主，帮主之下又以袋数分阶，七袋至九袋为长老，在帮中身居传功，执法，掌棒，掌钵，护法，分舵等要职，偌大丐帮，百万帮众，长老者不过百余人。

　　四袋至六袋则为入门弟子，是真正踏入丐帮门墙，得到师承真传之人，受万千帮众供养，不必再沿街行乞，能够专注习武，护卫帮派，数量不多，只有万余，分散在五大舵口。

　　最后是一到三袋弟子与无袋帮众，虽然数量极多，有上百万之众，但实际并不能算真正的丐帮中人，只是依附丐帮生存的乞丐，以自身供养丐帮，如同被人蓄养的牛马猪狗。

　　他们便属这类，哪怕周三这个丐头，也不过一个二袋弟子，其他丐霸更是只得挂一个麻袋，手下虽然控制着几十名无袋乞丐，但自身依旧是乞丐，一样要住在这破屋之中。

　　他们最大的梦想，便是拜入内门，成为真正的丐帮弟子。

　　拜入内门之后，虽然名义上还是乞丐，但实际已经完全脱离乞食之事，尤其是净衣派的弟子，名为乞丐，实为豪强，生活与普通乞丐相比，几乎有天壤之别。

　　周三此次，虽然只是有望晋升三袋，挂四袋直入内门的可能性极低，但成为三袋弟子，实际就已经是四袋弟子的预备人选，只要再熬几年，升入内门几乎是板上钉钉的事情。

　　所以，周三完全有资格受他们的追捧。

　　如此这般，一番马屁过后，三人又将话题转移。

　　“三哥，狗娃那小子，讨钱的本事是越来越厉害了。”

　　“是啊，前些日子，还未入冬的时候，每次大集他都能讨得几十枚大钱，有时还能得些散碎银子。”

　　“真是奇了怪了，这小子整天邋里邋遢的，看来一点都不讨人喜欢，怎就有这样的本事？”

　　“哎，他有这本事不好吗，要没他这本事，我们哪有余钱给舵里的长老孝敬？”

　　“话是这么说不错，可我就是觉得……”

　　三人各自言语，眼角余光频频扫向周三，想要看他是个什么态度。

　　“狗娃这小子，确实有几分本事！”

　　周三也知几人心思，当即轻笑说道：“你们几个以后对他客气些，舵里的长老说不定已经注意到他了，将来怕是要将他引进分舵。”

　　“什么？”

　　“这……”

　　三名丐霸听此，都是大惊失色，连声说道：“三哥，这不好吧？”

　　“是啊，那小子，像个记仇的主！”

　　“要是他进了分舵，回来找我们麻烦……”

　　三人忧心忡忡，面露不安。

　　周三却不在意：“放心，他就算进了分舵，干的也是讨食的活儿，翻不了什么天的，何况他进得，你我兄弟就进不得吗？”

　　“这……”

　　三人面面相觑，心中仍有疑虑。

　　好在周三知他们心思，开解说道：“那小子也不是个喜欢生事的性子，这样吧，今夜带他去快活林一趟，给他出出火气，大家再把话说开，今后就是自家兄弟……”

　　“嘎！！”

　　话语未完，便听一声吱响，破屋的大门推开，一人快步而入，高声叫喊：“三哥，三哥！”

　　“是狗娃？！”

　　三人惊疑望去，周三亦是皱眉：“今儿怎这么早回来？”

　　四人心中生疑，沈河却丝毫不顾，快步走入屋中，同时欢喜叫道：“三哥你看，有个大官人赏了我好大一锭雪花银。”

　　“哦？！”

　　听此一言，四人顿时放下了疑虑，周三更是惊喜起身向他碗里望去：“哪儿呢？”

　　结果却见，碗中根本没有什么雪花银，只有半碗略显晶莹的沙石。

　　“这……”

　　周三眼瞳一缩，惊疑未起，快步近至他身前的沈河便猛的将破碗一掀，半碗沙石直向他门面而去。

　　飞沙

　　物品职业：乞丐。

　　物品等阶：一阶一级。

　　物品特性：伤人眼目（提升对眼目的伤害与视觉的影响）

　　物品介绍：乞丐精心挑选的飞沙，由沙石与泥灰混合而成，能够对人眼目造成极大伤害。

　　……

　　“啊！！！”

　　沙石入眼，惨叫出声，周三仰面而退，已是中了暗算。

　　飞沙扬尘，插眼锁喉，虽是下三滥的手段，但不得不承认确有奇效，除非内功有成，真气护体，否则根本防不胜防。

　　周三一个二袋弟子，还未真正踏入丐帮的门墙，练的也不过是些打熬力气的粗浅桩功，别说真气了，连内力都未见丝毫，怎经得住这样的暗算？

　　沙石入眼，双目剧痛的他，在本能反应下踉跄而退，还未有其他动作，身前的沈河便猛地一步进来，将手中的竹棍反转捅出。

　　那根竹棍，整体平常，唯有底端被磨成了棱刺形状，且表面炭黑一片，明显经过火烤，看似一根竹棍，实际却是一柄竹矛。

　　沈河双手持矛，一步近前，狠狠捅出。

　　顿时……

　　“噗！！！”

　　一声闷响，血溅而出，沈河竹矛上刺，竟直接刺入了周三没有衣物防护的咽喉，鲜血顺着棱形的血槽汩汩而出，叫周三的身体阵阵抽搐，双手抓住颈前的竹矛，发出阵阵令人胆寒的嘶声。

　　“三哥！！！”

　　“这……？”

　　见此情形，后方三名丐霸虽然惊醒，但看着被沈河竹矛刺穿咽喉的周三，却又做不出其他反应。

　　他们虽是丐霸，常常与人斗殴，甚至打死过一些乞丐，手上沾着几条人命，但也仅此而已，根本不能与真正的悍匪强盗相比，面对这等惨烈景象，一时也不知如何是好。

　　沈河也不给他们反应机会，直接舍下周三与竹矛，从袋中摸出一颗拳头大小的鹅卵石，对着近前的丐霸就是一砸。

　　“砰！！！”

　　一声闷响，投石命中，直接将那名丐霸砸倒在地，如被蒸煮的大虾一阵阵阵抽搐，眼看就要不活。

　　人体，远比想象的脆弱！

　　见此情形，最后两名丐霸方才惊骇回神，一人两股战战，欲走不能，一人则惊惶窜逃，欲要夺路而出。

　　打？

　　早已被吓得肝胆欲裂，哪里还有胆气与眼前之人搏命？

　　只得逃！

　　但沈河却不给机会，又一块投石飞掷而出，将那窜逃之人砸翻在地。

　　“砰！！！”

　　闷响之声，接连而起，却是那被竹矛穿喉的周三也到了极限，整个人翻倒下来，成了血泊之中的一具尸体。

　　这一切说来漫长，但实际却是电光石火，转眼之间四名丐霸便倒下了三人，只剩最后一个两股战战的跪倒在地，涕泗横流的向着沈河说道：“大，大爷，绕……！”

　　“砰！！！”

　　话语未完，便被击断，一个鹅卵石迎面而来，将他重重打翻。

　　转眼之间，四人皆倒。

　　沈河神情冰冷，不做多言，只从袋中摸出一块投石，向着两名被他击倒，但还未断气的丐霸走去。

　　“砰！砰！砰！”

　　一声声闷响，一次次重击，在这四处漏风的破屋之中激烈回荡。

　　片刻之后，沈河丢下沾满红白之物的石头，看着再无声息的几名丐霸，还有倒在血珀之中，死不瞑目的周三，终是喘息出声，如释重负。

　　他杀人了！

　　他杀人了！

　　并没有像一些小说描述的那样恶心干呕，生理不适，只觉得心脏怦跳，血液泵流，刺激着大脑，刺激着神经，让身体无比的兴奋。

　　这是肾上腺素的作用？

　　还是他这个人的天性如此，又或者这一年积压的屈辱愤怒得到宣泄，压过了杀戮对心理影响？

　　沈河不知道，此刻也没有时间多想，确定几人都已死亡，再无翻身可能之后，他便快步往后屋而去。

　　这些丐霸虽在此居住，但怎么也不会跟他们这些满身酸臭的普通乞丐同睡一屋，周三这个丐头更是如此，有着自己的房间。

　　沈河早已摸清状况，直接来到周三屋中，开始翻箱倒柜。

　　此次杀戮，并非泄愤，而是为改变当下境况，脱离乞丐这重身份。

　　所以……