第8章 ：进阶

周三屋中，一阵翻箱倒柜过后，沈河终是找出了一个小箱子。

　　用石块将其砸开，只见箱子里放着两套洁净的衣物，还有几吊铜钱，几块碎银，以及一枚木牌。

　　衣物，钱财，路引！

　　显然，这是周三给自己预备的。

　　毕竟这个世道，旦夕祸福保不准哪个先来，作为一个有点头脑的丐霸，给自己留点后手，以应不时之需，也是情理中事。

　　可惜，他没用上，反倒便宜了沈河。

　　沈河拿出一套衣物，却未直接换上，而是转身来到大院之中，在水缸旁将身上那泥污混色的乞丐装扒下，大刺刺的清洗起了身体。

　　今日之事，他筹谋了整整一年，自有一套完整的计划。

　　解决周三等人，只是这个计划的第一步，接下来更为重要的是摆脱乞丐的身份，且避免被丐帮追捕。

　　自家人知自家事，就他现在的实力，对付几个没入门的丐霸还可以，若是遇上真正会武功丐帮弟子，那十有八九要完蛋。

　　所以，杀了周三等人之后，怎么脱身就成了一个问题。

　　沈河为此谋划了一年，还做了许多准备，早已胸有成竹。

　　他浸入水缸之中，狠狠搓洗身上的泥污，尤其是面部等裸露之处，直至缸中之水一片浑浊，皮肉也被搓得通红方才罢休。

　　洗净身体，他又赶回屋中，换上周三准备的衣物，再将往日披乱的头发束起，露出洁净的面庞，不说什么俊美，但起码不再是之前那个披头散发，面目肮脏，形体佝偻的乞丐。

　　改头换面，不过如此！

　　做完这些，他才拿起箱中的银钱与路引，转步回到尸体所在的大屋之中，将众乞丐做床垫的干草与周三等人的尸体堆在一起，再一把火将之点燃，连这破屋一同焚烧起来。

　　杀人放火，毁尸灭迹！

　　浓烟升起，火龙渐出，沈河也不多做停留，转步便向门外而去。

　　但却不想……

　　“嘎！！”

　　“三哥！”

　　大门推开，一名乞丐快步而来，口中还高声叫喊，看来颇为兴奋。

　　“是你？”

　　“你是？”

　　沈河见他，他亦见到沈河，两人反应却各不相同，前者冷眼，后者错愕。

　　来人不是别人，正是周三的忠犬走狗，之前揭露黑娃藏私，使其被活活打死的那名乞丐——猫六。

　　他兴冲冲的走进门来，见到全然陌生的沈河与后方烟火冒起的破屋，不由怔立在地。

　　也就是这愣神的一瞬间，沈河猛地扑上前来，摁住他的脑袋对着门板上就是一阵猛撞。

　　“砰砰砰！”

　　接连几声重响，猫六满眼错愕，还不知发生了什么，就被沈河按着头撞得昏死了过去。

　　沈河却未就此留手，捡起一块石砖重重拍在他头上，随后扛起尸体抛到大火蔓起的破屋之中，紧接着才匆匆离去。

　　他回来干什么？

　　沈河不知道，也没有兴趣知道，该死的人一个是杀，两个也是杀，不值得他关心。

　　……

　　背着包袱，离开破屋，沈河马不停蹄，直向城门而去。

　　虽然现在他有周三的路引与银钱，完全在城内找间客栈栖身，但鬼才知道这路引周三是怎么弄来的，会不会有什么联系，引来什么人。

　　稳妥起见，沈河还是选择出城。

　　天色未暗，城门未关，沈河也未遭遇什么意外，很是轻松的便出了城门。

　　来到城外，郊野之中，也不费那力气寻找客店或人家投宿，直接找了一颗大树攀上，在一个稳固的树杈中靠躺下来。

　　“呼！”

　　至此，沈河才真正放松，靠着树干长舒一气，感到前所未有的自由，心中更有一股鱼归大海，鸟上青天之感。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　他真正自由了！

　　接下来便可放开手脚，步步为营谋取这方世界。

　　沈河目光幽幽，回过心神，重新打开了职业面板。

　　狗娃（沈河）

　　职业：乞丐。

　　职业等阶：一阶十级。

　　职业天赋：乞怜。

　　职业技能：投石，飞沙。

　　职业物品：投石，飞沙。

　　通用技能：吞元功，形意拳。

　　……

　　“职业等级已满！”

　　“是否尝试进阶？”

　　看着面板上浮出的提示，沈河眼中闪过一丝喜色。

　　他竟然满级了？

　　沈河查看了一下经验记录，发现这不止是周三那一伙儿丐霸的贡献，还有最后那把大火的功劳。

　　之前说过，职业经验获取的原理，实际是职业者对世界造成的影响，并非单纯的打怪升级，杀戮掠夺。

　　所以，最后那一把大火给他带来了不少经验，再加上击杀周三等人所得，直接将他乞丐的职业等级提升到了满级。

　　什么，杀人放火，毁尸灭迹，不在“乞丐”职业获取经验的范畴？

　　确实不在，但有一个前提，那就是杀的人并非乞丐。

　　沈河估计，自己击杀周三，放火烧屋的行为，大概被计入了“乞丐抢地盘”的范畴，所以也能获得一部分乞丐的职业经验。

　　不管怎样，等级已满，都是事实。

　　所以接下来……

　　“进阶！”

　　沈河眼神一凝，在记忆里搜寻起了职业进阶的信息。

　　职业满级之后，便可尝试进阶。

　　为什么说是尝试？

　　因为这进阶它不一定会成功！

　　一般情况下，进阶会有四种结果。

　　第一是失败，这不用多说，直接扣除所有职业经验，打回一级重新开始，是最坏的结果，也是所有职业者的噩梦。

　　第二是成功，获得更高等阶的职业，这也不用多说，是所有职业者的追求。

　　第三就有点特殊了，介于成功与失败之间，并没有完成等阶的晋升，但获得了新的职业，被称为同阶转职。

　　第四更是特殊，只有多个职业，同时满级才会出现，由两个职业乃至多个职业融合，生成综合所有，更为强力的高阶或同阶职业。

　　沈河现在只有一个职业，所以第四可以排除，只有前三种结果等待。

　　是成功？

　　还是失败？

　　沈河也说不好。

　　但事到如今，也别无他选，无论如何都要一试。

　　“进阶！”

　　“是否保留天赋？”

　　“不保留！”

　　“是否保留职业技能？”

　　“……”

　　“不保留！”

　　面对职业面板给出的提示，沈河考虑了一阵，最终还是选择最为稳妥的进阶方式，舍弃所有，全力进阶。

　　职业进阶，可以选择保留天赋与职业技能，若是进阶成功这些天赋与技能不仅能够保留，甚至还有可能一同晋升或者得到强化。

　　但凡事有一得必有一失，保留天赋技能的代价，是进阶成功率的降低。

　　乞丐职业的天赋乞怜，效果实在一般，不值得沈河冒这样的风险。

　　所以……

　　“砰！”

　　一声轻响，脑海之中，记忆洪流涌现，竟是一年过往，他的所作所为。

　　忍辱负重，乞怜求食。

　　人心狠毒，世道艰险。

　　苦心筹谋，先发制人。

　　血溅五步，辣手无情。

　　一桩桩，一件件，犹若电影回放，都在脑中浮现。

　　如此这般，不知多久。

　　“进阶开始！”

　　“职业生成！”

　　“根据你的经历与作为，你可在以下一阶职业中选择一项取代原有职业乞丐！”

　　“职业一：丐帮弟子（乞讨，打斗，争杀，你已经是一名合格的乞丐，拥有更进一步，走向江湖的资格，可以通过乞讨，武斗，帮派征战与江湖杀戮等方式获取经验，修炼丐帮武学的效果获得一定提升，每次升级可略微增强体魄）”

　　“职业天赋：武丐（你以武力证明了自己，修炼丐帮武学的效果大幅提升，武斗获得经验大幅增加，可以消耗职业经验转化职业物品——打狗棒！）

　　“职业二：武夫（匹夫一怒，血溅五步，饱受压迫的你忍辱负重，暗修武学，以此破局，这一颗武道之心得到了鲜血的印证，可以通过练武与比斗获得经验，修炼各种武功的效果获得一定提升，每次升级可略微改善武道资质）”

　　“职业天赋：静桩（你长时间以静桩修炼，哪怕在睡梦中都不例外，这让你对静桩修炼有了独到的见解，静桩修炼的效果大幅提升）”

　　“职业三：好汉（面对压迫你奋起反抗，向歹徒以血还血以牙还牙，虽是以暴制暴，但也可谓好汉，可通过锄强扶弱，见义勇为等方式获得经验，每次升级可大幅增强体魄）”

　　“职业天赋：犯禁（侠以武犯禁，你的行为注定不为朝廷法度所容忍，但这并不能动摇你的侠义之心，当你因为锄强扶弱等行为犯法时，可获得大量职业经验，法定罪名越大，收获经验越多）”

　　……