第9章 ：选择

是职业平转！

　　看着面板上浮出的选项，沈河并无多少意外，因为这才是进阶的常态。

　　帝国做过这方面的统计，对于普通职业者来说，进阶几种结果的概率是平转大于失败，失败大于进阶，进阶大于融合进阶，等阶越高越是如此。

　　沈河查过资料，一些强度不高的职业，平转几次十几次都是常态，一些资质不行，运气不好的倒霉蛋，甚至创下过平转几十次的记录。

　　乞丐这份职业，在一阶之中的强度极低，期间他又没有做过什么惊天动地的大事，不过杀了几个乞丐，烧了一间破屋而已，平转是意料中事。

　　但不管怎么说，平转都比进阶失败要强，能够进一步提升职业者的实力，对于刚刚脱困，无处可依的他来说极为重要。

　　所以，三项职业，如何选择？

　　沈河早就做过这方面的研究，一般来说，职业选择要优先考虑经验难度，其次才是职业强度。

　　这不难理解，因为经验是职业提升的根本，如果获取经验的难度太高甚至无法获取，那你就算开启一个强度爆表的职业也没有多少意义。

　　举个例子，屠龙战士，这个职业的强度高不高？

　　肯定高，都屠龙了能不高吗？

　　可如果这个世界的龙很少，甚至没有龙，而这项职业又只能通过屠龙获取经验，那它几乎不会被人选择。

　　因为它进阶的难度太高了，甚至可能无法进阶，也无法转化技能与物品，发展前景无比黯淡，就算战力强横，也只是在同阶之间，几乎没有未来可言。

　　所以，一般情况下，经验难度的优先性要高于职业强度。

　　丐帮弟子。

　　武夫。

　　好汉。

　　这三项职业谁获取经验的难度最低？

　　毫无疑问是武夫！

　　丐帮弟子需要通过乞讨，或者参与帮派争斗，江湖仇杀来获取经验，这不仅要与丐帮纠缠，还要与别的江湖帮派，武林人士厮杀，看似能够打怪升级，滚雪球一般发展，但实际并不美好，因为它的风险同样巨大，尤其是对现在的沈河而言。

　　就他现在的实力，能够参加到那样的江湖仇杀之中吗？

　　显然不能，无论前世今生，他都没有多少斗杀经验，靠着偷袭与职业能力，对付周三那样的丐霸还可以，对上真正的武林人士，江湖好手，那就是纯粹的送菜了。

　　好汉也是同理，虽然能通过锄强扶弱，行侠仗义大量获得经验，但它的风险同样巨大，因为它不仅要卷入江湖，还得面对官府。

　　现实不是小说，没有一切为剧情服务的说法，如果一个世界存在武功这样的力量，那朝廷官府的武力必定大于江湖门派，不然它就成不了朝廷，做不了官府。

　　侠以武犯禁，好汉获取经验的难度与风险还在丐帮弟子之上，沈河现在的实力太弱，没有足够的资本发展这两个职业。

　　武夫就不同了，可以通过“练武”自给自足，不需要冒险与人争斗，只需要闷头修炼便可提升实力，可以在前期为沈河积累资本。

　　所以，在经验难度方面，武夫是当下的最优选择。

　　甚至在职业强度方面，武夫都是保二争一的存在，因为有人给它垫底，那就是丐帮弟子。

　　丐帮弟子，这项职业对沈河而言，几乎可以用拉中之拉来形容。

　　因为它的主要强度，是提升丐帮武学的修炼效果，还有制造打狗棒这样的职业物品。

　　丐帮武学？

　　沈河对这玩意一点兴趣都没有，准确的说是这个世界的所有武学，在他眼中都没有多少价值。

　　因为他的背后，站着人类帝国，一个威震宇宙，主宰群星的人类帝国。

　　这个世界，不过小千级别，流传的凡俗武学，怎么可能与人类帝国数十万年发展，纵横宇宙，破灭星辰的武道体系相比？

　　本尊在现实世界随便找一门武学，放到这个世界恐怕都是绝世神功级别，沈河怎么可能放着帝国宝库不挖，舍本逐末的修炼这个世界的凡俗武功？

　　所以，丐帮弟子的职业优势对他毫无吸引力，在三个选项中是绝对垫底的存在。

　　至于好汉，大幅增强体魄的优势确实很吸引人，但相比武夫改善资质的效果，又不是那么明显了。

　　自家人知自家事，武道方面沈河并不是什么天才，相反几乎可以用庸才来形容。

　　父母苦心孤诣的给他谋求“修真者”这项职业，一是因为修真职业大有优势，二也是知道自己这个儿子在武道上没有什么发展前途。

　　所以，从各方各面来看，武夫都是当下的最优选择。

　　理清这一切后，沈河也是果断动作。

　　“转职——武夫！”

　　“转职成功！”

　　“获得新职业——武夫！”

　　“获得职业天赋——静桩！”

　　狗娃（沈河）

　　职业：武夫。

　　职业等阶：一阶一级。

　　职业天赋：静桩。

　　职业技能：无。

　　职业物品：无。

　　通用技能：吞元功，形意拳。

　　……

　　看着全新的职业面板，沈河没有多言，靠着树干默默的行起功来。

　　现在他有两门武功，一是父母传下的吞元功，二是在学校修习的形意拳。

　　吞元功虽好，但目前只有一个汲取元气，增强饮食的作用，不能直接对敌。

　　所以现在，他修炼的是形意拳。

　　形意十二式！

　　虽然前世他就听过这拳法，但两者完全不是一个东西。

　　前世他所指的形意拳，只是一门普普通通的华夏拳法，在凡俗的范畴。

　　而如今他修炼的形意拳，是人类帝国推广的武学，虽然只是基础，但依旧超凡脱俗，经过人类帝国无数武者，乃至武神武圣的推演，已经打磨到了几近完美的地步。

　　若非如此，它也不会成为人类帝国主推，各个院校与武馆都有教习的基础武学。

　　万丈高楼平地起，基础的重要性不用多说，这形意拳包含十二形，十二意，十二式，十二桩，几乎将所有武学基础包含在内，可以转修任何武功，许多高阶武道职业者，甚至武神武圣都是以此起步。

　　沈河如今也要以此为基，正式开始他的武道修行。

　　形意拳法，有十二形，十二意，十二式，十二桩，包含拳法掌法，身法步法，兵法桩法，乃是动静合一，内外兼修的武功。

　　早在一年前，沈河就暗暗修炼了桩功，以此强身健体，筹谋破局。

　　现在他树上过夜，没有太多活动空间，所以修炼的依旧还是桩功，为动静之中的静桩。

　　所谓静桩，就是静着站桩，跟打坐扎马差不多，通过特定的动作姿势运行气血，以此强身，达到武学修炼的目的。

　　沈河的武道资质虽然一般，但转职武夫之后，他有职业助力，天赋加持，静桩修炼的效果显著提升，前期足够弥补资质的不足。

　　只见他躺靠在树杈之上，先运行“静龙·盘桩”法，刺激运发身体气血。

　　形意形意，在形更在意，龙形之意并非一味模仿蛟龙，那样只能达到形似，不能达到意似。

　　龙形真意，乃是降服，降服自身之龙，控制肉身与气血运行，逐步蜕变，脱胎换骨，最后化身为龙，形意合一。

　　据说“龙血武圣”的就职要求之一，就是将形意拳修至圆满境界，拥有降龙之能，化龙之力，登峰造极，超凡入圣。

　　沈河没有考虑那么远，但当下修炼这“龙盘桩”对他也大有益处，能够有效的雄壮气血，增强体魄，为蕴生内力做准备。

　　武道职业体系，前期各有特点，一阶炼就真气，二阶真气化罡，三阶真罡成元。

　　一名合格的武道职业者，不能只提升职业等级，还要练就相当的武功，不然只是虚有其表，外强中干。

　　沈河如今的目标，就是通过形意拳炼出真气。

　　但这真气不能一蹴而成，必须先凝练气血生出内力，再以内力开辟气海丹田，最终于丹田之中炼出真气。

　　这一年来沈河虽在乞讨，但也从周三等人的胡吹，还有行乞时的一些见闻中，听过些许江湖之事。

　　据说练出内力的武者，在江湖上便可谓好手，各门各派精英弟子的水平，炼出真气那更是了得，足可开宗立派，名震一方。

　　丐帮为武林第一大帮，帮中六袋以上的长老，都是真气有成的高手，六袋之下的内门弟子，多多少少也修出了内力。

　　从此看来，这个世界虽是小千世界，但武力水平似乎也没有那么低，沈河甚至怀疑朝廷与各大门派之中有炼就罡气的顶尖高手。

　　那可是堪比二阶职业者的存在！

　　这也是沈河不选丐帮弟子与好汉的原因，就他这连内力都没练成的小鸡仔，参与到江湖争斗中，怕是要给人吞得连骨头都不剩。

　　先专心练武，积攒实力，有一定资本之后再出山，搅动这天下风云。

　　当然，如果可以，沈河还是希望能够炼到满级，甚至晋升为二阶职业者，拥有天下无敌的实力再出山，一举打爆这个世界。

　　但以他的资质……