一卷结束啦～

啊，又是一卷～

　　在大纲更改急救之后，终于接入了锁与裂，孔与楔的主线。

　　季觉也终于踏上命运之路，而我们也可以开始快乐的杀杀杀和砍砍砍了，实在是可喜可贺～

　　多谢大家的支持和喜爱，容得我这么长时间以来，慢条斯理的一点点来，谢谢，谢谢。

　　那么，按照以往的陋习，还请容我摸上几天……非常抱歉，但不是偷懒，而是看着干瘪空洞的大纲，连续煎熬这么久之后，委实心力煎熬，神志枯竭，以至于实在编不出有趣的剧情了。

　　就像是潜水久了之后需要上浮换气。

　　顺带着，瘫一会儿……

　　这两天其实都在长途路上，每天的工作都是到了地方，蹲在旅馆和酒店里用笔记本码字。旅馆的桌子和椅子简直跟摆设一样，一旦用的时间久了，脖子、背和腰就痛的要死，就好像被天炉老狗打了一顿……

　　整个人白天瘫在车里，晚上瘫在床上，睁着眼睛流口水，有一种弱智的美。

　　还请容我再快乐的弱智上几天。

　　等口水流完，止痛药起效，灯烧断了锁，朵朵吃完了面……总之，很快回来！

　　最后，谢谢你们！

　　ps：求月票！！！！

　　ps2:呜呜呜，真的很想要，哥哥姐姐给两张吧！