一卷结束啦，求月票~

啊，又一卷结束了。

　　感谢大家的支持，谢谢你，谢谢你们。

　　万分感激。

　　长期以来，我以为已经习惯了每开一卷时出现的问题。

　　总是卷前难受，卷中难受，卷末难受，开始难受剧情，中间难受表现，卷末难受下一卷。

　　可惜，这一次尤其严重。

　　焦虑和失眠的状况复发且一度恶劣，以至于开始抱着朵朵自闭。

　　小珍珠都快掉了。

　　问题在于，忽然惊觉后续的剧情主线出现了巨大的问题，破坏性的惨烈，必须紧急抢修。

　　因此，甚至修改了本卷的内容，以至于本应该提早接入的主线出现迟滞，目前后续的剧情依旧还悬而未决，正在几个不同的大纲之间反复考量。

　　这一卷写起来并不算非常吃力，本不应该请假摸鱼，可实在不敢匆匆开始。

　　还请容我考量几日，然后我们就进入狂砍乱草杀杀杀杀杀杀的快乐时光！

　　再次感谢大家。

　　非常感谢！

　　.

　　PS.可以求个月票吗？

　　不给其实也行，还可以骂两句解解气。

　　不过，骂过我之后可以给两张吗？QWQ