一卷结束，求月票~

感谢大家的支持，再一次的完成了一卷。

　　用尽全力的写完了一卷，如今的心情却难以称得上自豪和兴奋，多有忐忑和不安。

　　一直以来，都想要搞点新花样，结果不知不觉，开始刻意去求奇求变，以至于，本末倒置。

　　回过神来之后，才发现，仅仅只是沉迷形式，反而偏离了故事的本质，更不利于讲述和阅读。

　　总想着给大家整个活儿，结果一不小心又咬了打火机，真对不起，实在抱歉。

　　接下来我会控制自己，努力以角色和剧情为主的！

　　可现在，一卷写完，除了干瘪的大纲之外，脑子里再次空空荡荡。

　　最近的状态实在称不上好，除了之前的老毛病和散光之外，焦虑的症状日益严重，以至于频频失眠。

　　好不容易搞了个苔藓缸，结果胡里胡哨一顿操作，成功一个月翻缸两次，连苔藓都能养死。自告奋勇的喂了朵朵两天，培养一下父女感情，结果狗都窜稀，看到我就逃跑，只能说，不愧是我。

　　唯一能拿出来说的，只有靠着咬牙硬撑，减肥减了不少，遗憾的是依旧肥胖。努力学游泳，但也只能勉强扑腾两下。对比原本入水即沉的样子，称得上是进度喜人，有很大的提升空间了！

　　除此之外，乏善可陈，诸多麻烦和琐事也不值一提，充其量不过是不进则退的惶惶与焦躁罢了。

　　不断的尝试，却没有能变得更强，也没有变得更好，原地踏步的感觉如此煎熬，奈何着急也没用，只能说余烬残虐，不恤凡庸。且熬着吧，说不定哪天就柳暗花明了呢不是？既然眼高手低是寻常，那就尽量踮脚探高点吧！

　　接下来，还请大家等我喘口气，离开电脑，去万化乐土逃避一下现实。

　　休息一下，马上回来！

　　总之，就‘刷’的一下，很快！

　　再次感谢大家的支持，谢谢大家，谢谢！