上架感言·上穷碧落下黄泉

编辑今天早上跟我发消息说，今天凌晨就上架了。

　　又要上架了。

　　好快。

　　明明新书上传好像还是昨天一样，不，应该说，上一次完本的时候就好像还在昨天一样……那种勃勃生机、万物竞发的境界犹在眼前，怎么一眨眼，竟至于一变为我的上架之地了呢？

　　一定有人把我的时间流速调快了，希望他赶快站出来坦白一下，不要让我逮到，不然有他好果子吃。

　　当然，也有可能是因为，快乐的时光总是短暂的……吧？

　　但我好像也没怎么快乐啊！

　　事实证明，这逼日子过得就是这么快，不论你快不快乐，唯有在你煎熬的时候，才会度日如年。就比方说——卡文、卡文、以及卡文。

　　很奇怪，在没上传的时候，每天可以随便写几千上万，存稿攒的哗哗快，可一旦开了新书之后，日子就好不了了。

　　三天一小卡，五天一大卡，卡来卡去，卡掉了旧时光，卡秃了小朵朵。每日战战兢兢，如履薄冰，只想发个朋友圈问问自己能不能走到对岸。

　　鬼才知道能不能，我都不知道！

　　所以瞻前顾后，所以犹犹豫豫，所以度日如年的时候又感觉年华虚度。可回头看的时候，却发现日子充实的实在是太过头，充实到我有时候都难以置信。

　　我时常会回头翻看自己曾经写过的东西，绝大多数的时候都感觉草写的真特么好，我怎么能写出这么厉害的东西。然后更多的时候会打滚哭嚎，感觉这么厉害的东西我再也写不出来了。

　　有的时候，我会着重的去看一些我喜欢的剧情，因为我还记得我写这一段的时候，那些日子过的多快乐。还有一些剧情，我会下意识的跳过忽略，因为那一段日子过得不甚顺畅或者非常糟糕。

　　从小学毕业之后我就没有写过日记，可现在回过头看那些故事的时候，又会感觉自己乏善可陈的过去再一次的出现在眼前。

　　更新就像是松节油一样，从枝头落下的时候，就会包裹住过去的那个我，过上一段时间之后，曾经的回忆就就会出现在更新列表里，像是排列整齐的琥珀。

　　写这一章的时候，白泽给我过了生日；写那一章的时候，朵朵生病了；这段剧情更新的时候我记得自己很难过；那段剧情写起来真是艰难，我熬夜熬了很晚，但如今看来效果真好……那些林林总总的琐碎往事，被夹带在剧情之后的空隙里，隐藏在我不曾注意到的角落中，当我回顾时，便趁我不注意，忽然跳出来，出现在眼前。

　　那么遥远的事情，你们还帮我记着呢啊。

　　真厉害。

　　这份工作，总还是有些好处在的，是吧？

　　自从开始全职码字之后，我的生活就变得单调枯燥起来了。

　　每天睁开眼睛之后绝大多数时间都在电脑前面，码字结束之后，会瘫在椅子上，动弹不得。放弃了社交和出门，不再同其他人接触，也不怎么跟别的人说话。时间长了之后，就变得不爱主动和人发信息，每天沉浸在自己一亩三分地的世界里，久而久之，仿佛透明了一样。

　　如今回顾起来，怅然若失的同时，却又感觉……

　　真他妈的爽！

　　天底下怎么还有这种好事？！

　　我早点干什么去了，哦，我早点的时候好像就开始码字了。

　　这么一想，那就更爽了。

　　在年轻的时候，我经常会想，这个世界好黑暗啊，我他妈的要战战战干翻一切口也！不再年轻之后，却又感觉，虽然这世界一比吊糟的不怎么样，但好歹，我还是找到了那个能让自己最安心的地方。

　　只要能写出东西，我就会感觉快乐。

　　要是读者能够喜欢，那我就觉得咬咬牙也值得。

　　当然，如果能不要求每日更新的话，就更好了，这日子就好像河里流着奶和蜜、树上结满了无花果的天国。

　　如果要是我能写出一本能够被读者记一辈子的书的话，那我这辈子似乎也不算空过？

　　所以，再努努力，再咬咬牙，熬一熬好像也没什么。

　　在我十四岁的时候，我会想象自己离开故乡之后，去未曾去过的地方，能够过上有所作为的人生就好了。当时的我不知道有所作为的人生是什么，但如果可以的话，起码尽量多做出一点成果。

　　现在回顾的时候，却发现，人生五十年，能做好一件事就已经非常不得了了。

　　如果能多做好几件事的的话，那可就太厉害了。

　　这么看的话，我好像也没自己想的那么一事无成，最起码，我还能养家糊口，照顾好白泽和朵朵，起码让朵朵过上了狗粮自由的生活。好吧，其实是白泽和朵朵在照顾我……但我也有贡献的啊，起码我作为被照顾的人还是提供了很多宝贵的情绪价值的好吧！

　　如果生活是一场战斗，那我们一起嘎嘎乱杀，我就负责嘎嘎，因为我嗓门大！

　　可除了对生活喋喋不休之外，就只剩下工作了。

　　码字，更新，卡文，又要开始了。

　　可以预见，未来将是如此循环，年年如此，月月亦然。希望有一天我能够过上每天顺畅码字不卡文的美好生活，可那太遥远了。

　　卡文就卡吧，卡也得写。

　　没灵感就去找，哪里有去哪里，上穷碧落下黄泉，如果两处茫茫皆不见的话，那我就换别的地方。

　　或大或小，总能找到。

　　找不到的话就再找找，装作找到了，硬着头皮再继续写。

　　现在，天命之上就要上架啦，即便存稿已经寥寥无几，前途未知忐忑，可从焦虑了这么多天之后，居然感觉到了一丝轻松，有种磨蹭了太久之后终于被送上断头台的爽快。

　　不用再犹豫了，计划已定。

　　看不到尽头的跋涉再一次开始了，不论准不准备好，你都要继续往前。

　　希望运气和创作还能够一如既往的眷顾我。

　　也希望你们能喜欢我的渺小成果。

　　时隔漫长时间之后，我们再一次相会在了旅途的起点，现在，本次天轨航班·末日列车即将发车，列车长季觉已经等候多时，请乘客们持票有序上车。

　　衷心的希望大家旅途愉快。

　　也希望在未来，我们能够于终点再度相逢。

　　谢谢你们！

　　谢谢！

　　朵朵和我都爱你们，真的！