您有一条新通知请查收

联邦崖城天灾防护局【V】

　　2分钟前来自天宇P3豪华版客户端

　　受无定海域异常气象变化，侦测到大型风暴气团生成，自预计将在今日登陆联邦，目前已发布红色预警讯号。

　　从今日起两到三天崖城全域将迎来强暴风雨，局部伴有雷暴、冰雹等灾害，请市民减少外出，做好防护工作。

　　本市行政机构将于今日暂停关闭，预计将在明日或后日重新运行，请相关业务办理人士及时察看平安崖城发布相关

　　——崖城天灾防护局

　　评论区：

　　【花好月圆】：支持崖城，支持市政厅决策！

　　【人间有爱】：希望风暴尽快过去，大家要注意安全哦~

　　【该账号已被封禁】：你说你吗呢，打个雷下个雨就不上班放假了？市政厅的废物集体上吊算了。

　　【瞿隹】：支持崖城，希望平安~

　　【22】（禁言中）：北山又要被淹了是吧？沙必总督都换四个了，破下水道修了八年，年年搞漂流，究竟贪了多少？

　　【该账号已被封禁】：许朝先尼玛什么时候似啊？

　　……

　　【点击输入评论】

　　.

　　.

　　卡文了，请个假ORZ。

　　一卷写完，脑子有点空，新一卷内容还在整理中，开头怎么接续还没想好，实在抱歉。