新书感言·无可奈何花落去

.

　　发新书啦~

　　发新书啦~发新书啦~！

　　新书上传，我个人习惯是，先搞一篇又臭又长的新书感言，但耽搁这么久了，委实不该再用无关的东西来消耗大家的宝贵时间。

　　所以，先上传正文，说要紧的。

　　等过两天差不多了，也总算可以抽出空来，絮絮叨叨一些并不算重要的事情了。

　　就比方说，被大家重点标注出来的书名……

　　从哪里开始说起比较好呢？

　　先从我个人的问题吧。

　　我向来觉得自己是个非常唯物的人，但依旧还是怕黑怕鬼怕恐怖片。虽然对诸多玄学敬而远之，但拼搏努力我怠惰不前、求神拜佛我奋勇争先，从本质上来说，还是一个略微有点迷信的家伙。

　　就比方说，曾经从事出版行业时，我的编辑大哥ISOTONE老师跟我讲：“你看，经过我这么多年对市场的研究和探索，最后发现了一条真理，那就是——笔名里带三点水的人都很容易火。”

　　你看这位，你看那位，放远了看还有谁谁谁。

　　我听的点头如捣蒜，对对对没错，也给我来一个。

　　于是彼时有个了马甲，叫做白泽。

　　虽然没火，但阴差阳错之下，居然还赚到了一个老婆。

　　我姑且就认为，这是上天在补偿我了吧。

　　然后，就要说，为什么要叫这个书名了……因为，我发现，我写的书里，带天字的成绩居然都很不错！

　　所以，为了成绩，不如就叫个天X吧。

　　就这样，在陆陆续续差不多两年的时间，从筹备到开发再到发布，凑了一堆名字里带天字的的书名来。

　　就比方说，一开始的天人，以及，新书原本的开发代号：天区。

　　后面和娘娘聊天时，说，喔，可以叫天命诶。

　　然后，又取了一大堆有的没的，什么天命之王，天命之上，天命之下，天命之间，天天酷跑，天天向上……

　　一直到我被新书名字给彻底搞崩，进入了闭着眼睛乱选的摆烂阶段。

　　以至于，回头发现一次性碰瓷阴天两本书时，已经彻底麻了。

　　在这里感谢阴天哥哥大慈大悲，宽容大度，他的旧作高天之上和新书天命皆烬，皆已上传起点，有兴趣的朋友可以去看看。

　　除此之外，一时间，竟然想不到要说些什么。

　　人到中年，愈发自闭，倾诉欲降低之后，接受能力好像也降低了。

　　胖了，丑了，邋遢了，摆了。

　　二十岁的我如同一朵娇花，三十岁的我似乎看上去还能分辨出那一朵娇花的尸体，愈发可悲，且似乎毫无长进。

　　一如既往的搞不懂这个世界。

　　暴雪走了，暴雪又回来了。

　　老头环来了，老头环的DLC又要来了，然后我一分钟都还没打。

　　完本时说要打的巫师3，到现在才点开过十分钟。

　　不过真幸运啊，刚开始玩空洞骑士，打完了就能等到丝之歌了。

　　AI真方便啊，随便设计几个关键字，就可以出好多的图，比以前方便了超级多，而且可以随便改方案，随便提要求，反正等AI觉醒来找我清算也是几十年之后了。

　　市场变得好快啊，很多新书的流派我看都看不懂，跟都跟不上，我这一套还行得通吗？

　　经济好复杂，生活也乱七八糟，整个世界好像越来越乱七八糟。

　　以上的所有，我全都搞不定。

　　包括我的生活。

　　人生是爬满虱子的华丽长袍，但长袍是别人的，我只有一个背心和裤衩，以及虱子。

　　虱子还不喜欢我。

　　有相当长一段的时间里，我每天无所事事的坐在电脑前面焦虑，什么都不做，看着空白的文档，虚空煎熬。

　　不知道焦虑什么，也不知道在煎熬个什么鬼。

　　有个声音告诉我你他妈快写，还有另一个声音问你看看你他妈的写的啥？

　　每日惶惶度日，闭上眼睛的时候希望明天能想出个牛逼的开头儿来，睁开眼睛的时候满脑子都是昨天的自己怎么这么不争气呢？要是昨天解决了，今天岂不是就不用费力气？

　　如此内耗，直到实在受不了了，去找特别白老师倒苦水。

　　特别白听了之后很淡定，表示你这个症状很典型，我们院里已经成功治疗了好几个了，不用担心不用怕，按方抓药先吃一两个疗程就好了。

　　办法很简单。

　　——扑一本就好。

　　因为赢过了，所以怕输，因为成了一本，所以怕扑。

　　可就是怕扑才会如此焦虑。

　　实不相瞒，在这本之前，类似世界观和体系的新书，我还写过一版……我简直倾尽了我的全力，各种意义上。

　　猛猛塞料，猛猛的打，猛进猛干，猛杀猛抢。

　　我特么的塞爆！

　　写完第一卷十二万字，黑暗，残忍，恐怖，血腥，激烈，仿佛黑色暴力电影！

　　季觉看了都摇头。

　　遗憾的是，塞特么太多了，既不好写，也不商业，以至于我在考量了编辑和白泽的意见之后，哭了一宿，无奈放弃。

　　然后更折磨的就开始了……

　　做过牛马的朋友们都知道，把已经干过一遍的活儿再重新干一次，还不能跟上一次干的一样，是多疯狂的甲方才能提出来的要求。

　　而在这之前，那个看不见的甲方已经连续否了我十个以上的版本。

　　在这一年里，我起码写过十六次以上的开头，其中大同小异的有七八个，完全不一样的版本就有四个。

　　其中还有两版是仙侠，恩，就在公众号上，想必有些朋友已经看过。

　　这么一整套下来，实不相瞒，我觉得自己要死了。

　　字面意义上的那种。

　　一直煎熬到过完年之后，编辑绿豆找我，你新书怎么样了啊？

　　无可奈何，只能把手头几个里面刚写的一个开头交上去，你看这个能行吗？结果，出乎预料的得到了好评。

　　我到现在都有点怀疑，是他否了我两版新书之后，心里过意不去，所以在努力的安慰我。

　　可既然编辑看了说不错，白泽看了说不错，不少朋友看了都说很不错。

　　但应该就是……不错了吧？

　　所以，努努力，开始恢复工作，每天早上睁开眼睛琢磨剧情，闭上眼睛思考主线，躺在床上的时候检讨今天写的不够多。

　　回来了，都回来了……好似坐牢踩缝纫机的日子又开始了！

　　以至于，我居然又开始怀念起之前煎熬的生活。

　　可怀念也没办法，话已经说出去了，时间也跟读者讲了，虽然中间还犹豫过要不要改期来个猛虎硬恰钱，但还是算了。

　　说话不算话是要败人品的。

　　本来就没多少，败完了岂不更惨了？

　　于是晨起观江，做偈一首。

　　曰：

　　平生不修善果，只爱摸鱼凑合。

　　忽地缠上金绳，这里戴上玉锁。

　　咦！南渡江上潮信来，今日方知我是我！

　　醒醒吧，风月，别做梦了，你就是做这个的。

　　准备好，工作又开始了，更新要开始了，卡文和煎熬也要开始了。

　　就好像老牛拉起了磨，老牛需要磨，虽然很辛苦，老牛偶尔会觉得很快活。

　　燕子飞走了，燕子又飞来了。二十岁的花谢了，不知道还会不会开，可即便是五颜六色做不到，至少努努力，还能长点杂草出来。

　　所以，我又来了。

　　你好，你们好，谢谢你，谢谢你们。

　　往后时日，又要靠大家照顾了！

　　希望我可怜的存稿和码字速度能够支撑到我上架。

　　希望这本书不会风郎才尽。

　　希望你们还记得我。

　　——风月

　　PS：关于这本书之前的上一个版本的十二万字废稿，我将在剧情进展的差不多之后，通过公众号或者是其他方式一次性上传，让大家体验一下另一个世界观下另一个截然不同的主角所选择的路……说真的，那本真的太黑暗了，黑的跟DC世界一样，还请不要抱有过度的期待。