第二十章 【圈境】（感谢你萌又发现了一只墨墨的盟主）

【涡植法】

　　这是【医院】在配合安全局之后，向闻雯提交的技术描述和概论。

　　万变之虫劳伦斯所使用的理论。

　　追随着司掌一切生命诞生、成长、衰老和死亡的上善·涡的天选者，在累月经年的研究之中开发出了此等诡异的技术。

　　——就像是耕种一般，将各种危险的原材料种在生物的肉体上，以生物的生命和灵质过滤其中的孽化，完成融合或者萃取，最后等待时机成熟之后，便可以割取所需的成果和精华。

　　在其中，作为容器而被种植素材的一方，被称为‘胎’。

　　而所得出成果被称为‘实’。

　　“而正如您所猜测的一样，在所有能够成为‘胎’的生物里，最为简便和最方便的，毫无疑问，便是人。”

　　电话中的穆勒详尽的解说道：“这样的技术在诞生之后，我院只是经历了几次尝试，便永久禁止使用人来做为‘胎’了。

　　即便是在希望医院中，这也是禁忌。”

　　“哈，真有意思！”

　　机车上狂飙的闻雯忍不住想要冷笑：“你们这帮神经病竟然也会封存这种悖逆人性的技术？”

　　“不不不，请不要误会。”

　　穆勒郑重的解释道：“只是因为经过了严谨的论证证明，以人为‘胎’的方法过于低效，且不具备性价比，会导致极其严重的耗材浪费！

　　除了部分时候有些方便之外，一无是处。

　　普通的‘胎’能创造出的东西，其他的技术照样能行，而以更上一等的‘器’用以涡植的话，那才是真正的暴殄天物！”

　　穆勒义愤填膺的说道：“您知道的，有T5协议在，即便是在我们医院，耗材也是没多到可以随便浪费的。

　　所以，早在四十年前，涡植法的开发方向就已经转向其他动植物了。

　　这也是开除劳伦斯的主要原因——他并不具备单独开创一门学科的魄力与才能，也不愿意放弃自己的些许专长重新开始，只是一味的沉浸在过时的术式与理论中。

　　在屡次警告和纠正之后，被管理科判定不具备我院工作者所需的能力，予以辞退。至于他自甘堕落同龙祭会那帮膜拜天灾的兽类厮混在一处的事情，就和我院无关了。”

　　习惯性的甩完锅之后，穆勒终究是难耐内心的躁动，不由得感慨：“哎，我还记得他当年被开除的时候愤怒的样子，还说早晚会带着全新的成果回来，将我们这帮老东西踩在脚下。

　　实话说，我还很期待他能有什么突破性进展呢。可惜，多半没这个可能了……不过这么多年过去了，他一定也成长为很优秀的素材了吧？”

　　在电话的另一头，仿佛有吞咽口水一般的含混声音响起，不知已经化为什么形态的合作者难掩饥渴：“倘若您能手下留情的话，还请务必帮我们留一点样本下来，当然，活着更好，价钱好商量！”

　　“看他的命吧！”

　　闻雯的声音冷漠。

　　咆哮的机车自车流之中疾驰而过，轻而易举的将一切追逐和阻拦者都抛在身后，只留下阵阵如雷一般的轰鸣。

　　事到如今，一切终于自迷雾之中显现。

　　追求孽化和天灾之力的龙祭会信徒，沉迷涡植法和血渴症的劳伦斯，还有在暗中耕种和扩散感染的长久计划……

　　所做的一切，都是为了从无数人之中，挑选出那个最适合的‘胎’！

　　现在，仿佛命运一般，他所梦寐以求的‘胎’，不，宛如天赐一般的‘器’，在未曾想到的时候，出现在了他的眼前。

　　十年前，海焚日里，潮焰之灾所遗留的受咒之人。

　　在引发数万人绝望、苦痛和怨恨的天灾里，唯一生还的幸存者。

　　——季觉！

　　.

　　.

　　空旷到近乎死寂的医院广场上，黄昏时的暗淡微光照耀，所有常人早在涡植术发动的瞬间，便陷入了晕厥之中，毫无抵抗力。

　　天穹之上，丝丝缕缕的猩红蜿蜒着，在操控者的呼唤里，游曳而下。

　　听不见远方的哀嚎与嘶吼。

　　当农夫决定收割时，那些无人在意的衰弱枯枝便悄然的凋谢在阴暗里，只有腐烂的果实坠入土中，酝酿出罪恶的香甜。

　　同样是在医院，同样是黄昏之下，劳伦斯眺望着眼前的光景，竟然有些失神。

　　曾经被那个墨守成规的鬼地方扫地出门时有多么狼狈，此刻他的心情就有多么的欢欣。苦心耕耘如此漫长的时间，终于将要有所成果了，他几乎忍不住想要高歌一曲。

　　只可惜，总有呱噪的声音在耳边不断响起。

　　“我操，大哥轻点，轻点，我的手，这玩意儿会感染吗？”

　　“说真的，老兄，没必要，真没必要！”

　　“吃了几个菜啊，玩这么大？”

　　“你现在跑还来得及，安全局的人我看厉害到批爆，带头的那个又强又漂亮胸还大，听我的，你斗不过她的！”

　　“你不会真图我钩子吧？别啊，哥，我这个人一害怕就会拉裤裆的，真的，哦哦哦，我快憋不住了……”

　　“怎么还玩触手的，兄弟，你口味好重！”

　　明明麻醉药足够这个家伙一觉睡到明天，可偏偏不到十来分钟，又惊醒了。

　　此刻，无数从天而降的畸变灵质纠缠，化为巨树，将他纠缠在其中，就像是怪物张开了血盆大口。

　　再然后，数之不尽的血色灵质，尽数没入了季觉的身体之内！

　　足以让常人在瞬间孽化的海量畸变灵质，竟然只是令他从梦中惊醒，仅仅这一份无与伦比的畸变耐受性，便足以同超拔位阶的天选者等同！

　　“不愧是居然能够从潮焰之灾中幸存的受咒者！”

　　劳伦斯推了推被血色染红的眼镜，沙哑赞叹：“季觉，你果然是万中无一的灾厄之器！你，无可挑剔！”

　　“啊对对对。”季觉无语凝噎，狼狈点头：“卖钩子也行，哥，我活好不粘人，留我一条狗命吧，求求了。”

　　劳伦斯的笑容一滞。

　　前言收回。

　　唯独这张嘴，是真他妈的烦人！

　　咔！

　　那一瞬间，随着劳伦斯的挥手，那无数游丝编制而成的诡异巨树骤然暴涨，在海量灵质的质变和灌输里，季觉被吞没其中，再发不出声音来。

　　宛如坠落一样。

　　自恍惚中，被无穷的猩红所吞没。

　　最后所听见的，是远方传来的轰鸣。

　　宛若机车引擎的巨响。

　　轰！！！

　　当墙壁分崩离析，无数烟尘飞升而起。

　　劳伦斯苦心孤诣所编制而成的现实隔断，竟然在那一骑的冲击之下，被从正面，凿开了一个大洞！

　　近乎烧化的轮胎在碾过了破碎的花坛和砖石，留下漆黑的焦痕。

　　最后刺耳的声音里，戛然而止。

　　那个纤细高挑的身影终于从机车上起身。

　　“不必，这里交给我，你们不用管。”

　　她对电话另一头的下属下达指令：“小童没有独立作战能力，先去支援老张，安然的话，自由行动就好。

　　查清楚每一个支点，把所有涡植术留下的寄生虫，全都拔掉！”

　　就这样，挂掉了手机。

　　向前。

　　“我就知道，天底下没有白吃的晚饭。”

　　她冷眼瞥着那个曾经好心向自己提供线索的男人，面无表情：“还真是……在我眼皮子底下搞了这么大的事情啊。”

　　“您这是哪里的话，我可是在济慈医院待了六年多了，比您还要早个五年多呢。”劳伦斯推了推眼镜，破碎的面孔上浮现笑容：“来的真快……可惜，已经晚了。”

　　话音刚落的瞬间，那如树一般的诡异巨物再震。

　　近乎覆盖天穹的庞大冠盖，居然，再度扩大，而无数蠕动的血色灵质之中，数之不尽的光芒闪现，仿若繁花！

　　在希望医院所提供的资料里，劳伦斯在涡植术这种没有多少潜力可挖掘的秘仪之中深耕经年，推陈出新，几乎完成了全新的突破。

　　早在帝国花月惨案时，他就表现出了广域级的范围干涉，将整个城镇都笼罩在涡植术的范围内，完成批量化的孽化和异变。

　　此刻那些被血渴症菌株所篡夺汲取而来的畸变灵质，从巨树中井喷而出，几乎隐隐将大半个北山区都笼罩在内！

　　绝望、痛苦、悲鸣、哭喊、麻木……

　　无以计数的哀鸣再度响起。

　　这便是这么多年以来，他藏身在崖城，从暗中所汲取搜集的素材，血渴症的菌株寄生虫从逝者身上所掠取的成果！

　　甚至更多，就来自于这一座济慈医院之内……

　　太可笑了，也太有趣了。

　　劳伦斯甚至忍不住想要鼓掌，这样的戏码，不论看多少次都看不腻。

　　缺少医生，缺少药物，缺少设备，缺少钱财，甚至就连血浆都无法提供……缺少一切想要活下去所必需的东西。

　　在这座只能靠着捐助勉力维持的医院里，每日在诊室、走廊和病人上所能见到的，就只有悲剧。

　　一次次痛苦的化疗，一次次饱含希望的等待，一次次名额落空之后的悲苦。

　　没有门路，没有救星，没有钱。

　　所谓的救命稻草不过是地平线尽头的幻光，对于一无所有的人而言，所谓的‘康复的可能’，便是无穷煎熬的地狱！

　　当一切走到尽头，在焚化炉中化为飞灰的，只有早就被寄生虫抽干的躯壳。劳伦斯最后从逝者身上夺取的，便是这名为绝望的结晶！

　　现在，苦痛自泥土中生根发芽。

　　盛放！

　　巨树扩张，膨胀，向外延伸，像是垂死者的手掌从地狱中伸出一样，徒劳的想要将触手可及的一切全都拖进地狱里。

　　再然后，一切，戛然而止——

　　减缓，停滞，倒转！

　　就在那个身影的前方。

　　闻雯。

　　她终于抬起手，摘下了自己脸上的防风镜，眼眸之中，青与紫的幻光无声的流转，俯瞰万象。

　　再然后，宛若异界降临。

　　自那一双眼睛的凝视中，无穷晶体从泥土和砖石之中，破土而出！

　　就像是水晶所构成的丛林，纵横交错，环绕着整个医院，碾碎了原本残存的封锁，将一切，都吞没其中！