第三十八章 魇

周一，五点半出门，晚上十二点回家。

　　周二，六点出门，晚上十一点四十回家。

　　周三，这孙子昨晚回家洗了个澡之后上个了厕所，四点半就出门趴在厂房的门口，拍着门让叶纯赶快起床……

　　然后是周四、周五、周六、周天。

　　这孙子根本不知道什么叫放假！

　　完全就是在蔑视劳动法啊！

　　盯梢的中年人瞪着满是血丝的眼睛，举着望远镜，看着远处沉寂的厂房，满脑子想的都是怎么举报他。

　　你他妈的是人吗？！

　　一开始，他还以为，年轻人火力旺，喜欢逞强。等习惯了之后就知道社畜的苦，上班的难，自然就会开始磨洋工划水开小差。

　　结果这孙子，第二个星期开始，直接扛着铺盖，就住进去了？！

　　不走了！

　　甚至每天连面儿都不露了？！

　　不是，大哥，这里面是有金山银山还是美女男娘啊？你就这么喜欢干活儿吗？

　　这要不是这一片厂区的所有人是叶限，在崖城也是没人敢招惹的大师的话，中年人早就冲进去给季觉俩大嘴巴子了：醒醒，傻逼，你倒是快他妈的出去活动一下啊！就算不勾搭闻雯，起码也让我看看你究竟是不是天选征召者吧？

　　不止是盯梢的人，叶纯也快哭了。

　　不，已经哭了。

　　“大哥，季觉，你是我学长，行吗？你饶过我吧，钥匙给你，你想要去哪儿想要什么你自己去自己拿好不好？别拉着我一起卷了。”

　　发现自己连续好几天熬夜出现黑眼圈之后，叶纯的小珍珠掉的停不下来：“学姐是真的卷不过你这种变态啊！

　　不行你出个门，去谈个恋爱吧！找不到人的话，我可以介绍学妹给你……”

　　“学姐这是哪里的话？！”

　　季觉勃然大怒：“我们要共同努力，共同进步啊！你怎可如此懈怠？还记得叶教授走之前的谆谆叮嘱吗？

　　你也不想叶教授回来发现你除了体重涨了之外，论文什么进度都没有吧？”

　　叶纯已经忍不住想要给他两拳了。

　　你可收收味儿吧！

　　她总算知道这一次姨妈为什么连作业都不布置就甩手出门了……早在她允许这条狗跑进自己窝里的那天，她就躲不过被卷的命了。

　　“你究竟几天没洗澡了，大哥？”

　　她端详着季觉胡子拉碴、满眼血丝，头发板结、有气无力的鬼样子，只想报警：“你要过劳死的话，可以别死在我家的工坊里吗？”

　　“洗什么澡？睡什么觉？谈什么恋爱？！”

　　季觉瞪大眼睛，惨白的面孔之上，笑容越发兴奋：“我爱学习的，好吗！我爱炼金术！工坊就是我的家！”

　　嘭！

　　熔炉之内，那断裂的剑刃，铮然做响，宛如万军嘶鸣自血火中而来。在其中，猩红和凄白所交织而成的巍巍王座之影自灵质之中显像！

　　就这样，在季觉的桀桀怪笑里，继升变、熵和荒墟之后，司掌灾祸、纷争、不协与杀戮的第四个图腾，于此成就。

　　——上善·【大群】！

　　“哈哈，哈哈哈——”

　　季觉看着腕表上已经完成了三分之一的进度，叉腰仰天大笑：“这就是职业肝帝的含金量懂不懂啊？

　　天不生我季觉，卷狗万古如长夜！

　　炼来——”

　　丧心病狂的笑声里，他却感觉眼前渐渐昏黑，笑声渐渐越来越低。

　　仰天倒下。

　　卡擦，卡擦。

　　一声咀嚼薯片的脆响之后，叶纯面无表情的叹了口气，“我就知道，你这种卷狗迟早有一天，卷死自己。”

　　没救了，断气了，可以联系火化了。

　　我要为你订最高规格的风光大葬和五子哭坟，然后再把骨灰洒进天门湖里，告诉每一个新来的学弟和学妹，这就是做卷狗的下场！

　　如是碎碎念着，她伸手从柜子里取了一个密封郑重的瓶子出来，拿着滴管小心翼翼的取了1毫升之后，以300毫升清水稀释，最后，将橙红色的液体，全都灌进了季觉的嘴里去。

　　肉眼可见的，苍白的脸色浮现出一丝红润。

　　眼皮抖动了一下。

　　季觉茫然的睁开眼睛，看到了叶纯无可奈何的神情。

　　他的记忆还停留在几分钟之前，根本不知道发生了什么。

　　“长期灵质匮乏引发的后遗症，时不时意识中断和精力衰退只是早期现象，再不休息的话，我将来就可以带着学弟和学妹去精神病院看你学吗喽的样子了。”

　　叶纯毫不客气的捏着他的脸，任意揉搓：“给我，滚去，休息，听到了吗？”

　　季觉其实很想说我还可以再卷一会儿，可看到叶纯那和叶教授如出一辙的凌厉眼神时，不由得吞了口吐沫，用力点头。

　　“休息好，休息好，我最爱休息了！”

　　感觉，如芒在背。

　　跟着叶教授什么好的不学，全学了糟粕了！

　　如是，怨念着，留恋着，三步一回头的，季觉扛起了包裹，时隔五天之后，终于爬出了工坊，回家洗漱睡觉去了。

　　远方的更远方，盯梢者躺在车里，气若游丝的抬头看了一眼，收回了视线。

　　妈的，累了，毁灭吧。

　　“这么多天了，一点东西都还查不出来？你干什么吃的？”

　　电话里的苍老的声音满是冷漠：“你知不知道那边催的有多急？这么长时间了，什么事情都不做，连盯人都盯不了。你要不还是考虑一下，换个东家怎么样？”

　　“别，别，老板，已经有眉目了。”

　　中年人汗流浃背：“我已经联系到了魇，就等那小子露头，最迟明天，我连那小子看了姓闻的几眼给你挖出来！”

　　“最好是这样！不然的话，你自己去跟那边交代吧！”毫无耐心的老者姜尽挂掉了电话。

　　只剩下面包车里为了省油连空调都不敢开的中年人，汗流浃背，捏着电话，犹豫再三之后，终究开始拨通了另一个电话。

　　“老板不想等了。”他说：“还得你来一趟。”

　　“早这么说不就得了？还磨蹭这么久。”

　　电话另一头，被称为‘魇’的人嘲弄道：“一个死小孩儿，你战战兢兢盯这么久，连个窃听器都不敢放，能有什么成果？”

　　“还不确定他是不是天选征召者，万一呢？这种事情，小心为上。”

　　中年人抬头，看了一眼远处消失的身影，不知为何，忽然有种恶寒：“你也小心点，那小子百分之百不正常，我看有点邪性。”

　　“行了行了，钱先打过来。”

　　魇冷笑起来：“你想要的东西，我倒是能给你挖出来，不过他变成傻子的话，可不能怪我……你懂的，我的风格，比较粗暴一些。”

　　“别留下什么痕迹和马脚来，知道吗？”

　　中年人最后叮嘱：“老板不喜欢别人做事的时候出篓子，要是被……”

　　“放心，不会牵连到你们的。老子明天就去帝国了，安全局再牛逼，能插着翅膀跑到莱茵港来抓我？”

　　魇的笑意变得古怪起来：“没想到，临走之前还能玩个尽兴啊。”

　　电话挂断了。

　　中年人沉默的抽着烟，再没说话，只是不知为何，忽然考虑起退休的问题来了。

　　只是，这么多年，跟着那个姓姜的，做了这么多见不得光的事情……自己的运气，真能混到退休的那天么？

　　别说退休，没了他们的庇佑，恐怕明天下午的时候，他尸体就飘到海上去了。

　　在午后的阳光下，他看着后视镜里自己胡子拉碴不人不鬼的样子，忽然羡慕起那个骑着摩托哼着歌远去的身影来。

　　就算看上去再怎么无知又傻逼。

　　可至少还能活在光里……

　　.

　　.

　　被挂断的电话另一头，悠扬的音乐声和提示从广播系统中响起。

　　在海关入口的前面，魇挂断了电话，信步而行，通过了安检和核验，走进了头等舱的休息室里。

　　“先生请用茶。”

　　服务员端上了茶水，笑颜如花，莫名的对这位陌生的旅客充满了好感。

　　“谢谢。”

　　被称为魇的男人放下了公文包，看上去就像是随处可见的差旅商人一样，靠在独立休息室的沙发上，似是疲惫：“我要休息一会儿，麻烦不要让人打扰我，好吗？”

　　“好的，先生。”

　　服务员后退了两步，体贴的为他关上了门。

　　于是，寂静里就只剩下男人和那茶杯中袅袅升起的水雾。巨大的落地玻璃之外，是空港停机坪的繁忙景象。

　　一座座宛如楼宇一般起落的飞空艇在云天之上穿行，去往四面八方。

　　他并不是明天去帝国，而是今天晚上，而且是做完这一单之后，火速离开。

　　而且去的不是帝国，而是中土之外的群岛。

　　就像是雇主的下属跟他说的那样，安全第一。谁都不知道那帮家伙是不是因为自己知道的太多，想要用这‘最后一单’来灭自己的口。

　　做什么事情，总要留一手。

　　在海州这么多年，他已经在银行的不记名账户里攒下了一笔不菲的积蓄，足够他在那边买一座山和一座渔场，然后雇几个员工，舒舒服服的钓鱼冲浪到老死。

　　这一单临时起意接下来的生意，也不过是为了将来游艇的配置再往上一个台阶而已。

　　要加一套唱吧吗？自己又不太喜欢唱歌，不过群岛女孩儿的歌喉倒是出了名的婉转……

　　如是，散乱的思索中，他端着茶杯，从公文包里抽出了早就送到自己手里的文档，看着上面的照片和记录，忍不住遗憾一叹。

　　本来还说有可能抓住一条天选征召者的大鱼，卖给别人的话，还能来一笔横财，没想到，真就是个什么都不知道的傻小子。

　　还是个孽化可能性比常人高好几十倍的受咒者。

　　姜尽那老东西真的是老糊涂了，还是说病急乱投医？

　　与他无关。

　　至少，自己还可以爽完一场。

　　自久违的饥渴感中，他靠在沙发上，闭上了眼睛，呼吸渐渐放缓，很快，沉沉睡去。

　　而在他双眸合拢之前，那一双眼瞳中的邪异神采便早先一步，消失不见。

　　此时此刻，此地此处，只剩下了一具空壳。

　　食梦之貘自梦中出发，去往了新的游乐场。

　　与此同时，刚刚回到家冲了个澡的季觉，忍不住，打了个哈欠，忽然之间，原本还尚在忍耐范围内的困意，忽然如同潮水一样暴涨。

　　以至于，来不及完全擦干。

　　“等等，好像，不太……”

　　对劲？

　　他踉跄的向前了两步，半身趴在床上，还来不及爬上去，便沉沉睡去。

　　鼾声响起。

　　长期的灵质匮乏和虚弱，能力甚至做不出反应，在反应过来之前，便已经坠入了貘所编制而出的梦里。

　　毫无反抗之力。

　　再然后，在虚无之中，没有尽头的噩梦如潮水那样升起！