第三十一章 来，给她整个活儿！

长条形的底座上遍布着宛如电路一般的复杂结构，一直从双手位置的凹痕上，延伸到球形晶体的内部。

　　未曾见过的形制和结构，莫名的古怪。

　　“教授，这个不会是小说里按上去之后就会放光的那种吧？”

　　就好像很古早之前小说里说的那种，魔法学院测试资质，跟装个灯泡一样，刷刷的放光。

　　季觉倒是没有犹豫，两只手直接放上去，就如同他所料的一样，微光忽然从球体内亮起。

　　可惜，亮度还不够两瓦，电极两边插个土豆上去照样差不多，倒是令他浮现些微的挫败。

　　然后，他就感觉到，自己体内的灵质竟然跃跃欲试的跳动了起来，就像是察觉到了某种吸引力一样，有种流出的冲动。

　　“不必抗拒灵质的运转，输入进去，逐步逐层的向内，可以慢一些，慢慢来。

　　它的底座叫做简易型灵质探针，可以帮助天选者自身的灵质在物质内部保持稳定结构和状态。以探针在物质内部恒定灵质通路、符文与烙印，这是现代炼金术的基础。”

　　叶教授缓缓说道：“对，稳定自身的灵质，使它处于固定形态，保持收束状态，维持稳定。”

　　就在她的话语中，水晶球内，丝丝缕缕的光芒泛起，就像是流动的铜光，带着内敛的璀璨辉光，从十指的灵质通路内输入，十根细丝一般的灵质线在晶体内顺畅的游曳，遵从着指导，汇聚在一处，勾勒编制成了一个稳定的环形。

　　“现在，你可以松开手了。”

　　伴随着叶教授的话语，季觉的双手缓缓抬起。

　　寂静里，两个人都没有说话，只是凝视，水晶球里季觉灵质所编制而成的环形，缓缓的回旋着，蒙蒙微光渐渐暗淡，一直到十分钟后，终于自正中溃散，消散。

　　“接下来，使用你的灵质，扩散，充满整个球体，保持均匀。”叶限忽然问道：“能感受到什么？”

　　“好像，这里面……”季觉犹豫着：“水晶球内部的材质，好像在液态和固态之间转换？”

　　“正常，里面注入的是高灵质反应结晶，注入灵质之后会产生液化，接下来你要控制液态和固态之间的占比——调动它，引领它，动起来。”

　　叶教授的声音缓慢又郑重，一字一顿，回荡在耳边。

　　很快，当季觉再度松开手的时候，球体内部，已经出现了一个金色的漩涡，是季觉的灵质在引导着液化的晶体开始了运转和回旋。

　　叶教授按着秒表，一直持续了十三分十六秒，灵质消散，回旋停止。

　　接下来，按照叶教授的吩咐，让球体内部的晶体部分液化之后，部分保持固体形状，且形成标准的六面体、十二面体，原型，或者嵌套型结构。

　　一番尝试下来，季觉渐渐兴奋，感觉自己的灵质在探针的延伸之下，就好像雕刻刀一般，塑造出种种轮廓。

　　甚至，他还无师自通的尝试成功了车、铣、刨、磨等等工艺，在晶体内雕了个小绵羊的图案出来。

　　妈耶，天底下还有这种好东西？！

　　季觉越发新奇。

　　这不比数控机床来的简单方便多了？！

　　连编程都不用了，只要动一动念头。

　　“这就是炼金术吗？”他下意识的呢喃，“感觉好像还……”

　　挺简单的。

　　他是想这么说的，实际上也是这么感觉，没预想之中那么麻烦困难，轻松简单易上手。

　　不对，不能大意！

　　任何事情都是先易后难，现在入门不过是幼儿园的级别，说不定后面会难到自己吐血。

　　他就怕叶教授告诉他：这是跑、这是翻滚、这是攻击，好，接下来让我们去屠杀这几个叫做薪王化身、科斯孤儿、玛莲妮亚的可笑敌人吧……这跟进了什么角色挂掉就会死的网络游戏发现监督是宫崎英高有什么区别？！

　　“很好，维持状态。”

　　叶教授面无表情，从旁边的箱子里取出了一本厚厚的巨书，每一页居然都是锋锐沉重的铜箔，掀开了封面，指向了最上面第一个的阴文符号。

　　繁复又古怪，像是一团模糊的火焰，向上升腾。

　　“用你的灵质尽可能精确的在晶体内复现这个符号，从左开始，第一笔自上而下，不必拘泥于平面，它是立体的，顺应你自身的感觉，灵质会自行补完它的结构，你要保证的就是绝对的稳定，对……”

　　啪！

　　季觉感觉被电了一下，下意识的撒手。刚刚他的一不小心灵质失去了稳定，结果球体内刚刚完成三分之一的符号便无声爆裂，彻底消散。

　　他忍不住想要给自己俩大嘴巴子！

　　你说你感慨简单个什么鬼呢！立马难度它就上起来了啊！

　　“失败是正常的，继续。”

　　叶教授的神情依旧平静，毫无任何的变化：“不要自我怀疑，你需要的是将自我的感知和意志融入灵质之中去，不要让灵质牵引你，它是你的一部分，对，就是这样……”

　　啪！

　　很快，再次失误。

　　“再来。”

　　于是，很快，又一次失误，季觉汗流浃背，可叶教授依旧反应，只是说：“继续。”

　　“再继续。”

　　“刚刚最后收尾的地方错了，你的灵质密度变了，回想一下你之前的感觉。”

　　“灵质不是刀，不止是刀，同时也是构成烙印的本身，它们是一个整体，继续。”

　　“再来，维持住，再收缩一些。”

　　……

　　一次次的重来，只有时间滴答的清脆声音，季觉的脸色渐渐发白，呼吸粗重，感觉到了头晕，可在恍惚里，他的灵质稳定性却再度提升，自探针的引导之下，渐渐变化，一点点的自晶体内运转。

　　直到，宛若梦幻的光，自季觉的双手之下绽放开来。

　　当季觉的灵质消散之后，留在晶体内的那一道符文，竟然仿佛活物一般的运转了起来，释放出了柔和的色彩，流转之间，如此瑰丽，照亮了季觉的眼睛。

　　他忘记了呼吸。

　　就好像一瞬间，灵质化为了桥梁，连接了他和那一道运转的符文，某种莫名的领悟从心头泛起。

　　灵魂如火焰，燃烧不休，升腾不止，思考、感受、领悟，世间一切哲理与真髓自这奇迹的源泉之中流出，遍及一切。

　　所以，它的名字叫做……

　　——【升变】！

　　这是十二上善的徽记和图腾！

　　再然后，就眼前昏黑。

　　一滴血忽然从水晶球上出现，然后是第二滴，第三滴……

　　猩红从季觉的鼻尖垂落，撒在操作台上。

　　他踉跄的后退了一步，想要扶住什么东西，却落在了椅子和软垫上，剧烈喘息。许久，才回过神来，凝视着晶体内渐渐模糊的符文。

　　“教授，我算是成功了吗？”

　　叶教授没有说话。

　　她站在原地，低头看着晶体，不知道在思考着什么。

　　只是轻轻的抹去了上面的血迹，再伸手，一根手指点在晶体之上，令濒临消散的符文忽然之间稳定了，甚至比季觉刚刚书写完成时还要更加的耀眼。

　　大放万丈光芒！

　　就像是有探照灯忽然在眼皮子前面启动，有无数细微的分支从符文中延伸而出，庄严与辉煌，更胜之前百倍，不，千倍、万倍！

　　那是两人在升变之道的理解和领悟之上的绝对的差距。

　　仿佛天渊。

　　“不错。”

　　她忽然说。

　　不仅仅是第一次接触，就能够上手使用灵质探针，这一份高到惊人的灵质掌控度力。

　　稳定性、持续性、精确性……对于大师而言，千疮百孔，太过于稚嫩，可对于一个学徒而言，已经堪称完美无缺。

　　倘若这个学徒是第一次接触这一切呢？

　　倘若他之前根本没有半点炼金术的基础呢？

　　倘若他仅仅用了半个小时，就成功的制作出了上善的符文烙印呢？！

　　倘若是昨天有人告诉自己这一切的话，她只会嗤之以鼻，可即便是今天亲眼见证了这一切，却也感觉，完全是……

　　天方夜谭！

　　探针的娴熟使用，灵质的可控化操作，炼金回路的开拓与维持，符文烙印的运用和掌握……居然有人在半个小时内，一口气，完成了常规学徒培训的全部内容？

　　当初的她用了一周的时间，完成了炼金术的入门，进度和效率位列所有同期的最前端，即便是老师也为之惊叹。

　　她以为只是寻常，并不在乎，即便是背后的那些眼神多么恐惧和嫉妒。

　　而现在，时隔了二十多年之后，她却终于体会到了同期其他人的挫败感，和彼时老师心中的惊奇。

　　乃至……没有让叶纯跟下来观摩的庆幸。

　　如果让她看到的话，恐怕又是一次惨烈的打击吧？

　　“你很好，季觉。”

　　叶限终于抬起眼睛，看过来：“比我想的还要好……这和你的能力有关系么？”

　　“呃，好像有点相似，但有些部分有些不太一样。”

　　季觉挠了挠头，比划了半天不知道怎么形容，干脆伸手，遥遥指向了远处的龙门加工中心：“大概，就像是这样。”

　　【哥们，动动！给我整个活儿！】

　　指令发出的瞬间，庞大的数控机床骤然一震，电源接通，程序启动，一盏盏指示灯骤然亮起，在低沉的嗡嗡声里，加工中心欣然应诺：【OJBK！】

　　再然后，工作台上，刺耳的摩擦声响起！

　　季觉从未曾见过的乌金色古怪刀头浮现出耀眼的光芒，骤然落下，令诺大的钛合金八角料锭也陡然一震。

　　切削液和冷却液的激射里，千丝万缕的金属丝从刀头之下飞迸而出。

　　简直就他妈像是热刀切蜡！

　　这种硬度高到批爆，脆的要死且导热性屌差的玩意儿加工难度在往日对于季觉而言，简直就像是噩梦一样，可现在，他却感觉，自己好像一不小心闯进了什么理发店。

　　此刻，往日里桀骜不驯的料锭已经被理发师按住了狗头，随心所欲的蹂躏、切削，打扮着，自五轴联动的回旋中，轻灵起舞。

　　就像是理发师的花言巧语下迷失了自我的傻小子！

　　快，太快了。

　　不需要任何的辅助，也没有任何预先的准备工作，说干就干，干他妈的，在机床那幻觉的癫狂大笑声里，料锭被随心所欲的塑形，再造，蜕下了一层又一层累赘的外套，细丝飞散，却没有一根能缠绕在那灵巧到仿佛癫狂抽搐的刀头。

　　短短的不到四分钟，一座叶教授的半身像就已经从原本的料锭之中显现出来，举起，隔着玻璃遥遥对应。

　　就像是照镜子一样，一根头发，一条皱纹，都毫无瑕疵。

　　就连叶教授的动作都停滞了原地。

　　瞪大了眼睛。

　　许久，微微颤抖的手抬起，扶了一下眼镜，好像压抑着自己的情绪一般：“季觉……”

　　“嗯。”

　　季觉咧嘴，得意的狗头高高抬起，“您老感觉怎么样？”

　　“……很不好。”

　　叶教授缓缓的长出了一口气，终究是没有一拳打爆他的狗头：“那块订制的料锭，我原本是打算做装甲传动脊的工程原型，程序都快编完了。”

　　“啊这……”

　　季觉的笑容僵硬在脸上。

　　尴尬的沉默突如其来，只有季觉的狗头被无形的力量压弯了，有好几次，他欲言又止，终究还是鼓起勇气：“那个，很……贵吗？”

　　“没事儿，二十六万而已。”教授安慰，“从你工资里扣就行。”

　　季觉愈发震惊：“我还有工资么？！”

　　叶教授终于回过头看过来，端详着他震惊的模样，许久，缓缓点头：

　　“原本是有的。”