第三十二章 能力的本质

请问，学徒工上班第一天整活儿，未来四年的工资补贴全都被扣光是一种什么样的体验？

　　倒霉蛋子季觉在匿之前，只能表示懂的都懂。

　　要说叶教授的工坊还是比较人性化的，就连学徒工也是有正式的工资和补贴，甚至还有工伤保险等等。

　　奈何，人性化的待遇，遇到季觉这种比较拟人的玩意儿时，就不太能用得上了。

　　不过反正他也没打算过在教授这里赚什么钱，四舍五入，只不过是损失了原本根本不知道的东西而已。

　　顶多回家在梦里掉两粒小珍珠。

　　就这样，在叶教授的要求之下，他再次用已经报废的工件演示了自己的能力。

　　自从天命征召之后，成为了正式天选者，他的能力也随之突飞猛进，突破了原本的桎梏，不再需要伸手触碰就可以向机械下达指令，完成沟通。

　　十米之内的目标都能毫无间隙的完成瞬间连接。

　　更快更强，以及更耗蓝。

　　可惜金风玉露一相逢，更胜却人间无数……如今季觉完成了突破，却再没有劳伦斯老师的无限蓝供应了。

　　涡植术真是个好东西啊！

　　要说当初就应该拦着点闻雯，别杀的那么干脆，留点碎肉多种两个劳伦斯老师在地里，靠着他的再生能力，长一个，抽一个，岂不是就能批量化生产灵质电池了？

　　不行，想想都可惜……这种浑身都是宝的对手，什么时候能再来一个啊？！

　　就在季觉的思想越来越滑坡的时候，再次观摩了全程的叶教授扶了一下眼镜，了然轻叹：“原来如此。”

　　透过那一副足以洞彻灵质流向的眼镜，她已经观测了整个过程。

　　从表象上看来说，应该是偏向于天元类的控制型能力。

　　可本质上是完全不同。

　　倘若仅仅只是控制机械的话，那么灵质的流通太频繁了，也太庞大。

　　是单纯的给予指令的话，在对象具备能源的状况下应该不至于有如此庞大的消耗才对。控制类型的娴熟的天选者，每天能用个几十上百次，甚至，心枢的天选者，在控制普通人的时候，只要说句话就行。

　　而季觉……五分之一的灵质流通出去，而且回归的不到一半，大部分都流失掉了。

　　如果是一般的废物天选者的话，倒也正常。

　　只不过，天选征召难道就这点分量么？

　　她的眉头皱起。

　　不对劲。

　　总有些地方，不太对劲……

　　灵质不会凭空出现，也不会凭空消失，除非是已经‘做功’转化了，那么——叶教授忽然回头，“你刚刚说，你能跟它们对话，是吧？”

　　“对，不过大部分时候，它们的话都不多。”季觉回答：“目前看来，我遇到的都比较好说话。”

　　“……”

　　自沉默中，叶教授忽然问：“有没有可能，说话的，并不是它们呢？”

　　“嗯？”

　　“普通的物质，是不具备思想的，季觉，没有灵质，就没有思考的前提，也不存在人格或者喜好厌恶。”

　　她伸手敲在工作台的外壳上，瞬间，机械脱离了季觉的控制，再度沉寂：

　　“就比方说，这一台工作中心，由我亲手完成了组装，如果我没有昏聩到老眼昏花的程度的话，就应该不至于忽略掉这种干扰和可能才对。

　　可既然它不存在意志的话……”

　　她回首发问，“那在你沟通的一瞬间，和你对话的，究竟是谁呢？”

　　季觉彻底懵逼。

　　不是机器在说话，那还能是谁，难道还能是……卧槽，等等，该不会是自己吧？

　　坏了，我精分了？！

　　我都出院了，不会还要回去吧？

　　不对啊，大夫都说我很健康啊！

　　紧接着，他才听见了叶教授的话语。

　　“如果我没猜错，你的能力本质，是将自己的灵质赋予其他物品，并暂时令其暂时活化。”她说，“至于你脑中所出现的对话……大概是本身物品历史、经历和沉淀同灵质结合之后，所暂时产生的拟似人格。

　　并将根据你的指令，自发式的产生回应，主动的运转。”

　　自沉思之中，她断然的说道：“这样的能力，倘若能更进一步的话，说不定能让机械本身彻底活过来，甚至，改变自身的结构，为你奔走。”

　　季觉，目瞪口呆。

　　完全的一语中的，仅仅只是看过一次，就好像比自己了解的还要更加深入。而且，在不清楚表哥哥的紧急求生协议的前提之下，就已经推测出了季觉仅仅使用过一次的‘双重质变’的具体状况。

　　在想到这里的瞬间，她伸手，从口袋里掏出了一个圆球形物体，递给了季觉。

　　“试试这个。”

　　入手，声音清脆。

　　拳头大小的球形物体表面上有着繁复且华丽的图纹，雕工精湛，上面有着九个硬币大小的孔洞。向内看去的话，还能看到内部小一号的球体，和外侧一摸一样，相同的复杂和华丽，但却层层嵌套，向内，再向内，足足有九层之多！

　　据说，在很古老的时候，匠人会以象牙为材料，呕心沥血，创造出此般鬼斧神工一般的造物。

　　只有在历史的教科书上，季觉才见过如此华丽的工艺品，可内部却偏偏蕴藏着令季觉为之心惊肉跳的凶戾气息。

　　甚至更在他曾经在劳伦斯手中见到过的那一把‘宵暗’之上！

　　“这是个……鬼工球？”

　　他拿在手里，仔细端详，下意识的输入了一点灵质，试图感受其材质，眼前顿时一黑。

　　稍纵即逝的感知之中，他的灵质反馈里，居然出现了数之不尽的分叉，一片片复杂的像是集成芯片一般的灵质通路乃至成百上千个复杂度远超他理解的符文烙印……

　　拳头大小的鬼工球，如果展开平铺的话，恐怕足以覆盖掉整个庞大的厂区，甚至延伸到海中去。

　　而就当季觉的能力作用其上时，感觉的却好像是个无底洞，鬼工球宛如鲸吞一般的吸取着季觉的灵质，疯狂饕餮，可除此之外……根本不给一点信号！

　　哪怕是季觉彻底榨干了自己的灵质，快要当场歇逼了，听到的也只有一个满足的声音：【谢谢兄弟，我好了。】

　　从此，再油盐不进。

　　素质简直屌差！

　　季觉眼珠子都快瞪出来：不准好，给我吸回去！

　　可惜，鬼工球已经再没有任何回应。

　　甚至，主动脱离了季觉的手掌，像是被无形的线缆牵引着一样，重新回到了叶教授的手中，滴溜溜的旋转，缓缓放大，向着季觉展示着其中繁复到令人眼花的恐怖构造，驯服如忠犬。

　　“看到了吗？吃了亏以后就长点记性，别碰到什么东西就往上贴。”

　　叶限缓缓说道：“部分物品本身是有自身灵性存在的，能够自动识别敌我和权限，这种状况下，除非你的能力强大到能够彻底覆写对方的底层回路和指令，否则都不会回应你的要求。

　　不过，等以后你能够制作炼金物品，成为正式的工匠时，你应该就知道如何修改底层指令了。”

　　她略微的停顿了一下，露出了某种隐含着微妙恶意的笑容：“甚至，让它当场倒戈，反噬原本的主人都不在话下。”

　　想象一下，当对手信心十足的拿出了自己压箱底的宝物，不惜代价的启动时，发现自己的武器变成了敌人的手足。

　　对于任何敌人恐怕都是噩梦吧？

　　尤其是，浸淫此道的余烬天选者，这样的能力，完全就是炼金物品的杀手克星！不论是什么样的武器装备遇到季觉，都不会有任何的作用，宛若赤身裸体。

　　而且，不只是如此……

　　直到现在，自连番的惊骇之后，叶限却再一次的感觉到了某种领悟……

　　关于天命征召的恐怖！

　　并非是才能之上的差距，亦或者是魄力之上的区别，而是，本质之上的不同！

　　任何一个工坊的学徒，恐怕在梦里都能背的出来，炼金术的本质——是赋予物质以灵魂，赋予凡物以奇迹，赋予良才以超拔的技艺。

　　自铁石中淬炼出黄金，自灵质之中融合上善，一直到，臻至万象无穷之境！

　　可单单一个天选者的基础能力，竟然能将炼金术的四大要素——扬升、萃变、纯化、协律——尽数涵盖其中？

　　实在是，太过于离奇了。

　　更离谱的是，明明后面的东西，季觉已经莫名其妙的会了，前面的基础却半点没有。

　　就好像是一座空中楼阁，不，这是一座活生生的空中庭院……靠着季觉本身，根本没有任何基础存在的的能力，居然被强行拔升到了根本不合常理的高度？！

　　八十岁文盲老太向你传授核聚变的奥秘，村口的老农种地暗合曲率引擎的迁跃参数，突出一个朋克和叛逆。

　　她这辈子都没见过这么离谱的状况。

　　甚至，不止一次怀疑自己陷入了镜的幻术或者是心枢的迷惑里。

　　难办，诡异，离奇。

　　可是……太有趣了！

　　自沉吟中，她的笑容渐渐危险和疯狂。

　　上善·余烬，所司掌的领域是创造、变化与革新……真正踏上这条路的天选者，没有一个不是满脑子都是研究的技术狂魔。

　　走到路上跳出个孽化物、畸变体来，都忍不住想要剖两下搞明白。

　　现在，如此离奇的材料竟然主动送到了自己面前？

　　她已经开始手痒了。

　　纯粹以研究价值而论，天选征召者，才是真正的浑身都是宝。

　　其自身就同对应的上善具备着惊人的相性，更不要提季觉共鸣的上善直接有九个，可应用范围实在太广了。

　　血液和骨髓可以抽取，调配药剂，骨骼和血肉可以碾碎或者加工，用以栽培，灵魂可以切裂，熔铸天工，就连灵质也可以细水长流的抽取，以促进材料融合。

　　浑身上下，从头到脚，甚至就连能力也具备着近乎无限的可能性！

　　可惜，自己所擅长的是工程学和纯化，倘若是专注活灵的工匠，已经早就忍不住把这小子直接丢进炉子里了吧？

　　那直勾勾的眼神，看的季觉浑身发毛。

　　忽然有种报警的冲动，下意识的往后挪了一点，战战兢兢。

　　“准备好吧，季觉。”

　　自惨白的灯光下，叶教授缓缓露出了‘和蔼’的笑容：“从明天起，你的研究生课程，提前开始了。”