第三十七章 肝的呼唤

如此轻松的跨越了预想之中的无数煎熬，季觉端详着自己的成果，再忍不住喜笑颜开，兴奋的同时，也忍不住遗憾和惋惜。

　　就算是以季觉的能力而言，如此的创作已经称得上匪夷所思、天方夜谭，可对比刚刚体验之中叶教授的操作，只能说是错漏百出，东施效颦。

　　根本不是一个级别的，甚至被甩到连尾气都看不见。

　　但那又怎么了？

　　丑丑的也很可爱，小小的也很厉害！

　　在刚刚碎片自毁之后的灵质吸收里，他不仅仅是以自身的灵魂和感知体会到了之前五十一次失败的过程和原因，更亲身体会了叶教授曾经那宛若造化天成一般的恐怖技艺！

　　就好像，化身为了真正的造物主。

　　一切变化，尽数自炉中升腾而出……自己只需要伸手，便可任意撷取，只要反掌，就能再造乾坤。

　　猝然之间的体悟，是如此的令人迷醉。

　　可更重要的，是比手把手的教导还要更加彻底的珍贵体验。只此短短一瞬，就好像长夜中骤然升起了灯塔，为还在原地打转的季觉指明了道路和方向。

　　他要做的，就是趁着这一份灯光的记忆在心中还正鲜明的时候，向前，用尽自己的全力，拔足飞奔！

　　再一次的，抄起碎片。

　　毫不可惜刚刚完成的作品，季觉抽取手表里的备用灵质储存库，再一次的开始了铭刻！而另一只手，则直接将操作台旁边的铜质巨书翻到了后面。

　　趁着体悟还没有消散，回忆尚且分明，这一次他要尝试篆刻的，是十二上善中另一位的徽记和图腾。

　　司掌一切着能量的诞生和湮灭，沉寂和爆发，元素与风暴的上善。

　　——【熵】！

　　就这样，一直持续到了深夜十二点半。

　　叶纯第六次来催他到点下班儿回家，在诸如‘该休息了’、‘多摸一会吧’、‘已经可以了，已经很可以了，现在很多大佬都不如你了’、‘你妈的别卷了’等等语重心长的话语中，季觉意犹未尽的，三步一回头的，骑上了小牛马，离开工坊。

　　五个多小时的加班，感觉比前面那么长时间的练习的收获还要更大，甚至几十几百倍。在那一缕鲜活的感悟彻底流失之前，季觉已经拼尽全力的挽留住了些许的心得和更多的失败的经验。

　　到最后，终究没有能完整的把熵的图腾描绘完全。

　　在中间的时候，他好几次，都感觉，自己好像就差临门一脚的功夫，但到了后面，越努力好像方向越不对，颇有种画虎不成反类犬的蹩脚感。

　　他就知道，再磨下去，或许也没那么多收获了。

　　彻底消化完来自叶教授的经验包之后，他哼着歌吹着口哨，在路边摊上买了一碗炒粉之后，就毫不犹豫的……踏上了回家的路。

　　赶快洗漱睡觉，明天起来接着卷！

　　“草！”

　　而就在暗中，远处，那一辆车流中隐隐跟在后面的面包车上，举着录像机的中年人齐钦愣在原地，目送着季觉回到了家里。

　　难以置信。

　　你他妈的在干啥？

　　跑到教授的厂里拧螺丝拧他妈到半夜，是个人都该放松快乐一下了吧？妈的，你一个大学生不泡吧不撩妹不上分儿就算了，你特么倒是赶快给你背后的大姐姐打个电话，约出来HAPPY一下啊！

　　老子照相机都准备好了，你给我拍个鬼的勤工俭学呢？！

　　大家是来看这个的吗？！

　　跟在季觉身后苦熬了一整天的男人，整个人都要不好了，这特么根本不合常理啊——卖炒粉的小妹熊那么大，他居然看都不看一眼！甚至人家抖着想要多赚你两块钱的时候，你连个蛋都不肯加！

　　你特么还是人嘛？

　　莫急，莫急，不能着急，耐心才能得到结果，蹲守才能捕获猛料。

　　齐钦深吸了一口气，安抚着此刻暴躁的心情，好容易等到季觉房间的灯终于灭了，才下车撒了泡尿，上了个厕所之后，买了碗泡面吃。

　　行了，总算消停了。

　　起码能睡个好觉。

　　他闭上了眼睛。

　　同样的深夜里，有人彻夜难眠。

　　“我叼——”

　　沉寂的厂区里，洗漱完之后的叶纯原本还包着头晾头发，打着哈欠收拾着工坊，结果，在伸手拿起桌子上的残片时，不由得愣在了原地。

　　如遭雷殛。

　　叶纯敢发誓，自己这辈子眼睛都没瞪这么大过！

　　那个不规则残片在季觉的摧残之下，已经浮现出了一道隐约的裂隙，但此刻，上面流溢着一层微不可绝的纯白幻光，关了灯之后，就在月光下蒙蒙发亮。

　　而更令她难以置信的，是上面……那不足巴掌大小的地方上面，有人用丧心病狂的努力程度和可以即刻入院的强迫症水平，硬生生的刻上了超过二十个上善徽记！

　　全部都是升变！

　　今天下午她来察看的时候，季觉还是一个刚刚接触熔炉什么都不会用什么都不懂的纯萌新，结果四五个小时的功夫，居然就把足够其他学徒夜以继日煎熬数年的进度踩在脚下。

　　而更恐怖的是……

　　透过上面丝丝缕缕的痕迹，她竟然隐约分辨出自己姨妈早些年的风格？

　　尤其是最后那几个图腾徽记，最后收尾处的弧度，完全就是姨妈自己的特殊落款……就算是照着学，也没必要把这个也学回去吧？！

　　你来这里学什么？

　　造假吗？

　　“姨妈，你快回家啊。”

　　她压抑着尖叫的冲动，拨通电话：“有变态啊！”

　　“……正常。”

　　在了解究竟发生了什么事儿之后，电话另一头，迎来了许久的沉默，可最后，居然却只是平静的给出了评价，就好像，根本不意外一样。

　　叶教授说：“让他继续就行，多余的事情，不用管。”

　　电话就此挂断。

　　只剩下叶纯在寂静里，和残片，面面相觑。

　　许久之后，回头，看着自己在玻璃中的渺小倒影，抛下残片之后，终究还是忍不住一声轻叹。

　　“妈的，怪物。”

　　.

　　“卧槽？”

　　同样的夜色中，老旧的卧室里，刚刚闭上眼睛的季觉忽然从床上弹起来。

　　总算发现了好像哪里不太对的地方。

　　白天的时候自己太过于专注炼金术的成长，以至于，差点没注意到……

　　在月光下，他抬起了右手，凑到眼前，仔细又郑重的分辨，看着表盘上面那个隐隐被金色所侵染的【1】。

　　他眯起眼睛，难以置信：“这破进度条，是不是有动静了？”

　　如果他的记性没错的话，那在早上的时候，这个【1】的上面，几乎还是一点其他的颜色都没有的，而现在，最上面边边角角的地方，似乎好像已经出现了一些不容忽视的纯金。

　　硬要说的话，就好像某个蓝色图标的龟速下载软件，忽然动起来了。

　　虽然还是1Kb、2Kb的速度，可好歹不再是‘资源无响应’，或者‘根据相关法律不予以开放下载’了……

　　从0%，到1%，再一次实现了从零到一的伟大突破！

　　渺小微弱，但又如此的显眼。

　　“噫！！！”

　　季觉忍不住振臂欢呼：“好耶！！！！”

　　可为啥啊？

　　难道是自己炼金术上的进步带动了能力的成长吗？可是也不对啊，前天自己入门炼金术的时候，这表真的半点破动静都没啊。

　　他重新躺在床上，仔细回忆着今天一整天所发生的事情，最后浮现在眼前的画面，是自己伸手，去抽取自毁残片中残存精粹和灵质时的场景。

　　到最后，所有的精粹，全部都被自己的能力给吃掉了！

　　“不是，大哥，你认真的吗？！”

　　他感应着灵魂内那轻盈运转的徽记，无法理解。

　　只有通过吸收炼金物品的精粹才能成长？

　　这破能力怎么跟什么抽卡手游里的角色一样啊？刷副本打怪屁用都没，非要拿其他装备和角色喂狗粮才能升级？

　　是不是到了满级之后还要再吃几张同样的角色才能突破啊？

　　别到最后强化+11、+12的时候，再给我来个装备概率损毁吧？

　　季觉快要对想变强就要氪的世界绝望了，忽然很想撞墙，不是说真传奇不这样么？

　　可莫名的……眼前浮现的，竟然是白天里那一整座让当时的自己为之绝望的仓库，乃至那规模夸张到足够埋掉十几个自己的废品垃圾堆。

　　如果没记错的话，叶教授好像说的是，那些没用的东西都是丢给自己练手的，对吧？

　　那一瞬间，季觉，睡意全无。

　　回头望向工坊的方向时，双目里已经燃起了熊熊烈火，就好像看到了无数个穿得很少布对自己搔首弄姿邀请自己赶快来玩的小姐姐……

　　什么垃圾堆？！

　　那可是已经洗白白了的经验值啊！

　　脑子就只剩下了一个字。

　　——【肝】！

　　从那一天开始起，盯梢者的噩梦，终于到来。

　　人是凌晨两点多发完报告才闭上眼睛的，然后，第二天早上五点半，他就发现……季觉那孙子，出门了！

　　甚至连衣服都没换，头都没洗，只是洗了把脸刷了个牙，在门口买了个包子。

　　然后，直奔厂房！

　　那一副争先恐后害怕晚了就抢不到免费鸡蛋的样子，让齐钦感觉自己的世界观受到了某种摧残——不是，你干嘛？

　　大哥，你他娘的倒是多睡一会儿啊，你不睡我也是要睡的啊！

　　这么早起来就往工厂跑，你图啥？

　　甚至还买了咖啡，就这么迫不及待的当牛马？！

　　在风中，传来了远去的声音……

　　令绝望的中年人呆立当场。

　　他在狂笑！

　　小摩托的油门拧到底，季觉咧着嘴，驰骋在黎明的晨光里。

　　新的一天，新的开始。

　　又可以快乐的打螺丝咯！