第二十二章 上善君临（感谢酩酊吹风机兼鸦姐单推人的盟主）

原本充沛而汹涌的龙血转化，此刻居然停滞。

　　短短不足一个弹指的空隙，已经足以令他，粉身碎骨！

　　轰！

　　当密涅瓦的铁拳再一次落下，毁灭的风暴将一切血肉吹尽，甚至压制了未完成的龙血，将他的脑袋彻底砸成了粉碎。

　　自上而下，嵌入了胸膛之中。

　　劳伦斯咆哮着，裸露骸骨的双臂上，显现出繁复的鳞片，硬生生的挡住了闻雯的拳头，背后破碎的翅膀上，眼睛睁开，看向了巨树的所在。

　　便看到了，根须缠绕中的苏醒的季觉，还有他微笑着抬起的中指。

　　“惊不惊喜意不意外？”

　　他轻声问候：“我说我认识你，就有很多热心的人，就送我回来啦！”

　　就这样，季觉张开了口，猛然咬住了近在咫尺的根须。

　　巨树激震，无数触须一般的枝条蠕动着，竟然显现干涸。

　　“你他妈的在干什么？”劳伦斯的声音颤抖起来，难以置信，甚至比密涅瓦的攻击还要更加惊恐：“停下，停下来！”

　　涡植术！

　　他的涡植术的转化进度，竟然停滞了？！

　　不对，不止是停滞……而是内部出现了一个未曾有过的空洞，在大口的吞吸着本来应该属于自己的成果，掠夺着那些应该流入自己心脏之中的龙血！

　　怎么回事儿？发生了什么？他是怎么办到的？

　　“停下！！！”

　　劳伦斯咆哮。

　　季觉充耳不闻，展开了双臂。

　　睁大的双眼里，已经满是猩红，那些苦痛和绝望的灵质充斥在他的身体里，催发饥渴和癫狂。作为涡植术的受体，他居然在拥抱血渴症的侵蚀，甚至，反过来，在无数畸变灵质的推动下，反客为主，不断的夺取着劳伦斯的主控权！

　　去你妈的灾祸之器，去你妈的良才美玉，去你妈的一切！

　　人生在世，活着就要吃，有饭吃饭，有屎吃屎，管他妈什么畸变灵质，我特么吃吃吃吃！

　　如是，大口吞咽着龙血，就像是吞吃着炽热的岩浆，那些痛苦和绝望好像也都远离了，他毫不在乎。

　　劳伦斯怒吼着，想要冲上来，血肉如刺一般生长，延伸，要打断他，可晶石巨柱却拔地而起，将季觉挡在了身后。

　　现在，攻守易势。

　　在嘶吼和尖叫里，劳伦斯的身体进一步的膨胀，癫狂，奋不顾身的发起攻击，再无曾经的轻松和愉快。

　　就像是，身体的内部，有人用吸管嘬取着他的生命和鲜血一样。

　　现在，主体和受体已经通过涡植术连接在了一起。

　　密不可分。

　　当季觉反过来动摇了他的主控权之后，原本单向流通的水泵就开始了角力，拉扯，彼此争夺着涡植术中所萃取完成的龙血。

　　不同的是，季觉那一边的吸力，越来越大！

　　自龙血的侵蚀和转化里，季觉嘶吼，眼眶中的双眸渐渐细长，如兽，四肢之上鳞片隐约冒出，又脱落，仿佛基因突变一样。

　　“住手，季觉！”

　　闻雯回头，呐喊：“你还不是天选者，再吸下去，你会彻底孽化的！停下！”

　　可季觉已经不管了。

　　甚至加快。

　　在他的身躯里，不知多少人所遗留的苦痛和怨恨像是海潮一样奔流涌动着，推动着他，向着眼前的罪魁祸首，发起复仇！

　　蹂躏！击溃！撕碎！虐杀！

　　最后，碎尸万段！

　　“这不正在忙么？急什么？！”季觉咬牙，死死的压制着灵魂之中暴虐的冲动，抬起了头，看向了空洞的夜空。

　　还有，在黯淡星辰之后，那些模糊的轮廓，那些隐隐俯瞰的庞然大物。

　　祂们在看着自己。

　　“天选者是吧？都看了这么多年了，你们还等什么？”

　　季觉招手，向着祂们咆哮：“来，选选选，都他妈的爱选选！”

　　“——谁让我选一个？！”

　　轰鸣声里，密涅瓦的神情变化，即便是在矩阵的压制之下，情绪波动已经降低到了最低点，宛若铁石，此刻也依旧诧异茫然。

　　甚至忍不住回头想要掀开季觉的脑壳，看看他说的究竟是什么鬼话。

　　天选者是让你选的么？你以为是你去超市里买大白菜啊，说选就选？就算你是自主觉醒者，具备天赋和潜力，也不可能勾勾手指头就……

　　那一瞬间，她愣在了原地。

　　因为，天破了。

　　不止是医院之上，不止是此处的圈境之内，甚至，不止是北山区。

　　自波澜所及之处到群山耸翠之间，偌大整个崖城，千里之内，一切星辰尽数隐没，消失不见，就像是随着幕布的掀起而退场了一样。

　　取而代之的，是一道道常人肉眼难以窥见的浩瀚辉光。

　　庄严肃冷的轮廓自其中显现，仿佛万象汇聚而成的浩瀚之形，自人世一切变化与事象中显现构成的至上大权！

　　包罗万象的无形之物、森严高耸的巍巍城阙、白骨和血色纠缠而成的冠冕、巨角悬挂群狼之尸的鹿首、无数生命交织而成的漩涡、泣血的日轮、纷繁变化的火焰和电光……

　　“升变、天元、大群、白鹿、涡、永恒之门、熵、余烬、荒墟……”

　　十二上善，君临其九！

　　自惊鸿一瞥中，闻雯几乎冻结在原地，怀疑自己的眼睛。

　　天命征兆如此突兀的显现，宛若群星授予赐福，而无数天选者追随一生却难得垂青的至上织锦们，此刻却充斥在夜空之中，占据了每一寸空隙！

　　祂们充斥着夜幕，迅速的扩张，彼此挤压、排除，再无昔日的冷艳和高贵，反而像是超市打折时挥舞着钱来抢购的顾客，争夺着唯一的珍宝，争先恐后的要授予自身的赐福……闭嘴，然后拿走我的钱！

　　短短的弹指之间，一切碰撞和斗争都消失不见。

　　就仿佛，已经决出了胜负！

　　其他的辉煌景象尽数隐没，充斥夜空的，乃是宛若燃烧的群星，迸射出耀眼的光芒，就像是连整个天穹都化为了庞大的熔炉。

　　当耀眼的群星烧尽，那辉煌的熔炉倾倒，有明灭的余晖自其中流溢而出，化为了垂落的一线天瀑，将季觉彻底吞没。

　　就像是落入了他的魂魄里，将自我也点燃。

　　那样的显像……

　　——上善·【余烬】！

　　自前所未有的痛楚和充实之中，季觉灵魂之中，原本模糊黯淡的天赋，此刻沐浴着群星的余晖，迎来最终的蜕变。

　　虚无之中的徽记构成，橙红色的光芒不断流转，有繁复的图纹显现，宛若齿轮和杠杆重叠，某个复杂机枢的剪影……即便是季觉也难以分辨清晰。

　　【天选之仪，完成！】

　　【注册身份变更开始，天选者·季觉，登录完成】

　　【灵质储备库，资格开放，错误，错误，错误……请尽快前往中央车站，完成正式员工身份注册！】

　　……

　　腕表之中，数十个弹窗跳出，令人眼花缭乱。

　　可那些乱七八糟的东西，此刻都已经无所谓了。

　　自余烬之火的焚烧里，季觉咧嘴，抬起头，看向了呆滞的劳伦斯。

　　“你好啊。”

　　他礼貌的颔首，“有很多朋友，让我代替他们，向你问候……不过，思来想去，还是让他们亲自来对你说比较方便一些。”

　　“准备好了吗？”

　　季觉抬起了手，最后发问——领受这一份你亲自造就的苦痛和绝望！

　　那一瞬间，宛若瀑布一般的猩红灵质，从季觉的身体中，井喷而出！

　　死寂的圈境之内，骤然有潮声掀起！数之不尽的悲鸣和哀嚎，从每一个空隙，每一个角落中回荡。

　　钢铁摩擦，引擎运转，在废墟的瓦砾里，沉寂的机械骤然再度运转。从坍塌的停车棚里，堆积如山的破碎电车和摩托，到停车场里一辆辆尚存完整的汽车，再到病房大楼内，那些落在地上的手机，关机的电脑……

　　每一个熄灭的屏幕都再度亮起，浮现血泪一般的猩红，电机的疯狂运转中，激烈震荡。

　　那些逝去者的残留，他们的怨恨和苦痛，此刻都在季觉的灵魂之中再度升起，落入了数之不尽的机械内，再度醒来！

　　可是还不够！

　　还远远的不够！

　　即便是顷刻间耗尽自己所有的灵质，依旧无从阐释出那庞大规模的万一。

　　自焚烧的苦痛里，季觉抬起手，拽起了一根锋锐的晶体碎片，反手捅进了自己的脖子里！

　　鲜血奔流，喷薄而出！

　　充斥了海量畸变灵质的腕表骤然一震，熟悉的弹窗浮现。

　　【检测到员工季觉面临生命危险，错误，错误，错误，错误！】

　　【标准紧急求生协议启动——协议生效时间内，天选者能力将向上质变一阶——双重质变完成！】

　　腕表之上，灵质储备库的数字开始疯狂跳跃，在瞬间跌入谷底，但又在外部海量灵质的供应之上迅速拔升，回满。

　　激烈的运转中，仿佛连机芯都彻底烧红了，像是灼热的钢铁，嗤嗤作响。

　　可这一刻，无数钢铁的刺耳声音响彻圈境。

　　大地震荡。

　　因为机械的海潮自废墟之中显现，奔流而出！