第五章 兄弟你好香（求追读！）

“什么鬼？”

　　愕然中，季觉心头一紧，不由得紧张起来。

　　有贼？

　　那可太稀奇了！

　　毕竟自己家穷成这样，有贼来了可能都要含两包眼泪出门去，要是稍微有点良心，走之前可能还要在桌子上压两百块钱让孩子好好学习，努力读书。

　　北山区位于崖城外围，要说高精尖一样没有，要说脏乱差，从没输过。非法移民、黑帮、走私乃至凶杀……混乱不堪的同时，凶案数量历年以来都稳居崖城各区的榜一，排名之稳定，总督来了都得叫声老头儿！

　　而季觉家这座老屋，说饱经沧桑都算夸奖，阴天漏雨，夏天漏风，白天漏水晚上漏电，一身毛病就从来没好过，哪怕用脚后跟去看都不像是什么有钱人家。以至于这么多年了，就算偶尔有两次遇到毛贼，大家进门看看这家徒四壁的样子，也都同情的说声打扰了掉头就走。

　　季觉弯下腰，从床底下抽出半根钢筋来，小心翼翼的踩着嘎吱嘎吱作响的地板，下了一楼，左右窥探，比贼还心虚。

　　可除了被破坏了的门把手和一行穿过客厅没入了厨房的脚印之外，根本什么都没看见。

　　“喂！出来！老兄，你找错地方了，我家没钱！”

　　这里除了一个比你还能吃能睡能懒的脆皮大学生之外什么都没有！

　　季觉探头，厨房里，只有被拽开了两扇门的冰箱，正对着他敞露出里面感人落泪的剩菜，门后的灯管明灭，奄奄一息一如这台三十多岁的电冰箱本身。

　　季觉如遭雷击！

　　眼泪都快下来了。

　　贼不走空就算了，怎么连自己前天从陆妈那里提回来的半盘白切鸡都给毛走了？！他还打算过两天过生日的时候加个菜呢！

　　“没人性啊丢雷老谋！”

　　他看着盘子残留下来黑指印，再忍不住骂人，可看着空空荡荡的厨房，还有那扇临街敞开的窗户，哪儿能不知道贼早就跑路了，不由得痛恨起来。

　　早知道黑恶势力的目的是自己冰箱里的白切鸡，他早就抡起钢筋来和小偷做斗争了，哪里还至于心惊胆战这么久！

　　结果把自己的电冰箱都搞坏了！

　　而就在他摸到电冰箱门的那一瞬间，电机如老牛一般的嗡嗡声里，响起了预料之外的话语：“小心身后。”

　　那一瞬间，季觉猛然回头。

　　扑面而来的腥风里，看到了一双猩红色的眼睛。

　　在看着他。

　　饥肠辘辘……

　　就在厨房入口的大门上面，天花板和墙壁的夹缝里，像是蜘蛛一样诡异佝偻的人影，蠕动着，嘴里嘎嘣嘎嘣的咀嚼着最后的残骨。

　　锐利的牙齿像是刀锋一样，令人胆寒。

　　而在看清那个人影面目的瞬间，季觉再忍不住，尖叫出声。

　　“你……你是昨天那个老登！！！”

　　可不是么？

　　那张老脸他可记的清清楚楚！

　　分明就是那个蹬着三轮车死不要命来创自己的老头儿，差点害自己直接走流程异界转生……当时局面太混乱了，也没人发现他是什么时候溜了，季觉也没放在心上，结果却没想到他竟然敢闯进自己家里来！

　　只不过，那模样看着，比昨天的样子，却又诡异的太多。

　　突出一个拟人。

　　不知道吃错了什么药。

　　“好啊，你居然还敢再来！可就吃定我了是吧？！”季觉大怒：“不赔钱你今天别想走了！给我从我家墙上下来！”

　　老登从善如流。

　　非常听劝。

　　在季觉让他从墙上下来的瞬间，便已经——飞！扑！而！至！

　　太快了。

　　简直就像是蜘蛛或者是螳螂捕食的瞬间一样，恶臭的风在瞬间便将季觉吞没了，季觉下意识的后退，将电冰箱的门挡在了自己的前面，下一瞬间就看到，自己家那一台除了傻大笨粗之外什么用都没的电冰箱，那厚厚的大门，竟然在老登尖锐的五指之间被撕开了一个大洞，锋锐的指甲擦着季觉的脸划过，刮出了一道口子。

　　慌乱之中季觉飞起一脚，却没能蹬得动，自己反而被反震着后退了几步，连忙绕过餐桌，趁着老登拔手的功夫跑到了厨房门口。

　　就这样的，看着那老东西，把自己的冰箱门彻底扯成了粉碎。

　　佝偻如猿的诡异老人蜷缩在冰箱的残骸上，摸索着里面的东西，甚至连刚才自己丢下的瓷盘子也抓起来塞进嘴里，嘎嘣嘎嘣的搅碎。

　　猩红的眼珠子里满是混沌。

　　“吃，吃，吃……好饿啊……”

　　被瓷盘撕裂的嘴角开阖着，血液流出，又被一根长舌缓缓的舔了回去，老人抬起头，直勾勾的看向了季觉，垂涎欲滴：“香，你好香……”

　　“好，别说了，一方有难八方支援对不对？”

　　季觉不假思索，从口袋里掏出自己仅有的四十八块一毛九的零钱，拍在桌子上：“大爷，钱就这么多，拿去吃早茶……我推荐六铺街北边那家，烧麦便宜量……”

　　轰！

　　餐桌也被狂啸尖叫着的老头儿撕碎了，连带着季觉刚刚站着位置后面的厨柜，破锅烂碗掉了一地，回荡着令季觉心碎欲绝的声音。

　　坏了，他是不是不爱吃烧麦？

　　季觉连滚带爬的滚出了厨房，脑子里空空荡荡：烧麦不吃，腌粉也不错啊！

　　可哪怕是脑子再空，季觉也明白了，这老登想吃的不是烧麦煎饺肠粉小笼煲仔饭……他想吃自己！！！

　　当腥风再度扑面时，季觉咬牙，握紧了手里的钢筋，用尽全力的抡了出去，朝着老头儿的脑门！

　　再不顾上什么尊老爱幼了！

　　巨响迸发。

　　钢筋脱手而出，反震，就像是用尽全力砸在了水泥墩子上一样。

　　足够砸碎好几个老头儿头盖骨的的钢筋，竟然只在他脑门上留下了一道口子，反倒是季觉的胳膊上被抓出了如同刀割的两道裂口。

　　血液流出，泼洒。

　　落在老头儿的脸上，被长舌一扫而空，如饮醇酒佳酿，让老东西激动的浑身都哆嗦了起来，兴奋尖叫。

　　“香！香！你好香！！！”

　　“我可去你妈的香党！”

　　踉跄后退中，季觉抓起柜子上的水瓶杯子没头没脑的砸过去，转身冲着门口狂奔。

　　在短暂品尝到季觉的血味儿之后，陷入狂喜兴奋的老头儿手足并用的狂追而来，兴奋的浑身痉挛。

　　却不曾想，在路过楼梯时，季觉的动作竟然猛然停顿。

　　伸手，拽住了自己前几天才修好的花式楼梯栏杆，将尖锐的铁枝从勉强缝补的水泥中拔出来，转身向着他的脸劈过来！

　　瞬间，铁枝没入了眼眶，老头的动作一个踉跄，再然后，季觉飞起一脚，将他踹出了大门，仿佛滚地葫芦，落在满是泥泞的院子里。

　　不等他从翻滚中爬起，季觉便直接跳了起来，用尽所有的力气和全身的重量，踩在了他的脖子上！

　　咔！

　　断裂的声音像是雷鸣一样，从季觉的耳边响起，如此清晰。

　　他还没有来得及松口气。

　　便听见了脚下的，刺耳尖叫。

　　像是某种兽类垂死的哀鸣，又仿佛饥渴的怒吼和呐喊。

　　眼窝里还嵌着半截栏杆的老登手足不断的蠕动，撕扯，挣扎，甚至将旁边的电瓶车都掀翻了。

　　即便脖子已经断裂，可那一张扭曲的面孔上，却依旧是令人惊恐的猩红。

　　疯狂的张嘴，想要撕咬。

　　季觉唯一能做的，就是奋尽全力，死死的抓着栏杆，将老头儿的脑袋压在地上，可是已经快要压制不住了。

　　力气太大了！

　　他感觉自己压制的不是一个看上去奄奄一息的老东西，而是某种披着人皮的怪物，一旦松手，自己就会被在瞬间撕碎。

　　能够感受到，那老东西眼耳和口中，甚至他身体里，那浓郁到令人作呕的恶臭，乃至，隐隐的猩红光芒。

　　致命的重伤好像根本无所谓。

　　他依旧生龙活虎！

　　甚至，本该断裂的颈椎竟然迅速的接续起来……无视了贯穿眼窝的铁枝，一点点的向前挪动……

　　只是，仿佛有那么一瞬间，老东西的力气忽然松了很多，但又紧接着，越发的狂暴，在不断的撕咬中，只有粘稠的血液从他的嘴里喷出，落在了季觉的手上。

　　如此冰冷。

　　【检测到外部活跃畸变灵质，是否汲取？】

　　自灵魂和意识之中，来自腕表的信息忽然升起，浮现，令季觉不由得狂喜，生怕腕表听不明白，用尽全力呐喊：

　　“是！是！是！YES!YES!!YES!!!”

　　话音未落。

　　甚至，就在他连笑容都来不及露出的那一瞬间，清脆的声音从腕表内传来——滴答！

　　再紧接着，隐约的光芒自表盘之上浮现，顺着季觉的手掌和五指延伸，勾勒出繁复的矩阵图腾，如同电路一般，一直落入了指尖，顺着铁枝延伸，向下。

　　就好像在瞬间，血肉再非血肉，手掌亦非手掌，而是迎来了蜕变，形成了某种就连季觉都无法把控的工具。

　　顺着眼窝之上的裂口，贯入了老鬼的头颅之中！

　　再然后——有看不见的机轮运转，宛若黑洞的恐怖引力扩散，足以压制一切畸变灵质的虹吸，开始！

　　刺耳的尖叫戛然而止。

　　取而代之的是沸腾的声音，像是水壶在炉火之上的狂啸，浓郁的血光从老鬼的眼洞之中喷涌而出，顺着矩阵，没入了腕表之内。

　　原本抽搐痉挛的老东西，开始迅速的干瘪下去。

　　只有粘稠的血色不断的蠕动着，挣扎，像是疯狂的虫子一样，被从他的体内拽了出来，被腕表一口气抽干！

　　表盘上的数字疯狂的攀升，在瞬间，就抵达了59的程度。

　　短短几秒钟的时间，已经快要赶上之前季觉好多年所积累的灵质储备！

　　而不断抽搐的老东西，终究是趴在了地上，再动弹不得，不，更像是……打回原形了一样，失去了那诡异的力量之后，奄奄一息。

　　充斥着混沌和饥渴的眼睛里，显现出一丝清明。

　　仿佛从漫长的噩梦里醒来了一样，怔怔的看着眼前的一切，茫然又困惑，许久，仿佛回忆起了什么，嘴唇开阖了一下，好像念着某个名字。

　　浑浊的眼泪，缓缓的从眼角滑落。

　　坠入泥浆中。

　　就这样，渐渐的坍塌，化为了灰烬。

　　除了一身破破烂烂的衣服之外，再也不见。