第三十五章 垃圾佬的生活

“最近姨妈在忙着军方项目的事情，暂时没空管你，不过资料和教材都准备好了，你可以自学。”

　　第二天大清早，季觉赶到了叶教授的工坊时候，所看到的，就是整整装满三个柜子的各种资料典籍，乃至厂房最后面，那个被叶纯打开的仓库，以及，里面堆积如山的废品！

　　天知道究竟有多少年没收拾了。

　　里面大大小小的各种物件就连货架都放不下，各种箱子，在地上都快垒到天花板。

　　包括且不限于各种意味不明的机械、零件，有三个季觉那么高的青铜巨树，看上去能砍死十个季觉不卷刃的数百把刀剑，裂缝里会渗出血水的古怪陶瓮，眼珠好像会动弹的狰狞面具、残缺不全的盔甲、已经烧化了变成一滩的铜像，以及数量多到完全无从计数的种种碎片……

　　光是往里面走了两步，季觉就被灰给呛出来。

　　旁边幸灾乐祸的叶纯说：“姨妈讲了，里面的东西，你都可以随意拿来练习，有不懂的，自己查资料，有问题的话，她有空的话，会在下午五点到六点钟回来，你可以问她。

　　放心，虽然都是一些报废品和下脚料，但也都是经过处理，完全无害化之后的东西，正好给你这样的新人练手。

　　按照姨妈的说法，什么时候你能把这堆东西给用完了，什么时候就差不多能独当一面了。”

　　只是这规模，未免，太过夸张了点！

　　季觉憋着气探头，往里面看了一眼，就被那足够把自己淹死个十来次的恐怖数量给震惊到了。这规模，怕不是自己一辈子都要耗在这里面吧？

　　挡在季觉面前的第一个难关，就是昨天看到的那本，青铜大书。

　　不厚，去掉封面和封底之后，就只剩下了十二页……十二个上善的徽记图腾！

　　相关资料和索引全部都在柜子里。

　　季觉的炼金术学习第一步，就是要在一个月的时间里，在任意材料上，重新铭刻出这十二个上善的徽记来。

　　这不仅代表着他要从零开始对十二上善有基础性的掌握，同样也要求他必须对各种材料、各种灵质铭刻方式和所有基础的技巧达到标准才行。

　　昨天还是EASYMODE，学会了唱跳RAP，今天就是地狱难度，要去干薪王了！

　　日子没法过了。

　　“不对劲啊，书上不是说初学者建议从基础的符文和灵质回路的篆刻开始么？”季觉灰头土脸的翻了一上午的书，才感觉到哪里不对头。

　　怎么忽然就上难度了？

　　他顿时开始头痛：“这么搞下去，干到死也干不完吧？”

　　“哎，现在的年轻人啊，一个个都好逸恶劳……”

　　躺在沙发上看热闹的叶纯装模作样的摇头，叹气都叹的老气横秋：“我那会儿哪里有这种条件啊？

　　你不要身在福中不知福呀，小季同学！现在外面几乎所有学徒都是贷款打工，付费学习，有的地方学个炒菜都要做师傅的星努力，像你这种分逼不花的，有东西学，有班儿上，还能这么多有免费的下脚料来练功，就不错啦！”

　　季觉听得只想翻白眼：“道理我都懂，但你能不能别充大辈说话啊。”

　　“长姐如母懂不懂？四舍五入，我岂不是你半个长辈？”

　　叶纯震怒起身，搂着猫猫抱枕抚摸，“我知道，你成了天选者，你有了远大的前程，你还有姨妈看好你，但你甚至不愿意叫我一声学姐……去，给姐姐把冰箱旁边的薯片拿来！”

　　季觉翻着白眼拿了两包薯片，丝毫没客气的分了一半，还顺带从冰箱里拿了冰镇的快乐水，狠灌一通之后，转身重新走向工坊的中央。

　　那一座依旧在沉默运转的巨大熔炉，成千上万从熔炉中延伸出来的灵质回路仿佛巨网一般彼此重叠，收束，汇聚在了他的脚下。

　　这就是他用来练习的工具。

　　对于材料和物品的处理方式，在炼金术中数不胜数，烈焰和温度不过是最常见的一种，也是应用范围最广的一种。

　　绝大多数材料在高温之下，本身物性会得到激发，而灵质相性也将得到进一步的提升，更适合去进行炼金术上的操作。

　　对于季觉这样的初学者来说，其实根本配不上这么高端的型号，可除了昨天那一套只能用来入门对于技艺提升没多大帮助的简易探针之外，整个工坊里就只有叶教授平时用的这一套高端货了。

　　高端到里面绝大多数功能季觉都完全看不懂，碰都不敢碰，就算是多数设置不会对没有经过灵质验证的学徒开放，单单是基础功能就够季觉琢磨上几个月的。

　　大师级的强温反应釜，对他这样的新手而言，实在是太过奢侈了。而更奢侈的，就是叶教授早就预先处理完毕的报废品、下脚料和垃圾。

　　就算是垃圾，那也是大师用剩下的垃圾，就算报废，其中大多数也都是强度或者功能不符合要求或者是出现了什么瑕疵，被果断毁坏之后废弃了。

　　对着典籍仔细研究了一番之后，季觉悲哀的发现：这些丢在仓库里的‘垃圾’，真要是完好状态下拿到市面上去，自己这种穷逼恐怕卖血卖肾都搞不到一套来。

　　但往好处想，等自己将来真走狗屎运了成为了大师，那岂不是随便卖个废品都足够胡吃海喝多少年的？

　　一想到这里，他就再一次动力十足。

　　想想学贷，想想崖城这些年的狗屎就业环境，想想物价，想想小绵羊每天要吃的白切鸡，他就已经恨不得二十四小时趴在炉子上面了。

　　有这么好的条件，有这么奢侈的配置，再不努努力的话，那就真的要遭天谴了！

　　嘭！

　　一阵闷响之后，叶纯从沙发上抬头，看着季觉灰头土脸的样子，叹了口气，又收回视线，毫不意外。

　　光是今天一下午，就已经报废了不下几十次了。

　　炼金术师的工作是个精细活儿，对灵质的消耗并不严重，可奈何季觉这种纯萌新几个小时就失败这么多次，整个人都快要被抽干了。

　　咬牙套上了防火服，拿着钳子从熔炉里把那一块铜片捏出来，等冷却之后，他才发现问题的所在……实际上和他大多数失败一模一样。

　　灵质冲突。

　　以灵质在金属中拟造回路和铭刻上善徽记，是个技术活儿。

　　失去了昨天水晶球里绝对隔绝的理论环境之后，在实操里，就会问题百出，每个细节都是坑，一不注意，全盘皆输。

　　自我的意志、灵质的控制乃至情绪的起伏都必须在范围内，而且要保持绝对的稳定和专注，更重要的是，懂得处理材料的物性变化和不同的状况。

　　这是纯粹水磨工夫的经验活儿，没有任何捷径可走。

　　“要是能抽出来就好了。”

　　季觉瘫在沙发上，疲惫叹息。

　　“啊？”叶纯不解。

　　“我是说，要是能在灵质冲突之前，把其他的灵质或者杂质给抽出来就好了。”季觉说：“这样的话，也不用那么麻烦了。”

　　“……你要不听听你在说什么猪话？”叶纯都不知道该不该笑了。

　　“很难吗？”

　　“……”

　　叶纯叹了口气，爬起来，重新拿起了小黑板，扶了扶平光眼镜之后，严肃的说道：“首先，你要搞明白，灵质是一种很复杂多变的东西，虽然性质大体上相同，但各种主要分类也差不多有几百种，每种之间的差距有时候比人和猪还大。

　　理论里绝对精纯、不存在冲突的灵质几乎都来自于时砂，不是你现在这个层级可以惦记的东西。

　　其次，即便是绝对精纯的灵质，在经过物性干涉和处理之后，也会出现不同的变化。

　　就像是你调好了颜料，拿笔沾着画在画布上，你在落笔之前，就要明白不同色彩和笔触融合之后带来的后果，而不是一笔画完之后后悔，想要从画布上把刚刚那一笔上的每一滴松节油和每一个颜料的分子重新剥下来。

　　想要在灵质融合材料之后再抽出，需要的控制力之离谱，不能说完全没有理论上的可能，但实际操作起来完全是做梦。

　　这种匪夷所思的事情，就算是当代的大宗师·天炉，也未必做得到。”

　　在放下小黑板之前，她最后做出结论：“与其惦记这个，不如做梦让联邦每个人给你一块钱，你就能一夜暴富来的更现实。”

　　“这么……离谱吗？”

　　季觉目瞪口呆，努力的，想要保持平静。

　　不是吃惊于其中的难度，而是惊骇于刚刚的发现……倘若只是将发生反应的灵质从载体中剥离出来就如此困难的话，那么，自己在被龙血侵蚀完了之后，居然还能恢复原本的样子，岂不是和时光倒流一样的离谱？

　　他缓缓低头，看向手表，手表依旧滴答运转着，仿佛永无休止。

　　能够在自己快要孽化之后，精准的剥离了所有的孽化结构和部分，而且毫无后患让他恢复原状……它又是什么东西？

　　怪不得闻姐发现自己能逆转孽化之后，表情就像是见了鬼一样！

　　恐怕他还不如说自己真的会时光倒流来的更让人好接受一些。

　　遇到这么离谱的事情，闻姐居然没有不假思索的捏死自己好好研究一下，实在是大慈大悲、菩萨心肠！

　　季觉都忍不住想要在家给她立个长生牌位了。

　　只是……

　　他低头猛看着时间，越看越觉得这块表不简单，而且可能比自己原本以及现在想得还要更加牛逼PLUS得多。

　　那问题来了，单纯这块表就这么牛逼，它背后的制造者又该有多离谱？

　　思来想去，许久，他终于鼓起勇气，眼角窥视着叶纯的神情，在刷手机的时候，装作不经意间，好奇发问：“学姐，你知道天轨吗？”

　　“知道哦。”

　　叶纯不假思索的点头。

　　说话的时候，还啃着薯片，嘴里鼓鼓囊囊的，就像是仓鼠一样。

　　一只足够把季觉吓到心肺停止的仓鼠。