第二十四章 见面分一半（感谢无双的混沌的盟主）

当天晚上，济慈医院的煤气爆炸事故的热搜登上了崖城甚至整个海州的媒体平台，并引起热论。

　　整整半栋门诊楼都被炸塌了，其他建筑也出现了不同程度的损坏。

　　对于公共安全的隐患和疏忽，引发了公众们的集体反思。

　　最终以市政机构相关负责人召开记者见面会并鞠躬道歉而暂时告一段落。

　　而出乎所有人预料的是，如此严重的事故在医院发生，居然只有一名医生因此去世。

　　据悉，死者劳伦斯先生已经在济慈医院工作了七年，兢兢业业，仁心妙手，唐突遭此横祸，实在是可惜可叹。

　　对此，崖城天门大学知名卷狗、不知名评论家、事故直接受害者，不愿意透露姓名的季觉先生表示：

　　——好似喵，开香槟咯！

　　可惜，死虽然是好死，但却没得香槟开。

　　经历了如此重大的事故，济慈医院也陷入不得不休整维护的状态。

　　万幸的是，平日里除了鞠躬屁都不会的市政厅竟然难得的当了一回及时雨，将住院患者们输送到了其他医院去，并支付了一部分对于老爷们完全微不足道的治疗款项。虽然人没多少，但却感觉太阳好像从西边出来了一样。

　　季觉躺在洁净单间里的时候，都感觉受宠若惊，然后毫不犹豫的一天干了四次豪华营养餐！

　　两天之后，闻雯就忽然找上门来问：我不小心一拳干塌了一半的门诊楼修起来只要八百多万，但不知道为什么，俩停车场的电瓶车和汽车全都报废，损失超过了两千个达不溜，不知道你有没有什么头绪？

　　季觉表示：我就是个受害者，脑袋还受伤了，失忆了，你问我，我特么怎么知道？

　　我去年才从陆锋那里买来的N手女生自用99成新的电瓶车都没了！

　　我说什么了吗！

　　反正承认是绝对不可能承认的。自己为联邦流过血，为崖城挡了枪，怎么可能忍受如此污蔑？一定是劳伦斯那个狗东西干的！

　　况且，自己也是一番拳拳正义之心啊，这不是看闻雯一个人面对黑恶势力势单力薄，自己仗义出手么？

　　早知道她这么厉害这么牛逼就差一掌打出十八条龙来了，那季觉……好吧，他多半还会这么干。

　　战斗，爽！

　　一直战斗，一直爽！

　　只是，这事儿最后居然闹这么大，季觉不由得有些担心：“你没吃挂落吧？”

　　“挂落？我吃什么挂落？”

　　闻雯冷笑一声，把烟灰弹到窗户外面：“你真以为这点钱要我来掏啊？你信不信，只要炸半个医院门诊楼就能按死一个龙祭会的牧者的话，明天安全局能把整个崖城的所有医院都能全部推平？

　　况且，颠覆恐怖组织阴谋和袭击，导致北山区数十万人免于受害，而且还打爆了一个牧者的狗头，损失居然只有这么一丁点，总督做梦恐怕都要笑出声。

　　这一波下来，今年整个崖城安全局的KPI都不用愁了。要不是和老娘不对付，那几个傻逼高低得给我磕一个！

　　现在当时那几个在旁边看热闹的，恐怕肠子都悔青了，但凡他们能搀和一手，都不至于这么大的功劳掉进我一个人的兜里。”

　　“功劳？什么功劳？有奖金吗？”

　　季觉眼睛都亮了，不由得在床上咕涌起来，凑近了，笑容热情如舔狗：“不说见面分一半，我也是有输出的啊，团长！

　　我有DKP，roll掉落你不能不带我啊！”

　　“没了。”

　　闻雯遗憾耸肩，掏了掏空空荡荡的口袋：“发给我的东西你都用不了，安全局内部的福利你也捞不到，不过……”

　　她停顿了一下，露出了微笑：“劳伦斯身上倒是有点赏金。”

　　“多少？”

　　季觉眼睛越发锃亮：“实不相瞒，我就爱这种身外之物！”

　　“我算算，联邦安全局这边，悬赏了一千多万，不算太多，帝国那边悬赏了四千多，医院那帮神经病也出了不少，但要活的……反正，杂七杂八加起来，都在这里了。”

　　说着，她从胸前口袋里抽出了一张单子。

　　上面五千三百多万的数字，瞬间闪瞎了季觉的狗眼！

　　只可惜，那不是支票。

　　是捐款单。

　　由北山区安全局办公室捐给一直以来运营济慈医院的崇光慈善基金，并指明作为济慈医院修复和改建的专项捐款。

　　季觉傻愣了半天，忽然感觉这样也不错。

　　虽然劳伦斯这些年作恶多端，但这并不意味着济慈是什么魔窟，对于诸多兜里没钱又求生无路的病人而言，这种慈善医院或许就是最后的救命稻草。关键时候，再短的救命稻草，也是能救命的！

　　况且，五千多万看起来多，季觉一个人花天酒地都花不完，可对于医院这种地方，根本就是毛毛雨，盖栋新楼，添置两套新设备和仪器就瞬间没了。

　　老话说得好，见面分一半。

　　四舍五入，那自己岂不是也算捐了两千多万做善事了？

　　虽然自己尚属赤贫，但好歹也算是个正牌儿天选者了，还怕赚不到么？学贷都不用发愁了好吧？再不济，真被逼到绝路的话蒙着脸去摸两把ATM机不就什么都有了？

　　眼看着季觉捏着捐款单穷开心，没看到预想画面的闻雯反而感觉自己无聊了，不由得摇了摇头，从旁边拿出个包递过来。

　　“算了，不逗你了。”

　　她说，“这个才是给你的。”

　　“哎呀这怎么好意思，哎↑哎↓哎→哎……”

　　眼看这孙子装模作样婉拒半天，手却死拽着包不放，闻雯就忍不住想给他一个大逼兜子，这时候你倒是拿出点高风亮节的样子来啊！

　　“破费了破费了，其实我是不看重这些的。闻姐你是懂我的，我做人嘛，讲究的就是一个无私，遵守的就是一个奉献……”

　　虽然嘴上叨叨叨，可季觉手却没停过，刚拉开包就看到里面的盒子，打开一看，“还是个项链，造型挺别致！”

　　习惯性的夸了一句之后，他才忽然反应过来，震惊抬头，看向了闻雯。

　　不对劲啊。

　　十分里有十二万分的不对劲！

　　大家才认识不到一个星期，她这又是送手表，又是送首饰的……这是干啥？

　　社会上的女人套路是不是太多了！

　　他好害怕下面再摸个车钥匙出来该怎么办……主要是他感觉自己的道德底线实在经不住考验！

　　好怕自己堕落之后过上每天从海边别墅醒过来胡吃海喝香槟豪车的生活啊。

　　“想什么呢？！”

　　闻雯翻了个白眼，再不忍耐，直接给了他后脑勺一个巴掌，然后再一个：“这是龙祭会那家伙留下的东西，老娘用不上才给你的，你爱要要，不要我拿走了！”

　　“别别别，我这不是感动么？”

　　季觉赶忙捂住包，赔着笑脸：“我这辈子在崖城感觉到的温暖，不如认识闻姐两天多啊，小珍珠都快掉出来。”

　　说着，喜滋滋的端详着手里的吊坠。

　　又是劳伦斯爆出来的金币！

　　正所谓一鲸落万物生，季觉本来只觉得劳伦斯好死，结果没想到，他居然死得越来越好了！希望以后这种人多死点，最好每个工作日死一个，放假死两个。

　　小小的项链只有小拇指节那么大，底座上镶嵌着的像是来自什么雕像的碎片，金灿灿的，雕刻出了半张面孔，唯一完整的就是上面的嘴唇，带着某种意味深长的微笑，似悲似喜，神秘而庄严，仿佛神明。

　　在安全局的鉴定档案，它被称作古老者之口。

　　最早，是帝国那边从中土挖出来的古老炼金产物。

　　根据专家考证，其记录可能追溯到灾变纪元之前，可能是当时中央帝国全盛时期仿照皇帝威仪所制造，专门供奉在庙宇中的圣物。

　　简单来说，是个手办。

　　当然，能被那么多人磕头膜拜，肯定不是什么一般手办，应该就是拿出去之后随随便便能拍个好几亿的那种吧？

　　看着就牛逼！

　　可惜，这东西原本是完整的，结果后面在争夺中被破坏，碎片四散各方。

　　就算是碎片，也具备着特殊的能力。

　　而它所代表的，就是自愈。

　　能够加快伤口修复，排除毒素，消除异常状态。

　　这种类型的装备，永远都是最抢手的，毕竟没有人能保证自己出门在外一点磕磕碰碰都没有，保命的东西永远不嫌多。

　　放在劳伦斯那种天选者手中，矩阵契合，使用得当的话，断臂重生也不在话下。虽然季觉身上没有【涡】的矩阵，发挥出十之二三的效果也够用了。

　　“注入灵质之后，它可以加速伤口修复或者稳定伤势，但它的能力是作用在促进细胞分裂上的，用多了会折寿，所以建议你别乱使，反正戴着也有效果。”

　　闻雯提醒道：“副作用是受伤之后会饿的很快，食欲会提升好几倍，你注意点。”

　　“没事儿，反正我平时也饿的快，多吃当加餐。”

　　季觉喜滋滋的戴好了，毫不在意，反正这里营养餐是免费自助的，又不是自己掏钱。在出院之前，他非要把这里的食堂吃穿不可！

　　“认真点，这东西是给你保命用的。”

　　闻雯的神情严肃起来：“我今天刚收到安全局在现场勘测的结果，龙血污染已经清零了，根本没剩下多少，完全可以忽略不计。”

　　“啊，这不是好事儿么？”季觉懵逼。

　　毕竟根据闻雯的说法，龙血那玩意儿，那种普通人闻一下可能就陷入疯狂变成乱七八糟鬼东西。

　　如今能清理干净，那岂不是环环又保保？