第二十五章 多事之秋（感谢阴天神隐的盟主）

“你这时候就不能动脑子想一下么？”

　　闻雯忍不住磨牙，想要再给他后脑勺来一下：“龙血的总量是一定的，劳伦斯都蒸发了，肯定不用在乎，现场没有残留，那肯定就残留在你身上！

　　古老者之口主要功能是治愈和复原，对于孽化这种直接改写灵魂和基因的东西并不是专业对口，你就一定要注意，有什么变化和状况，随时打我电话，知道么？”

　　“哦哦，好的！”

　　季觉颔首，仔细体会了一下，实话说，他还是相信向来任劳任怨的表哥哥的，表哥哥既然都说抽干净了，那肯定没啥问题。

　　况且自己最近吃嘛嘛香，一沾床睡得就跟死猪一样，完全没问题。

　　“……”

　　短暂的沉默之后，闻雯犹豫了片刻，终究还是叹息了一声，开口说道：“实话说，这事儿还是我不太地道。

　　如果当时状况上报的话，安全局的奖励肯定少不了你那一份，但以崖城现在这种放个屁都漏风的尿性，你天选征召的事情恐怕就彻底瞒不住了。

　　到时候，不知道多少妖魔鬼怪会找上门来，太早接触那些，对你而言，不是好事儿。上一个倒霉鬼就是……”

　　她停顿了一下，没再继续：“我做主，把你的事儿瞒下来了。你要是觉得不妥当，我现在报上去也行。”

　　“哪儿的话。”

　　季觉都被逗笑了，联邦什么尿性他可太清楚了，哪里可能信得过。

　　根据闻雯的说法，自己天选之仪的时候，一口气摇了九个上善过来，似乎是什么很夸张的事情。自己要是个家室高贵，世代授勋的上等公民，或许还可以考虑大宴四方人前显圣一下，可作为一个无依无靠还在读书的学生仔，身上还这么多经不起细查的问题，还是别急着往这么深的水里跳了吧？

　　这年头，热血流男主都不流行了，大家都是靠苟的，能苟多就苟多久，闻雯能帮他瞒下来，他反而还松了口气呢。

　　不愧是大姐，就是仗义！

　　他没说什么，比划了一个大拇指，令闻雯也笑了起来，好像心情都好了很多。

　　“行，那今儿就这样，你好好休养。”

　　她最后拍了拍季觉的肩膀，神秘一笑：“等过一段时间你身体休养好了，我再介绍一桩好事给你！

　　“果真吗，义父？”

　　季觉喜出望外，犹豫了一下，又觉得自己又吃又喝又拿的，实在太不好意思，狠了狠心，一咬牙，挤出了标准式营业笑容：

　　“闻姐，你看我也是风韵犹存……”

　　“滚！！！”

　　闻雯头也不回的比了个手势，甩门而去。

　　如此洒脱。

　　好像个提起裤子就不认账的渣男。

　　.

　　.

　　就这样，季觉一直在医院里歇逼了大半个月，实际上，要不是劳伦斯那狗东西，他可能贴块膏药就直接回家了。

　　先是涡植术的侵蚀，然后是大量畸变灵质的灌输，给自己脖子上来一刀透支式的发动了维生协议之后，又被龙血孽变了一道。

　　最后再被密涅瓦来一拳。

　　这一套服务下来，就算是铁打的都要碎了。

　　之所以还能活能动能喘气儿，全靠表哥哥抽得快、顶得住、扛得稳，至于季觉，全都负责在浪了。

　　就算是天选者也没这么造的道理。

　　靠着古老者之口，他开始了自己的暴饮暴食之路，每天七顿自助营养餐雷打不动，一直炫到医院食堂的耗子都快掉眼泪了，才终于把自己彻底空掉的血条补了一大半回来。

　　医生检查过之后，整个科室都热烈鼓掌欢送这倒霉玩意儿赶快出院走人。

　　就这样，一脚把他踢出门外。

　　还没吃尽兴的季觉又大摇大摆的跑到陆家去狠撮了一顿，表演了一下经典节目三口一头猪，吃的陆妈一边做饭一边直抹眼泪，痛骂医院不是人，看把好好的孩子饿成了什么样。

　　最后，才在老三和老幺震惊且恐惧的眼神中，留下了一箱子课外习题之后，提着半只打包的白切鸡扬长而去。

　　感觉人生都美满了。

　　“这才是生活啊。”

　　季觉躺在自己的狗窝里，翘着腿，享受着熟悉的舒适感。

　　花了大半天，把家里打扫了一遍，换上了新的冰箱，哼着歌，洗了个澡，躺在床上看会儿书，闲来无事，岁月静好。

　　多他妈的美妙？这不比跟劳伦斯那狗东西打的你死我活来的强得多？

　　根本没得比好吧！

　　一想到，自己现在的美好生活都是建立在那狗东西的尸体上，季觉就感动的热泪盈眶，双手合十祈祷，实在好死！

　　希望劳伦斯若是泉下有知的话，再多多发挥一下余热，为自己的美好生活添砖加……

　　轰！！！

　　突如其来的巨响从深夜之中爆发，季觉猛然一震，吓得从床上滚下来，下意识的左右张望，才发现，声音居然是来自自己家楼下？

　　别吧？！

　　他小心翼翼的探出头，从楼梯上向下看，就看到……自己家刚修好的门，居然又被撞开了？！

　　顿时，刚放下的心又悬了起来，忍不住想要骂脏话。

　　只是，这一幕怎么如此的似曾相识？！

　　寂静里，好像有琐碎的清脆声音传来，季觉汗毛倒竖，摸索着，拔出了一根钢筋来，一步一步的向下挪去，直到看到有两行蜿蜒的泥印从门口延伸到自己的厨房。

　　在冰箱里的微弱灯光里，半扇勉强挂在冰箱上的门缓缓摇晃着，盖住了藏在后面的闯入者，只有咀嚼声不断传来。

　　就这样，季觉悬着的心，终于彻底死了！

　　“我的新冰箱啊！！！”

　　他惨叫出声，睚眦欲裂，今天下午才忍痛花六百多买来的二手九九成新贵族紫，又特么给弄坏了。

　　“我他妈跟你们这帮狗东西拼了！”

　　他怒吼着，抡起铁棍，冲向了厨房。

　　就这样，终于看清了闯入者的全貌，那趴在冰箱边缘，不断扭动身体，大口饕餮的诡异身影，再不由得，倒吸一口冷气。

　　这遍布泥垢和灰尘的粉色外壳，从垃圾站里淘换来的四手车把，还有前后连型号都不是同一款的车轱辘，以及，季觉亲自拿跑车废旧零件改的排气管……

　　这是他家的那辆在济慈医院里彻底失踪了的小绵羊！！！

　　只不过，阔别多日之后，他已经完全认不出来——至少他认识的那一辆小绵羊，不会像个活的一样趴在自己冰箱上，外壳打开来，露出一张好像大嘴一样的机械机构，去啃……

　　“我的白切鸡啊！！！”

　　季觉的眼泪终于忍不住快流下来。

　　听到了来自季觉的怒吼，小绵羊的动作好像停顿了一下，然后，又疯狂加快，仰头一甩把鸡骨头吞进‘嘴’里之后，飞快的离开冰箱，倒车跑到了角落里。

　　大灯闪烁着，仿佛窥探着他的神情。

　　小心翼翼。

　　就这样，在死寂中，靠近了一点，又后退了一点，再靠近一点。最后，将把手抬起来，蹭了蹭季觉，车灯开关开关开关，喇叭不断滴滴作响。

　　开始疯狂甩动自己的挡泥板。

　　就像狗摇尾巴一样。

　　“你……你……”

　　季觉回忆起闻雯半个月前的慎重警告，忽然眼前一黑，只感觉命运如同回旋镖，时隔半个月之后所，终于砸在了他的脸上。

　　现在，他总算明白现场残留的龙血究竟去哪儿了……

　　“哔——！！！”

　　小绵羊仿佛误解了什么，整个前轮都猛然抬起来，趴在季觉身上，兴奋扭动，塑料外壳之下的大嘴裂开，橡胶一样的大舌头沾着机油，舔着他的脸。

　　季觉面无表情，仰天倒下。

　　累了，毁灭吧。

　　.

　　.

　　“距离毁灭还有点时日呢。”

　　同样的天穹之下，荒野的营地里，苍老的女人坐在石头上，眺望着远处的废墟：“虽然不远，但应付过这一阵之后，好歹还能再拖延个十来年。”

　　电话中的声音短暂停滞了一瞬，然后继续报告。

　　“好，我知道了。”

　　老人点了点头，“目前泉城这里还暂时走不开，崖城的事情就麻烦大家了。海州镇守也不会浪费人力这么久，应该很快会有结果。”

　　最后问候之后，电话挂断了。

　　寂静里，只有夜风凄啸。

　　远方的废墟城市里，传来了宛若地狱的哀鸣，一缕缕黑色的雾气，升上天空，消失在了黑暗里。

　　她视若罔闻，只是垂眸沉思着。

　　血渴症，泉城的地窟，西进计划，圣土的那群家伙，众灵之长、复国一心会、还有一群死不完的所罗门在背后不断的搞事情……乃至，暗中窥伺的涅槃！

　　万变之虫劳伦斯，已经确认死亡。

　　目前龙祭会还没有具体的动作，但料想不会善罢甘休。

　　至于闻雯那孩子，崭露头角的速度倒是出乎预料的快了一些。只不过，以她的性格，站稳脚跟之后未必会‘洗心革面’做乖小孩吧？

　　几乎可以预料到，以后鸡飞狗跳的样子。

　　她的嘴角勾起一丝笑容。

　　似是期待。

　　只是，抬头眺望夜色时，笑意却渐渐无踪，只剩凝重。

　　“你们这帮家伙，究竟在想什么呢？”

　　她凝视着虚无的夜空，轻声发问：“难道这个世界还不够乱吗？”

　　无人回应。

　　夜幕依旧沉默，星辰闪耀着，宛若神明们的眼眸，高远又冷漠，从不曾因大地上的哀鸣和动乱所动摇。

　　她收回了视线。

　　邮箱里没处理的公务还有一大堆，中城那边又发来了新的问询，不止是中城，整个联邦十几座大城，乃至帝国那边的家伙……几乎每个认识的人都在拐弯抹角的打探着消息，询问着前一段时间所发生的事情。

　　过了这么久了，也没见消停一些。

　　同那一场声势浩大的天命之仪相比起来，似乎泉城地窟的隐患都变成了不值一提的狗屁。

　　自主觉醒的天选者，从来都是香饽饽，更何况，还是数遍整个崖城，不就算是数遍海州和大半个联邦都前所未有的恐怖规模……

　　十二上善，君临其九！

　　仅其一者，便足以奠定天人之础，九者君临，倾注其中的变数又有多么惊人呢？

　　“时隔十七年，货真价实的天命征召啊。”

　　她轻叹着，转身走向了营地。

　　夏夜的风吹着，渐渐冰凉，再过一段时间，两三场暴雨过后，寒意恐怕就会渐渐升起，叶片枯黄，随风而落。

　　又是一个多事之秋。