第二十七章 我们是清白的！（感谢rwxdx的盟主）

“呃——”

　　寂静里，季觉在座位上，蠕动了两下之后，吞了吐沫。

　　寻思着，反正伸头也是死，缩头也是死，不如死的痛快一点，吭哧半天之后，还是开口说道：“我感觉……还凑合吧？”

　　“确实凑合。”

　　叶教授点了点头，面无表情：“勉强从不可燃垃圾变成了普通垃圾的程度，我都不知道你怎么好意思把它交上来的。

　　前几天我收到的时候，还特地看了看时间，是不是愚人节。

　　以你的水平，做这玩意儿做了多久？”

　　她问：“五天？三天？”

　　“差……不多。”

　　季觉低头吭哧了半天，终究没敢说自己就用了四个小时，也没再狡辩，只能从口袋里掏出了自己的病历本来双手呈上：

　　“中间出了点事情，被车撞了之后，医院里躺了一段时间。”

　　实话说，虽然他知道这堆东西很凑合，但实际上，也没那么糟糕。稍微拾掇拾掇，也能勉强拿去做个毕设了。但如果叶教授只是要那种程度的东西，又何必找自己？

　　外面那么多大学牲，野生的、散养的、圈养的，肉质肥美，鲜嫩多汁，熬夜干活儿咖啡都自带，难道随便牵一只进来就不能做？

　　病历本放在桌子上，叶教授压根没看。

　　瞥了一眼季觉，确认四肢完好、须尾俱全之后，便指了指桌子上那一叠论文，“除了框架和数据部分之外，其他部分重写，尤其是论证和论点部分，别拿之前的部分来凑数。再让我看到这种‘香蕉大香蕉皮也大’的梦话，自己就利索点滚蛋。”

　　“啊？哦哦！”

　　季觉愣了一下，没想到这一次叶教授竟然会高抬贵手，之前组里没少因为一个符号和磅数问题被骂到狗血淋头的学牲，反应过来，赶忙将论文拿回来。

　　只是，厚度却出乎他的预料。

　　自己写的没那么多。

　　翻开之后，便看到，在论文之外标记着密密麻麻的注释和提问。其中没少‘狗屁不通’、‘废话’、‘毫无应用价值’等等评判，但更多的还是让季觉冷汗淋漓的提问与修改意见。

　　当然，最醒目的还是封面。

　　在论文二作的位置上，那个被用红笔圈出来的名字，以及，旁边几乎占据大半页的问号。

　　——【叶纯】。

　　很明显，识破了季觉死定了还试图拉学姐一起垫背的鬼蜮伎俩。

　　季觉擦了把冷汗：“啊，这个是闹着玩的，开玩笑，开玩笑。”

　　“我知道。”

　　叶教授吹了口茶叶，淡然说道：“她交来的那篇垃圾上面的二作也是你。”

　　“……”

　　有那么一瞬间，季觉很想报警。

　　果然，命运买单的每一笼烧麦、煎饺、燕麦包，都在暗中标好了价格……拉人摸鱼就算了，怎么还拉人一起垫背的？！

　　就说你今天怎么这么热情，果然无事献殷勤，非奸即盗！

　　“行了，去吧，不是还要带家里人逛逛天门么？”

　　叶教授盖上茶杯，最后挥了挥手：“下午记得再过来一趟，还有事情要交给你。”

　　“……”

　　沉默里，季觉犹豫了一下，张口欲言。

　　叶教授抬头看过来：“怎么了？”

　　“教授，我下午……”

　　他吭哧了一下，解释道：“有事儿。”

　　不是偷懒摸鱼不想来，而是闻雯早几天之前就让他今天下午一定要抽出空来，不然让他好看，似乎是有什么很重要的事情，委实推脱不了。

　　“唔？”

　　短暂的寂静里，叶教授看着他，眉头微微挑起，似是意外。很快，就好像明白了什么一样，了然点头：“原来如此。”

　　她忽然问：“谈恋爱了？”

　　“没没没没没没！！！”

　　季觉吓得从椅子上都快跳起来了，慌忙摆手，生怕闻雯隔着几百公里听见了，一个小拳拳锤自己胸口，“单纯是朋友有事儿找我，人情欠的挺大的，实在鸽不掉。”

　　教授并没有多问。

　　只是挥了挥手，不再要求。

　　季觉装起自己的论文之后，汗流浃背的跑了。

　　理所当然，没能逮到叶纯那个早就跑路了的女人，找了好几圈之后，只能在手机上说两句‘别让我在天门大街上碰见你’之类的狠话，以示无能狂怒。

　　还被叶纯发狗头指人的表情嘲笑了回来。

　　一上午的时间，带着陆铃逛了半圈天门，见过了辅导员和同学之后，在食堂里刚吃完饭，就收到了来自闻雯的电话。

　　“到哪儿了？”

　　电话那头的机车轰鸣：“洗刷拾掇干净了没？别磨蹭啊，快点出门。”

　　“我还能在哪儿？天门啊。”季觉叹息：“闻姐，今天我开学啊。”

　　“行，正好，等着。”

　　电话挂断了。

　　还没过十分钟，季觉在路边就听见了熟悉的机车轰鸣声，竟然堂而皇之的开进了学校里来，宛若火焰的橙红自学校的道路上疾驰而过，不知吸引了多少眼睛。

　　然后，在季觉察觉到不对，跑路之前，停在了他前面。

　　“要不要这么夸张啊，大姐？”

　　季觉不解：“究竟是什么事儿？”

　　“之前我不是说有好事儿介绍你么？路子找到了！”

　　闻雯摘下头盔，眉飞色舞：“其他上善的天选者还能野生放养靠天吃饭，唯独余烬，没了引路人和传承，寸步难行，给了矩阵也不会用。

　　我给你引荐一个整个崖城屈指可数的炼金术大师，人家最近才放出风声说打算招个学徒工，不知道多少人急得排队排不了，连一面都见不上。

　　今天这次见面机会，还是姐姐花了好大功夫才搞定的，待会儿态度放恭敬一点，成或者不成，就看你了！”

　　“啊？”

　　季觉傻眼，没想到，论文刚被打回来重写，闻雯这边又给自己报了个什么天选者课外辅导班，下意识的想要婉拒：“我论文还没写呢……”

　　“晚上再写也一样，走着走着！”

　　闻雯丢过来一个头盔，指了指后车座，“快点上车！”

　　只是伸手一拽，季觉就身不由己的坐到了摩托车上，手忙脚乱的将头盔带好，甚至没察觉到头盔里熟悉的香水味，机车就开始向前疾驰。

　　他只能下意识的抓稳了，“咱这是去哪儿啊？”

　　“不远！拐个弯就到。”

　　机车从湖边绕过，穿过主路，开上了斜坡，自两侧郁郁葱葱的绿植间行进。

　　只是，越向前开，季觉就感觉越是不妙，头皮发麻。

　　这个方向……

　　“等一下，闻姐。”

　　跟着她走进大厅电梯里的季觉试图阻拦。

　　“哎，别怕，看我的。”闻雯挑眉一笑。

　　“不是，我……”

　　“放心。”

　　她摆手示意不必多说，“等姐姐我的好消息！”

　　就这样，大踏步向前，昂首挺胸穿过走廊，在季觉惊恐的视线中，推开了……叶教授的办公室大门！

　　季觉，僵硬在原地。

　　只觉得，眼前一黑。

　　那个啥……现在跑路还来得及吗？

　　自震惊和呆滞里，他透过没关严的大门，听见了里面的声音，如此熟悉。

　　“闻女士，很抱歉麻烦你跑一趟。实不相瞒，学徒的人选我已经决定了，虽然差强人意，但我暂时不打算更换人选。”

　　“哎，叶大师，看看无妨嘛。人我都带来了，特别灵醒干练的一小伙子，才华横溢啊，而且当牛做马肯吃苦，栓到磨上直接当牲口使都行，您不妨看一眼？”

　　说着，好像生怕她反悔一样，闻雯推开门，一把将想要抱头鼠窜的季觉给薅了进去，推到了叶教授的办公桌前面，大力的拍了一下他的肩膀：

　　“您看，怎么样？

　　季觉，来，自我介绍一下。”

　　快给她整个活儿！

　　草！走！忽略！

　　“啊……呃……嗯……”

　　寂静里，季觉吭哧了半天，不敢抬头，更别提什么后空翻，只是弱弱的问候：“……叶教授好。”

　　闻雯没忍住悄悄在桌子下面踹了他一脚，好好的小伙子，怎么就怯场了呢？把你平时能说会道的浪劲儿拿出来啊！

　　如果眼神能说话，季觉绝对能给她递一篇五万字的作文，他倒是会说骚话，可他不敢啊！

　　尤其是，叶教授的眼神，渐渐自错愕中玩味起来。

　　看了看季觉，又看了看他旁边无奈的闻雯，忽然问：“这就是……下午有事儿？”

　　“嗯。”

　　季觉乖巧点头，脸快要埋进胸口去了。

　　“……没谈？”叶教授再问。

　　季觉疯狂摇头，“真没有，光风霁月，清白如水！”

　　叶教授没有再说话。

　　或者说，她活了四十多年，一时间居然也不知道如何处理这么离谱和尴尬的场面。自己家预定的研究牲，只是借口出门转了一圈，忽然出口转内销，被人介绍着牵回来了。

　　直到闻雯的粗线条神经，终于察觉到了不对，疑惑的看了他们两人一眼，渐渐茫然。

　　“两位这是……”

　　“……”

　　短暂的沉默里，叶教授咳嗽了两声，向来肃冷的面容抽搐了一下，尽量平静的说道：“闻小姐，我来为您介绍一下……您旁边的这位，是我在天门大学的新型燃素动力结构项目组的研究成员，也是我的工坊预备招收的学徒，季觉。”

　　闻雯迟滞的回头，看了看季觉，又看了看叶教授，空气中传来大脑过载的气息。

　　“也就是说……”

　　“对，没错。”

　　叶教授点头，直白的说道：“你介绍了我的学徒来做我的学徒，不得不说，眼光不错。”

　　于是，漫长的寂静到来。

　　尴尬，死一样的尴尬里，季觉看着墙角上簌簌落下的尘埃，努力的将自己的存在感缩到几乎不存在。

　　听得见，办公室地板下面三室一厅开挖的声音。

　　三室一厅挖完之后还顺带修了一个六百平的后花园，再附赠了一个足球场和体育馆，以容纳无处安放的尴尬与自杀冲动，乃至，某个叫季觉的人的坟墓！

　　“……打扰了。”

　　闻雯低下头，礼貌的从刚刚挖出来的地缝里钻了出去。

　　很快，又推开门，埋头回来，拽住了季觉，向叶教授点头，礼貌道别：“不好意思，借用一下。”

　　“记得关门。”

　　叶教授别过头，无视了季觉求助的眼神，望向窗外。

　　风和日丽，万里无云。

　　这天气真是越来越有意思了啊。

　　她端起了茶杯，抿了一口，再忍不住，笑出声。