第三十九章 假货

好像，忽然睡着了。

　　季觉从地板上睁开眼睛，感觉到了浑身的痛楚，就像是被人打了一顿，整个人仿佛都快散架了。

　　他努力的翻了个身，看向了熟悉的天花板，试图从眩晕中理清头绪，搞明白究竟发生了什么，可脑门剧痛眩晕，什么都想不起来。

　　难道是卷太多了，以至于累崩了？

　　不对啊，自己在三级工程师考试之前，在图书馆狂卷一个星期之后，还能抽空再顺带做两套紧急救生员的考题的！

　　老了？

　　我还没二十呢啊！

　　季觉捂着阵痛的脑袋，缓缓从地上爬起来，努力的深呼吸，可空气里却充斥着刺鼻的霉味。窗户不知道什么时候被打开了，漏进了很多雨，滴滴答答落在地上。

　　外面的天空覆盖着厚重的云层，看不见星星和月亮。

　　只有远方，那些灯光无法照亮的阴暗小巷里，忽然传来了刺耳的悲鸣，像是野狗垂死的哀嚎。季觉哆嗦了一下，下意识的关上了窗户，然后，看到了墙上大片大片的霉菌和脱落的墙皮。

　　不由得呆滞当场。

　　自己这是，睡了多久？

　　莫名的恐惧和不安从心头泛起，令他的呼吸渐渐急促，冷汗淋漓，当他抬起手，看向手腕上时，那里却空无一物。

　　表不见了！

　　甚至就连能力都已经消失无踪，就像是过载崩溃了一样，灵魂之中，空空荡荡。

　　只有令人头皮发麻的摩擦声，从楼下，渐渐传来。

　　季觉，屏住了呼吸。

　　小心翼翼的推开门，看向那一片舞动的黑暗，黑暗里，空无一物，只有一扇在风雨中摇摇欲坠不断开阖的铁门。

　　他的心脏，骤然痉挛！

　　就像是被看不见的恐惧握紧了，难以跳跃，黑暗里好像传来了什么轻笑声，可是他却听不清晰，所感受到的，只有颤栗。

　　在梦的帷幕之后，无形的貘咧嘴，吮吸着那迅速井喷而出的恐惧，惬意呻吟。自从得到貘的矩阵之后，这样的乐趣，怎么都享受不够。

　　被称为魇的天选者，从来不显现在人的面前，甚至从不曾跟自己的雇主和敌人见面。

　　他最爱的，就是化身为噩梦，潜入到对手的梦中，肆意的戏耍和蹂躏自己的目标，直到对方在恐惧中渐渐被摧垮，击溃，变成了木偶和玩具。

　　现在，他只需要动动手指，季觉心中最恐怖的回忆和惊悚的场景，就将从梦中浮现，令一切渐渐坠入地狱里。

　　在洞开的大门之后，吹来了夹杂着风和雨的寒风。

　　早就在季觉的面前，一行泥泞的脚印不知何时，蔓延到了自己的家里，像是看不见的怪物一样，隐藏在无法窥探的黑暗里。

　　而在那一瞬间，诡异的咀嚼声，从客厅的尽头响起！

　　他踉跄的后退了一步，几乎站不稳，无形的恐惧喷薄，已经抵达峰值，化为了实质。

　　太简单了，太轻松了，太容易了。

　　魇的嘴角缓缓勾起，融入了那恐惧所塑造的形象里，具现为黑影，踏上了舞台。

　　——猎杀和蹂躏的游戏开始！

　　他狞笑着，睁开眼睛，然后……愣在了原地。

　　茫然的眨了一下眼睛，看向眼前，难以理解，为什么自己趴在冰箱上面？

　　还有，为什么，自己的嘴里，还叼着，半个鸡腿？

　　没有利刃，没有爪牙。

　　干瘪又佝偻的枯瘦身影趴在了冰箱上面，和自己在玻璃上的倒影，面面相觑。再然后，才听见身后那惊恐的尖叫，乃至，震怒的咆哮。

　　“我的鸡腿，我的电冰箱啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　季觉的眼泪都快掉出来了，被眼前的一幕彻底击垮，彻底忘记了理智和思考，奋不顾身的扑上去：“我他妈的和你拼了！”

　　嘭！

　　魇甚至来不及回头，就被一棍子，砸在脑门上，感觉到自己颅骨破裂的清脆声音，天旋地转。

　　“等……”

　　他下意识的回头，摆手，想要将季觉撕碎，可干瘪的手臂直接被一棍子直接给抡断了，就像是麦秆。

　　“不对！”他瞪大了眼睛，难以置信：“我……”

　　“你什么你？！”

　　季觉怒吼，手里的半截桌腿直接拍在那一张诡异的面孔上，怒吼：“你他妈赔我的电冰箱啊！”

　　眼看着自己刚修好的冰箱门又掉在了地上，季觉脑子里的弦彻底绷断了，眼睛猩红，拳脚并用：

　　“让你非法入侵！”

　　“让你吃老子的鸡腿！！”

　　“让你他妈的，弄坏！老子的！电冰！箱！！！！”

　　嘭！

　　桌腿居然在震怒之下，被季觉砸断了，可季觉丝毫不停，依然踩在他的身上，随手捞起了旁边的盘子，直接照着对方的脑门拍下去。

　　啪！

　　碎片飞迸，两块五一个用了七八年的盘子也彻底碎了！

　　季觉，心如刀割。

　　再然后，就是插在柜橱上面的擀面杖，右手，抄起了水槽里还没洗的平底锅，双手并用，左右开弓。

　　“都欺负我是吧？都他妈欺负我一个穷鬼做什么！”季觉质问，怒吼，“老子学贷都还没还完呢！你把老子摩托呢？！

　　草，我牛马哪儿去了？！”

　　察觉到小牛马竟然也被偷走了，季觉感觉自己再也好不了了，眼睛红的好像快要滴出血，平底锅没头没脑的照着对方脸上拍，气得根本停不下来！

　　“等一下，我，不对，你先停……我……”

　　在暴风雨一样的拳打脚踢里，魇下意识的抱着脑袋，感觉眼前一阵阵发黑，搞不明白，他妈的究竟发生了什么？

　　怎么有人最可怕的噩梦是被人弄坏自己家的电冰箱，怎么可能有人最害怕的是被人偷吃了自己的鸡腿？

　　妈的，你神经病吧？！

　　他忍不住想要控诉质问，可一切都已经来不及。

　　随着那染血的擀面杖再度轮下，自扩散的痛楚里，梦境骤然崩溃。

　　空港休息室的沙发上，魇惨叫着从梦中醒来，睁开了眼睛，感觉到血色从眼耳和口鼻中缓缓渗出，难以置信。

　　自己，居然在梦里，被杀死了？

　　“先生？先生！”门外传来匆忙的敲门声：“需要帮忙吗？发生了什么？”

　　“我没事！不要烦我！”

　　魇失控的怒吼，顾不上风度和礼仪，直接隔着门，下达了暗示，让服务员滚开，不要再过来。

　　寂静中，只剩下他粗重的喘息，眼睛之中，遍布血丝，如此狰狞。

　　“季觉——”

　　他的牙缝里挤出嘶哑声音，无法咽下这未曾有过的耻辱，“咱还没完呢。”

　　不等自己激荡的灵质恢复正常。

　　魇再度，闭上眼睛。

　　噩梦自远方，再度呼啸而来！

　　房间里，季觉刚刚睁开眼睛，还没搞明白怎么回事儿，就又趴下了，鼾声响起。

　　自漫长的恍惚和昏沉之后，他茫然的睁开了眼睛，看到了午后的阳光。

　　有人轻轻的推着他的肩膀，如此温柔。

　　“醒醒，季觉。”

　　坐在旁边的闻雯低头看着他，“又睡着了？”

　　“啊，对不起。”

　　季觉下意识的道歉，揉了揉脸：“最近肝的比较厉害，我……”

　　他抬头看过来，话语戛然而止，好像茫然。

　　闻雯微笑着，托着下巴，看着他。

　　“怎么了？”她端起旁边的冰淇淋，拿起勺子来：“要不要尝尝？这家冰淇淋的味道还挺不错的。”

　　“啊？”季觉不解。

　　“来，张嘴。”

　　闻雯的勺子舀起冰淇淋和奶油，送到了他的嘴边：“尝尝？”

　　“啊……额……还是，不了。”

　　季觉下意识的往后退了一点，尴尬一笑：“我高血糖，吃不了这些东西的。不过，闻姐你对我这么好，我反而有些紧张。”

　　“切，一天到晚不知道在想什么。”

　　闻雯撇了撇嘴，从口袋里拿出烟盒来，娴熟的叼在嘴角，正准备点火，就看到，季觉乖巧的将旁边的烟灰缸递过来。

　　“你小子，好歹是个天选征……”

　　她摇了摇头，像是准备说什么，然后，就看到了，季觉抄起烟灰缸的手，抬起来，对准她的脑门。

　　嘭！！！

　　巨响中，闻雯头破血流，鲜血淋漓，烟灰缸也碎成了两截。

　　“季觉，你疯了？！”她怒吼。

　　“你是谁？”

　　季觉站起身来，手里捏着破碎的烟灰缸，面无表情的看着那一张愤怒的面孔，一字一顿的发问：“你，是谁？”

　　“你睡糊涂了么？我是闻雯，我……”

　　“闻姐从来不抽白星以外的牌子。”季觉断然摇头：“再好的都不抽。”

　　“我只是换个口味！”

　　“嗯，或许呢，说不定。”

　　季觉无所谓的点了点头，毫不在乎，只是，垂眸瞥着她的时候，就忍不住鄙夷：“但闻姐绝对不会笑的这么恶心，像条舔狗一样，油腻的要死。”

　　从小到大，那样的笑容，季觉见过无数次了。

　　每次有人对自己这么笑的时候，就是在图谋自己的什么了。

　　可闻雯从来都没有这么笑过。

　　一次都没有。

　　“香水，味道，语气，仔细想起来，破绽太多了，就连这张脸，好像都不太对劲。”

　　季觉轻叹着，告诉眼前的伪装者：“我猜，要么你不怎么了解她，要么，你很了解她，了解到……根本不敢在她跟前出现。”

　　他分辨着眼前那一张渐渐扭曲的表情，顿时了然：“原来如此，你根本不敢看她的脸，对吧？”

　　那一瞬间，鲜血淋漓的破碎面孔，陡然变化，化为了未曾见过的阴沉面目。

　　带着某种兽类的轮廓。

　　如此狰狞。

　　藏身背后的梦魇被逼到了死角，食梦之貘在愤怒中显现。

　　“我本来，还想让你醉死在好梦里，现在看来，没那个必要了。”

　　魇的声音响起，像是从四面八方：“这都是你自找的，季觉。”

　　轰！

　　大地陡然一震，天空分崩离析。

　　季觉的大脑，剧烈痛楚。

　　眼前混黑。

　　就像是，有无形的手伸入了自己的脑子里，粗暴的挖掘着过往，缀取着痛苦和绝望的碎片，汇聚成海洋。

　　将他，彻底淹没！