第二十一章 从地狱到天国！（感谢陌云忆的盟主）

触目所见，一切都沐浴在晶莹剔透的美妙光芒中。

　　黄昏的夕阳在一面面棱镜般的晶体分割中，碎散为无数片耀眼的暖黄与橘红，自光芒的纷繁变化里，有靛青流转而出，碧绿无声蜿蜒，苍蓝化为波涛，黛紫如风微澜。

　　就连呼吸，都被遗忘在了脑后。

　　世界被扭曲，重塑，化为了眼前这般绝无比拟的瑰丽景象。

　　清冷、绚丽又残酷。

　　无以言语的美中显现出了最原始的古朴与肃冷，再无温情可言。

　　此处已再非凡人之境！

　　“圈境？！”

　　劳伦斯失声。

　　崖城安全局居然还有第二个抵达天人界限的天选者？！

　　而且还是那个空降北山组位置，被安全局冷暴力排挤的临时组长？

　　自己居然还是低估了么？

　　不，这样的感觉……

　　转瞬间的心思电转，劳伦斯迎来了明悟。

　　“染色世界，化为壁垒和绝境，这样的矩阵……是你！”

　　他瞪大眼睛凝视着那一张漠然的面孔，往昔姣好的面容之上已经再无血色，平静的眼眸中毫无波澜。只有仿佛幻觉一般隐约翘起一丝的嘴角，仿佛绝世的圣手雕琢而成的天工之作，阐释着流转的悲欢喜怒。

　　就像是，化为了圣殿之中的神明，傲慢俯瞰。

　　人世之中的苦痛、情欲、悲喜，再无法动摇她半分！

　　“——【密涅瓦】！”

　　“真怀念啊。”

　　闻雯轻叹着，抬起手：“已经很久没有人，胆敢当着我的面，这么称呼过我了……”

　　轰！

　　自那一刹那的变化之中，毫无征兆的，闻雯的身影便已经，近在咫尺！

　　右手五指握紧，捣出。

　　宛若晶莹的幻光笼罩其上，令那一只手也宛若晶体雕琢而成的艺术品。

　　可只是一拳，便令偌大圈境为之震颤，轰鸣。

　　碎裂的声音不绝于耳。

　　弹指间，劳伦斯的双手，触须乃至上半身的骨骼，尽数碎裂，血肉炸开。

　　狂风呼啸之中，猩红的血色和碎肉从遍布裂隙的骨架上不断脱落，飞出，像是妖艳招展的旗！

　　可在那破碎的面孔之上，所浮现居然是笑容。

　　如此嘲弄。

　　“哈哈，哈哈哈哈，天人都没能干的掉你吗？联邦居然能让你活着？你的悬赏金可比我高多了！”

　　无数蠕动的虫子像是血丝从骸骨之上迅速重生，编织，化为了一张阴鸷又诡异的面孔，赫然是劳伦斯的真容。

　　即便是被瞬间重创，可【涡】的追随者从来都是以生命力旺盛和恢复力的恐怖而著称，保命的方法数不胜数。就算被碾成粉碎，对于劳伦斯这样抵达重生位阶多年的天选者而言，只要自己的寄生虫尚存，重组身躯也不过是弹指之间！

　　而更重要的是，就连劳伦斯自己都难以置信……

　　闻雯变弱了！

　　倘若眼前的女人在圈境展开之前，令自己感觉到浑身恶寒的话，在圈境覆盖之后，威胁度反而迅速暴跌到了仅仅是棘手的程度。

　　“太可笑了，密涅瓦。堂堂的裂界刽子手，疯狗屠夫，居然已经心慈手软到这种程度了吗？”

　　他难以置信，简直怀疑这是什么诡计或阴谋，质问：“你花费那么大力气，只为了保住那些耗材的命？”

　　此刻，在密涅瓦的圈境笼罩范围内，一切的生命，所有济慈医院内昏厥的常人，被卷入其中的无辜者，尽数被封冻在了晶体之内，隔绝了涡植术和寄生虫的侵蚀和影响，即便是昏厥不醒或者奄奄一息……

　　时光仿佛都静止了。

　　所有的状态，都被强行固定在了晶体覆盖的那一瞬间。

　　【荒墟】之道的冻滞之境居然被如此夸张的覆盖到了每一个人的身上？即便是密涅瓦，也太过夸张了！

　　闻雯向前。

　　回应他的，是另一记足以正面摧垮楼宇的铁拳！

　　纯粹的物质，纯粹的力量，赫赫风雷自五指之间迸发，运转，捣出，摧枯拉朽的向前，自劳伦斯重生的肉体之上贯出一个大洞来！

　　“对付你，足够了！”

　　涡所代表的是生命。

　　荒墟所代表的，便是永恒不变的物质。

　　晶体化的能力搭配着荒墟之道的顶级矩阵·密涅瓦，所缔造的，便是这正面作战中无坚不摧的力量，乃至，凌驾于同阶之上的恐怖防御！

　　任何有脑子的人都不会试图硬撼那些动不动全身金属化之后攻防拉满的人形堡垒！

　　只可惜，只是相对而言……

　　曾经不可企及宛若连天而立的绝壁，如今却只是一堵厚实坚硬的高墙，即便同样棘手，可却没有了与世同存的伟岸气魄和无可匹敌的恐怖压力。

　　弱，太弱了。

　　即便是力量还保有着原本的高度，可心智却已经软弱的一塌糊涂！

　　“荒墟之道最不需要的，便是人心！”

　　啪！

　　那一瞬间，清脆的破裂声响起。

　　晶光之上，裂隙浮现。

　　粘稠的血色从她腹部的裂口之中缓缓渗出，一滴一滴，落在地上，嗤嗤作响，开出了锋锐又冰冷的晶体之花。

　　“我很好奇——”

　　劳伦斯抬起了重生的肢体，在一条条舞动的触须之间，隐藏在死角之中的利刃终于从血肉中延伸而出。

　　诡异的利刃之上满是漆黑，隐约在晶光的映照中浮现花纹，又稍纵即逝，隐没在幽暗之中，难以窥见轮廓。

　　伴随着长舌的舔舐，异化的血液落入舌尖，仔细品尝着其中的灼热与刺痛，劳伦斯咧嘴：“号称贯破世上铁壁城防的‘天工·宵暗’，同密涅瓦的防御，孰者更强？”

　　凄啸声骤然断绝。

　　自合拢的五指之间。

　　碎裂的晶光之下，血色沁出，可鲜血却又迅速的转化为了更胜钢铁的晶体，蔓延，嵌合，桎梏。

　　“一把破铁片？”

　　闻雯发问，“这就是你的依仗？”

　　她的另一只拳头，就这样，抬起。

　　握紧。

　　紧接着，掀起的便是足以令整个医院都为之动荡的狂澜，自大地之上增殖的晶体像是波澜一般喷薄而出，扩散。

　　只是一拳，便掀起了飓风。

　　血色飞迸，碎肉溅射，被正面一拳所击中的劳伦斯，已经化为了一具残破的枯骨，可枯骨的双眸中，却依旧还有狰狞的焰光涌动着。

　　饱含着狂喜和愉快。

　　挡住了！

　　“哈哈，哈哈哈哈哈哈！”

　　就在密涅瓦之拳的前方，是他伸出的手掌，此刻只剩下半截残存的骨骼。可骨骼之上，崭新的血肉和组织却在迅速增殖。

　　和昔日的脆弱凡胎截然不同。

　　那是更胜过尘世间一切鳞甲筋膜的繁复构造，而更庄严的，便是其中所涌动的一缕香甜的猩红。

　　璀璨而耀眼，宛若赤光！

　　只此一滴，融入身躯，便顷刻间再造出了一具足以同密涅瓦正面抗衡的躯壳！

　　“我已经成功了！我成功了！”

　　劳伦斯大笑着，背后的血肉展开，触须延伸，就像一条条手臂张开，向着天穹之上巨树所垂落的枝干，握紧，衔接，抽取！

　　贪婪的吮吸着这奇迹的甘霖，自无数死亡和苦难里所榨取出的辉煌成果！

　　“凡物之上，穷极万象之大者为龙。”

　　他虔诚的吟诵着那些龙祭会内所传承的古老诗篇，沉醉在这美妙的蜕变中：“毁灭和天灾是祂的吐息，苦痛与绝望，便是祂的血！”

　　现在，龙血自地狱中来，转化已经开始了。

　　他将进化，他将升变。

　　他将自龙血之中，重生！

　　自狂笑中，劳伦斯却感觉涡植术的转化诡异的停滞一瞬，但又迅速的恢复了正常，仿佛幻觉一般。

　　只有巨树的无数根须缠绕里，沉睡中季觉的尾指，微不可觉的动了一下。

　　像是噩梦中的痉挛。

　　徒劳挣扎。

　　.

　　就像是骤然间，落入了深海，难以呼吸。

　　自未曾有过的冰冷和窒息中，季觉坠入了看不见尽头的噩梦里，随波逐流，向着更深处坠落。

　　触目所及，窥见的只有猩红，侧耳倾听，回荡在脑中的便是哀鸣。

　　就像是，同时有千万人啼哭，悲苦的呐喊，徒劳的嘶吼，挣扎，最后，疲惫的松开了手，就这样，坠入深渊，再不复返。

　　剩下的，便只有尸骨和眼泪。

　　那些眼泪，汇聚成海洋，潮水高高的升起，在哭声的潮里，将一切都吞没了。

　　“为什么要杀我，为什么？！”

　　自恍惚中，好像有人扯着自己的领子，嘶声竭力的质问：“我只是个打工的，我才来几个月的时间！我是无辜的！”

　　可不等季觉回答，那幻影仿佛又消散了，取而代之的，是一个疲惫又狼狈的男人，浑身煤灰，一次次的砸着面前的门，“钱呢？我的钱呢？老板，你不是说今天还我工资的么！”

　　铁门依旧耸立，无人回应。

　　“都是骗子，你们都在骗我！”

　　走投无路的男人悲哭着，举起锤子，“我跟你们拼了！”

　　他砸开了门，有枪声响起来。

　　一切戛然而止，幻象消散了。

　　季觉却听见了熟悉的滴滴声，消毒水的味道氤氲在鼻尖，他茫然的回过头，看到了脏兮兮的病房，还有病床上枯瘦的女人，头发已经掉光了，露出皱巴巴的头皮。

　　“吃点吧，再吃点。”

　　陪床的男人举起饭碗，胡子拉碴，讨好的笑着：“下午还要做化疗呢，吃点有精神。”

　　可她没有吃。

　　已经快要抬不起手了。

　　“听我的，不治了，咱们回家好不好？”

　　漫长的寂静里，她轻声说，“这个病，太费钱了。”

　　男人僵硬在原地，端着面碗的手悬停在空中，可脊梁却渐渐佝偻下去，就像是被看不见的东西压弯了。

　　他低下了头。

　　“嗯。”

　　这是泪水坠落之前的最后声音。

　　再然后，是瓢泼大雨，模糊的世界里只有哀鸣，地上的女人翻滚着，抱住了孩子的大腿，泪流满面的哀求：“别吸了！不要再吸了！就当妈求求你，沾上这个东西，这辈子都完了！”

　　嘭！

　　有棍子砸下来，把暴雨的声音盖过了。

　　天旋地转。

　　另一个封闭的房间里，床上传来的哀嚎和呻吟，赤裸的女人满脸鲜血，被扯着头发，砸在了墙上，然后，沉默的承受着一个又一个的耳光，拳头。

　　任由那个浑身纹身的男人粗暴蹂躏，直到男人折腾够了，拔下皮带来，将她的脸从地上扯起来：“贱人，爽不爽？”

　　瑟缩和恐惧里，那一张似曾相识的面孔抽搐着，艰难的挤出笑容：“杨哥，你好威猛啊，人家好喜欢。”

　　明明血从眼角缓缓流下来，笑容却如此甜蜜。

　　仿佛欢欣。

　　求求你，求求你，请你不要再打了。

　　一直到最后，这样的话都没有勇气说出口。

　　季觉闭上了眼睛，不想再看。

　　可那些嘈杂的声音，却不断的传入耳朵里，直到最后，都化为了沙哑又浑浊的声音，像是祈祷一般。

　　“大慈大悲佛菩萨保佑，救救这个孩子，救救她……弟子业障深重，活该沉沦八苦，身受无间。可她还小，她还没上过学……”

　　在佛像前面，苍老的男人老泪纵横，就这样，用力的磕头，嘶哑的祈祷。

　　一次又一次的重复，始终不敢停。

　　除了祈祷之外，他已经再没有别的办法了。

　　可神佛没有回应。

　　只有哽咽一样的嘶哑祈祷，在死寂中，渐渐断绝。

　　够了！

　　停下来吧，求求你们了。

　　放过我吧！

　　季觉捂住了耳朵，但没有用。

　　更多的声音，更多的画面，那些回忆，景象和噩梦，源源不断的涌入了他的意识和脑袋里，他想要尖叫和哭喊，可在无数的哀鸣里却发不出声音。

　　他还在坠落，向着绝望的更深处。

　　直到最后，一片死寂。

　　终于结束了。

　　有那么一瞬间，他是这么想的，直到火焰自废墟和残骸之中燃起，蔓延，照亮了地狱的轮廓。

　　焦黑的大地上，火焰跳跃着。带着硫磺和灰烬的风掀起，吹开了遮天蔽日的黑烟，显现出灼红的夜空。

　　星辰扭曲蜿蜒，像是烧化的玻璃一样，滴落一缕黯淡的光。

　　就这样，映照着颓败的世界。

　　这天灾席卷过的模样。

　　梦魇重现。

　　破碎的声响，坍塌的回音，钢铁扭曲的刺耳摩擦声，还有，遥远又飘忽的歌声，来自火焰里，歌声沙哑又破碎，却如此温柔。

　　十年前，潮焰之灾。

　　季觉终于明白，他来到了地狱的最深处。

　　属于自己的地方。

　　破碎龟裂的大地之上，铁轨已经烧红融化，脱离了轨道的车厢在焦土上翻滚着，抛洒着尸骨，最终落入了灰烬里。

　　火焰蔓延在断裂的座椅之间，浓烟滚滚。

　　在碎片和焦土之中，还有人在哀鸣着，挣扎，想要从火焰里爬出，最终，又湮灭在废墟里。

　　“……太阳落下，夜晚到来。”

　　在破碎的车厢里，有人轻轻的唱着摇篮曲，轻柔的歌声回荡在火焰和浓烟里：“快快闭上眼睛，美梦拥抱你。”

　　季觉僵硬在原地，呆滞的看着眼前那半扇破碎的门，却不敢推开。

　　想要转身逃离，却又无处可去。

　　“星星闪耀，明月升起。”

　　那歌声轻轻的唱：“看那夕阳的余晖，我将陪伴你，等待你醒来，哪里也不去……等待你醒来，好梦陪伴你……”

　　啪！

　　破碎的门扉从烈焰中坠落，车厢内的惨烈景象映入了季觉的眼眸。

　　像是地狱一样。

　　可在地狱里，有人唱着歌，沐浴在火焰里。

　　她半跪在地上，怀抱着昏迷的孩子，将唯一的防毒面具戴在他的脸上。用防火毯裹住他，用自己的拥抱，堵住了所有的缺口。

　　于是，她便露出了微笑。

　　如此幸福。

　　就这样，在烈焰的灼烧里，她歌唱着，渐渐的失去气息。只有沙哑的歌声回荡在孩子的梦里，一遍又一遍，陪伴着他，仿佛要延续到永恒中去。

　　就好像她从未曾远离。

　　季觉踉跄的向前，任由火焰焚烧自己。

　　走向了梦的尽头。

　　这便是那一场浩大灾祸所留下的，最后结局。

　　什么受咒者、天选者，什么生命的奇迹……季觉根本不明白那帮家伙究竟在叨叨什么，他搞不懂，而他们，也全部都搞错了。

　　“当年应该幸存下来的人，不是我，对吗，妈妈？”

　　季觉凝视着她的模样，轻声问：“我才是那个本来不在幸存者名单里的幸运儿。”

　　十年前，在这一辆永远无法抵达终点的列车上，有个名为季觉的孩子，本该在灾祸之中死去，归于尘埃。

　　可是有个人，将他从地狱中换出来了。

　　用自己。

　　季觉缓缓伸出手，想要触碰她的脸颊，手指却停在半空中，不敢再向前。害怕她变成一触即碎的泡影，再无踪迹。

　　只有眼泪，再忍不住落下来。

　　“我很想你，妈妈。”

　　他轻声呢喃，“真的很想。”

　　寂静里，无人回应，可火焰焚烧的声音却忽然之间，消失不见不见了。

　　只有歌声。

　　歌声回荡在地狱里，一遍遍的，渐渐清晰，就像是潮汐，缓缓的升起，坚定不移。

　　自歌声的尽头，骤然有高亢的汽笛声，再度响起！！！

　　黑暗被刺破了，焦土无踪，烈焰在呼啸的风声里消失无踪，噩梦被撕裂了，轻而易举的碾成了碎片。

　　回应着他的呼唤，那个陪伴了他十年的梦，从绝望的最深处升起。

　　吞没一切！

　　宛若，时光逆转。

　　温柔的夕阳辉光从窗外洒下，在列车敲打铁轨的声音里，季觉从噩梦中惊醒了，茫然的凝视着这熟悉的一切。

　　就仿佛再一次的回到了灾难到来之前，他还在那一辆轰然向前的火车里，被那些温情的回忆拥抱着。

　　“你看起来好难过啊，季觉。”

　　有人轻轻的抚摸着他的脸颊，眼瞳温柔。

　　季觉看着她，好几次，张口欲言，最终，却忍不住低下头，躲闪着她的视线：“我只是……有点累。”

　　“那就好好休息吧，再睡一会儿也没关系。”她揉了揉季觉的头发：“如果什么事情太辛苦的话，也要适当的学会放弃。”

　　“妈妈，可以拥抱我吗？”季觉轻声恳请。

　　“当然啊。”

　　她毫不犹豫，张开了双手，将阔别十年的孩子拥入了怀中。明明如此纤细和消瘦，可被她拥抱着，却感觉那么安心，好像什么都不用怕了。

　　整个世界都伤害不到他。

　　季觉闭上眼睛，紧绷着的身体便放松下来了。就这样，倾听着她的哼唱，感受着她的温度和吐息。

　　美梦如此漫长，好像没有尽头。

　　直到他再度睁开了眼睛，握紧了手腕上滴答作响的手表。

　　“要走了吗。”她问。

　　“嗯。”

　　季觉看着她：“还有一些必须要做的事情，虽然很难……不过放心吧，我会搞定的，就像是过去一样，什么事情都难不住我的。”

　　“再见了，妈妈。”

　　他深吸了一口气，最后道别：“我可能……再也没法再回来了。”

　　有轻盈的笑声响起了，就像是看着自寻苦恼的孩子的一样，明明是这么简单的事情。

　　“那就继续往前吧，不要再回头了。”

　　她微笑着，捧起少年的脸颊：“我会看着你，不论你去向哪里，走向何方。我会想念你，就像是你想念我一样。”

　　就这样，最后一次拥抱着他。

　　在他的额头上，留下了轻柔的亲吻。

　　就这样，目送着季觉转身离去。

　　季觉往前走了几步，忍不住再一次想要回头，可是却不敢，直到听见身后的声音。

　　“季觉！”

　　夕阳的辉光下，她呼唤着自己的名字，摆手：“要加油呀。”

　　“嗯。”

　　季觉用力点头，擦掉了眼泪，转身，推开了车厢尽头的大门。

　　告别曾经的一切。

　　列车仿佛远去了，消失不见，就像是那个远去的梦一样。

　　季觉再度坠入了血色的深海中，冰冷，窒息，痛苦，但又如此熟悉，这一次，他不再害怕和恐惧了。

　　就这样，抬起头，凝视着无数卑微的痛苦和绝望的余音。

　　“喂！听得见吗？”

　　季觉深吸了一口气，奋力呐喊：“我就在这里！”

　　那一瞬间，猩红的海洋掀起狂澜，激荡，宛若沸腾。无以计数的血色愤怒奔流，向着他汇聚而来，要彻底撕碎这个不存在于这里的异物。

　　“跟我出去。”

　　季觉伸出了手，向着那些逝去的执念，发起邀约：“我帮你们报仇。”

　　刹那间，猩红陷入死寂，仿佛冻结。

　　哀鸣和哭声戛然而止。

　　好像有无数双眼睛从死去的世界里看过来，凝视着眼前的少年，彼此扰动着，厮杀，掀起了未曾有过的乱流。

　　最终，化为了鲜血淋漓的手掌。

　　握住了他的手！

　　契约，于此缔结。

　　那一瞬间，无穷苦痛和绝望所汇聚的海洋，自正中开辟！

　　洪流奔涌，吞没了季觉，无穷的痛苦像是山峦一样，托着他，升起，向着尘世，向着那个不属于他们的世界。

　　那一瞬间，季觉睁开眼睛。

　　隔着诡异的巨树，他凝视着被猩红覆盖的天穹，坍塌破碎的医院，无数拔地而起的晶体巨柱，还有无数洒落在各处蠕动血肉。

　　化为怪物的身影甩动着触须，歇斯底里的狂笑着，渐渐膨胀。

　　触目所及，世界就像变成了地狱一样。

　　可他不怕地狱。

　　他早就从地狱里爬出来了，被赐予了这世上最珍贵的宝物，他要好好的活着，他要有所作为。从那一天起的每一天，季觉的人生，都宛若天国！

　　而现在……

　　报应的时候来了！

　　他伸出了手……

　　激战之中，劳伦斯的神情骤然一滞，再次的感受到龙血供应的断绝！