第九章 员工餐（感谢时遥火的盟主）

可惜，虽然良知不多，但不能当没有，季觉终究还是没误入歧途。

　　最后一次拿出了手机，看向空空荡荡的屏幕。

　　锋哥还没回电话。

　　打电话不接，发短信不回，跟他妈人没了一样，鬼知道去哪儿了，不会又被战友灌翻了歇逼了吧？

　　关键时候就靠不住，掉链子，你行不行啊？

　　如今看来，唯一能靠的，就只有自己了。

　　最后犹豫了一下，说服自己的，是‘我就看看’，‘就看一眼’，‘弄清楚这帮家伙在搞什么我就回去’，‘不行我就跑’。

　　季觉深吸了一口气，转身离去。

　　二十分钟后，再一次，堂而皇之的出现在了夜店的大门前面。

　　身穿机修服，头戴一顶脏兮兮的工作帽，花了四百块从附近夜市的二手摊位上淘来的，心疼的季觉几乎吐血。

　　唯一免费的是装在小绵羊后面的工具箱，一直随身带着。

　　最后，肩膀上扛着一架五金店里刷脸借来的破烂折叠梯。

　　要什么会员卡，要什么联邦币。

　　版本王牌通行证就在这里！

　　季觉没钱的时候，没少靠着这一套逃票，被戳穿的时候不能说没有，但绝大多数时候，无往不利。

　　就这样，大摇大摆的穿过豪车，越过了门前排队的人群，他娴熟的向着门前面的领班点了点头，含混的问道：

　　“谁喊的报修？”

　　领班似乎也愣了一下，低头对着耳麦说了两句，等待着另一头的回复。

　　大厅金碧辉煌的水晶吊灯照出来，落在季觉的脸上。

　　他屏着呼吸，几乎快要憋不住气。

　　直到有个急匆匆的身影从里面走过来，一看到他，顿时松了口气，但神情却又变得恼怒起来：“怎么才来呢？电梯都坏了好一阵了……等一下，你拿梯子做什么？”

　　“啊？”

　　季觉愣了一下，旋即心思电转：“检……检修嘛，说不定是电梯上面出了问题呢，是吧？”

　　领班点了点头：“其他工具呢？”

　　“在车里呢，太多了，先搞清楚是什么问题再搬过来。”

　　季觉含混应付着，跟在他身后，终于进了里面，可惜，没看到预想之中的热歌猛摇，钢管劲舞，直接走了员工通道。

　　一路上工作人员来来往往，繁忙异常，即便是看到有人扛着那么大的梯子进来，也只是看了一眼，视若无睹。

　　还有更多穿的更少布的小姐姐成群结队的走过，香风萦绕，倒是令季觉有点受不住考验。反倒是带路的领班警告，“别乱看，别乱逛，也别乱搭讪，有些客人连我们也得罪不起的，小心被从后门拖出去。”

　　“好的好的。”季觉疯狂点头，跟在身后，终于看到了一座已经挂上维修牌的电梯前面。

　　“行了，你先看吧，需要什么工具的话，前面工具间里叫我，别乱跑，知道吗？”他最后警告：“遇到点大人物见不得人的事儿，你吃不了兜着走！看到那儿了么？保安盯着呢！”

　　说着，指了指电梯对面天花板上的监控。

　　“哎，就你们这儿麻烦多。”

　　季觉摇了摇头，忽然一拍脑袋：“哎，对了，最近我们公司KPI查的严，有些牛马卷的跟狗一样，总喜欢抢别人的单，你可不能再找人来跟我抢活儿嗷！”

　　“放心放心，修电梯要那么多人干嘛？修好了打我电话就行。”

　　领班不耐烦的挥了挥手，转身走了。

　　就这样，堵死了正牌维修工戳穿自己的可能。

　　不时有人来往的走廊里，季觉一个人对着电梯大眼瞪小眼，开始装模作样的拆卸起面板来。

　　可拆了一半之后，趁着没人注意，他低着头，顺着墙根，伸出不老实的小手儿，直接对着摄像头来了个摸摸。

　　【老兄，忙呐？】

　　监控摄像的指示灯自然而然的闪了一下，配合着他，播放起刚刚那几秒钟的维修画面，然后，一口大碴子味儿的声音从季觉脑中响起：

　　【干哈啊老弟？我们这儿规矩严，没空唠嗑啊，小心等会儿有人出来看你摸鱼，你这身板儿恐怕得挨揍哇。】

　　季觉问：【你知道这里面干啥吗？】

　　【我不道啊！】

　　监控的语气也不爽起来了：【这叼毛地方，内外好几套监控，鬼知道他们在里面搞啥……这帮狗东西，这几天总是搞的血淋淋的，估计就没干什么好事儿，我也就是没手，有的话我他妈都想报警哇！】

　　说着，将监控里看到的图像传递过来。

　　全都是几个低着头的人拎着巨大塑料袋或者箱子从电梯里搬出来的场景，血淋淋的东西从袋子里滴出来，很快又被清洁工给拖掉了，清理一新。

　　季觉看的浑身发毛。

　　用脚后跟想也不可能是从市场里买来的驴鞭给客人炖汤吧？客人都这么虚吗？况且，多大的饭量啊，吃这么多？

　　也不怕屌爆了。

　　可他的脑子里，又紧接着，浮现了那个癫狂老鬼的面孔，乃至，从他眼中几乎喷薄而出的饥饿……

　　监控的话提醒了他。

　　“对啊，报警。”

　　季觉都查到这么多了，也该警察老爷来洗地了。

　　他下意识的想要摸手机。

　　只是，紧接着，他就听见碎嘴监控的声音。

　　【哦，对了，好像警察和他们是一伙儿的，好几个小姑娘跑出去都被抓回来了，被打的可惨了……你可别被他们害了嗷老弟。】

　　传来的画面里，包厢里那个主管给警察递烟，谈笑甚欢的场景，大家眉开眼笑，全无间隙，亲如一家。

　　主管的眼中，静谧的闪烁着熟悉的红光，宛若血焰。

　　又一个？！

　　第三个了……不对，不止，热心摄像头里一口气把这些日子所有的奇怪景象全都塞过来，其中身上带着诡异血色的人，起码八九个！

　　季觉的心脏狂跳，眼前一黑。

　　——我叼，自己好像一不小心摸到这帮怪物的老窝了？！

　　现在跑还来得及吗？

　　【谢谢兄弟，我好了！】

　　季觉蹲在面板前面，按照电梯的引导，找到了接触不良的线路，重新接上缠上了两圈电工胶布，搞定。

　　电梯欢呼：【完事儿了，快走吧，别跟上一个维修工似的，被带走了不知道去哪儿。】

　　“……”

　　收拾完毕准备跑路的季觉僵硬在了原地，感受到电梯传递来的内部影像：十几分钟前，另一个头戴维修帽的员工，低头跟着人下到电梯里，去了不在电梯面板上显示的楼层，门打开来……消失不见。

　　再也没出来。

　　就好像整个人声鼎沸、热闹喧嚣的夜店里，藏着一个看不见的黑洞一样，一旦一不小心跌进去，就再也不见。

　　可令他僵硬在原地的，是屏幕里惊鸿一瞬所显现的图像，那个维修工的右手，那一道熟悉的疤痕，令他呼吸几乎都彻底停滞。

　　遍体生寒。

　　“锋哥……”

　　季觉瞪大了眼睛，站在电梯门口。

　　“诶？修好了么？修好了跟我下去吃员工餐……”旁边收到消息赶来的领班推了推他的肩膀：“问你话呢，说话，装什么死呢。”

　　季觉没有说话，沉默着，回头看他。

　　领班皱起眉头，想要说话，却看到了……那个少年抬起的眼睛，还有眼睛里蔓延开来的血丝，如此猩红。

　　再然后，便看到了，季觉从工具箱里抬起的右手，以及，右手里抓着的撬棍。

　　照着他的脑门。

　　砸下！

　　嘭！

　　领班眼前一黑，软倒在地，最后听见的是冷漠的回声。

　　“好啊。”

　　季觉扯起他的后领，将他扯进了电梯：“我可太想吃你们的员工餐了……”

　　电梯合拢，走廊再度恢复空荡和寂静。

　　只有电梯，缓缓向下。

　　短暂的寂静里，季觉深吸了一口气，握紧了手里的撬棍，想了想，换了把改锥，尖锐的改锥顶在了领班的脖子，只要稍微一用力，就能扎一个洞。

　　他承认，自己有赌的想法，这样贸然的行为愚蠢且不理智。

　　可当季觉看到陆锋消失在地下楼层里的瞬间，一切理智和思考仿佛都消失了，剩下的，只有自己都未曾想象过的恐惧和狂怒。

　　他怎么跑到这里来的？

　　他还好吗？

　　他还说买了新电脑大家一起打游戏呢。

　　狗东西，说话一次都没算数过！

　　陆妈才刚刚从医院里出来，他就跑到这种地方来——他脑子里究竟在想什么？就不知道跟自己打电话说一下么？

　　事到如今，已经没有办法了。

　　猝然之间，季觉唯一能做的，就是将领班的手机摸出来，把自己所找到的所有影像全部都塞进去，上传，然后定时俩小时之后发一个视频，并推送崖城新闻和总督之声，虽然感觉没什么卵用，但至少，自己死了也不算无声无息。

　　然后，就是将昏死过去的领班从地上提起来，挡在前面，改锥顶住了脖子。

　　抬起头来，看向停滞的电梯。

　　还有缓缓打开的电梯门。

　　自那一隙令人浑身发毛的微光之中所浮现的，是一张扭曲狰狞的面孔，在电梯门开启的瞬间……

　　猛地向着季觉扑来！

　　“我操！”

　　季觉瞪大了眼睛，下意识的抬起改锥，想要捅过去，可刚刚抬起手的瞬间，终于看清楚了，那一张狰狞面孔之上的鲜血。

　　以及，弹孔。

　　自额头，至后脑，爆开，像是炸开的椰子壳，红的白的喷出来。

　　尸体。

　　靠在电梯门口的尸体，落进了电梯中，声音如此清脆。

　　还有更多的。

　　尸体，尸体，尸体，尸体，尸体。

　　就仿佛，忽然之间闯入了某个战场，刺鼻的硝烟味如有实质的钻入了鼻孔和粘膜里，连带着粘稠的血腥味。

　　偌大地下空间里，仿佛化为了战场，有毁灭的风暴呼啸而过。

　　留下的，就只有十一具尸体。

　　乃至，血色猩红之间，那个孤独伫立的身影。

　　踩在一个被打穿心脏和胳膊之后依旧挣扎不休的人影身上，手里的斧头抬起来，对准脑门，啪一下的，劈下去！

　　了账。

　　紧接着，另一只手里枪械抬起，对准了敞开的电梯。

　　然后，和季觉一样，愣在原地……

　　那是陆锋。

　　“草。”