第二十三章 龙（感谢不祈十弦的盟主）

最先爬出来的是一辆破破烂烂的电瓶车，碎裂的塑料外壳下面，车轮扭转，仿佛流出血泪一样，火花飞迸。

　　痉挛震颤着，扭曲的钢铁中，探出了两根轮辐构成的手指，两条一长一短的手臂抬起，在地上爬行，如犬！

　　半张歪曲液晶板组成的面孔之上，充斥猩红和癫狂。

　　张口，吐出浓烟，咆哮。

　　飞扑而至！

　　紧接着是第二辆，第三辆，一辆辆电瓶车在震颤和浓烟中，化为了肢体扭曲的古怪生物，奋不顾身的爬行着，飞扑到了劳伦斯的身上，张口撕咬，手臂拉扯，释放电流！

　　再然后是汽车的咆哮，当碎裂的外壳被抛下，宛如野牛或者大象一般的身躯狂奔着，撞在了蠕动的怪物身上，碾压，引擎咆哮，喷吐浓烟！

　　像是巨大的蜘蛛，亦或是诡异的巨鸟。

　　那些由齿轮和机械所构成的狂怒钢铁嘶鸣着，汇聚成潮流，彼此践踏，挤压，一个又一个的爬上去，几乎要将异化的劳伦斯彻底盖住了。

　　“他妈的，什么玩意儿！”

　　畸变的怪物怒吼，两条肢体横扫，轻而易举的撕碎了那些攀爬在身上的机械，那一把诡异的天工长刀·宵暗劈斩，如同热刀切蜡一样，势如破竹。

　　不过是芥藓之疾！

　　可在巨树之下，季觉只是抬起双手，缓缓合拢，向着自己的造物，下达了第一个指令：

　　【聚合】！

　　于是，无以计数的钢铁摩擦声再度迸发，成百上千的繁复机械聚拢在同一处，不论是碎片还是完整的构架，此刻居然如同活物一般彼此衔接，嵌合，铆钉，形成了未曾有过的庞大聚合体。

　　季觉的眼前一黑。

　　再次伸出手，握紧！

　　瞬间，被撕裂的机械中，全新的结构再度生长而出，那电瓶车、摩托、电脑、电话和除草机所嵌合而成的肢体蠕动着，骤然收缩，桎梏。再然后是第二条，第三条。

　　不断变化的机械结构上，浮现出怨毒又痛苦的面孔，纵声咆哮，浓烟滚滚。

　　在瞬间，竟然将劳伦斯压制在下面。

　　张口，撕咬！

　　血色飞迸。

　　啃食血肉，品尝内脏，咀嚼骨骼，这酣畅淋漓的饕餮却比怪物还更像怪物。劳伦斯嘶吼着，挣扎，不知为何，却自那一张面孔的凝视里，感受到前所未有的强烈感觉。

　　名为……恐惧！

　　“滚开！”

　　宵暗横扫，却又戛然而止。

　　被握紧了？！

　　是密涅瓦！

　　任由刀锋切裂自己的手掌，五指，缓缓收缩，在晶体增殖的清脆声音中，刀锋哀鸣剧震，自正中……断裂！

　　天工破碎！

　　再然后，是践踏！

　　“这就是所谓的龙？”

　　闻雯踩着他的脑袋，轻蔑摇头：“未免也，太弱了！”

　　“呸……”

　　泥泞中深受啃噬的劳伦斯奋力的张口，向着她啐了口吐沫，嘶吼：“太虚伪了，密涅瓦，太可笑了。

　　你所奉行的荒墟之道，本就是龙所留下的轨迹啊！你所追求的和我难道不一样么！为何惺惺作态！”

　　“汝等执迷于幻影，将一切希望寄托在从没有见过的东西上，殊不知……”

　　闻雯俯瞰，毫无表情的面孔只有愈盛的寒霜，“——那种连人都算不上的东西，根本不会回应你的祈祷！”

　　自死寂里，高亢尖锐的声音响起。

　　就在她的身后。

　　晶体摩擦，增殖，生长，化为一只向着天空伸出的石翼，遮天蔽日，覆盖所有，将大地也笼罩在如梦似幻的冷漠光芒里。

　　劳伦斯，如遭雷击。

　　一只只眼珠惊恐从碎肉之中睁开，不断的眨动，分辨着是否又是某种恶毒的幻象亦或是自己的幻觉，却不论如何，都难以置信。

　　“你、你……你！”

　　那声音越发凄厉，尖锐，宛如被噩梦所吞噬。

　　他亲眼见证，闻雯身上所发生的一切，不是血，也不止是血，不是身躯，也不止是身躯，甚至就连灵魂在内，也彻底展露真容。

　　冷酷，庄严，残暴，又庞大……

　　那是，比自己还要彻底的龙化！！！

　　“怎么了？这不是一直在追逐龙么，劳伦斯。”

　　闻雯开口，冷漠的声音化为了响彻天穹的雷鸣，自圈境内回荡：“就当是我最后的仁慈吧……让你死在你所追逐的东西手中！

　　也算，死得其所！”

　　轰！！！

　　当她再度伸出手，握向天空时，所坠落的，便是万丈雷霆。举世的光耀汇聚于五指之间，就化为了耀眼到无法凝视的结晶长枪。

　　这便是龙之吐息！

　　以物质形态所显现的，【毁灭】！

　　在最后的那一瞬间，劳伦斯张口，像是要呐喊什么，咒骂亦或者哀求，但已经无所谓了，无人在意。

　　寄生虫，血，菌株，怪物，苦恨和绝望的残留，乃至不切实际的化龙之梦。

　　一切都淹没在龙的吐息中。

　　无声。

　　唯有烧化一切眼眸的烈光，一闪而逝。

　　风暴乍起，灰烬升上了天穹，无数蠕动的猩红灵质蒸发，消失不见，巨树分崩离析，坍塌，化为幻影。

　　除了那个就连焦黑都不存在的大坑，再无任何的痕迹存留。

　　甚至找不到爆炸和撕碎的残片。

　　有那么一部分物质，从此永恒的消失在了尘世之中，就连一个粒子都没有留下来。

　　这便是龙的力量。

　　漫长的死寂里，闻雯站在深坑之前，背后的巨翼消失无踪。

　　“呼，所以才不想让他们来帮忙啊。”

　　她轻声呢喃，叹了口气，歪头向身后看过来，咧嘴了笑：“喂，季觉，记得替我保……”

　　话语戛然而止，她的笑容僵硬在脸上。

　　或许，她不用担心有人会将这个秘密泄露出去了。

　　废墟和血色的泥坑里，季觉跌坐在地上，艰难的喘息着，如此狼狈。

　　而就在他身上，残存的龙血依旧缓缓的扩散，畸变血肉，扭曲躯壳，生长出一层诡异的鳞片，渐渐的，夺走他眼中的属于人的辉光。

　　孽化。

　　令天选者闻之色变的畸变，正在蔓延，奄奄一息。

　　可他却仿佛满不在乎，哪怕早已经抵达极限。

　　“怎么啦，闻姐？”

　　季觉抬起头，沾满尘垢泥土的脸上，艰难一笑：“我今天算是……有所作为了吗？”

　　“……”

　　错愕突如其来，闻雯沉默着，却忽然回忆起昨天他们道别时的话语。还有少年彼时的笑容，和现在，如此的笃定和平静。

　　“嗯，没错。”

　　她伸手，郑重为季觉擦去脸上的尘埃，告诉他：“认识你，是我的荣幸。”

　　“啊？”

　　季觉愣住了，一脸茫然，生怕闻雯下一句是‘我看你也似乎风韵犹存’。

　　可紧接着，就看到闻雯肃然的起身，后退了一步，再次抬起手，握紧了从天而降的结晶雷霆之枪，对准了自己的面孔。

　　“放心吧，不会让你感觉到痛苦的。”

　　她的眼眶似乎微红，轻声问：“还有什么遗愿吗？”

　　“草，别啊！”

　　季觉吓的脸都白了，惊恐尖叫：“我觉得我还能抢救一下啊！”

　　大姐你搞什么，我以为你只是图谋我的身体，没想到你直接要命啊！

　　“已经不必再骗我了，季觉。孽化一旦开始，灵魂和肉体都会在痛苦中崩溃。”闻雯深吸了一口气，微颤的手掌恢复了稳定：“放心，我会保住你生而为人的尊严。”

　　“我活着也可以有尊严啊，大姐，我只是失血过多，你别吓我啊！”

　　季觉再顾不上躺尸，意念疯狂点击腕表弹出的提示框：【检测到内部活跃畸变灵质，是否抽取？】

　　YES!YES!YES!!!

　　快特么给我抽抽抽！！！！

　　于是，清脆的破裂声响起，从季觉的身上，所有蔓延的畸变和生长出的鳞片，尽数破裂，化为灰尘，消散无踪。

　　无从逆转的畸变，在瞬间消散。

　　“……”

　　寂静里，闻雯僵硬在原地，呆滞的看着眼前所发生的一切，许久，几乎忘记自己手里还捏着龙息。

　　只有尴尬，每秒成倍增长。

　　“啊？”

　　许久，她发出梦游一样的声音，懵过懵逼猫。

　　我是谁？我在哪儿？发生了什么？

　　我刚刚似乎看到有人的孽变迹象退转消失了？这种传出去足够让医院那帮神经病都三观炸裂的事情，我完全他妈的没听说过啊！

　　那我刚刚在干什么？

　　她忽然很想照照镜子，看自己鼻子上有没有一个红色的小圆球。

　　狗东西，把老娘刚刚快要掉下来的眼泪还给我！

　　以及……

　　现在灭口的话，还来得及吗？

　　于是，她的眼神渐渐危险。

　　“闻姐，别这样，我还有家人啊！”季觉眼泪都快掉下来了，“饶我一条狗命，我活儿好不黏人，服务很好的，冷了再用多可惜啊！”

　　嘭！

　　气急败坏的龙息枪擦着季觉脖子的边DUO进了旁边的砖石里，留下了触目惊心的裂痕。

　　“……”

　　闻雯起他的领子，一字一顿的警告：“还想看到明天的太阳的话，就把我身上的事儿和你能逆转孽化的事儿全都烂在肚子里，谁问都不能说，梦话也不能说，知道吗？！”

　　“啊？啊？！不是图谋我的身……咳咳，好的，没问题。”季觉疯狂点头，恨不得把脑浆子都晃出来：“我撞到什么东西，就晕过去了，我什么都不知道啊！”

　　“很好。”

　　闻雯点头，笑容也变得温柔，帮他整理好领口，轻轻的拍了两下，“是不小心撞到了哪里了啊？脑袋可以吗？”

　　“啊？”

　　季觉目瞪口呆，下意识的想要说什么，最后看到的，是闻雯抬起的拳头，小巧精致又可爱，丝毫看不出究竟要了多少人的老命。

　　再然后……

　　嘭！

　　先后经历了涡植术、灵质侵蚀、绝望噩梦、天选之仪、绝命反杀和大难得生之后，季觉，眼前一黑，彻底歇逼。

　　‘死因’，队友痛击。

　　连友伤都不关，现实真是个狗屎游戏。