第三十六章 T5

根本没有给季觉的反应时间，也没有季觉预想之中的震惊、茫然亦或者警惕。

　　完全就好像，天经地义的谈论着今天天气真不错，你早上吃了什么一样……漫不经心，且毫不在意。

　　令季觉差点吓得从沙发上滚下来。

　　他下意识的端起一罐快乐水，双手献上去：“少侠，喝茶，细说。”

　　叶纯疑惑的看了一眼他热情的神情，抬起手，指了指后面的书架：“应该是左边的柜子，中间那一排，你找找看，应该有本万象通识详解系列的百科全书。”

　　那是一本字典一样大部头的书籍，看后面，是灾变纪元388年出版，比季觉年纪还大，按照叶纯的话，他从索引里，找到了关于天轨的词条。

　　一个令他一头雾水的简称。

　　——【T5】。

　　此名称的是指代五个在灾变纪元之前的中央时代，也就是中土的永恒王朝时期就已经存在的大型公司组织。

　　据说在上善君临之前的时代里，它们就已经活跃在历史之中，在永世王朝之中扮演着不可或缺的关键角色。

　　虽然在宫廷中并没有实际的地位，但它们依然获得了来自皇帝的授权和尊重。

　　而就在灾难降临，诸土分崩，天翻地覆的巨大变化之后，灾变纪元到来，永世王朝分崩离析，灰飞烟灭，中土也从曾经的天国圣土变成了一个战争不休的烂泥坑。

　　而且这五家公司依旧存在，还参与过灾变纪元的世界和秩序的重建，有着重大的贡献和付出。

　　不论是北边的联邦还是南陆的帝国，乃至中土和无尽海上游曳的所有群岛，所有的正统政权都承认它们超然的地位和高于世俗的权力。

　　同时，为了避免灾难重现，最大程度上遏制裂界坠落的趋势，各方汇聚在一起，签订了T5协议，限制了这五家公司的权力、经营、生产乃至活动范围。

　　在大量资源的汇聚之下，背靠着历史的积累与无数未曾中断的隐秘研究，这五家公司也分别在各自的领域里占据着绝对的主导地位。

　　而他们的经营范围，分别是医疗、通信、生产、金融、交通……

　　在其中，从事生产和建造的公司，在经过分裂之后，分别变成了垄断了联邦和帝国大部分工业市场的庞然大物，【寰宇重工】与【伟大创造】！

　　神他妈的寰宇重工！

　　季觉整个人都不好了。

　　就好像帝国人不可能不知道伟大创造一样，联邦人也不可能没跟寰宇重工打过交道，有的人一辈子生老病死吃喝拉撒都在它的经营范围内。

　　从季觉开始学修车起，就没少见过这四个字，零件是寰宇重工下面的公司生产的，机油是人家炼的，手套是人家化工厂的，安全帽、制服、燃油，就连崖城本地的海岸汽车厂都有人家的注资和控股。陆妈的大陆汽修店甚至连经营下线都算不上，根本够不到边。

　　通信领域的无界联合通信集团，直接就是占据了全世界通信市场百分之八十份额的巨无霸。在这种地震横行灾祸不断的世界里，崖城人去给中城人打个电话都绕不过他们。季觉现在还办着18块一个月的套餐呢。

　　医疗领域的希望医院……好像在哪里听说过，但没印象，有可能是太高端了，季觉这种屁民根本够不到边。也有可能，人家早就通过持股方式遍布天下了，只是自己根本无从发现。

　　金融领域的永续银行，除了名字之外，也没有任何详细的描写，而以季觉口袋里那俩子儿，恐怕这辈子也跟人家搭不上边了。

　　至于最后，便是交通领域中当之无愧的霸主——天轨交通集团！

　　这书上写，这家集团不仅经营着飞空艇、火车以及航船游轮之内所有的范围，还构建起了能够将现世重新连接在一起的交通网络。

　　看的季觉热血沸腾，与有荣焉。

　　这么牛逼的公司，一定很强，很屌，很英霸，工资一定很高吧？

　　可遗憾的是，季觉根本找不到他们存在的任何痕迹，就连介绍都如此简短。除了简单说了一句经营范围和名字之外，就只剩下了一句话。

　　——【由于经营不善，现已破产倒闭】。

　　倒闭？！

　　季觉眼睛都快把那破纸瞪穿了：倒闭?你认真的吗？

　　虽然自己真的发自内心的这么希望过，可其他四家都那么牛逼轰轰，怎么就你这么拉胯？

　　这么一家听上去屌到就差上天入地……不对，完全就能上天入地的公司，说没就没了？！

　　而且看了一眼倒闭时间，他不由得再度抓狂：灾变纪元198年？二百多年前就特么已经没了啊！

　　那自己这算怎么回事儿？！

　　他上个月才刚刚转正好么？

　　没有背靠大树好乘凉就算了，看这样子，搞不好入职第一天就要当法人代表了啊？！

　　啪！

　　书被季觉毫不犹豫的合上了，放进柜子里去，认真仔细的关好门。

　　这破天轨公司谁爱去，和我无关！

　　告辞！

　　反正也没签合同，反正也都倒闭了，就连手表自己的系统都联系不上上线。天轨公司再牛逼也都破产二百多年了，总不可能有什么领导变成鬼，三更半夜来找自己加班吧？

　　就这样，下定决心，把什么天轨抛到脑后。

　　不认识，不知道，不清楚，这表是我拾的，我还以为没人要了呢！

　　在受过了预料之外的惊吓之后，余悸未消的季觉一整个下午都投入到了炼金术的研习之中去，浑然忘我，就连时间流逝都没有注意。

　　直到熟悉的破碎声，再度从熔炉中浮现。

　　第51次失败。

　　原因，物性失调。

　　季觉抄着火钳，端详着一下午饱受折磨的铜制残片，感受着里面失控扩散的灵质，又一次分析失败的原因。

　　结果，却看到，冷却的铜片之上，忽然浮现出了一条裂隙，再然后是第二条，第三条，密密麻麻……到最后，就在季觉眼皮子底下，破裂坍塌，变成了一堆炽热的铜砂。

　　“喔，恭喜恭喜。”

　　叶纯探头，眼看到残片彻底报废，不由得拍手：“清空垃圾堆的第一步终于完成了哦！”

　　灵质过载。

　　在经过季觉一下午的锻炼与铭刻之后，原本就已经报废的残片再经受不了更多的加工和铭刻，越过承受极限，自内崩溃。

　　越是简单的材料物性就越是脆弱，同样能承受的上限就越低，而自毁之后的反应也越小。

　　如果是某些危险的物质的话，在灌注了海量灵质和上善精粹之后，说不定在炉子里失控就直接炸了，搞不好整个工坊都要被夷为平地，变成个大坑。炸炉这种事情，从来都是炼金工匠们的永恒噩梦。

　　这就是叶教授的教育计划——只要炸不了，就往炸里弄。

　　反正仓库里都是一堆没用的废品和下脚料，毫无价值，还不如发挥一下余热，拿去给季觉练手。

　　就算是一条狗，能靠着自己的炼金技艺把那一仓库的废品全都炼到过载自毁之后，也能熬出个工匠来了，更何况是天选征召者？

　　此刻，好不容易完成了万里之路的第一步，季觉本来应该欢呼雀跃才对。

　　只是，却莫名的陷入了失神中。

　　茫然的低头，看向了脚下的铜屑，乃至，在炽热铜屑中渐渐升腾而出、迅速消散的灵质。那些数十次加工和铭刻里，累积在其中的沉淀和痕迹，正在迅速的挥发。

　　可自己为什么会感觉……这么饿呢？

　　饥饿，饥饿，饥饿，饥饿，饥饿！

　　就像是好几十天一粒米都没有吃过的饿死鬼一样，难以言喻的饥渴从季觉的灵魂和意识里浮现，升起，几乎让他化身为恶狗。

　　下意识的伸手，就像是抓起那些迅速消散的灵质和精粹，想要塞进口中。

　　反应过来之后，才忍不住苦笑。

　　只靠着自己的手想要抓住无形的灵质和精粹，靠着自己的嘴和肠胃消化掉那些糅杂了不知道多少次锻造和加工的残留，实在是太过疯狂。

　　下一刻，他就愣在了原地。

　　因为他的手，好像真的抓住了什么东西……不止是空气中迅速消散的灵质精粹，就连铜砂里残存的精粹，都好像被无形的力量所摄取，掌控，拉扯着，汇聚在了季觉的掌心里。

　　在他的右手上，一条条仿佛电路板回路的银色光芒微微亮起，如此熟悉——每次使用手表抽取灵质的时候，季觉都会见到，可现在，他只是心念一动，那复杂到令人头晕眼花的灵质回路就从他的手中浮现。

　　好像他的手也变成了一件炼金物品一样。

　　凭空收摄，提取，再然后，随着五指的握紧，季觉灵魂中那个代表着能力的徽记，骤然升腾，将所有的精粹尽数吸收，吞吃，消化。

　　眩晕突如其来！

　　季觉抽搐了一下，在刚刚不足一刹那的短暂时间里，他感知中所浮现的，居然是五十一次铭刻和加工！

　　宛如化身为铜，忍受着火焰的焚烧和锻打，感受灵质的运转。可同时，他又仿佛变成了灵质本身，一次次的留下回路和烙印，一次次的迎来失败……而在那之前，那更早之前，他好像化身为了某个庞然大物的一部分。

　　那是碎片还未曾崩溃时，自熔炉的焚烧里，无以计数的灵质回路自体内运转，自一个模糊的人影手中。

　　就好像，施展造化，缔造万象！

　　一个个符文自烈焰和铜汁之中生灭，繁复的回路像是巨树一样贯穿所有，而到最后，最核心处，上善的精粹自彼此碰撞与融合。

　　凌驾于季觉想象力之上的宏伟创造，自炉中显现，在那个人影的掌控之下，桀骜不驯的物性宛如忠犬，变幻不定的灵质宛如流水，自挥洒之中成就崭新的变化。

　　直到最后，烈焰如潮自两侧开辟，自剧震的熔炉之中，有足足两人余高的庞大引擎缓缓升起、在复杂机械之上，光芒璀璨，上善的赐福自铜光之中流转，如此庄严！

　　可迎来的，却是一缕隐含着失望的目光。

　　“扬升有余，纯化不足。”

　　叶教授收回了视线：“又是废品。”

　　弹指间，刚刚完成的宏伟引擎在瞬间，分崩离析，化为了无数碎片。

　　所剩下的，只有回荡在季觉灵魂中的巨响。

　　轰！

　　季觉眼前一黑，不由得后退了一步。

　　可在反应过来的瞬间，他便已经抄起了火钳，捏着另一块碎片丢进了炉中去，争分夺秒，甚至不等材料升温物性变化，便再一次按在了操作台上。

　　趁着刚刚那仿佛化身为叶教授和碎片本尊的体验还没有来得及消散，灵质，奔流而出！

　　感觉来了！

　　全无之前的生涩，再没有之前的战战兢兢。季觉的意识和感知随着灵质运行在碎片之中，如鱼得水，酣畅淋漓的向前，即便是在重重干扰之下，也毫不在意。

　　粗犷且豪迈，就像是行云流水的草书一样，将胸臆中所浮现的构想，一挥而就！

　　短短的几秒钟时间不到，曾经季觉小心翼翼要进行十几分钟的过程，便已经结束，所感受到的是前所未有的酣畅淋漓。

　　他抄起火钳，从炉中夹出了残片，凝视着自己失败一下午之后终于迎来的唯一一次成功——上善图腾！

　　似无形之火，向上升腾，永恒不熄。

　　其为十二上善之始，真理、超越、洞察之基，世间一切思考与灵魂的源泉。

　　——【升变】！

　　在脱离了无干扰的模拟操作环境之后，仅仅是用了六个小时不到的时间，季觉便跨越了其他学徒需要无数失败和经验的积累才能攻克的难关，完成了自己的第一次真正意义上的上善铭刻……

　　他抬起手，擦掉了因为灵质透支而流出的鼻血，再忍不住兴奋的笑容。

　　这才是他的第一步！