第二十九章 所谓上善（感谢破灭之刃的盟主）

下午，两点钟。

　　依旧是北山区，沿海荒凉的地带，叶教授带路的车停在了一处荒凉的工厂里。数座厂房零散的分布在高墙之内，一座低矮的办公楼上爬满了绿植，涛声里，幽静又沉寂。

　　并没有什么年久失修的样子，穿过了斑驳的高墙之后，里面的园区安静到看不见人影，没有保安、没有保洁，也没有工人，但是却一尘不染，就连绿植都修剪的井井有条。

　　简单，直白，每个地方都处于自己的位置上，并无任何累赘物品逾越或是阻碍井井有条的一切。

　　“这里是您开的？”季觉跟在后面东张西望。

　　“十几年前，我打算在崖城落脚的时候，天平商会送我的。”叶限走在前面，淡然说道：“这里是我的工坊，有关炼金术的工作基本上都在这里完成，平时的你可以在 A栋B栋里随意活动，设备空余的时候有需要也可以用，用完要收拾干净。C区，就是那个门口贴着警告标志的，还有办公楼的三层以上不要乱进。”

　　“好的。”季觉乖巧点头，从善如流，且牢记心底。并没有问万一乱进了怎么样，反正结果除了死或者生不如死之外或许也没其他的展开。

　　大一的时候在项目组打杂时，因为傻逼队友误操作撞刀而差点惨遭断头之后，季觉就对安全生产流程倒背如流，顺带考取了项目安全员的证件。

　　“我去准备一下接下来要用到的东西。”

　　她随手推开大厅的门，指了指布置温馨宛如客厅一般的宽阔大堂，还有沙发上正躺着看电视吃薯片乐不可支的叶纯：“你跟她了解就行。”

　　“姨妈？你下午不是有事儿么？”

　　叶纯震惊，从沙发上弹起，手忙脚乱的收拾自己的快乐水和薯片，看到季觉，愣了一下，又愣了一下，愈发惊恐：

　　“不就是标了个你的二作，你怎么追到这里来了？！”

　　“……”

　　叶教授叹了口气，实在是为两人太过抽象的互动伤透了脑筋，“时间提前了一点，季觉从今天开始在工坊正式工作，是归你管辖的学徒工了，你给他介绍一下具体的状况，普及一下常识。该怎么培训不用我教你吧？”

　　“诶？这么快？”叶纯难以置信。

　　“顺带一提，他前几天卷入了一起恶性事件，遭受到灵质侵蚀之后，他已经自主觉醒了。”

　　“诶？！这么快？！”叶纯越发震惊。

　　“还有，你和他的论文，都不合格，打回去重做。”叶教授走上了楼梯，“下个月之前交上来。”

　　“诶？！！这……”叶纯还没说完，看到了楼梯上叶教授投来的眼神，顿时停顿了一下，挤出了驯服讨好的笑容：“这很好，我好喜欢！”

　　叶教授收回视线，上楼去了。

　　寂静的大厅里，只剩下季觉和叶纯，面面相觑。

　　那乱糟糟的头发和妆容看上去颇为邋遢，丝毫没有学校里那种光芒万丈的感觉，倒是更接地气了一些。

　　而叶纯的眼神明显更加诧异，就好像看到母猪插上翅膀在天上飞一样，端着还没丢的快乐水绕着季觉走了三四圈，难以置信。

　　“你居然是自主觉醒的么？真厉害啊！”

　　季觉茫然：“很屌么？”

　　“唔，逼值满分一百，你能拿个九十左右吧。”

　　叶纯咧嘴笑了笑，同情的拍肩：“本来很屌的，不过上个月有个不知道哪儿来的变态，直接触发了天命征召，那才是货真价实的怪物……比起来，你这个就一般般啦！”

　　“……嗯，确实。”

　　季觉点头，很难不认同，然后捡起了她的薯片和另一罐快乐水，毫不见外的坐下来，先吃着。反倒是旁边的叶纯凑上来，满怀好奇，大眼睛眨啊眨：“据说自主觉醒的人都有特殊的灵魂能力在身上，你的能力是什么啊？”

　　季觉压低了声音，故作神秘：“悄悄告诉你，我可以让电话跟我说话。”

　　叶纯顿时惊奇：“真巧，我也能诶！”

　　“那你也是自主觉醒的天选者了，真厉害。”

　　于是，两人对视了一眼，仰头哈哈哈大笑了起来。

　　很快，叶纯装模作样的从角落里抽出了小黑板，开始扮做叶教授严肃的样子，拿起了粉笔来：“姨妈让我给你补一补常识，那关于天选者你大概知道多少？”

　　“报告老师。”

　　季觉举手：“基本上相当于没有。”

　　“诶？季觉同学的基础真是差啊。”叶纯一脸为人师表的感叹着，敲了敲小黑板：“那就从天选者觉醒的类型开始吧。”

　　说着，在黑板上写下了三行。

　　【上位传承】，【自主觉醒】，【天命征召】。

　　“自主觉醒，就像是你一样，或许是遭受了侵蚀，也有可能是因为灾害或者其他。

　　在阴差阳错的状况下，灵魂触碰了上善精粹，进而得以升变，成为了天选者。因为状况不同，天赋能力也千奇百怪，有强有弱，弱的可以跟电话讲话，强的可以让电线杆跟你讲话，反正上限很高，下限也很低就是了。”

　　“上位传承，就是通过固定的仪式，使用源自十二上善的各种特殊物品，或者干脆使用炼金术、契约、器官移植之类的方法，强行对使用者的灵魂进行侵染，最终激发觉醒和质变。使用这种方法的，阵营一般都会固定在仪式所指向的上善之上，能力也几乎如出一辙，下限比较有保证，但上限一般都要看脸了。

　　唯一的好处就是，只要舍得钱，就可以批量化的创造出天选者来。”

　　“多少钱？”季觉不由得举手发问，十足好奇。

　　“唔，我想想。”叶纯思索片刻，回答道：“安全无隐患的上位感召秘仪，大概六百万到一千万联邦币不等吧？

　　据说有凭借上位矩阵和天工来进行的，但那价格就更贵上天了，基本上都是人情大过金钱了，搞不好要一辈子打工卖命还。

　　有的其实便宜一些，没那么讲究，但成功率就……一言难尽了。”

　　“好吧，是我冒昧了。”

　　穷逼季觉羞愧的低下了头：“对了，学姐你……”

　　“不是哦。”

　　叶纯摇头：“姨妈本身是有门路的，我毕业的时候也问过我的意见，一整套流程和仪式都准备好了，据说还有机会直接借用安全局的【山光】。

　　不过，总感觉搞每天研究不适合我，打打杀杀好像也不是很有天赋，不如做个普通人更安全一些。

　　我对研究也没什么爱好，不符合余烬的要求，不如安安心心给姨妈做助理呢。

　　不过，那一套东西倒是还留着，我原本以为姨妈会给你用，没想到……你倒是会省钱，直接自己搞定了，而且还选的是余烬这样专业对口的方向。”

　　季觉忍不住擦汗：“我已经欠叶教授很多人情了，就别再欠更多的钱了吧……”

　　学贷他都一时半会儿还不完呢，别说其他了。

　　“……咱们还是继续说设定吧。”

　　季觉终于有机会问出那个自己思索了许久的问题：“所谓的天选者，究竟是什么？真的有这么一个‘天’，选中我吗？”

　　“或许呢，也说不定，不过不是一个，至少有十二个呢。”

　　叶纯回答道：“天选，一方面是说天选者本身诞生困难，难以批量化出现，另一方面，也有人说，天选者自觉醒的那一瞬，就已经被托付了天命。

　　天选者，是被‘上善’选中的人。”

　　说着，她在黑板上书写不停，一口气，写下了那个季觉曾经听过几次的称呼——【十二上善】。

　　升变、天元、大群、白鹿、涡、心枢、以太、永恒之门、余烬、镜、熵、荒墟。

　　“这就是天选者的力量来源，十二个不同的方向，也就是我们所说的，十二上善。”

　　叶纯郑重的解释道：“祂们并非是生灵，也并不是神明，而是过去和未来中无数事件所交织而成的宏伟织锦，延伸向过去之初，终结于毁灭之末。

　　某种程度上，祂们所组成的一切，就是我们所认知的世界本身。

　　代表超越和真理的【升变】；代表秩序和统辖的【天元】；代表野性和混乱的【白鹿】；代表一切生命生老病死的【涡】；代表斗争和破灭的【大群】；代表思考和欲望的【心枢】；代表观测与记录的【以太】；代表空间和时间的【永恒之门】；代表幻象和虚无的【镜】；代表创造和更新的【余烬】；代表能量和爆发的【熵】；代表物质和永恒的【荒墟】。”

　　“作为一个新人，你必须记住他们所代表的象征和徽记，并且，远离除了这十二个象征之外的任何一个织锦与象征。

　　——上善之外，尽属邪愚！”

　　季觉好奇的问：“不小心沾染到的话……”

　　“就会孽化。”

　　叶纯露出微笑：“运气好的话会死的很干脆，运气不好的话，会活得很折磨。或许变成某种非人的畸变种能够与世长存，永恒痛苦呢。

　　所以，一定要牢记……当然，记不住也没关系，后面时间长了，自然而然就会习惯了，别去碰那些乱七八糟的奇怪东西就行。”

　　季觉几乎趴在黑板上，对着上面一阵猛看死记，再度不解：“你刚刚说，大群代表的是斗争和破灭，但……大群也是上善？

　　这个哪里好了？”

　　“是啊，为什么不是呢？”

　　叶纯理所当然的说道：“战争和厮杀同样是世界的一部分，虽然丑陋或者残暴，但就是如此。倘若大群不算上善的话，司掌野性、本能、自由与抗争的白鹿岂不是也要被逐出其中？代表统辖和秩序的天元不也同样象征着暴政和掌控么？

　　上善永恒，凌驾于尘世之上，不因人之好恶而动摇变化。”