第十一章 唯一的办法（求追读哇！！！）

经过短暂交流之后，俩难兄难弟已经勉强搞清了情况，接受了彼此的崭新人设。

　　每天除了抠脚摸鱼就是刷短视频划水的懒汉大兄弟真的是在中土烂泥坑里爬出来的空降精锐，杀人不眨眼的特种兵王；而每天梦里都在卷人考证的小老弟不声不响的忽然之间变成了超能力者，能跟电话讲话——这么一看，小小的大陆汽修店能凑齐这卧龙雏凤兄弟俩，真是风水宝地。

　　“就是她？”

　　陆锋最后整理着弹药，确认道。

　　“对，至少是个带头的。”季觉点头：“小心一些，这帮家伙已经不是人了。”

　　“我知道。”

　　陆锋点头，填装着霰弹枪的子弹，慢条斯理。

　　就算一开始不知道，杀了几个之后，也知道了。

　　“这种鬼东西，我在中土见多了，什么乱七八糟的玩意儿，海防炮一炮下去，死的照样干干脆脆。”

　　陆锋最后拉动枪栓，忽然问：

　　“怕不怕？”

　　“怕啊。”

　　季觉不假思索的点头，反问：“怕就有用么？”

　　“怕的话，等会儿你先出去，在车里等我。万一我失手了的话，还有跑路的机会。”

　　陆锋回头看了他一眼：“这帮鬼东西有权有势，不除掉他们，咱们恐怕在崖城一辈子都不得安宁，你明白吧？”

　　季觉没有回答。

　　他忽然感觉，从今天早上，不，从昨天下午，当那个变成怪物的老东西骑着三轮车向着自己撞过来的时候，他的人生或许就已经被彻底的改变了。

　　只是到现在他才忽然发现而已。

　　红眼，饥渴，异化，兽类，血，内脏，还有那些不知道是人是鬼的东西……一旦他们被盯上，就永无宁日！

　　如果不搬开这些绊脚石，自己就没有未来！

　　但既然有机会的话……

　　短暂的恍然中，季觉抬头看着陆锋，隔着面具，两人眼瞳中所浮现的，竟然是仿佛照镜子一般的平静和了然：

　　——必须，把他们都杀了！

　　可是不对……

　　季觉嘴唇微动，犹豫了一下。

　　有那么一瞬间，在他心里一直有个声音不断响起，却不知是‘良知’还是‘软弱’。它鼓动着，告诉自己：不可以这样，季觉，不要冲动，冷静一些，光杀人解决不了问题……

　　你至少还得再放一把火！

　　机械会说话，会告诉自己真相，那么，尸体也可能会有话对别人讲，灵魂呢？真的有吗？会变成鬼吗？会阴魂不散吗？

　　保险起见的话，把他们全部杀掉，灵质用手表抽干，尸体烧成焦炭，挫骨扬灰，冲进下水道里去，放一把火，烧掉现场，驱散人群之后，在利用煤气把这个该死的夜店炸上天，最后把一路过来所有的监控全都洗掉，他和锋哥找个地方喝顿酒，闹点乱子，最好去警局或者哪个社团门口的监控下面改个时间，留个不在场证明，这样才能安心的回家睡大觉，才谈得上有明天。

　　可不论选哪条路做什么选择，都只有一个先决条件。

　　那些鬼东西，全部，都得，死！

　　“里面有十四个人，旁边小房间里有四个。门口一个，车里有一个，后车厢里还有一个。”

　　季觉说：“其中门口左边，那个女人，她旁边的，车里的，都是怪物。打心脏没用，脑袋爆掉可能还会挣扎，搞的定吗？”

　　“有点麻烦，可以努力一下。”

　　面具之下，陆锋咧嘴，像是沦落为观赏宠物的野兽重新磨砺爪牙一样，伸手翻检着包里的装备，告诉他：“等一下，帮我拉闸。”

　　“什么时候？”

　　季觉伸手，按在旁边下面的插座上。

　　陆锋将一具有些年头的夜视仪扣在了脸上，仔细调整着松紧，戴好，开始倒数：“5、4、3、2……”

　　自寂静里，轻柔的数字回荡在阴暗的楼梯和走廊之中，顺着血腥味的风，吹向了远方。

　　猩红的光从指示灯上亮起，像是苏醒的野兽一样。

　　就这样，最后的计时迎来结束。

　　“——1！”

　　啪！

　　那一瞬间，刺眼的电火花从插座中喷薄而出。

　　就好像顷刻之间，将所有的灵魂都送上了火焰，点燃！

　　在未曾有过的全力推动里，季觉的灵质奔流着，顺着指尖，一去不还。而他的意识却仿佛脱离了自己的身体，顺着电路，来到了未曾有过的庞大躯壳之中，充斥一切。

　　仿佛在瞬间膨胀为把控一切的巨人，季觉能够感受得到，电流顺着无数线缆驰骋而去，奔腾在偌大的建筑之内，像是血液在血管之中奔流。

　　音响在轰鸣，霓虹的灯光在闪烁，巨大的换气风扇在黑暗中无声的回旋，机房里数不清的线缆彼此交错，数据像是海洋一样奔流。

　　可在一瞬间，一切又消失了。

　　因为随着季觉五指紧握，巨人的心跳，戛然而止！

　　嘭！！！

　　耸立在楼顶的电力设备迸发轰鸣，浓烟滚滚升起，而备用的电源也尽数宕机，一切音乐和歌舞尽数戛然而止，刹那间的寂静里，光明消散。

　　黑暗如潮，吞没所有！

　　寂静里，季觉跌坐在地上，剧烈喘息。

　　粘稠的鼻血蔓延在面罩下面。

　　什么都看不清楚了。

　　只能察觉到，微风里，身旁的身影已经消失无踪。而在车库渐渐扩散开来的嘈杂之中，骤然有刺耳的尖叫声响起。

　　“怎么回事儿？！”祝虹勃然大怒，下意识的看向身旁那个讪笑的男人，在昏暗里，却发现那个男人也僵硬在了原地，一脸茫然。

　　有人想要拿出手机来，打开手电功能，可手机才刚刚抬起，便有重物落地的声音响起。

　　唯一照亮的，只有原本那个还在身旁抱着箱子的身影……如今随着箱子的坠落，已经倒在了地上，只有脖颈之中不断喷出猩红的色彩。

　　垂死者剧烈的抽搐着。

　　伸手想要拉扯同伴的裤腿。

　　可唯一能看到的，只有光芒背后，一个渐渐浮现的身影，像是真正的怪物一样。匕首自手机主人的脖颈之间横过。

　　霎时间，惨白的灯光便被血色所染红。

　　手机坠落，被扩散的血泊淹没。

　　“小心，有问题。”

　　反应快的人开始迅速后撤，有人呐喊，尖叫：“开灯！开灯啊！！”

　　可摸黑摸索的人顺着墙壁，却找不到开关的位置，唯一能摸到的，只有一张覆盖在夜视仪之下的面孔。

　　再然后，噶擦一声。

　　头颅扭转。

　　突如其来的混乱里，整个地下车库都变成了沸腾的油锅，刺鼻的血腥味和下水混杂在一起，再搀和上臭水沟里的腐烂气息，令人作呕。

　　如此清晰。

　　季觉嗅的到，那是死亡的味道。

　　现在，他终于清楚，陆锋是如何凭借一己之力，将之前的那么多人杀光的了——他从来没谈过自己在军队的具体经历，只是偶尔喝酒或者闲聊的时候会说：做的都是没良心的事情，干的都是会做噩梦的烂活儿。

　　这就是那个没有名字的空降营里教给他的东西，这就是他在中土行走时所扮演的角色。

　　他的工作，是屠杀。

　　即便只是几秒钟的黑暗，稍纵即逝的混乱，也足够他将行进路线上的六个人全部杀光，甚至没有停过脚步，甚至没有开枪。

　　真特么牛逼嗷！

　　季觉忍不住点头，我和锋哥俩人，嘎嘎乱杀！

　　“车！！车！！！”

　　在骚动里，有人尖锐的呐喊：“把车灯打开！！！”

　　呆滞的司机好像终于反应过来的，手忙脚乱的打火启动，耀眼的光亮终于从车灯里喷薄而出，然后，便照亮了那个血粼粼的身影。

　　就站在车灯前面，回头，宛如昆虫一样的夜视仪望向了车窗之后那张惨白的面孔，手枪抬起，扣动扳机。

　　破碎的车窗后爆出了一团血雾。

　　再然后，枪口调转，一一扣动扳机，向着那些往门口疯狂逃窜的人。

　　“去拿枪，杀了他！！！”

　　守在祝虹旁边的男人怒吼呐喊，卡车旁边的死角里，立刻就有人扑了上来。

　　陆锋随意的调转枪口，扣动扳机，子弹飞出，瞬间没入了敌人胸膛。可对手的身体，却开始疯狂的膨胀。

　　就像是吹气球一样，畸变的血肉在骨骼上疯狂生长，转瞬间，恢复原状，甚至，速度再度加快。

　　而接下来对准他的，是霰弹枪黑洞洞的枪口。

　　面罩之下，陆锋面无表情，扣动扳机。

　　男人倒飞而出，胸前血肉炸裂，露出碎裂的骨骼和内脏，恶臭扩散，但居然又一次开始迅速复原，张口，呕吐。

　　诡异的触须从他的嘴里延伸而出，竟然缠绕在了枪管上，拽紧了。陆锋连连扣动扳机，一直到将地上的男人打成一团烂肉。

　　紧接着，才察觉到背后的寒意。

　　就在他身后，车厢的阴影里，竟然有人四足并用，像是疯狗一样的爬出，速度快的不可思议，在墙壁和天花板之间弹射，抓住了至关重要的时机，锋锐的犬齿张开，向着他的脖子咬下来。

　　嘭！

　　闷响骤然爆发，那一张扭曲的脸上竟然爆出了一团血花，左眼在子弹的贯穿里骤然炸裂。再然后，就在这稍纵即逝的瞬间，他的右眼居然也骤然爆开。

　　不足弹指的刹那，三发子弹几乎无分先后，扑面而来，最后所掀起的，便是怪物的头盖骨，血色泼洒！

　　畸形的尸身从空中坠落。

　　狙击手？不对……

　　自瞬间的恶寒里，陆锋压抑着翻滚和寻找掩体的冲动，猛然抬头向着子弹的来处望去，所看到的，居然是预料之外的人影。

　　季觉！

　　自楼梯出口处，隐藏在拐角阴暗中的少年不知何时，已经抬起了武器。

　　毫无犹豫的，扣动扳机！