第十七章 人世蜉蝣（感谢不是老狗的盟主）

离开病房之后，闻雯实际上并没有走远，只是上了两层楼，拐了个弯，就进了空荡荡的会议室。

　　童画趴在桌子上，睡得不省人事，鼾声响起，怀里还抱着好几本档案，明显不知道熬了多少个大夜。

　　至于熬夜是为了上分还是干活儿，那可就……有待商榷了。

　　砰！

　　闻雯毫不客气的一拳砸在桌子上，把摸鱼睡觉的下属震醒了。

　　“怎么了？怎么了？”

　　童画警觉的抓起手机，“谁放的大？”

　　黑黝黝的熄灭屏幕上并没有游戏画面，只是映照出童画身后那一张面无表情的面孔，弯下腰来，凑近了，在耳边，温柔提醒：

　　“下次你再熬夜，我就把你手机撅了，知道吗？”

　　“我没睡，我醒着的，我醒了！”童画抹了把脸，努力装作容光焕发的样子，然后更凸显出两个黑眼圈。

　　献宝一样，举起手里的档案。

　　“都查清楚了。”

　　“那就说说看吧。”闻雯翻检着手里的档案，问道：“都是些什么来历。”

　　“带头的几个，昨晚你问的那个女人，叫做祝虹，三十一岁。”

　　童画只是摸了一把档案，一切都了然于胸：“明面上是两家连锁餐饮和KTV的经营者，实际上只是挂名。

　　她真正的身份是泉乡联谊会……恩，就是道儿上说的泉城帮二把手的情妇，据说曾经做过陪酒公关之类的工作，后面抱上了陈行舟的大腿之后，勾搭上了现在的姘头……不过她那个姘头，玩得真的挺变态，算了，都不重要。

　　反正祝虹染上血渴症之后，第一个吃的就是他，后面的你就知道了，一发不可收拾，把自己的小姐妹和闺蜜都快吃完了。

　　短短两个星期，就达到了第五期的程度，肢体异化，生命形式变更，完全变成了孽化物种，抵达到了这一步，已经称得上是异变型食尸鬼了。

　　目前崖城的感染者里，有一多半都是她传染的，顺着这条线我和小安、老张忙了一宿，逮了二十多个回来！”

　　忽略掉‘我们几个嘎嘎乱杀’这句话里的水分，闻雯直截了当的问道：“怎么处理的？”

　　“按照雯姐你的规定，吃过人的一律干掉，还没到第三阶段的送去疗养院那边，强制性的治疗，钱走的还是公司的账，具体的花销在这里……”

　　那几本账单，闻雯看都没看一眼，只是随意的丢在了旁边。

　　“还有么？”

　　“还有就是，你说的那位名言哥，咳咳，唔，季觉同学所说的，跑到他家袭击他的老头儿，状况也调查出来了，在这里。”

　　童画翻了半天，找出了两页纸，推过来。

　　轻飘飘的一生。

　　陈炉生，男，七十一岁，拾荒者。

　　年轻的时候游手好闲，好勇斗狠做混混，老婆跟人跑了都不管，后面老娘死了之后，终于痛改前非，可惜晚了。

　　除了帮工和力气活儿，没地方肯要他。

　　泥瓦工、搬砖、修下水，基本上市面的行当都干过，上了年纪之后，攒了点钱，搞了个废品站，也收冰箱彩电，倒腾着卖钱，勉强度日。

　　这就是一个底层人的平淡一生，乏善可陈。

　　直到……他在垃圾堆里捡到了一个小孩儿。

　　有遗传病，浑身溃烂，手指都被老鼠咬掉了好几根，所有人都说养不活了，就只有越来越沉默寡言的老头儿一声不吭的陪着她熬了一整个冬天，彼此相伴。

　　熬过来了。

　　但又没能熬太久。

　　这样艰难又快乐的日子只有短短的七年。

　　“先天性免疫系统缺失损坏，海焚日之后的那一段时间里，出生的小孩儿有概率会出现这样的状况，孽化感染，有钱有势的家里可以去中城做手术，家里花不起钱的，活不长的。

　　就算倾家荡产，也只能到济慈医院这种地方来保守治疗，勉强吊着命。”

　　童画叹息：“我去看的时候，邻居说他生病了，好几天都没出来了，恐怕几天前就已经快要失控了。

　　他在失控之前，借遍了所有的朋友，还抵押家产找了高利贷，凑了一大笔钱，全都充在了他女儿在医院的医疗账户上。”

　　闻雯沉默了很久，轻声问：“他女儿知道么？”

　　“已经死了。”

　　童画从档案里，找出了另一张死亡报告：“就在前天夜里的时候，内脏大出血，抢救无效……比他走的还早。”

　　“……”

　　闻雯再没有说话，只是在沉默里，嘴唇无声的开阖。

　　骂了句脏话。

　　即便早已经习惯死亡，可死亡有时，也并不平等。

　　有些人活着的时候可以搅动风云，死的时候能够惊天动地，可更多的人，活着的时候籍籍无名，死的时候也悄无声息。

　　活着，死了，都不由自己。

　　痛苦、悲鸣、绝望，还有眼泪，都湮灭在无人察觉的寂静里。

　　“所以我才讨厌这狗屎的世道啊。”

　　她闭上了眼睛。

　　在北山区的社团里杀的人头滚滚，将祝虹的感染连根拔起，也只是遏制了血渴症的扩散，可真正的源头还游离在外。

　　这次能让那个龙祭会的狗东西露了马脚，闻雯真得在感谢季觉，要不然，那家伙还不知道要再躲多久。

　　有继承了【矩阵·昨日重现】的童画在这里，只要出现过一次，他就再也不可能躲下去，迟早会被挖出来。

　　但以目前的线索，依旧不够快。

　　不过，更多的线索，难道不是近在眼前么？

　　.

　　.

　　十五分钟之后，会议室里的桌子上，病例已经放满。

　　陪同的几个医生正在回答闻雯的问题，而童画的手指，已经从病例和档案之间掠过——十二上善之中，以太之道最擅长的就是读取和观测世间的讯息与事象。现在这一堆乱七八糟的东西放在童画跟前，处理起来的速度比传说中的‘量子波动速读’还要更夸张。

　　只可惜，有用的寥寥无几。

　　童画看完，向着闻雯缓缓摇了摇头。

　　“就这些了？”闻雯皱起眉头。

　　“全部，都在这里了。”

　　副院长擦了擦汗，苦笑着说道：“济慈医院的收入除了患者的药费之外，绝大部分都来自于教会的募捐，到现在还没能实现无纸化办公，而且病源的数量也有限。您所提及的化验指数异常和短期内有狂犬病倾向的患者记录，就只有这么多了。”

　　“除此之外呢？”

　　闻雯追问：“还有什么其他的，有关的东西，也都可以拿出来，搬不动的话，我们自己去档案库里看也一样。”

　　副院长沉默着，叹了口气，但终究没说什么。

　　反而是跟在后面的一个年轻医生，犹豫了一下，终于忍不住开口：“您所关心的，应该是血液方面的传播疾病吧？”

　　闻雯的眉头挑起：“怎么说？”

　　“……”

　　医生自知失言，沉默了，实际上，已经有同事怒目而视看过来了。他低下了头，略微踉跄的后退了一步，腿上还打着支架，看得出不良于行。

　　可有些话是不能说的。

　　至少不可以作为医院的人，跟安全局说。

　　“你们医院毕竟是协助安全局处理公务，实话说，其他那些乱七八糟的事情，与我无关，我也不想管。”

　　闻雯皱眉，冷声警告：“希望最后大家不要闹的太难看。”

　　“不不不，不是我们刻意要隐瞒什么，只是……”

　　副院长叹了口气：“如果要调查血液传染病相关的问题，从医院方向找确实没什么毛病，只是，我们很多时候其实也无能为力。

　　绝大多数还有得选的人，需要血的患者，往往不会来这里干熬。”

　　他苦笑着，自嘲一叹：“因为我们买不起。”

　　崖城的血库是盈利机构，优先供应的从来都是私立医院和出得起钱的高档疗养院，济慈医院这种教会赞助勉强存续的医院，根本交不起每年昂贵的签约费用，病人也买不起以克论价的血。

　　更多的时候，即便是手术需要，也会选择……自带。

　　毕竟，有需求就会有市场。

　　过于高昂的官方血库用不起的话，活不下去的人，自然会去选择不那么保险的渠道，就比方说……

　　“非法血库？！”

　　童画呆滞，瞪大了眼睛：“还有这种东西吗？”

　　闻雯没有说话，神情阴沉。

　　终于，恍然大悟。

　　这也是济慈医院不愿意主动提明的原因，不知道有多少没得选的病人，都指望着这一根救命稻草，就算不保险，就算有传染风险，即便是问题再怎么多，可有的时候，倘若没有这一根稻草，那就只能等死。

　　对于崖城童氏这样的世家来说，家里产业无数，参股的医院也不止一个。非法血库这样的地方，注定和她这辈子都没有什么关系。更不提闻雯这种在【希望医院】都有黄金会员服务的天选者，就算被砍到四分五裂，只要送过去的时候脑袋还在，那群疯子都能把她重新拼囫囵了。

　　这些医疗行业中的灰色地带，距离天选者，太过遥远。

　　而隐藏在幕后的人，只要顺着这一条看不见的脉络，通过几个血包，就能够将血渴症的病毒投放在崖城之内，根植在无辜者的苦痛和绝望里，自阴暗中悄无声息的扩散萌芽。

　　终于找到了。

　　另一行他们所踏过的印记……

　　“走了，阿画。”闻雯一把捞起桌子上的车钥匙，推门而出。

　　“啊？”

　　童画茫然：“去哪儿？”

　　“找人！”

　　走廊里传来了渐行渐远的话语，带着金属鸣动的余音。

　　“然后杀他全家！”