第四章 天轨

自从昨天差点被大卡车正面创飞之后，季觉就昏昏沉沉，魂不守舍，从医院做完检查回到家里之后，闭上眼睛就一觉睡死了过去。

　　直到现在醒来之后，才好歹有点大难得生的轻松感和些许欢欣。

　　虽然轮不到异世界转生、魔力测验炸爆水晶球、虎躯一震广纳后宫等等喜闻乐见剧情，但……好歹还活着不是？

　　活着真好，活着非常好，活着真他妈的太好了。

　　自从九岁之后一直活到今天，季觉还没活够，感觉自己似乎应该好像也许可以再活上个四五六七八十年。

　　霉就霉点，穷就穷些。

　　又不是日子没法儿过了。

　　生命万岁！

　　只是……伤疤是不是淡了点了？

　　祖辈留下来的老屋已经饱经风霜，木地板踩起来嘎吱嘎吱响，就算是季觉这几年仔细小心的再维护，也难掩衰败。

　　季觉对着镜子洗漱的时候，忍不住抬起头，仔细端详了一下……那一道从脖子下面一直延伸到脸上的疤痕。

　　像是蛇缠绕在后背上一样。

　　烧伤的痕迹如此丑陋，且狰狞，如今却依稀有点淡化的痕迹。

　　更重要的是，自己好像有些不一样了。

　　确切的说，一切都好像不太一样了。

　　整个世界仿佛都隐约有所不同。

　　要打比方的话，就好像，截肢之后的患者忽然再度感受到肢体存在一般的幻觉……忽然之间，他好像多了一只眼睛，多了一只手，多了某个崭新的感官。

　　可仔细去体会的时候，一切都变得暧昧不堪。

　　越是仔细体会，这样的感觉就越是飘忽，令人头晕目眩。就好像有什么东西卡在了半截一样，不上不下，无比难受。

　　他洗完脸瘫坐在沙发，伸手，拿起遥控器，想要看点其他的什么转移一下注意力。可电视机屏幕却只是一阵闪烁，画面断断续续。

　　“又坏了？”

　　季觉挠头，弯腰按了按开关，依旧如故。

　　毕竟是老电视里，岁数确实比季觉还要大，连屏幕都是球面的。这么多年他缝缝补补修来修去，但这一次好像却不是老毛病。

　　就在他茫然的时候，听见了幻觉一样的声音：

　　【弟啊，别开了，屁股疼。】

　　“啥？”

　　季觉下意识的又按了一下，听见了呻吟声，不由得僵硬在原地，呆若木鸡，艰难的，抬起头，望向声音的来处。

　　电视机。

　　【屁股，疼。】电视机说。

　　“我叼——”

　　季觉大惊失色，跌坐在地上。

　　尸……不对，电视机会说话？！

　　然后电视机就不吱声了。

　　好像被他快弄死了一样，搞的季觉又是一阵惊慌和茫然，直到他终于鼓起勇气，绕到电视机后面，终于恍然大悟。

　　可不屁股疼么？

　　后面电源线老化开裂，漏电了！

　　在柜子里翻了好半天，终于找到电工胶布和钳子，把电源线重新修好，没预想中那么复杂，倒不如说……简单的令他意外。

　　然后，便听到一声解脱般的呻吟。

　　【好多了。】

　　电视机说：【最近电压不稳，别老开机，显像管也快不行……】

　　声音越来越小，渐渐听不清。

　　是季觉越来越头晕。

　　当他端详电视的时候，好像无形的眼睛再度张开了，能够观看得到内部的结构，运转。当他倾听时，就好像有幻觉一样的话语报告主体状况。

　　当他触碰电视的时候，无形的手便作用于其中，感受着每一个部件的老化程度，使用寿命，甚至，能够干涉到其中的运行。

　　可这一切都仿佛建立在他的精力之上。

　　一旦使用这样的力量，他能够感觉到自己的精力就在飞速的流失，短短的几分钟时间，就好像几天几夜没有睡觉了一样，困到快要暴毙。

　　他丝毫不怀疑，倘若自己不停下来的话，暴毙绝对不是玩笑。

　　而是现实。

　　现在，寂静里，季觉低头，看向了手腕之上。

　　那一份即便是自己在筋疲力尽的时候依然如此清晰的鸣动和感知，根本不需要任何额外的精力，就好像已经变成自己的身体一部分一样。

　　那一支古怪的手表。

　　令季觉错愕的是，表盘上的数字，却已经从原本的濒临满值，重新跌回了起初，甚至比一开始还少。

　　【01】

　　除此之外，更引人注目的是表盘上的数字——原本0点的标记，已经有一大半，变成了金色，好像卡在了某个进度上一样。

　　当他再度调动为数不多的精力注入其中的瞬间，仿佛，有瀑布一般信息从眼前浮现。

　　【天选之仪缔结开始，欢迎入职天轨集团】

　　【错误报告第1789989次发送失败】

　　【侦测到临时职工受到生命危险……呼叫周边范围内车站，无信号响应，呼叫总部支援中心，无信号响应……错误！错误！错误！】

　　【临时工紧急求生协议启动——协议生效时间内，天赋将强行激活为能力——储备灵质耗尽——协议结束——持续时间：0.4秒。】

　　【检测到不明错误，错误，错误，错误，失去信号响应，无法完成上传。人力资源管理程序提醒您，请尽快成为天选者，前往中央车站，完成转正入职。】

　　季觉眼前一黑。

　　不是累的，是茫然。

　　太多新词儿了，一股脑塞过来，让他一时间无法理解：天选之仪、天轨集团、临时工、协议、错误、天选者、中央车站、入职……

　　可连蒙带猜，好像能明白点什么。

　　似乎，自己通过什么天选之仪，莫名其妙的和这个手表绑定了，而且还给一个从来没听说过的公司投递了简历，然后，还被自动录取了？

　　但这破公司好像也是个草台班子，要啥啥没有，也没人来找过自己，不知道还在不在。

　　在自己生命危险的时候，它启动了一个叫做临时工求生协议的东西，强行激活了自己的‘天赋’，转变成了超能力，结果把油给烧干了。

　　最后，好像提醒他赶快成为天选者，然后去找一个叫做中央车站的地方，去做公司的正式牛马？

　　“喂？”

　　季觉小心翼翼的抬起手腕，问了句：“在吗？”

　　无人回应。

　　寂静里，就连腕表指针转动都懒得发出声音了。

　　好像不想理他。

　　“别不说话啊。”季觉好奇的问道，“请问贵公司待遇怎么样啊？规模如何？是主营什么业务啊？工资福利如何？有年假和年终奖吗？”

　　腕表沉默无言。

　　季觉心中渐渐安定。

　　“话说回来，我什么时候变成你们临时工的啊？经过我同意了吗？有签字确认吗？”

　　他躺在破沙发上，找了个放松的姿势：“做了这么多年的临时工，虽然什么屁活儿都没干，但这不是你们不发工资的理由哇！能补上吗？五险一金有没有着落？

　　你们没偷税漏税吧？小心我打电话举报你们啊……”

　　寂静依旧，只有自说自话的季觉一个人像个小丑，但小丑也挺好，至少说明这玩意儿里面真没藏什么万年老鬼之类的怪东西。

　　恩，不会说话，那就不管了。

　　他让自己当临时工，也没给钱，自己用了表，好像也没付费。大家双向白嫖，双赢，WINWINWIN，简直是你好我好大家好，一起赢到家了。

　　那暂时就不用担心忽然有什么人从天而降，一巴掌把自己拍死，然后回收公司资产的事情发生了。

　　况且，天轨，车站……完全都没听过。联邦这么多大城，铁路来来去去就那么几条，也全都是各个城市的政府负责管理运营，从没听过什么天轨集团。

　　从季觉外祖父辈起这手表就在他家没挪过地方，这么多年没找来，那破公司也许、可能、好像、多半……早就没了。

　　季觉松了口气，终于安心下来。

　　闭目仔细感受的时候，便能够察觉到，体内有什么东西在渐渐的涌现，丝丝缕缕，如雾一般稀薄飘忽，但汇聚在一起，却涓滴成河。

　　令他渐渐充实，驱散了些许困乏。

　　而在之中，有几乎可以忽略不计的一丝，流向了腕表，储备其中，令表盘上的数字再度上升——【03】

　　这就是灵质？

　　以前自己积攒了那么多年，才到九十多，结果被求生协议不到一秒钟烧光……可天赋经历过一次强行激活之后，灵质恢复的速度似乎就快了很多，比以往快了不知道多少倍。

　　应该距离正式转变能力也就差临门一脚的功夫了。

　　那自己……这算是快变成了超能力者了？

　　季觉的眼睛一亮。

　　很久之前，他看过一本据说从灾变纪年之前流传到现在的漫画，里面有几个英雄好汉，个顶个的牛逼，个顶个的英霸。

　　其中大娃有力，刀枪不入，眼睛能放射激光；二娃有钱，蒙面黑衣带着干儿契女一起除暴安良；三娃是个女的，手持宝剑和绳子色气无边；四娃身穿红衣吃得快跑得快，什么都快，每次死的也快……

　　其中是八娃还是九娃来着？超能力也尤其不一般！

　　他能和鱼说话，鱼还会回应他。

　　跟自己一样。

　　自己和电话说话的时候，电话里也会回应他，还会告诉他号码已欠费呢！

　　可太厉害了！

　　虽然这话有点欠揍，但不妨碍季觉真的挺开心的。

　　他现在好像和以前真的不太一样了。

　　似乎可以不用卷了，也不用活的那么辛苦，简简单单轻轻松松就可以幸福的生活。

　　多好啊。

　　万一考砸了也不用怕了，论文被毙了也不用发愁，毕业之前拿不下二级工程师问题也不大，不怕还不上学贷饿死或者潦倒街头。

　　反正我是超能……

　　轰！

　　宛如天谴一样的警告巨响从楼下迸发。

　　季觉从楼梯口，茫然探头，看到一扇在狂风里被卷开的门。

　　门外稀稀拉拉的雨水落进来。

　　还有一行蜿蜒到客厅深处的泥脚印……

　　不速之客，倏然而来！