第八章 卷狗の末路（感谢霍古斯的盟主）

按照腕表中系统的提示，表盘就是某种反应佩戴者本身状况的进度条。

　　等那半个金色的0变成彻底的金色之后，他应该就能够完成从无到有的突破，成为正式的天选者了——就是从0到1……这形容听上去给给的，好像哪里有问题。

　　反正不是自己！

　　也不知道那个所谓的天轨集团究竟是个什么来路，竟然能造出这么吊诡的东西来，虽然除了系统报告之外不发一语，但每每季觉感觉灵质干涸难以为继的时候，便会默默涌现出新的灵质，供应消耗。

　　和季觉那好比半瓶子水的容量比起来，这小小的腕表里仿佛藏着一口大水缸，不，甚至比那更加夸张，就像是……深不见底的水库一样，只是，自己能够调动和利用的，只有其中微不足道的一分。

　　也不知道等他转正成为正式员工，会不会有什么新的变化。至于现阶段的话……算了吧，编外临时工能让你蹭蹭就算给脸了，要什么自行车呢？

　　“什么自行车？”

　　有好奇的声音响起。

　　就在他的身旁。

　　季觉悚然而惊，猛然回头时，才终于察觉到不知何时已经垂落在自己肩头的长发，还有那张仿佛永远都带着狡黠笑容的脸颊。

　　眼睛微眯着，瞧着自己。

　　仔细端详。

　　“叶学姐？”

　　季觉震惊，“你怎么在这儿？”

　　“逛街呀。”

　　叶纯晃了晃手里的塑料袋，笑嘻嘻：“刚刚我在窗户外面朝你挥手半天晃你都没注意。不过，居然能碰到你在喝茶，真罕见啊……我以为你狗性不改，暑假了都还要再继续卷呢。”

　　你说谁罕见呢！

　　季觉急了。

　　“我就不能休息休息喝喝茶了？”

　　他端起桌子上已经快要凉透的红茶喝了一口，装模作样的挺直了身体：“我今天一整天都没碰论文，超享受生活的好吗！”

　　“诶？要是真的就好了。”

　　叶纯毫不见外的扯出塑料凳子，就坐到了旁边，也不顾惜那个光看LOGO就让季觉这种穷逼窒息的包包，丢在了脏兮兮的桌子上，然后就抄起筷子吃起他的燕麦包来，熟练异常，就像是在二食堂里抢他的鸡腿一样：

　　“昨天本来还想叫你出来玩，但姨妈说你还在忙论文，不准我打岔……写了多少了？假前能搞定吗？”

　　“勉勉强强吧。”

　　季觉想起来那一篇论文来，不由得一阵头秃。

　　“哇，又是这幅样子……每次你说自己略懂一点的时候，就是要当狗不做人了。”叶纯瞥了他一眼，半点不信：“你这样会显得学姐我很呆啊。”

　　“这次是真的，我才过了开题报告，后面的什么都还没动呢。”

　　季觉举手投降，总不能说放心吧姐姐，我忙着抓一伙儿嗜血老登的同党，最近实在没时间赶论文吧。

　　叶纯顿时眉开眼笑：“要摸鱼大家一起摸，谁交论文谁是狗，说好了哦！”

　　季觉已经麻了。

　　大姐，叶教授是你姨妈，不是我姨妈啊！

　　况且，开学之后我大三，你还是读研，等级都不一样，能卷出个Der啊！

　　可叶纯好像总喜欢看他为难的样子，以此为乐，明明一直都在照顾自己，却老是喜欢逗他，也总让他无可奈何。

　　可怜的汤姆被她玩弄于股掌之中。

　　坏了，被拿捏了。

　　她是不是在PUA我？

　　就在季觉走神的时候，听见了旁边促狭的声音：“唔……原来你喜欢那种类型的啊？”

　　“啊？”

　　季觉茫然，“哪种？什么？”

　　“就是那种啊，大胸大屁股，渣女大波浪，油光黑丝小短裙配红底细高跟，很有眼光哦。”叶纯顺着季觉一直在看的方向看出去，啧啧感叹。

　　“哪儿呢？哪儿呢？”

　　季觉茫然的顺着她的目光看去，然后，再笑不出来了。

　　僵硬在了原地。

　　就在街边，那一辆白色面包车后面，后备箱被打开了。有两个壮汉点头哈腰的，接过了一个沉甸甸的箱子，从旁边女人的手中。

　　那纤细苗条的身影和会说话的大眼睛，顾盼生姿，风情万种，令人移不开眼睛。

　　那个女人……

　　季觉如坠冰窟。

　　——分明是昨天下午，那个在汽修店里想不断要勾搭自己出去的女人！

　　她还很风骚的叫我看车灯呢！

　　明明昨天看着的时候风情万种，可当他今天再看过去的时候，却只能够感觉到令人作呕，浅蓝色的偏光镜之后，那一双缀饰着修长睫毛的眼眸，分明是浓郁的猩红！

　　所以，不只是大季师傅……就连小季师傅也在她的食谱里吗？

　　字面意义上的，食用范围。

　　自惊骇中他僵硬着，许久，直到旁边茫然的叶纯挥手，在他眼前扫过去：“嘿，嘿，回神，人家已经走啦，还要看多久啊。”

　　“啊？”

　　季觉如梦初醒。

　　“学弟，听学姐一句话——社会上的女人套路深，你是未成年，你玩不过她的。”叶纯语重心长的规劝：“像你这样未经世事的男孩子，一旦被她骗进家里，就会被关进地下室里拴起来，变成富婆的玩具，从此过上一三五钢丝球二四六小皮鞭的生活，千万要谨慎啊。”

　　季觉沉默许久，欲言又止：“学姐……”

　　“什么？”

　　“那个什么，我已经十九了。”

　　“虚岁不算！”叶纯没好气儿的捏着他的脸：“重点是这个吗？钢丝球和小皮鞭你是半点没反对啊。

　　况且，你要是跟她走了，我跟两个孩子可怎么办呀！呜呜呜呜！”

　　在周围人震惊的视线里，季觉生无可恋的叹息，“……学姐，麻烦你下次戏精上身的时候，稍微掩饰一下表情好么？”

　　“哎呀，这不是担心你行差踏错，误入歧途嘛。”

　　叶纯拍了拍他的肩膀，嬉笑着，似乎还想在说什么，可看了一眼手机上的时间之后，却微微一叹：“好了，不逗你了，还得去买菜。

　　先走啦，你慢慢吃。”

　　季觉顿时如蒙大赦，再这样下去，他真不知道自己还能装模作样多久，会不会被学姐看出什么端倪来。

　　目送着她远去之后，他终于松了口气。

　　“买单。”

　　“已经买过单了，靓仔。”

　　柜台后面，叼着烟的老板瞥着他，眼神中仿佛包含几许唏嘘，又好像从季觉的身上看到了自己如花似玉的少年时光，不由得弹了弹烟灰，幽然一叹：

　　“哎，想当年哦……”

　　茫然中，季觉不由得回头，望向叶纯离去的方向，可是却已经看不见踪影。

　　只有手机一震，传来了一个表情。

　　【狗头指人.jpg】

　　【说好了，不准当卷狗哦！】

　　季觉愣了许久，忍不住轻声笑了起来：【好的】

　　屏幕熄灭了，照出季觉的笑容。

　　有一说一，挺傻逼的。

　　却又如释重负。

　　就好像忽然之间，恐慌和不安仿佛都像是潮水一样褪去了，即便还会再来。

　　先是创人大卡车，然后是奇怪的能力、天选者、临时工……嗜血老登也好，不怀好意的引诱也罢，乃至那些莫名其妙的袭击——忽然之间的烂事儿太多了。

　　他昏头转向的被扯进这些莫名其妙的漩涡里，不知究竟去向什么地方。

　　可有那么一瞬间，他却忽然感觉，自己依旧留在坚实的道路上，还在属于自己的人生里。

　　他依旧好好活着，如自己所愿的那样，就算是霉运缠身，还有光明的未来等待自己。

　　所以，还是得抓紧时间——

　　季觉搓搓小手儿，跟着走向那个女车主离去的方向。

　　早点搞定，回家写论文去！

　　没错，卷狗就是我！

　　.

　　完了，这个好像不太好搞定啊。

　　十分钟之后，季觉忽然发现自己可能当不成卷狗了。

　　他站在路口，遥遥望向监控里那个女人消失的地方……

　　一座在同类中宛若鹤立鸡群一般的精致建筑，外面庞大的停车场，以及，初上的暮色中大放光明的霓虹灯。

　　那是一家季觉打出生开始就从没有进去过的夜场！

　　劲歌鼓点已经从场内隐隐的响起，门前入场的人已经排起了长队，各种穿得很少布的小姐姐依偎着身旁的人，而豪车如流一样停进了门前面的停车场，每一个都散发着让季觉心惊胆颤的光芒……

　　这个划到漆两万，那个四万八，这个可不得了，要送回联邦首都中城的原厂去整车换漆八十一万六，这个搞不好还要好送到南陆的帝国去……还有辆车的刹车片好像有点异响，放大陆汽修店里换副厂的，怎么也要宰他个三万六吧？

　　啪！

　　季觉一拍脑门，打断了滑坡的思路。

　　在霓虹和路灯照不亮的阴影里，他呆呆的看着灯光，如同任何一个兜里分逼没有的路过年轻人一样。

　　正在犹豫的时候，却看到……白天里蹲守的那辆面包车，竟然绕过了门前，去了建筑后面的方向。

　　等季觉绕过去的时候，便看到车被停在了夜店的员工停车场里，车牌也换了全新的出来，里面一个人都没有。

　　而就算是后门，也没有任何的松懈，透过半开的镂空铁门，能看到几个停车场里漫步的魁梧保安，各个带着对讲机，手里提溜着看上去就不是善茬的橡胶棒。

　　还有一看到季觉靠近，就站在原地看过来。

　　季觉只能低头匆匆而去。

　　回到了前面，看着门口的保安。

　　每个排队进去的人都要递个什么东西过去，好像是会员卡什么，有卡拿卡，没卡拿钱，还有的根本不排队，搂着小姐姐直接被领班请进去的，或者直接搂着领班……

　　看的季觉一阵头疼。

　　偶尔有没带卡想要混进去的，也全都被门前面五大三粗的保安给请到一边去了，反正是看不到挨揍的样子。

　　妈的，要不要这么严密？

　　水泼不进是吧？

　　季觉一阵头秃，除非他忽然变出一大堆钱来，或者背后插个翅膀飞上天去，否则今天想要进去比做梦都难。

　　总不至于靠脸攀附一个富婆小姐姐混进去吧？

　　那不成做鸭了？！

　　季觉望着开着豪车身着高订手里拎着各种小包包的小姐姐、大姐姐、老姐姐们……怎么说呢，忽然就有些动摇了。

　　咬咬牙就过去了不是？搞不好还能赚点补贴呢。