第六章 祸不单行（感谢夜有月光的盟主）

寂静里，只有雨水洒下的声音。

　　季觉呆滞的看着这一切，许久，跌坐在了门槛上。

　　疲惫欲死。

　　“这他妈都是什么事儿啊！”

　　他掰开了僵硬的五指，将死攥着的栏杆丢在了地上，环顾四周——萧索的小院里依旧寂静，幸亏季觉家比较偏僻，最近的左右两家也早就搬走了，不然的话，这会儿恐怕不知道引发多少骚乱了。

　　他捏着手里的电话，有好几次，想要报警，可号码拨出的瞬间，却又忽然挂断了。

　　报警？

　　怎么报？说什么？有个老头儿闯进我家吃了我的白切鸡砸了我的大门和冰箱门，还想要吃我？尸体？哦，烧成灰了，就在泥里呢您看看，我绝对是无辜的啊，我正当防卫啊。

　　有用么？

　　十几年来，崖城每年安保预算越来越少，治安越来越乱，警察也越来越拟人。据说新任总督都受不了，刚上任的时候就打算把警局业务都全都外包出去了。

　　况且……都变成灰了。

　　灰。

　　季觉看着那两件破破烂烂的衣服，无力叹息。

　　你他妈图啥啊。

　　昨天蹬三轮来撞我就算了，今天直接过来啃人……最后忽然变成灰，没了！

　　为什么啊！

　　就为了来跟我说句兄弟你好香？然后给一个倒霉孩子留下永久的心理阴影？

　　疯了吗？！

　　不对，那副样子确实称不上清醒，自始至终都充满了癫狂，还有……那常人绝对没有的血色灵质，像是活物，不，更像是寄生虫一样隐藏在他的躯壳里。

　　那又是什么鬼东西？

　　就在茫然和惊慌里，他感觉手机忽然一震，带着裂缝的屏幕亮起，浮现出熟悉的名字，让他愣了一下，旋即心中大定。

　　陆锋！

　　锋哥在中土服役了四年，在那个泥坑里打滚做伞兵还全须全尾的活着回来，虽然他从来不跟人提那些过去的事情，但从密密麻麻的纹身和那些丢给弟弟妹妹做玩具玩的勋章上看，这种事情肯定有经验。

　　“喂？锋哥！”

　　季觉接起电话，鼓起勇气：“你听我说，我……”

　　“小季，你现在方便吗？”

　　电话里的陆锋声音沙哑：“来一下济慈医院。”

　　他说：“妈出事儿了。”

　　季觉哆嗦了一下。

　　如遭雷击。

　　.

　　.

　　半个小时之后，顾不上收拾头脸，胡乱换了身衣服的季觉骑着自己的八手小摩托，一路淌过积水冲到了医院。

　　几乎挤满了人的医院里，走廊上到处都是临时架设的床位，空气中氤氲着陈腐的气息，霉味在屡次的洗刷之下虽然称不上明显，但依旧无法忽视。

　　去不起私立医院，支付不了一次挂号问诊就上千块账单的平民们，能指望的除了几座排队要到明年年底的公立医院之外，就只有崇光教会所赞助设立的慈善医院了。

　　护士医生匆忙奔走中，季觉终于磕磕绊绊的在诊室外面的走廊里找到了陆妈。

　　“哎呀，没多大点事儿，就跟磕碰了一下，没什么关系，小狗那孩子，就喜欢小题大做。”

　　脸上还包着绷带，短发被剃掉一半多的陆妈挥了挥手，挤出无所谓的笑容：“别担心，别担心，老娘好着呢。”

　　没看见老三和老幺，这会儿应该老老实实呆在家里做作业。

　　陆锋闷头不说话，蹲在走廊外面的门口抽烟，捏着纸条等化验报告。

　　“怎么回事儿？”

　　季觉看着她手臂上的绷带，还有脸上的伤痕，目瞪口呆。在旁边陪护的二姑娘陆铃眼眶明显是红的，一个劲儿的自责：“昨晚我应该陪妈一起看店的，都怪我，都怪我。”

　　陆妈一巴掌拍在她后脑勺上：“你？多你一个，去给抢劫的送菜么？搞不好劫财就变成劫色了！”

　　昨天晚上，接近凌晨的时候，有贼撬门进了汽修店，翻箱倒柜。

　　陆锋出门去找战友喝酒了，没回来，二姑娘在家里学习顺带照顾俩小孩儿，看店的只有陆妈。被惊醒之后的陆妈瞪眼怒吼，抄着比季觉胳膊还长的扳手就要和毛贼拼命，结果双拳难敌四手，黑灯瞎火的，后脑勺挨了一下，昏迷，差点被绑走。

　　如果不是运气好，毛贼搬人的时候遇到收摊的夜宵车，被推车的老太太认出来，可能人都见不到了。

　　鬼知道会被卖到哪里去。

　　一想到后果，季觉都一阵后怕，浑身发冷。

　　“哎呀，没事儿，小问题。”

　　陆妈拍了拍胸脯，抬起了比季觉大腿还粗的胳膊晃了晃：“老娘体质好着呢，这不还活蹦乱跳么？”

　　“没事儿就好，没事儿就好。”

　　季觉不知道说什么，瘫坐在陆妈旁边，好几次都欲言又止，又感觉比自己险死还生还要更后怕，更无力。

　　这些年来，一个无父无母的孤儿，在崖城独自生存，有多困难不足为外人道，可如果没有陆妈的照顾和收留的话，那季觉现在肯定早就变成死觉了。

　　姑且不提修车技术上的倾囊相授……天门大学是海州首屈一指的学府，联邦五校同盟之一，想考进去想要改命有多难，几乎令每个学生都足以感到窒息。要不是陆妈不遗余力的支持，季觉现在当上前途无量的天门学子？

　　做你妈的美梦！

　　南站口火车站和码头割包去吧，小子！

　　如今他眼看陆妈没事儿，也不由得松了口气，只是在靠在陆妈旁边时，眼前却再一次的……浮现出令他毛骨悚然的提示。

　　【检测到异常灵质，是否吸取？】

　　季觉的笑容，僵硬在了脸上。

　　艰难的回头，看着脸色苍白但依旧强颜欢笑的陆妈，吞了口吐沫。

　　陆妈的身上……此刻，当他的灵质激活腕表时，便隐约能够看到，绷带下的点点猩红光芒，像是霉菌一样。

　　“陆妈，绷带上好像落了点灰尘。”季觉抬起手，轻轻的落在绷带上，“我帮你拈了。”

　　宛如金属矩阵一般的纹路自掌心再现，瞬间的接触，一掠而过，所有的猩红尽数不见，旋即，矩阵隐没。

　　“哎呦，你这孩子，毛手毛脚的……”

　　陆妈痛呼一声，很快，眉开眼笑：“诶，别说，这会儿都清爽了很多，胸口也不闷了。刚刚小狗上药的时候才是，跟要杀亲娘一样，要我说，还得再练练，部队里教的都是啥……”

　　“妈。”二姑娘推了推陆妈，示意她别说了。

　　拿完化验报告的陆锋回来了，阴沉的脸色上挂起了些微的笑容。

　　“没事儿，妈，伤口就一点感染，打两针消炎药和破伤风就行了。”他递过报告来：“但头上有点脑震荡，医生说要休养，这几天你就在家里好好休息着，店里有我和小季操心。”

　　陆妈当然不肯，她还惦记着回去重新收拾汽修店呢，陆锋和陆铃只能一阵好劝，中间季觉也劝了半天，终于还是打消了念头。

　　实际上，包括陆锋在内，四个兄弟姐妹都不是陆大妈的亲生孩子。

　　陆妈早些年重病一场，过量激素把身体弄坏了，一辈子没结过婚。

　　陆锋在内，店里的四个孩子都是陆妈从街上捡回来的，这么多年，含辛茹苦的养大，一家人的感情比亲生的还好。

　　可惜，除了刚考上大学的老二，一个学习好的都没有……

　　也怪不得陆妈这么宝贝来打工的季觉，自从他来了，她可再没因为老幺的数学和外语血压高了。

　　这么多年下来，她早就当是一家人了，从来没见外过。

　　如今陆妈同意休息几天，季觉也松了口气。

　　劝完之后，陆铃拿着单子去取药，陆锋向着季觉使了个眼色，俩人借口抽烟又到了门外面，站在屋檐下面看着雨水哗啦啦。

　　季觉烟酒不沾，陆锋倒是老烟枪了，部队里带回来的坏习惯。

　　“辛苦你跑一趟。”陆锋道谢：“早上慌神了，一直没头没脑忙到现在，脑子都是空的。”

　　“你客气个几把呢？”季觉瞥了他一眼，没说什么，只是问：“警察那边有线索么？”

　　“没。”

　　陆锋摇头，“指望那帮混事儿的，嘿……让我们回家等着。车牌号也是假的，白色的拉货面包车在北山区到处都是，根本找不到。”

　　“有监控么？”

　　“店里有，但没拍到脸，外面的监控……多少年就是个摆设了，早坏的差不多了。”

　　“……”

　　沉默中，季觉看了看自己的腕表，许久，忽然说：“我回店里看看，说不定能找到什么线索。”

　　“顺带收拾收拾，不然妈肯定又闲不住了，坏了的东西能修就修，不能修的话，别告诉她，悄悄丢了，不然又心疼。”陆锋拍了拍他的肩膀，又用力揽了一下：“辛苦你了，回头给你换个新电脑。”

　　季觉翻了个白眼，根本不吃这饼：“你就单纯想换个电脑打游戏吧？”

　　“哈哈哈，被你说中啦。”

　　陆锋咧嘴，抛掉了烟头之后，把车钥匙丢给了二姑娘：“一会儿你开车送妈回去，家里这两天靠你了。”

　　“啊？”陆铃呆滞，瞪眼：“那你呢？”

　　陆锋低着头，只是摆了摆手，“我出去找几个朋友问问，看有没有状况，晚上就不回来了。”

　　“……小锋！”

　　眼看着他转身要走，陆妈忽然提高了声音，想要说什么，可看到他回过头来之后，嘴唇开阖了一下，却又不知道说什么了。

　　只是，这一次没叫他小名。

　　陆锋笑起来了，摆了摆手。

　　“放心吧，妈，我就问问。”

　　他转身离去，消失在雨幕里。

　　半个小时后，季觉抬起手，掀起了汽修店的卷闸门。

　　看到满目狼藉。

　　从柜台到货架，全都被推翻了。

　　根本没有陆妈说的那么轻描淡写，完全就是一场……尽了全力的生死搏斗！

　　季觉反手拉下了卷帘，走向了柜台。

　　害人的老头儿，诡异的血色，莫名其妙的袭击。

　　搞不明白的东西太多了。

　　总要，留下点蛛丝马迹才对。