第十八章 灾祸之器（感谢viburnia的盟主）

“成了，都安排好了。”

　　下午的时候，消失了一整天的陆锋终于嬉皮笑脸的回来了，季觉洗了个手的功夫，一不留神儿，他就躺在了季觉的病床上抠起脚来，毫不客气。

　　“妈带着二妞他们回村里住几天。修车店那边先关了，等事情解决了再重新弄。

　　你家我也去过了，门给你修好了，但冰箱彻底报废了，回头你把店里那个搬回去先凑合着用吧。

　　还有小绵羊给你开医院停车棚了，你出院的时候自己取就行。”

　　说着，从口袋里掏出了车钥匙放桌子上。

　　用那两根刚刚还在抠脚的手指头……

　　季觉看的眼角一阵狂跳，欲言又止：这钥匙我不要了，你能给我换个新的吗？

　　但一想到，自己那辆粉红色的小绵羊还是陆锋换了小三轮之后半卖半送自己的N手女生自用九九成新，搞不好这脚他早就在车座子上抠过不知道多少次了……

　　现在挂海鲜市场还来得及吗？

　　一番惯例的嫌弃之后，他好歹还是给陆锋分了半个苹果，就看着他手也不洗‘裤衩裤衩’的两口吃掉了，季觉不禁为他经过中土锻炼的消化系统点了个赞。

　　可体质到底是不一样。

　　季觉除了触了个电之外，也就连滚带爬了两下，身上淤青都没几块，结果到现在走路还只能用挪的。反而是陆锋这狗，和那帮鬼东西近身开片到最后还都中了一枪，大伤小伤不知道多少，结果睡了一觉之后就能活蹦乱跳了。

　　“羡慕吗，臭弟弟？”

　　陆锋显摆着肱二头肌，咧嘴：“早催你锻炼你不锻炼，跑个一千米都能歇逼，现在知道后悔了吧？”

　　季觉翻了个白眼，没搭理他。

　　眼看着陆锋活蹦乱跳，说不羡慕才是假的，但他更关注的反而是表哥哥有没有什么变化，很遗憾，有，也只有一点。

　　除了抽畸变灵质抽了个爽，进度条重新抽回了99之外，表盘上的那个被金色覆盖的数字【0】终于有变化了。

　　倘若原本覆盖的程度是百分之八十的话，现在差不多到了百分之九十九，只有一丁点的地方没有被覆盖到了。

　　只可惜，依旧没有完成从0到1的伟大突破。

　　卡进度条了。

　　不论季觉怎么着急，它都也纹丝不动，就留下那么一小节地方涂不满，急得他强迫症都要犯了，恨不得把表盖拆了自己把那点给补上。

　　他只能在心里烧香磕头，希望表哥哥没有染上灾变纪元之前某些购物网站的恶习，99之后还有99，遥遥无期。

　　否则，他这辈子恐怕都只能做0了。

　　“还有，这个给你，先拿着。”

　　陆锋从旁边的布口袋里掏出个被黑色塑料袋裹了两层的东西来，塞进季觉的枕头下面去，季觉分辨出那个玩意儿的轮廓时，忍不住倒吸一口冷气。

　　枪！

　　脸都吓白了。

　　“大哥这里可是医院，我要这玩意儿干嘛？！”

　　他压低了声音问，说了一半忽然反应过来，警觉的盯向了陆锋：“你这忽然爆装备做什么？不会是被安全局拉壮丁了吧？”

　　“我疯了吗？好不容易从军部的烂泥坑里爬出来，掉头往安全局的洞里钻？没军部的征调函，想在联邦动我的人事关系，做梦呢。”

　　陆锋摆了摆手，掩饰尴尬：“我出去避避风头，躲一段时间……这两天如果有个脖子上有条疤的女人找你打听我，你千万别说啊！”

　　“你又干什么了？”季觉狐疑凝视。

　　“你以为搞来那么多东西不要钱的吗？”

　　陆锋翻了个白眼，低声说：“最便宜的手枪一把配十二发子弹就要两万八，还有中间商层层加价。

　　妈的，为了这么点东西，我连骗带哄就差卖屁股了。再不跑快点，就要卖精还债，被人抓去做星努力了！”

　　季觉沉默了。

　　直勾勾的看了他半天，才缓缓的拍了拍他的肩膀，安慰道：“锋哥，别想太多，人家做鸭也是要学历要长相的。”

　　姓季的，你特么……

　　冷不丁一刀下去，陆锋顿时破防了。

　　“要学历和长相的话，那干脆你去不就得了！反正都是为了这个家！”

　　陆锋话说半截，忽然眼前一亮。

　　对啊，怎么没想到呢？

　　“你看苦情剧里不都是这么演的么？”

　　陆锋语重心长的规劝：“大哥在外面赌博欠下了一屁股债，父母生病了，弟弟妹妹没钱上学，二妞好不容易考上天门了，你这个做哥哥的难道不知道表示一下？电脑手机总得给她买一个吧？

　　男孩子读书没什么用的，只要你松松裤腰带，家里就全有了！”

　　“滚滚滚！”

　　季觉再没好气儿，一脚把他从自己床上蹬开。眼看着陆锋浑身晃荡着走了，原本紧绷的心情也稍微轻松了一点。

　　眼看他还开的起玩笑，事情看来也没多大，至少没那么大。一天战友战友，呵，怕不是炮兵营里经常交流技术的那种战友吧！

　　“兄弟俩感情真好哦。”

　　旁边床位上，腿上还打着石膏的干瘦老伯叹了口气，念叨着：“哎，我家那兄弟啊……多少年都不来往咯。家里俩小子也总是不对付，每天总是打架。”

　　“哎呀，小孩儿嘛，总是皮得很，长大点就懂事儿了。”

　　另一张床上的大妈安慰道：“我家老二和老三不也是，大了之后知道日子难过，就知道还是自家人靠得住了。前两天我去看他们，感情好的都睡一个被窝。老大偶尔还过去一起住呢。”

　　老伯感慨：“家和万事兴，老姐姐有福哦。”

　　只有旁边目瞪口呆的季觉好几次，欲言又止，止言又欲。

　　最终没敢说话。

　　他往床上一躺，做着早日从零到一的美梦，渐渐睡去。

　　窗外暮色初上，黄昏时分。

　　遥远的风声里传来了爆炸的巨响。

　　一股浓烟缓缓的从崖城另一头的山麓中，缓缓升起。

　　.

　　.

　　“怎么回事儿？”

　　剧烈震荡的办公室里，烟雾缭绕，窗外的庭院中，一个个员工嘶鸣着尖叫，化为了非人的怪物，向着闯入者们围攻而去。

　　就只有刚刚换上新名牌的总裁办公室里，一片死寂。

　　躲在窗户后面的苍老男人呆若木鸡。

　　疯狂的拨打着手里的电话，一遍，又一遍，终于自忙音中接通，便再克制不住怒火：“怎么回事儿？劳伦斯，你究竟在搞什么？！”

　　卢文定已经快要昏过去了，惊恐颤栗：“你不是说万无一失的嘛？！”

　　“试验确实万无一失。”

　　电话另一头，平稳和煦的声音回答道：“请放心吧，您的牺牲不会白费的。”

　　“你什么意思？”

　　卢文定如坠冰窟，尖叫：“别忘了，是谁把你从烂泥坑里拉出来的，如果不是我……”

　　“十六项足够长期盈利令贵公司估值翻数倍有余的专利，难道不够么？”

　　劳伦斯笑起来了：“况且，我可是已经倾尽了自己的全力，为您制作完成了十个标准的长生药、毫无副作用的孽化缓和剂，以助您平步青云。

　　至于因此所带来的些许麻烦，只是必然的副作用而已，作为一个药企CEO，您难道从不看说明书的吗？

　　我们之间的契约已经结束了，卢先生，感谢你一直以来的支持和付出，在未来的论文中，我将会对您大力鸣谢。

　　这可是铭刻在医学史中的伟大成果！”

　　“成你妈了个逼！”

　　迫近的巨响中，卢文定嘶吼，向着电话咆哮：“别忘了，没有我，谁去帮你找合格的试验品。这么长的时间，你只养出了那么多废品，唯一还算有成果的那个表子也死了。

　　等一下，我还可以……”

　　啪！

　　话音未落，清脆的声音响起。

　　一条金色的锁链从半空中显现出轮廓，旋即，分崩离析。

　　天元之契，于此破碎。

　　“现在，请您为我们共同的伟大事业做出最后的牺牲吧。”

　　那一瞬间，卢文定僵硬在了原地，剧烈喘息，不由得大口呕血，猩红从嘴角弥漫，青筋崩起，双手迅速的生长，化为了尖锐的手爪。

　　再紧接着，另一个扭曲的头颅从肩膀上长出。

　　身躯膨胀，再膨胀！

　　短短的几个弹指，便已经冲垮了墙壁的桎梏，仿佛肉身一般滚落而出，一颗颗遍布周身的眼睛里，绝望散去，只剩下了兽性的饥渴和癫狂。

　　簌簌落下的尘埃中，废墟里，电话中的声音依然传来。

　　“对了，忘记告诉你了，请不必担心，实验必然会有所结果。”

　　劳伦斯微笑着，满怀愉快：“我已经找到了更好的【胎】，不，应该说——货真价实的，灾厄之【器】！”

　　可卢文定已经再听不见了。

　　重达数十吨的畸变食尸鬼仿佛山峦一样，一条条足肢和臂膀从身上延伸而出，仿佛横贯身躯的巨口从正中张开，吐出了毒物和酸液。

　　只是扭动身体，便投下了庞大的阴影。

　　缓缓回首，望向了不属于此处的入侵者，张口，飞扑而出！

　　然后，又原样倒飞回来，砸在了厂房之中，落入生产车间里，被一根凭空出现的水晶巨柱钉在了地上。

　　闻雯甚至没留意自己随手砸出去的玩意儿究竟是个什么。

　　此时此刻，在诸多食尸鬼的围攻里，她的眉头皱起，侧耳倾听着刚刚接通的电话，越发烦躁：“麻烦你能说人话么？”