第十五章 最后幸存者（感谢泰瑟拉的盟主）

深夜，安全局北山区办事处。

　　刚刚甩上办公室的门，闻雯的电话就响起来。

　　粟子来电。

　　“喂？雯姐，你要的档案找到啦。”电话刚接通，就有个余悸未消的声音从另一头传来，带着一丝过劳死的疲惫。

　　“有什么发现么？”

　　“有啊，很有啊，太有了！”

　　宿紫的语气怨念起来：“简直太吓人了好吗！你从哪儿一铲子挖出这么两个鬼东西来。每个都有过人之处，每个都有独门绝技啊……麻烦下一次你不要给我搞这种惊喜了好不好？”

　　“先说说，陆锋。”

　　闻雯靠在椅子上，腿翘在桌子上，晃荡：“应该不是什么他嘴里的遵纪守法的平头老百姓吧？”

　　“……遵纪守法倒是勉强够的上边，平头老百姓就要看你是怎么看了。”

　　宿紫那一边传来翻纸页的声音：“他的档案一共有两份，一份是崖城的，看着一切正常，就是那种，很普通的正常。

　　收养家庭，收养者是一家汽修店的老板，从小打架，惹是生非没让人省心，成年之前瞒报年龄去当兵了，然后退役之后回来，就在家里的汽修店帮忙，因为服务意识不到位而且动不动骂人，被打了一堆差评……反正就是普普通通混日子啦。”

　　“那不普通的另一份呢？”

　　“另一份就开始吓人了，红封，保密等级很高，直属中城军部，上面盖了六个保密章，他妈的六个！”

　　宿紫忍不住骂了句脏话：“我在调查部这么多年，头一次看到档案上保密章盖得跟集邮一样的，光是申请访问一下，都收到了军部的警告邮件。”

　　“正常。”

　　闻雯了然，实际上，她看陆锋的第一眼时，就已经知道了——他胳膊上的纹身，除了军队里惯常有的一些装饰之外，还有一个半个狮子半个骷髅的标记。

　　根据她的了解，去过中土，还有这种纹身的人，只有一个对外号称空降营的地方，而在联邦高层里，它的存在也根本不是什么秘密。

　　里面都是给联邦干湿活儿的人。

　　包括且不限于刺杀、绑架、违背国际人权宪章的非人道武器试验，甚至恐怖袭击……

　　正因为如此，才感觉离奇。

　　你是怎么活着退役的？

　　要知道，在中土那个烂泥坑，除了看油田的保安部队，其他参与战争和行动的军团，一般人能熬到退役都不容易，更不要说，能在空降营里全须全尾的抽身了。

　　没有死在战场上，没有死在保密任务里，也没有背后中三十几枪自杀……这种人，要么鸿运齐天谁碰谁死，要么背后一定有一条粗到不得了的大腿靠着。

　　不论是哪个，龙祭会的走狗惹上这种人，都算是捅了军部的马蜂窝了。

　　“能查到他和军部有关系就足够了，反正安全局的工作是预防异常犯罪事件，他就算是闲着没事儿杀人放火也是军部去头疼，关我屁事。”

　　闻雯直接了当的问道：

　　“另一个呢？”

　　“另一个就更吓人了啊。”

　　宿紫揉了揉眉心：“雯姐，你这两年才回来，应该听说过十年前海州发生的大事儿吧？”

　　闻雯沉默了片刻，思索许久，不由得从椅子上挺直了身体：“你是说……海焚日？难道他跟潮焰之祸有关系？”

　　“对，他是幸存者。”

　　宿紫叹了口气，“确切来说，季觉，是潮焰之祸里，唯一一个，幸存者。”

　　.

　　.

　　在过于漫长的梦里，季觉再一次听见了列车敲打铁轨的声音，如此熟悉。

　　他睁开眼睛，靠在窗户，凝视着窗外远野中飞速掠过的场景，山峦，荒野，零星萧索的村落，还有天边的烧红的晚霞。

　　晚霞的光照在了孩子的眼睛里，绯红的色彩舞动在天穹之上。

　　这是他曾经的童年。

　　“醒啦？再休息一会儿吧，很快就到崖城啦。”

　　有人摸了摸他的头，动作轻柔：“到了之后，妈妈带你去看海怎么样啊？”

　　“……”

　　季觉沉默着，许久，轻声呢喃：“其实我不喜欢海，看多了其实也烦。”

　　“明明听说要搬家到崖城的时候，还悄悄攒钱买了泳衣呢。”

　　身旁的人笑起来了，将他揽入怀中，揉搓着他的头发，轻柔又轻盈：“别担心，新的学校里也会有新的朋友和同学的，大家都会和你一起玩。”

　　她说：“你会适应的，过去会变得很远，你会拥抱新生活。”

　　“可是新生活好难啊，妈妈，太难了，比我想象的还难好多。”

　　季觉靠在她的肩膀上，低下了头：“海州的东西味道很淡，我总是吃不惯，方言也很复杂，怎么都听不懂。

　　医院的药很难吃，护士很凶，老屋子容易潮，回南天的时候家里到处都是水，不赶快处理就会发霉。学校里的同学有的也喜欢欺负我，老师也总是刁难人……”

　　“好辛苦啊。”她轻声叹息。

　　“别担心，我都处理好了，妈妈，他们都难不倒我，我已经考上大学了，和你一样，都是天门大学，那里的风景和你说的一样好，就是食堂里的卤肉饭很难买得到。”

　　他轻轻握住母亲垂落下来的手掌，就像是捧起那个太过于脆弱的梦境一样：

　　“陆妈很喜欢发脾气，但对我很好，把我当成自己的孩子一样。叶教授虽然要求很严格，总会说做不好就把我踢出门，可从来没有看不起我。有人欺负我的话，锋哥会帮我打架。学姐也很照顾我，从来没有在课题上为难过我……

　　他们都是很好的人，也都很喜欢我。”

　　“所以，放心吧，妈妈，我过得很好。”

　　季觉笑起来了，向她保证：“我一定会成为一个有所作为的人……不管有多难。”

　　“那为什么会这么难过呢？”母亲抚摸着他的脸颊，如此温柔，令季觉的鼻子再忍不住酸楚。

　　“我只是，很想你。”

　　“我也一样。”

　　有轻柔的手臂拥抱着他，就像是永恒的庇佑与眷顾，让这残忍的世界和苦难的一切都变得不再可怕。

　　季觉闭上了眼睛，依偎在她的怀中。

　　再不去看窗外的景象。

　　那些舞动的红霞焕发出最后的亮光，再然后，被黑色的云所吞没了，到后面，黑色的云也不见了。

　　天和地的动荡里，有尖叫和呼喊的声音响起，像是曾经无数次的噩梦里一样。

　　黑色的云被杀死了，落下了猩红的雨。

　　雨水落在了地上，便种下了无法熄灭的火焰，火焰又升上天空，彼此汇聚时，像是看不见尽头的潮汐。

　　大家都叫它潮焰之祸。

　　那是被冠以毁灭之名的天灾，当它显现的时候，就连海洋都会被焚烧至沸腾，看不见的火焰像是洪流一样掠过之后，一切都被烧成了灰烬。

　　在十年前，它毫无征兆的在海州显现，向着东南方奔流而去，将沿途的一切，尽数焚烧殆尽。

　　不论是山脉，荒野，村庄，亦或者是一辆恰巧被余波所笼罩的列车。

　　就这样，轻描淡写的带走了季觉的所有。

　　灾难发生的四个小时之后，崖城的搜救队率先赶到了现场，有人从火车的破碎残骸中，找到了唯一生还的孩子。

　　重度烧伤，奄奄一息。

　　他被逝去的母亲抱在怀中，不哭不挣扎，任由搜救队将自己带走。

　　事后，有专家的累赘长篇详细论证了这是多么幸运与巧合。大家看着报纸的头条，都说这是生命的奇迹，为之欢欣鼓舞。

　　可所谓的奇迹，有时候，和诅咒没什么区别。

　　而季觉，也从来不是幸运的那个。

　　不知道多少次，他都会重新做这个梦，可梦境的结局从来没有因为他的作为而改变过。

　　每次到这里的时候，梦该结束了。

　　可是这一次，他并没有醒来。

　　他抬起头，望向了那一片不属于这个梦的天穹。

　　在破碎的夜幕之上，无数闪耀的星辰渐渐显现，运转，彼此重叠，交织，化为了模糊的轮廓，就像是宏伟的神灵在尘世之间显现。

　　一个，又一个。

　　它们，他们，或者祂们，在看着自己。

　　庄重而沉默。

　　一如既往的等待。

　　.

　　.

　　办公室里，一片寂静。

　　只有烟灰缸的一线青烟无声的升起。

　　即便是在联邦饱受灾难的历史之中，十年前的潮焰之祸也是罕见的天灾。

　　一处裂界的崩溃和陨落致使灾害值上升到了警报线之上，焚烧的风从泉城废墟的南部掀起，横冲直撞，将西海也烧至沸腾。

　　即便是没有任何一座大城因此而损毁，可因此带来的损失，也使整个海州的经济都为之重创，险些一蹶不振，而由此而造成的悲剧，更是数不胜数。

　　作为那一场事故里，唯一的幸存者……

　　闻雯也不知道，季觉的运气究竟是好是坏了。

　　面对天灾，即便是能够活下来也并不代表着幸运，而是不幸的开始——对于这样直面了天灾还能活下来的人，通常还有一个称呼，叫做‘受咒者’。

　　常人和天灾产生了牵扯，只是倒霉一点的话都是好的，孽变的几率也要比寻常人大很多，几乎没有善终。

　　这么多年，季觉还没有出现过自燃的状况，已经是运气好到令人发指了。

　　“雯姐你怎么忽然查这个？”

　　漫长的沉默之后，电话另一头的宿紫好奇的问道：“该不会是他扯进什么事件中去了吧？”

　　“不，没有。”

　　闻雯断然摇头：“只是修摩托的时候遇到了，有点好奇而已。”

　　“……诶？”

　　宿紫的声音拖出了一个长调，明显是礼貌性的上当受骗一下：“那你回头要记得请我吃饭哦，不准拿安全局食堂凑数。”

　　“好的好的。”

　　闻雯颔首，沉吟片刻之后，忽然问：“粟子，你在调查部工作这么长时间，看了那么多人的档案。

　　如果，我是说，如果，受咒者蒙受天选的话……”

　　“你认真的吗？”

　　宿紫也惊讶起来：“这个几率？在不依靠上位感召的前提下，自主觉醒不能说绝对不可能吧，只能说，白日做梦，不如去买彩票来的更实际一些。

　　受到了孽化的影响的普通人，几乎已经被漩涡所标记了。

　　打个比方，就像是脚腕上拴着几百斤的铁球在悬崖上走钢丝绳一样，还能向前挪两步就已经很了不起了，更别说，能够飞到天上去。”

　　“是这样啊，谢谢。”

　　闻雯听完之后，没有再说什么。

　　电话挂断之后，办公室里再次笼罩在寂静里，只剩下时钟的滴答声。

　　而看着电脑屏幕上空空荡荡的报告文档时，她却又一次走神了，看向窗外的天空。

　　倘若，本应该坠入深渊里的人，有朝一日，能够翱翔在天上……那么他的翅膀一定会很漂亮吧？

　　闻雯笑起来了。

　　夜幕中的天空如此晴朗，无云遮蔽。

　　繁星闪耀，光也温柔。