第十二章 金风玉露一相逢（感谢叫我火车王的盟主）

有那么一瞬间，陆锋几乎以为是夜视仪坏了。

　　可从今天早上开始起，他受到的冲击已经够多了，一时间竟然感觉也不差这么一个。

　　一个这辈子第一次摸枪的门外汉小鬼竟然在没有任何预瞄的状况下，第一次扣动扳机，就在半秒钟不到的时间里，能在五十米外三发子弹击中高速移动靶？

　　这是开了吧？

　　装都不装一下？

　　可惊鸿一瞥中，他望着季觉的握枪的姿势，那标准到令人发指，足以让教官感动到落泪的标准射击姿势，还有足够战友给他当场磕一个的掩护射击，一时间竟然有些自我怀疑……难道自己进的是个假的地狱营？

　　“好小子，嘿——”

　　陆锋的面罩之下，忍不住大笑，右手拔出了挂在后腰的手斧，直接劈在冲上来的人的脑壳，向前冲出。

　　再不管身后那些追上来的人影。

　　任由季觉的子弹从耳边，呼啸而过！

　　远处，季觉再度开枪。

　　接连不断。

　　再然后，便有子弹理所应当的掀开了新的头盖骨，或者，将那些从角落里探头窥视的人影重新逼回去，无法露头。

　　能够感受到，扳机的扣动，击发结构的运转，子弹在枪身中咆哮，弹壳从套筒中弹射而出——就像是用手掌轻而易举的抓起了一个苹果那样。

　　无需思考，也不必专注，仅仅是轻而易举。

　　仅此而已。

　　而更加充沛的，是某种沟通时所带来的【感觉】，从未有过的【本能反应】。

　　某种未曾有过如此酣畅淋漓的感受。

　　就像是有看不见的人在手把手的引导，提点，将漫长时光以来所积累储备的经验刻进他的骨髓里——

　　当季觉的能力注入这把枪的瞬间，便油然感觉到了。

　　它是拥有灵魂的！

　　季觉莫名的领悟：或许这才是自己的能力真正的用法——感受工具，学习工具，然后，让工具来告诉你，如何真正的去使用它自己！

　　于是，他扣动扳机。

　　向着那个混乱人群的角落里，自始至终冷眼旁观的女人，他能够看得到，祝虹嘴角那一丝轻蔑的冷笑，以及太阳镜之后，猩红的眼睛。

　　那一双眼睛微微移动，自瞬息间，望向了季觉的方向。

　　嘭！

　　子弹破空的巨响扩散，黄铜子弹回旋着，没入了她的眉心，贯穿颅骨，将大脑搅烂成一碗恶臭的豆腐脑，泼洒喷射——本应该是这样才对，顺理成章，可很遗憾，从第一步就没有实现。

　　子弹没入了血肉，又仿佛正面撞上了防弹插板一样，居然在颅骨之上，弹开了！

　　只留下一个迅速收拢的伤口。

　　季觉再度扣动扳机。

　　那一瞬间，祝虹的眼睛里，血火迸发，隐隐有鳞片从那一张姣好的面孔之上浮现，她张口，无声的说了句什么。

　　季觉什么都听不见。

　　却令他，如坠冰窟。

　　因为刚刚重启完成的监控，正在疯狂的向着他发送警报——【闪开闪开闪开闪开闪开！！！！】

　　不假思索的，毫不犹豫的，季觉扑向了前方，如同恶狗扑食一样，既不优美也不潇洒，但流畅如泥坑里打滚的驴一样。

　　丑陋的行云流水。

　　再然后，他原本立足的地方，厚实的水泥地连带着上面的停车标志便一齐，四分五裂！

　　轰鸣巨响。

　　一条遍布鳞片色彩诡异的长尾骤然从空气中浮现，显现一瞬，又迅速模糊，在阴暗中难以分辨，可摄像头的红外线里，却源源不断的向着季觉传来了图像。

　　那是一条蟒蛇！

　　在红外线监控中，诡异的巨蛇游曳在阴影之中，浑身的鳞片映射着绚烂的微光，晶莹剔透。可当人的肉眼看去时，那色彩却与环境融合在一起，在阴暗中根本无法分辨出来。

　　足足有数米余长的巨蛇蠕动着，盘踞在黑暗里，就在腹部，还拖曳着一只只仿佛进化没有完成的累赘足肢，面孔上长着一个又一个的瘤。

　　而双眸里所萦绕的，便是那充斥着饥渴和癫狂的血火！

　　“卧槽，锋哥小心，这里有个猎……”

　　在转瞬即逝的空隙里，季觉甚至不敢回头，奋力呐喊，再然后便看到，巨蛇如弹簧那样飞扑而来。

　　他本能的一个蹲身，下意识的想要翻滚，可前半截身体刚投出去，双腿就像是被绳索缠住了一样，猛然扯起！

　　巨蛇的尾巴灵活的像是手掌一样，将他的左腿缠住了，拽紧了，凌空提起。再然后，张开如血盆的蛇口，便在腥风之中合拢，一口啃向了季觉的脑袋。

　　嘭。

　　闷响自合拢的牙齿之间迸发，足以像是铡刀一样咬碎骨骼的蛇口竟然戛然而止……被季觉的胳膊挡住了！

　　连癫狂的蛇眼里仿佛都充斥着惊愕，难以置信。

　　就在破碎的工作服下面，有被蛇牙切裂的纸屑冒出——为了防止再次遇到老登夺命嘴的袭击，季觉将厚重的书本用胶带层层缠绕在手臂上，正是那一套足以令陆家老幺夜啼的《考王三十卷》！

　　“知识的味道如何？”

　　骨裂的痛楚中，季觉的表情扭曲着，不由得咧嘴一笑，另一只手掌猛然弹出，炽热的枪管贯入了巨蛇的眼瞳里，扯碎了虹膜之后，疯狂扣动扳机！

　　连续四颗子弹在眼眶里爆发开来，巨蛇惨烈嘶鸣，猛然抽搐起来，季觉被猛然甩开，砸在地上，眼前一黑，几乎背过气儿去。

　　可还不等他爬起来，便感觉到刺骨寒意。

　　巨蛇庞大的身躯在抽搐中爬出，猛然缠绕在了季觉的身上，寸寸收缩！

　　这才是蟒蛇的猎食本能，足以将大型食肉动物也彻底捏成粉碎的绞杀！

　　咔！

　　季觉听见了左臂不堪重负的哀鸣，另一只手胡乱的摸索着，却也只能捏住半截尾巴尖，根本拽不开。

　　猝然之间，陆锋在视线的余光中观察到了季觉的惨状，抛下了另一只手里彻底打空的冲锋枪，踩着尸体狂奔。

　　另一只手拔出了霰弹枪，并没有对准蟒蛇，而是掉头对着远处抱怀冷笑的祝虹，扣动扳机！

　　擒贼先擒王！

　　金属火雨自枪管中喷射而出，瞬间呼啸而来，没入了祝虹的身躯，可在贯穿了那一套高订礼服之后，却反而被蠕动的血肉所吞没，只令她后退了一步。

　　他没有停下来，连连扣动扳机，整个停车场都被震耳欲聋的轰鸣所充斥。

　　就连那个纤细的人影仿佛也在瞬间变成了一团烂肉，衣服的破布飞舞着，露出了一片片触目惊心的猩红和令人面红心跳的白皙。

　　乃至，三个弹跳运动的柔性圆锥状物体……三个？

　　令逼近的陆锋不由得一滞，眼前一花，好像有什么东西飞过。

　　等等，她为什么有三个柰子？！

　　还有，刚刚飞过去的是什么……

　　他的枪管忽然一沉，两条血肉模糊的双手抬起，握在了枪管上，嗤嗤作响。

　　近在咫尺的空隙里，那一张原本姣好的面孔缓缓抬起，露出了遍布弹孔和猩红的扭曲笑容，如此嘲弄：

　　“你在，看什么？”

　　下一瞬间，陆锋终于明白刚刚飞过的东西是什么了，那个东西正卡在自己的喉咙上，那是一条……手臂！

　　隐藏在礼服和伪装之下，诡异手臂！

　　握住了陆锋的脖子，缓缓提起。

　　一、二、三……

　　陆锋瞪大眼睛，重新数了一遍这个女人身上的胳膊数量，难以置信，很快又释然了：众所周知，人天生有两个柰子和两条胳膊，如果一个人有三个柰子，那么有三条胳膊似乎也是很合理的嘛！

　　然后，他就看到了，第四只如刀锋一般锋锐的诡异肢体，从祝虹的背后缓缓伸了出来，再然后，是第五只！

　　宛如蜘蛛终于撕裂皮膜的束缚，展露真容。

　　“我还以为是什么鬼东西，没想到，竟然有食材专门送上门。还多亏你们帮我清理掉这帮累赘和废物。”

　　祝虹咧嘴，微笑着，手指缓缓收紧，享受着猎物自蹂躏中破碎的快感，可紧接着，眼前却……忽然一亮。

　　灯光闪烁。

　　终于，来电了！

　　可那光明的降临却并非是胜利的讯号，而是突如其来的噩耗。

　　惨烈的嘶鸣响起。

　　陆锋发誓，这是他这辈子第一次听见蛇的惨叫，听上去好像跟季觉的惨叫也差不多……不过很快，他就反应过来，那就是季觉在惨叫。

　　因为那一团曾经还是条诡异巨蛇的东西，已经根本发不出声音来了！

　　就在刚刚，即将被巨蛇彻底绞死的季觉，做出了最后的徒劳挣扎。

　　并没有浪费精力再去把那个鬼东西咬上两口，而是用尽了所有的力气，捏着怪蟒的尾巴……捅进了插座里！

　　“嘿，哥们。”

　　季觉涨成猪肝色的面孔艰难的抬起，冲着巨蛇，最后一笑：“你有接地线吗？”

　　啪！

　　那一瞬间，抽取着来自手表中的灵质，能力启动！

　　将关闭的一切，再度，重新重启。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　整个建筑在宛如颤栗一般的抖动中，原本跳掉的闸门仿佛活过来了一般，重新结合，被黑暗和混乱所充斥的夜店笼罩在了耀眼的光明之中。

　　连带着季觉一起。

　　在变电箱的悲鸣里，当足以供应一整个夜店的舞池、灯光、音响、演奏、卡座、后厨、大厅乃至每一个房间的恐怖电压，顺应着季觉的呼唤，不惜将电线烧化，奔流而至的时候，巨蛇，便有生以来第一次焕发出了耀眼的光芒。

　　就像是灯泡一样。

　　奔驰的电流仿佛海啸，瞬间烧穿了尾巴上那一层薄弱的甲壳之后，贯入了巨蟒的肉体内，顺着血液和骨骼，扩散，蔓延全身，扩散热量。

　　短短不到一秒钟不到，电线就被彻底烧化了，再没有效果，而巨蛇的身躯也彻底僵硬在了原地，被不良导体的甲壳鳞片包裹着，勉强保持着原本的姿势。

　　很快，在季觉的抽搐中，断成了好几节，再看不出曾经狂暴狰狞的模样，就仿佛就像是电刀之下烧成炭块的包皮，散发着令人理智错乱的焦烂芬芳。

　　季觉剧烈的呛咳着，抽搐着，勉强的爬起来，又倒下，终于撑起了身体，便再忍不住呕吐的冲动。

　　哇哇大吐了起来。

　　一直到他终于回过神来，喘息着，抬起头，才察觉到不远处死光了的尸体，以及，血泊中被扯着脖子提起来的陆锋。

　　乃至，好像见了鬼一样的祝虹。

　　看着他。

　　他下意识的摸了摸脸，才发现在巨蛇的纠缠里，面罩早已经消失不见。此刻那一张苍白的脸上沾染着口水和鼻血，几乎看不出原本的样子。

　　唯有那一道从脖颈爬到脸颊上的疤痕，依旧，如此的显眼。

　　令人过目难忘。

　　完了，掉马了。

　　季觉一拍脑袋，叹了口气，勉强的挤出了一个热情的笑容，向着盛情邀约自己出去玩的车主姐姐。

　　“嗨，老板。”

　　他捋了一下自己的爆炸头，眨着水汪汪的大眼睛，努力的想要挤出那么一点妩媚风情：“需要服务吗？”