第四十一章 No Guns Life

午后的阳光下。

　　一辆黑色的轿车停在了大陆汽修店外不远处的巷子口上。

　　陆锋从车上下来，左右看了一眼，察觉到没人注意之后，向着车里摆了摆手：“谢了，钱我尽快还你。”

　　“真不考虑一下？”

　　开车的是个皮肤略显黝黑的女人，胳膊上的刺青同陆锋如出一辙。

　　她脖子上带着一道刀疤，时常凌厉的眼神此刻却显得难得温和：“毕竟是老朋友，你入伙的话，给你干股……听说小妹上大学了，天门大学的学贷不便宜的，没有横财，一辈子可能就这么交代进去了。”

　　“饶了我吧，不想搀和那些的东西了。至于学贷……我倒是觉得，一辈子安安心心还贷款没什么不好。”

　　陆锋笑了笑，耸肩：“再不济，不还有我们么？”

　　“这种话？”

　　莱拉微微愕然：“真不像你啊。

　　“弟弟妹妹都出息啦，用不到我了。”

　　陆锋微微一叹，抬头，看了一眼远方熟悉的风景，“小时候，我以为想要上位，想要出人头地，就要够狠够强够威风，结果拼命拼了这么多年，从崖城拼到中土，再拼到那个烂泥坑里，什么都没拼出来。

　　一开始我觉得，拿着枪才能主宰我的人生，后面发现，拿上枪之后，这辈子就只剩下这个东西了。

　　拼了命的想要从中土爬回来，就是不想再活在水沟里了。”

　　他说：“哪里的水沟都一样。”

　　说着，他犹豫了一下，从后腰处，取下了枪套，递过去。

　　莱拉愣在原地，打开枪套，看着那一把熟悉的手枪，在空降营的历代尖兵手中传承的武器，愈发的难以置信：“你认真的？”

　　“你不是一直眼馋这个么？”

　　抉择过后，陆锋再无挂碍，只是微笑：“送你了，就当抵债吧，少算我点利息就行。”

　　莱拉没说话，只是幽幽的看着他。

　　许久，忽然说：“挺好。”

　　“嗯？”

　　“我说，这样最好，能安安心心过日子。能不靠枪就过上的生活，才是真正的好生活。”

　　那样的神情，实在是难以述说，也无法分辨究竟是感同身受的喜悦还是发自内心的不甘，到最后，她只是说：“恭喜。”

　　“谢了。”陆锋挥了挥手，转身要走，却听见了身后的声音。

　　“还有件事儿。”

　　莱拉无可奈何的叹了口气：“我记得，你跟我说过……那个脸上带着烧伤痕迹，长得还不错的小子？”

　　陆锋颔首：“我弟弟，怎么了？”

　　“那你小心点吧，最近有人在查他。”

　　莱拉抽着烟，压抑着烦躁：“【荒集】上什么消息都没有，直接绕过去，好像在本地社团里开了悬赏，估计是没憋好屁。”

　　陆锋，愣在原地。

　　然后，看到了她重新递过来的东西。

　　那把枪。

　　“再想想吧，老陆。”莱拉说：“你想放下枪过好日子，可有时候，没有枪，是过不了安生日子的。”

　　陆锋下意识的伸出手，可碰到枪套的瞬间，却像是触电一样，僵硬住了。

　　许久，五指展开，握紧了。

　　“谢了。”他说。

　　“我还是怀念你在中土的时候，那时候你的嘴里可蹦不出这么怂逼的词儿来。”

　　莱拉摇了摇头，没再啰嗦：“走了。”

　　一脚油门。

　　轿车再不留恋的疾驰而去。

　　只留下陆锋一个人在原地，像是发呆一样，站了很久，低下头来，点燃了嘴角那一根烟头都快要彻底浸湿的烟卷。

　　低着头，沉默的呼吸。

　　于是，在阳光照不到的阴影里，眼神便渐渐凶戾。

　　“哥，你回来啦？”店门口探头的老幺看过来，“别磨蹭啦，赶快回来把刹车片搬进去，不然被妈发现，又要骂你啦！”

　　“哦哦，来了！”

　　陆锋如梦初醒的抬头，脸上挂起了柔和的笑意，只是拍了拍脑袋：“瞧我这记性！这就来……”

　　只是，他的手机，却再一次的疯狂震动起来。

　　令他的心彻底沉到谷底去。

　　来电：陆铃。

　　“哥，救命！有人要抓我！他们好几个人，还有……还有……”熟悉的哽咽声响起，像是惊恐的呐喊：“别过来！！！”

　　咔！

　　屏幕之上，裂隙浮现。

　　陆锋不假思索的拔足飞奔，冲进店里，不管其他的事情，跳上了送货用的面包车，将油门踩到底。

　　可还是晚了。

　　十分钟后，当他赶到现场的时候，只剩下一片狼藉。

　　.

　　.

　　半个小时前，北山区，东路农贸市场，一片喧嚣和繁忙。

　　“大姐，这石斑怎么卖？”

　　陆铃穿行在狭窄的过道中间，看着鱼缸里灵活游曳的海鲜：“太贵啦，便宜一点嘛，这明显都好几天啦。打这么多氧也快翻皮了，哪里新鲜了？

　　行，斑节虾也给我来半，不，一斤！”

　　几分钟后，捡漏成功的少女喜滋滋的提着两个袋子走出来，拿着手机对照着陆妈要的菜，想着晚上二哥说回家吃，要不要再买一只鸡，反正骑了摩托来，挂车把上，回去杀，更新鲜。

　　再然后，就感觉到，有一只手，粗暴的薅住了她的头发。

　　拽！

　　从面包车上跳下来的壮汉什么话都不说，扯着她就快拖到地上，往车上拽。猝然之间，陆铃瞪大眼睛，下意识的惊恐尖叫，想要呼喊，却听见了对方先声夺人的怒吼：“败家娘们，你把家里的钱偷哪儿去了？！”

　　另一个枯瘦的男人也冲上来了，抱住了她的腿，“绢啊，听叔叔一句话，你妈已经气得快挺不住了，回去认个错吧。”

　　她甚至来不及说话，旁边震惊的人群也扩散开来，远远的看着，指指点点。

　　“听奶奶的话，奶奶带你回去，好不好？”

　　一个不知道哪儿来的老女人就凑上来，手里捏着湿漉漉的手帕，往她的脸上捂。

　　陆铃僵硬住了，脑子里回想起大哥曾经说过的话，下意识的屏住呼吸。手里的袋子抡起来，砸在了男人的脸上，石斑鱼和斑节虾洒落出来，一片狼藉。

　　而她空出来的手，终于摸到了什么东西。

　　是那个老女人的阴鸷面孔。

　　不假思索的，她的食指，用尽全力，抠了下去！

　　刺耳的尖叫声响起。

　　在指尖破碎的触感中，老女人终于松开了手，踉跄后退，脸上的眼睛血流如注，惨叫。可陆铃终于找到了挣扎的机会，抬起的腿猛然揣在了抱腿的男人脸上。

　　落地。

　　再不顾拽着自己头发的手。

　　手脚并用的，向前狂奔，感受不到额头和后脑的痛楚，连带着一把头发，被撕下了一块皮。

　　甚至，来不及喘息。

　　她在剧烈的眩晕中撞进了人群里去，一路将那些摊子尽数推翻之后，推着摩托车，发动，撞翻了前面的单车，冲上了马路。

　　“跑了？”

　　手里还拽着头发的男人愣了一下，没想到这么干巴的小姑娘，反应居然这么快。根本没有管惨叫的老女人，直接跳上了车。

　　“追啊！给我追！！！”

　　破破烂烂的车也发动了，紧追在后面，死咬着不放。

　　可慌乱里，陆铃已经来不及分辨方向，也不知道自己究竟跑到了哪里去，没过多久，就被那辆车堵在了死胡同里。

　　向前无路。

　　“有人吗？有人吗！”

　　她用力的敲打着旁边紧闭的铁门，呐喊：“救命！救命啊！！开门啊！”

　　门后好像有什么动静，可到最后，依旧无人回应。

　　只有巷子口，破车的门缓缓打开，刚刚的那个男人跳下来，冷笑着，甩掉了缠在指头缝里的头发。

　　“跑啊，小婊子，继续跑啊！”

　　他身后，司机和另一个人也随即跳了下来，这一次再没有任何的疏忽和大意，手里都提了东西。

　　黑色的塑料袋套在刀子和铁棒上，令人不寒而栗。

　　陆铃踉跄的后退了一步。

　　再没有说话。

　　抛下了还没有拨通的手机，从摩托车的工具箱里抽出了一根有些年头的平头改锥，用力的握紧了。

　　可惜，依旧没有任何反抗之力。

　　只是简单几下，她就被人打倒在地上，不管她怎么挣扎，铁棒砸在她的脑门上，直到她失去声息。再然后，几个人娴熟的将她捆起来，丢进车里，扬长而去，等陆锋赶来的时候，一切都来不及——本来应该是这样的，不该有任何的意外。

　　可遗憾的是，总有点预想不到的东西。

　　就比方说，因为陆铃偷懒，轮到自己买菜的时候不想走路，但又不会开车，所以，昨天晚上发消息问二哥，摩托车能不能借自己用一下。

　　就比方说，季觉看到之后，不假思索的同意了，然后今天出门的时候走的路，就没有骑车。

　　就比方说，那一辆，倒在陆铃背后，根本就没有任何人注意的破烂小绵羊。

　　就比方说，一开始就没搞清楚情况的小牛马。

　　不幸的意外太多了。

　　以至于，不幸的故事，才刚刚开始。

　　在察觉到给自己买鸡腿的神受到了威胁的那一瞬间，沉寂的牛马牌摩托车，发出了震耳欲聋的恐怖咆哮。

　　仿佛雷鸣！

　　不，更像是，近在咫尺被引燃的炸弹！

　　破破烂烂的塑料外壳在瞬间分崩离析，再然后，狰狞的机械面孔从其中抬起，纵声咆哮！

　　有五只乱七八糟但又锋锐到可怕的利爪从车轮之后探出来，还有一条遍布着倒刺寒光闪闪的尾巴。

　　在堪比跑车引擎轰鸣的炸街声里，小牛马飞扑而起，越过了陆铃的肩膀，直接扑在了最前面那个男人的身上。

　　张口，咬住了他的脑袋，猛然合拢。

　　在凄厉的哀嚎声里，利爪划下，势如破竹的撕碎了他的右手，压下，践踏，后车轮碾在了他的面孔之上。

　　疯！狂！转！转！转！！！！

　　碎肉和猩红喷薄在了挡泥板上，哀嚎声戛然而止，然后，在肋骨破碎的声音中，小牛马再度腾空而起，后车轮一个左正蹬，前车轮一个右鞭腿，巨口咬碎了一条左腿之后，甩头，将碎裂的残肢丢到了一边去。

　　再紧接着，悍然撞在了最后一个‘幸存者’的身上。

　　然后，就再没有幸存者了。

　　只有刚刚接通的电话里，陆锋疑惑的声音响起。

　　而在十分钟后，陆锋赶到现场时，看到的就是三个残缺不全奄奄一息的家伙躺在地上，眼看着快断气了。

　　而一‘条’好像是个踏板摩托车的鬼东西，趴在自己妹妹的脚边，甩着挡泥板疯狂献媚。

　　并且试图舔脚讨摸摸，卖乖想要换鸡腿吃。