第四十四章 汽车人，变身！

“竟然抓到了？”

　　办公室里，坐立难安的姜尽猛然回头：“真的假的？”

　　“我视频里亲眼看到了，就是那小子，化成灰我都认识！”齐钦保证道：“说是在抓那个小姑娘的时候，就自己送上门来了……妈的，磨蹭了这么久，我还以为出事儿了。”

　　姜尽忍不住起身，沉思许久，在办公室里反复徘徊，用力点了点头。

　　“很好，这事儿明仔做的不错。”

　　他指了指办公室门口的大汉，大汉呵呵一笑没有说话，紧接着，老者便再度说道：“你们准备准备，我去联络‘那边’，等到了之后，立刻送过去，免得节外生枝。

　　这件事儿办好了，钱和东西都少不了你们的，一定要用心去做！白遗，你也准备一下，别让那小王八蛋憋什么坏心思。”

　　“明白，老板。”角落灯光阴影中，略显消瘦的男人点头。

　　在打过电话之后，姜尽回到了椅子上，回头看向窗外的车水马龙时，便再忍不住露出了笑容。倘若那小子真的是天选征召者的话……那这一次，可就赚大啦！

　　他靠在椅子上，找了个舒服的姿势，欣赏着窗外桥上的风景，每当这个时候，他都感觉，好像整个崖城都近在眼前一样。

　　令人迷醉。

　　虽然旁边就是高架，车来车往，总有噪音，但胜在交通便捷，四通八达。万一出了什么事情，想跑路也简单方便。

　　只是，今天之后，或许自己就可以考虑换个更好的地方了。要是能顺利洗白，拿下安全局的外包生意的话，往后他或许还能更上一层……

　　只是骤然间，他却看到，一点微弱的红光，从窗外霓虹灯火中升起，如此飘忽。

　　像是飞鸟一样。

　　翱翔在夜空之中，凑近了，隔着窗户，向内俯瞰。

　　那是一台……

　　“无人机？”

　　姜尽呆滞了一下，下意识的感觉到好像哪里不对，可那一台季觉从莱拉那里毛来的摄像无人机就迅速的拉升了高度。

　　让开了空间。

　　再然后，刺耳的喇叭声，迅速的，由小变大——随着那那两道耀眼无比的车灯一起！

　　此刻，就在窗外的高架桥上，车流之中一辆破破烂烂的面包车，猛然加速——四个轮胎在疯狂的回旋中，发出尖锐的摩擦声，几乎迸射火星。

　　猝然之间，拐弯，加速，掀翻了路中间的护栏，横跨了对向车道的车流之后，余势不休，碾着破碎的护栏，抬起的车头已经碾过了高架的边缘，冲出！

　　简直就像是跨栏的运动员一样，矫健到不可思议。

　　自半空之中，呼啸而过！

　　向着十几米之外，那耸立在夜色中的建筑，飞扑而来！

　　耀眼的车灯迸射远光，就像是怪兽的眼睛，自玻璃之外的半空中，迅速放大，放大，再放大……

　　“跑啊！”

　　姜尽甚至来不及分辨那辆车是不是很眼熟，本能的，拔足飞奔。关键的时候，保镖白遗伸手，拽住了他，动作快的不可思议，瞬间就冲出了办公室里。

　　只有齐钦愣在原地，呆呆的看着那迅速放大的灯光，下意识的伸手，绝望呼喊：“救——”

　　轰！！！

　　落地玻璃分崩离析，在面包车炮弹的冲击之下，化为了暴雨，洒向四面八方。而从天而降的不速之客，已经从正面——创进了整个办公室！

　　坠落！

　　势如破竹的碾碎了那造价不菲的黄花梨木大桌，似乎又从什么人的身上正面碾了过去，轮胎脱落，滑行的趋势却依旧无法停止，一直到撞碎了半截墙壁之后，才终于，戛然而止。

　　尘埃和浓烟舞动在空气里，巨响过后，便只剩下死寂里不断回荡着的歌声。

　　来自车载电台中，喜气洋洋的欢歌颂唱。

　　歌唱美好的生活，美好的未来！

　　在门外，姜尽的表情抽搐着，还没反应过来是怎么回事，视线，却被车身下面那张鲜血淋漓的面孔所吸引。

　　齐钦大口的呕血，艰难的向他伸出手，嘴唇开阖着。

　　好像是在哀求什么。

　　可紧接着，便有一只脚，踩在了他的脸上，向下一碾。

　　咔吧一声，再无声息。

　　“请大家不要害怕，我们是爱好和平的汽车人！”

　　扩散的烟雾中，有一张年轻的面孔隐隐浮现，向着他，热情洋溢的介绍：“我是汽车人的领袖擎天柱，今天特地来这里，接你们去塞伯坦过年看春晚，大家一起~包饺砸~！”

　　嘭！

　　在他们反应过来之前，便有致命的毒火烈光从消散的烟雾中喷薄。

　　像是在刹那间凭空绽出数十条火线，洞穿了浓雾和尘埃，呼啸而出！

　　陆锋的手里是捍卫9型冲锋枪，深受联邦帝国乃至恐怖分子们一致好评的巷战利器，皮实，耐操，稳定，可靠。

　　九毫米口径子弹，改装弹夹45发。

　　扳机扣死，在这放到战场上已经是贴脸距离的空隙内，短短不到三秒钟的时间里，尽数倾泄一空！

　　短促延绵的巨响内，陆锋手中的枪口横扫，死死的锁着那个抱头鼠窜的身影。猝然之间，季觉只听见哀嚎和尖叫不断。

　　在门外，那些还没有搞清楚究竟发生了什么的小弟甚至来不及露头，就干脆利落的倒在地上，像是风中倒伏的麦苗。

　　而陆锋，已经抛掉了扫射一空的冲锋枪，反手，从身后，再拔出另一把，扣动扳机！

　　左手，则从口袋里掏出了震撼弹，娴熟的咬掉了拉环，顺着地面抛出，震撼弹翻滚着，撞在门外的墙角上，滚到了死角里去，轰然爆裂，给那些侥幸没死的垃圾们带来了一点崭新的刺激和惊喜。

　　“杀了他！杀了他！！！”在下属的保护中，姜尽睚眦欲裂，咆哮，嘶吼。

　　就在他的面前，有个魁梧的壮汉展开了双臂。

　　护住了姜尽，正面挡在了陆锋的枪口之前。

　　将百分之六十以上的子弹，尽数吃下！

　　他的肤色，已经化为了银白，宛如金属一般，锋锐的金属倒刺和棱晶从体内生长而出，覆盖在外，就化为了厚重的甲胄。

　　而最脆弱的面部，显现的便是狰狞的鬼面！

　　金属化！

　　那是荒墟之道的天选者，虽然不清楚是什么矩阵，但绝对比季觉的位阶还要更高，寻常的子弹打在他身上，根本无法突破那一层更胜防弹衣的防御！

　　当然，和闻姐根本没得比——季觉很想这么说，但他经历过一次两人联手嘎嘎乱杀之后，更明白自己和她之间的恐怖差距。

　　对她而言毛都不算的对手，就已经足够虐杀自己几百次了！

　　“锋哥，震撼弹，不要停！”

　　季觉呐喊。

　　明显是刚刚的闪光和剧震令对方暂时的陷入了迟滞和眩晕，但既然已经暂时控住，那就直接控到死再说！

　　陆锋明显比季觉还明白这种道理，踏着血泊和弹壳大步向前，扫空了冲锋枪之后，便再拔出了背后的歼灭者霰弹枪。

　　从其中喷射出的，是专门为这种高防御目标精心准备的独头弹！

　　轰鸣声，不绝于耳。

　　伴随着每一次弹壳抛飞的，便能够看到那壮汉的盔甲之上凹下去一大块，变形的弹片或是迸射飞起，或是嵌入其中，恐怖的冲击力竟然推着他，缓缓向后滑出！

　　“白遗——”

　　鬼面之下的天选者嘶哑呐喊。

　　而就在办公室之外，满目狼藉的区域里，拖着姜尽躲进了角落里的天选者终于松了口气，回过头来，抬手凑至唇边，吹响了无声的口哨。

　　闪烁的灯光下，阴影沸腾。

　　那些阴影蠕动着，汇聚，收束，竟然化为了实体，勾勒成了一只六足八臂不断蠕动的诡异怪物，轻飘飘仿佛没有重量，笔直的向着陆锋冲来。

　　子弹打上去，直接撕开了一个大洞，可紧接着，影兽的伤口就瞬间弥合，除了耗费了一点灵质之外，简直毫发无伤！

　　一击无果之后，陆锋便已经收回了视线，专心致志的压制着眼前的鬼面天选者。

　　甚至连看都不看一眼！

　　而就在他身后的办公室里，甚至不需要季觉挥手，早已经迫不及待的钢铁造物，同样飞扑而出！

　　看似狗里狗气的小绵羊猛然一跃飞起，自半空中甲壳分裂，无数机械模块摩擦变化，回旋尚未结束，就化为了面目全非的龙血怪兽，纵声嘶吼！

　　虽然咆哮声和喇叭没什么区别，但至少不能弱了声势。

　　就这样，同完全不惧穿刺的影兽撞在了一处，从半空中落下，影兽剧震着，无声嘶鸣，一条条肢体甩出，缠绕，化为利刃，像是在瞬间将它四分五裂，可紧接着，便有刺耳的摩擦声响起，火星飞迸！

　　或许劳伦斯说的没错，荒墟之道，其为物质本身，乃是龙所留下的轨迹。

　　融合了龙血的小牛马看上去是一辆塑料摩托，可本体的坚固程度，已经凌驾于世间诸多特种合金之上！哪怕是正面撞上满载的南风大卡，也能从上面笔直的撞出一个摩托形状的洞来！

　　当然，到时候骑在上面的季觉是死是活就是另外一回事儿了……

　　此刻，小牛马就处于无人驾驶的最强形态，为了季觉许诺的不限量鸡腿大餐，已经彻底疯狂！

　　鸡腿，爽！

　　不限量鸡腿，不限量的爽！！！

　　尖锐的喇叭声的不断回荡里，它的五条利爪疯狂的撕扯，抓挠，扯着影兽翻滚，冲撞，吞吃撕咬。

　　明明是寻常物质难以损伤的灵质影兽，此刻居然在那一张巨口的撕咬之下，变得惊慌和恐惧了起来。

　　被破坏的肢体和身躯，竟然无法复原！？

　　“干你娘！！！”

　　在霰弹枪接连不断的轰击中，盔甲天选者明岩发出怒吼。

　　在接连不断的震撼弹带来的眩晕中，他浑身的钢铁晶簇骤然再度暴涨，在屈起的手臂上形成了不断破损又不断修补的大盾。

　　就这样，将大盾顶在了面前，逆着独头弹的轰击，一步步的，向前，向着陆锋逼近。

　　鬼面之上的笑容，越发狰狞。

　　可那一瞬间，陆锋竟然垂下了枪口，毫不犹豫的，将枪管快要烧红的霰弹枪抛到了一边，举起了双手。

　　“锋哥，好了。”

　　当耳麦中传来了季觉的声音，他已经无比标准，行云流水的的抱头跪地，双肘触底，仿佛叩拜神佛……

　　那是，标准到令人发指的，防炮卧倒姿势!