第四十五章 逃

怕了？

　　在短暂的错愕里，明岩几乎忍不住狞笑出声：晚了！

　　可惜，他高兴的太早。

　　根本不明白在，在战场上，当敌人摆出这样的姿势时，究竟意味着什么……

　　紧接着，他就看到了，陆锋卧倒之后，显露出的那个人影。

　　季觉。

　　乃至，他手中那一把尺度夸张到惊人，足足有季觉肩膀那么高的沉重武装，与其说是枪，倒不如说是，炮！

　　猛犸II型突击枪，联邦军用动力外骨骼装甲标准武器模块，自中土历战数十年之后，被无数血迹染红的枪口之上，依旧绽放着令人不寒而栗的光芒。

　　就这样，用自己的身体作为支架，将枪尾抵在了车框的A柱之上。季觉的手指拍了拍枪身，笑意温柔：

　　【开火】。

　　那一瞬间，仿佛整个楼宇都陡然一震！

　　所有的玻璃，‘无声’的破碎了，因为所有人的听觉都被那呼啸而至的可怖雷鸣所夺走，剧烈的耳鸣之中，只剩下了令人头皮发麻的寂静。

　　不折不扣的战争武器自垂死之中，再度咆哮，喷吐烈火，威光，与毁灭！

　　它所配备的，是哨卫军工所专门量身定制的22.4毫米口径锚式高速穿甲弹，尽管在远距离的射击中效果可以说近乎于无，可它生来的目的并非是远在万米之外为敌人带来死亡，而是近在咫尺时掀起酣畅淋漓的屠杀。

　　在战场，装甲骑士们手握着这样的武器，与同样的对手为敌时，会将它抵在对方的装甲之上，然后，扣动扳机。

　　它被称为‘开罐器’。

　　不论多难啃和棘手的罐头里被它正面凿穿之后，都会流出甘甜鲜美的番茄酱汁！

　　现在，当雷鸣与震荡过后，所有人抬头时，便看到了，缓缓从地上爬起的陆锋，乃至他面前，支离破碎的残骸。

　　巨盾无踪，甲胄无用，裂纹从钢铁上迅速的蔓延，崩溃，落下，露出那一张毫无血色的呆滞面孔。

　　就在他的胸前，已经出现了险些将他彻底打成两段的恐怖大洞。

　　透过那个洞，能看到后面被撕裂开来的墙壁，贯穿，贯穿，再贯穿，一直到飞出楼宇之外，翱翔在茫茫夜空之中，最终，坠入大海。

　　恐怕再也没有人找得到那一枚残存的弹头了。

　　也没人能救得了仰天倒下的明岩。

　　“走！老板，快走！”

　　白遗的面色剧变，甚至顾不上痛心自己被按在地上暴打的影兽，将瘫软的姜尽拽起。

　　就算是姜尽这样做见不得光的地头蛇不清楚，可出身中土的雇佣兵可他妈在噩梦里见过无数次这样的场景了。

　　当对方掏出这么离谱的玩意的瞬间起，他们的反抗就再没有任何的意义。

　　不，早在他们冲进这里的时候，就应该当机立断！

　　这根本不是他们想要钓上来的翘嘴，而是不折不扣的双头食人鲨！

　　他再度吹响了口哨，令无形的影兽瞬间回返，扛起了自己和姜尽之后，从身后夺门而出，

　　“老板，你先走！”

　　他推搡着姜尽，“我去拖住他们！”

　　遗憾的是，当姜尽刚刚走过拐角之后，他便已经迫不及待的骑着影兽，冲向了窗外，直接从楼上安稳落地，急速狂奔而去！

　　断后？拖延？

　　此时此刻？

　　怕不是开玩笑吧？！

　　自己只是想赚钱，又不是天生贱命一条找人卖，一定要死一死才高兴。老板和自己的命谁更重他怎么可能分不清？

　　一个老板，死了就死了吧，拜拜就拜拜，下一个更乖！

　　可就在疾驰之中，影兽的脚步，却又戛然而止。

　　不论如何呵斥和命令，都无法上前。

　　不能，或者说，本能的不敢，越过那一条无形的界限。

　　在人迹罕至的小巷里，有个纤细苗条的身影坐在台阶上，正专心致志的玩着自己的掌机，莹莹的微光照亮了齐肩的短发，姣好精致的面孔有种男女莫辨的美。

　　有一根拐杖斜斜的靠在旁边的墙上，划下了看不见的界限。

　　“麻烦呆在那里，别动，等我打完。”

　　来者专心致志但又蹩脚无比的试图对屏幕上的怪兽使出登龙斩，却又屡次无可奈何的登空，说话的语气，便带上了一丝不耐烦：“再往前走一步，就死定了哦……”

　　白遗，僵硬在了原地。

　　再不敢动。

　　.

　　.

　　此刻，就在办公室的废墟里，季觉终于从剧烈的耳鸣和眩晕中，恢复了过来，勉强的，恢复了一点。

　　感觉，自己抱着一根炽热的铁柱，手指几乎都要被烫伤了。

　　他低下头，喘了口气，望向了怀抱中的武器：【满足了吗？】

　　【……谢谢你】

　　一炮过后，猛犸的枪身之上已经浮现出无数裂隙，只能依靠铭刻在上面的上善徽记·【荒墟】勉强维持着自身的完整。

　　但此刻，枪身之内，那杀戮无数所累积而成的凶意，却无比释然又满足的迎来了溃散。

　　像是在临终之际再度同敌人搏杀而胜的老者一般。

　　它安详的迎来了死亡和报废，再无遗憾。

　　只有丝丝缕缕的灵质从枪身里流出来，毫不抗拒的融入了季觉的能力里，顿时，他感知之中，上善大群的徽记越发的明亮和复杂。

　　经验条大涨！

　　“呼……”

　　季觉缓缓松开手，小心翼翼的将它拆开，重新放回了包里，答应了莱拉是借的，那就得原样还回去才行。

　　然后，才听见归来的脚步声。

　　“好慢啊，锋哥。”他抱怨道。

　　“不能怪我啊。”

　　陆锋拖着死狗一样的姜尽，气喘吁吁：“这老登跑的是真他妈的快啊，矫健的跟特么运动员一样，我差点没追上。”

　　“另一个呢？”季觉问。

　　“跑了吧？”陆锋无所谓的回答：“看肤色，应该是个中土人，在见到动力装甲的武器时就吓破胆子了。自从联邦和帝国的人来了之后，当地的人晚上吓小孩儿都不讲妖魔鬼怪的，战场上见的太多了，经验丰富，要跑拦不住。”

　　“运气真好。”

　　季觉叹了口气，低头，看向废墟和死尸里，灰头土脸的那张苍老面孔，忽得展颜一笑：“姜尽先生是吧？”

　　姜尽的表情抽搐，白发从额角垂下来，染着血，如此狼狈。

　　“要找我的话，冲我来就是了，何必搞这么多事情呢？”

　　季觉伸手数了一下：“你看，这么多人都被你们害死了……一个，两个，三个，四……起码得有十七八个吧？”

　　“你根本不知道自己在做什么！”

　　姜尽咬牙，从喉咙里挤出了声音：“你逃不掉的，季觉！”

　　“我为什么要逃？”

　　季觉笑着，好奇发问：“在崖城里，我有家有口，有老师还有靠山，我跑什么？况且，该跑的不应该是你么——就算我不杀你，你觉得自己，能活到明天天亮吗？”

　　有那么一瞬间，姜尽的脸色惨白。

　　尤其是他发现，季觉手里拿着他的手机，正仔细认真的给他拍着照片的时候，心彻底沉入了谷底。

　　这么多年，做了这么多见不得光的事情，说句天怒人怨都不为过。一旦失势，背后的靠山都未必愿意拉自己一把，甚至其他的同行也肯定会不假思索的落井下石，就像是曾经的自己一样……

　　他活不到明天早上。

　　这不是一句空话。

　　而是他货真价实的命运写照。

　　“所以，跑吧，姜尽。”

　　季觉微笑着鼓励，拍了拍他的肩膀，语重心长：“跑起来，让我们哥儿俩看看，你能跑多远。”

　　姜尽的面色变化，好想要怒骂或者痛斥，可当季觉手中的枪口对准了自己面孔时，终究还是没有说话，咬牙从地上爬起，手足并用的，向着门外狂奔。

　　嘭！

　　尖锐的惨叫声响起，狂奔的姜尽跌倒在了地上，哀嚎怒骂，抱着自己的粉碎的膝盖。

　　“加油啊，姜老师！”

　　罪魁祸首季觉笑容越发灿烂，挥舞着手枪，热情鼓励：“真正的勇士是不会被一时的挫折所击倒的，你要勇敢的站起来，快点，再快点……要不然的话，就要死了！”

　　嘭！

　　又一发子弹，打在了他的鬓边，打碎了他的耳朵。

　　姜尽哀嚎，拖曳着断腿，努力的向前爬行，可紧接着，枪声再度响起，令他再度倒在地上，狼狈翻滚。

　　这一次，是右腿。

　　陆锋吹了声口哨，吹散了枪口的硝烟：“你说，他多久能跑到门口？”

　　“不知道。”季觉摇头察觉到他的想法，从善如流：“要赌一把吗，五十块，我赌十分钟。”

　　“跟了！”

　　陆锋咧嘴，抬起枪：“我赌他爬不到门口。”

　　“喂，姜尽，听见了吗？”

　　季觉提高了声音，呐喊：“你要加油啊，别怕，漫画上说，努力+友情=胜利！相信自己，你一定可以！”

　　“啊啊啊啊啊啊——”

　　姜尽在血泊里撕心裂肺的呐喊，哭嚎，咒骂，用尽自己所会的一切脏话和威胁。

　　嘭！

　　陆锋又一次扣动了扳机，这次是左手，从掌心凿出了个血洞，筋断骨折。

　　“就知道你要作弊。”

　　季觉叹了口气，抬起了手，同样瞄准，射击，姜尽的右手！

　　好了，现在四肢全没有了，坏消息。

　　可好消息是，他至少还可以咕涌两下，在自己的血里，哀嚎蠕动，翻滚向前。

　　就像是迷路的孩子找不到妈妈。

　　“看来你输了。”

　　陆锋摇头，最后一次，扣动扳机。

　　瞄准了他的脑袋。

　　那一瞬间，空气里，传来了冷哼的声音。

　　如此低沉，却骤然迸发，化为了不折不扣的……雷霆巨响！

　　令两人几乎，忘记呼吸。

　　有耀眼的电光从夜空之中，骤然迸发，疾驰而来，在刹那间，从天而降，掀起了狂风和巨响。而就在激震之中，一个人影毫无征兆的从雷霆之中显现，抬起手。

　　轻描淡写的，捏住了那一颗飞来的子弹。

　　电光一闪。

　　在他的指缝之间，融化的铜汁，缓缓滴落。

　　而收缩的五指，居然毫发无伤。

　　——熵之一系，矩阵·惊蛰！

　　此刻，来者那一双细长阴冷的目光缓缓抬起，环顾着四周，最后落在他们两个身上时，便浮现出了然。

　　眼看对方出现，姜尽仿佛有了主心骨一样，狂喜嚎啕，像是忠犬见到了主人。如果不是没了手脚，几乎快要扑上去了：“余组长，救救我啊……我，我……”

　　“闭嘴。”

　　余含光瞥了一眼地上那丢人现眼的货色，最后看向了季觉，轻声一叹：“果然是个只会惹是生非的小杂种。”

　　毫无征兆，毫无空隙。

　　他伸手，一点。

　　遥隔十余米。

　　可残破的空间内，却已经被无穷雷霆所充斥，浩荡雷鸣之中，万丈烈光收束，奔流，向着他，呼啸而至。

　　瞬间，将两人，彻底吞没！

　　尸骨无存！

　　可惜，并没有。

　　季觉甚至没有掉一根毛，陆锋也没有，他还打了个哈欠，鼻毛痒痒的。

　　而就在他们的衣领之上，一粒不起眼的晶石纽扣，无声的碎裂，晶体生长，化为了瑰丽而锋锐的花瓣。

　　轻而易举的，将眼前狂乱的雷霆，停滞，冻结！

　　——荒墟之道·静滞带！

　　那一瞬间，季觉终于松了口气，抽搐的小腿筋都恢复了平静。

　　安全了。

　　他看向门口的方向：“闻姐，你再不来，我俩可就要投了。”

　　“耐心才能钓得到大鱼，这不是你说的么？”

　　伴随着话语，闻雯的身影自舞动的尘埃中走出，似笑非笑的看向神情一滞的余含光：“余组长，好巧啊，居然在这里碰到你？”

　　余含光的表情变化，没有说话。

　　“如果没有记错的话，北山，好像是我的辖区吧？”她歪过头，好奇的问：“什么时候，轮到丽华区插手了？”

　　修长的五指握紧，骨节摩擦，发出宛如晶体破裂的清脆声音。

　　她冷声问：

　　“不打算，解释一下吗？”