第十九章 虫（感谢唐苏木、的盟主）

坍塌的工厂中，烟尘弥漫。

　　就在数十只食尸鬼的围攻里，闻雯仿佛闲庭信步一样的向前，随意的挥手，将拦路的鬼东西一下一个的挂在拔地而起的锋锐晶体之树上。

　　面对她的质问，电话里的声音还在继续，毫无烦躁和不快，仿佛永远的好脾气，耐心面对一切病人的质问与责难。

　　反正一分钟十六万联邦币的咨询费一毛钱都不会少，不够一分按一分钟算。

　　来电方——【希望医院·化验部】

　　“您昨天所送检的编号R54447，来自患者祝虹的病毒样本化验分析报告已经完成。”

　　名为穆勒的医师缓缓说道：“我们很遗憾的通知您，这并非是前面几次NO.109血渴症的标准样本，而是从血渴症的基础上异化迭代之后的新型菌株。”

　　闻雯问：“什么意思？”

　　“唔，用外行人能理解的话来说，就是比原版还要强的升级特化版！”

　　穆勒解释道：“众所周知，血渴症的原始版本来自中土，是中土的祭祀王在孽化失控之后所产生的瘟疫。其具体的病症表现我不在此多做叙述，最终结果是将宿主彻底异化成孽化生物里β型食尸鬼。

　　而您所提供的菌株则完全不同。

　　它对宿主的异化只不过是表象，更像是一种对工具的改造，宿主所吸食的血液、生命乃至灵质，最终都将归于菌株本身。

　　就像是寄生虫一样，重点不在于宿主，而在于菌株。

　　到头来，就连宿主本身都会被菌株全部吃光，只留下菌株本身，供应控制者调取使用。只要使用得当的话，短短几天之内汇聚海量的生命和灵质也不是什么难事。”

　　说到这里，穆勒就忍不住感慨道：“作为工具而言，这样的菌株实在是简便又实惠，非常具有性价比。”

　　“等等——”

　　自对方的语气中，闻雯敏锐的察觉到了一丝不协，下意识的咬牙：“你们为什么会这么清楚？该不会你们这帮狗东西也有联系吧？”

　　“当然，这可是鄙院的专利！在四十一年前，由传染科颜主任所培育出的经典变种！”

　　穆勒骄傲的回答：“尽管受限于T5协议，无法大规模公开运用，但购买过相应技术的合作方，没有一个不对我院的技术水平交口称赞的！”

　　“你特么——”

　　闻雯差点把手机捏碎了，尽管心里清楚，对于【希望医院】的这帮研究疯子来说，道德和伦理还不如一片纸尿裤来得有用好使，但依旧忍不住想要打人。

　　你说当初老娘怎么就没选那个能够隔着电脑给人一大逼斗的矩阵呢？

　　否则还能受这鸟气？！

　　“不过还请放心，我院至今尚不具备外出巡诊的资质和许可，自然不会对院区之外的主权领土有所干涉。

　　根据和联邦安全局的合作协议，遇到这种恐怖袭击，我们是一定会全力配合的。”

　　穆勒赶快说道：“按照本院的规定，所有评价为C1级以及以上的成果和产品，都严禁向非合作方传播，所有接触者也都会在访客接待中心的档案库中留有痕迹。

　　根据记录，目前持有且懂得运用该菌株的人，总有四十一个。

　　而在其中，唯一一个和龙祭会有所瓜葛的，是十六年前，因为学术不端被我院所开除的前急诊科助理医师‘安德烈亚斯·劳伦斯’。”

　　“或者，您更熟悉他的另一个称呼……”

　　穆勒吐出了那个名字：“【虫】。”

　　荣登联邦和帝国双榜的悬赏通缉犯，北方群山监狱的越狱者，昔日一手缔造了帝国花月惨案的邪教徒。

　　龙祭会十六位牧者之一，畸变之虫。

　　“倘若是他的话，您可要小心了。”

　　穆勒最后提醒，“那家伙，做事的时候，总喜欢闹点大乱子出来……”

　　闻雯没有说话。

　　沉默的回头，自山麓之中远眺……北山区中那星星点点，缓缓升起的猩红光芒。

　　那是常人无法以肉眼所察觉的畸变灵质，它们宛若实质一般，升上天空，轰然爆裂。千丝万缕的猩红延伸，汇聚，就像是血管所编制成的巨树。

　　自尖锐的笑声里，妖艳舞蹈。

　　.

　　.

　　十分钟之前，济慈医院，住院楼。

　　“查房查房。”

　　急冲冲的护士走在最前面，挨个敲门，先主治医生巡视：“大家麻烦把杂乱物品收一下，不要在床上吃泡面，阿姨，内衣收一下，不能晾门口！”

　　说着，扯下了那一片巨大松垮到令人目瞪口呆的裤衩给丢回给了它的主人，旁边的季觉都傻了，他来来回回进出那么多次，还特么以为是老头儿的背心呢！

　　然后，就看到老太太反手……又给挂上了！

　　看的季觉不由得比划了个大拇指，

　　实在是，坚韧不拔！

　　“阿叔，疼的话只能吃止疼药，你这个是风湿哦，还有痛风，手术也只能治标的啦，少喝酒少喝汤，清淡一些嘛。”

　　“伤口有发炎的迹象，跟家属沟通一下，要避免化脓，还是得换药……贵几块钱总比截肢好，好好把情况沟通到位。”

　　“已经愈合的差不多了，很快就可以出院了。”

　　伴随着隐隐的声音，低沉的脚步声走到了门口，是个撑着拐杖的医生，腿上还打着支架。在闷热的天里，额头上一层薄薄的汗，可神情却仿佛永恒和煦温柔，挨个察看了老伯和阿姨的状况之后，最后看向了最里面的季觉。

　　翻开床位的病例看了一圈之后，又伸手按压了一下他身上的淤青和背上渐渐愈合的烧伤痕迹，满意点头：“恢复的不错，运气也好，没有急性肾衰竭和神经损伤，再观察两天，调整一下内分泌和激素。”

　　“按时吃药就好。”

　　他挥了挥手，有护士上来将制式纸袋放在季觉手里。

　　“啊？”

　　季觉懵了一下，低头看向手里的纸袋：“早上没有这个药啊。”

　　“甲钴胺，营养神经，补充维生素B的。”

　　医生推了一下眼镜，微笑：“促进神经愈合。”

　　就在倾斜的纸袋里，两颗加起来还没小拇指甲盖一半大的药片滚落在了季觉的手中，色泽暗红，闻起来就像是一般的药一样难闻，带着苦味。

　　“我有点怕苦诶。”

　　季觉犹豫了一下：“现在就要吃？”

　　护士递上了一杯温水，劝道：“晚上还有一道，按时服药才好得快。”

　　季觉沉默。

　　低头看着掌心，那两粒沾了汗水之后隐约有些发粘的药片，还有其中燃烧着的，隐约猩红。乃至，眼前从刚才就一直不断弹出的腕表弹窗。

　　【检测到外部活跃畸变灵质，警告，检测到大型活跃畸变源，孽化风险逐步上升中，警告，检测到未知畸变体，警告，警告，警告，警告……】

　　警告警告，一天到晚都警告。

　　你他妈的倒是帮我报个警啊！

　　季觉叹了口气，正想说话，可却不由得望向了门口，愣在原地。

　　“锋哥？什么时候来的？”

　　可惜，并没有什么锋哥。

　　医生和护士回过头，门口除了空气和一条迎风招展的大裤衩之外，空无一物。

　　坏消息，这次再没有神兵天降了。

　　好消息，爷有神兵！

　　季觉另一只手已经从枕头下面拔出了手枪，对准了医生的脑门，不假思索的撸开保险之后，用尽了这辈子最快的速度和力气，扣动扳机。

　　轰鸣声自刹那间迸发，重叠，喷薄的枪焰舞动扩散，稍纵即逝，但又自巨响中延绵。

　　短短不到一秒钟的时间里，季觉已经快要感觉不到自己的手指头了。

　　可也没工夫再管。

　　在开枪的瞬间，他就已经从病床上飞身而起，向后跃出，后背砸碎了窗户之后，从四楼向下坠落。

　　四楼，十二米，下面还有个停电瓶车的车棚。

　　运气好点的话不会当场死掉。

　　只要不死，自己就能趴在电瓶车上跑路。

　　再不济，把事情闹大，对方也要投鼠忌……

　　忌什么来着？

　　扑面而来的风里，他的脑子空空荡荡，忽然卡壳把后面忘了。

　　因为坠落，戛然而止！

　　季觉倒挂在了半空之中，手里抓着一把枪口烧红的手枪，狼狈的挣扎，却无法挣脱……那一条缠绕在脚腕上的诡异触须。

　　再然后，另一只触须从窗户里面伸出，缠住了右脚。

　　再然后，是双手。

　　甚至懒得从他手里夺走那一把空膛击发只有撞针咔咔作响的手枪。

　　就这样，轻柔的，缓慢的，小心翼翼的，将他拽回了病房里。

　　放在了床上。

　　一片死寂里，仿佛连呼吸声都消失了，只有周围床位上的人和护士们，用空洞洞的眼睛看向了自己。

　　宛若伥鬼。

　　而就在他的面前，医生的面孔、颅骨、脖颈和胸腔上还残存着贯穿的弹孔，血色从其中缓缓的溢出。

　　隔着裂口，隐约能够看到里面挤成了一团团的蠕动触须，正缓缓的从面部的裂痕中伸出来，舞动着。

　　“居然被发现了吗？真奇怪。”

　　那一张四分五裂但却依旧延续着微笑的面孔缓缓抬起，发出了那个仿佛来自噩梦里的沙哑声音，满怀赞赏：“不愧是受咒十年，依旧能自主觉醒的天选者！

　　只此洞察力和嗅觉，就令人大开眼界。不……更在其上的，反而是这一份察觉到不妥之后居然能够对陌生人拔枪相向的决心呢。”

　　“我绝你MUA了个【哔】！”

　　季觉徒劳挣扎着，最终却被扎带给层层束缚，再动弹不得，宛如行尸走肉一般的护士走上前来，给他脖子上扎了一针。

　　再然后，他眼前一黑。

　　断片了。

　　在最后的瞬间，盖在被子下面的手机屏幕亮起，短信界面弹出，向着通讯录之中的闻雯发送了最后的消息。

　　——救救救救救救救救！！！！