第四十二章 游戏

“……”

　　陆锋用力的给自己脑门来一拳，确定这不是幻觉，更难以置信，看向地上那几个人：“这是怎么回事儿？”

　　“我不知道。”

　　陆铃哽咽着，摇头，眼眶通红：“他们冲上来，就想要抓我，要把我拉进车里去，我跑了他们还一直在追。”

　　“那这呢……”陆锋指向了旁边甩着舌头疯狂喘气的小牛马，艰难分辨：“这……是咱家的车吗？”

　　“我不知道。”

　　眼看着陆锋掏出枪来，陆铃赶忙将它的‘狗头’抱在怀里，“它挺好的，你不要吓它！”

　　陆锋，目瞪口呆。

　　发不出声音来了。

　　许久，脑子里烧断的弦好像终于连上了，杀戮的本能退下了思考的高地，多少算是恢复了一点思考能力。

　　“我先送你回家，你收拾一下，别告诉妈，不然她老是操心害怕。”

　　他伸手，拥抱着眼前的女孩儿，小心翼翼的，生怕触碰到她的伤口，看到额头上那头发被拽下来的伤口时，眼神有那么一瞬，失去了焦距和色彩。

　　很快，在陆铃的凝视里，挤出了微笑来。

　　“别怕。”他揉了揉陆铃的脸颊：“一帮下三滥的东西，哥就搞定了。大哥搞不定，还有二哥呢，是吧？”

　　“嗯。”

　　陆铃牵着他的手，再不害怕。

　　.

　　.

　　十来分钟之后的傍晚时分，正在吃外卖的季觉听见了口袋里疯狂震动的电话铃声，下意识的接起：“喂，锋哥……”

　　然后，笑容消失在了脸上。

　　“我知道了，嗯，好，马上过来。”

　　他挂掉了电话，放下筷子。

　　“怎么啦？”叶纯抬头看过来：“什么事儿？”

　　“家里人找我有点事儿，今晚和明天可能加不了班了。”他尴尬一笑：“学姐，能不能请个假？”

　　“得了吧，都急成这鬼样子了，还装什么呢？”叶纯不由得翻了个白眼：“快滚快滚，要钱急用吗？”

　　“啊，不用，我先走啦。”

　　话音未落，季觉就收拾好了东西，犹豫了一下，捞起工具箱里的另一具便携探针揣进了兜里：“工具，借我用一下。”

　　“不准毛走了，要还的啊！”

　　叶纯的声音从身后传来，关上门之后，几乎听不见了。

　　他拔足飞奔，冲向厂区的门口。

　　在门外的马路上，大陆汽修厂搬货的面包车已经停在了对面，透过摇下来的窗户，能看到驾驶席上抽烟的陆锋。

　　他直接拉开车门，坐到副驾驶上：“小妹没事儿吧？”

　　“头上破了点皮，抹了点碘酒就好了，主要是被吓了一跳。”

　　陆锋弹了弹烟灰，回头，指向后车厢里那正撒欢儿喘气的狗型摩托车，神情复杂：“各种意义上。”

　　“……”

　　季觉的神情也尴尬起来：“这个我一时半会儿也解释不清楚。你不是骑它骑了两三年么？总之，是自己家养的就是了。”

　　谁家养的小绵羊这么屌诡啊？会吃鸡腿会打架，还会闪电五连鞭直接把对方给全灭完了。

　　不是陆锋小看自己，他怀疑赤手空拳面对面的话，他都会被这玩意儿直接放翻。

　　毕竟大家都是肉长的，谁都干不过复合钢啊。况且这玩意儿浑身上下全都是铁，滑铲都没卵用，只能送菜了。

　　“人呢？”

　　季觉放好了包之后，直接的问道。

　　陆锋伸手再指，小牛马的屁股后面，那一摊用防水布盖着，还在不断蠕动隆起的东西。季觉点了点头，伸手拍了一把方向盘之后，车就自行启动，按着季觉的导航开了起来。

　　“嘿还有这一手啊。”

　　陆锋啧啧感叹着，跟在他后面，一起翻到车厢里去了。

　　掀开防水布之后，就看到，那几个满脸是血，甚至连脸都看不清楚的人，正捆着他们自己带的绳索，不断的挣扎，呜呜做声。

　　神情凶戾。

　　仿佛在说什么狠话。

　　“问过了吗？”季觉问。

　　“还没来得及。”陆锋伸手，翻检着他们的胳膊腿，瞥着那些纹身，了然的说道：“这几个恐怕都进去过好几次了，不上点专业的东西，恐怕不会开口。”

　　“没事儿，用不着他们。”

　　季觉伸手，在他们的口袋里一阵摸索，没过了多久，就找出了三个手机来。

　　再然后，屏幕亮起。

　　不用密码，也不用刷脸。

　　手机解锁的速度比老嫖客的裤子脱得都快。

　　就在那三个人的眼前，手机屏幕不断的跳跃，通信记录、往来讯息，社交软件和各种客户端，甚至包括删掉的讯息。

　　“刀疤明？齐钦？还有……姜尽？”

　　伴随着季觉的喃喃自语，通讯记录和号码就已经出现在了手机上，自瞬息间的洞察中，窥见了曾经所发生的一切。

　　居然在闻姐来自己病房探监的时候，就已经被盯上了么？

　　“原来如此……”

　　他放下手机，叹了口气，“锋哥，我的错，这是冲我来的。”

　　陆锋愣了一下，旋即没好气儿的给他后脑勺来了一巴掌，“那不就是冲咱家来的？绕来绕去说什么呢？”

　　季觉正想说什么，可话语忽然停滞，视线被屏幕上的照片流吸引住了。

　　陆锋好奇的看去，然后僵硬住了。

　　三台手机的屏幕上，照片不断跳跃而过——暧昧的灯光，或者是破烂的宿舍里的单人床，那些满是污垢的床单，还有更多的……身体。

　　有的穿着破破烂烂的衣服，有的一丝不挂。

　　或是抽着烟满不在乎的麻木一笑，或是浑身淤青、头发散乱的蜷缩着，想要捂住脸，但挡不住手腕上的针孔和胳膊上的青紫痕迹……

　　被关在笼子里，被吊起来的。

　　还有视频里传来的隐约哭喊与哽咽。

　　令陆锋的眼瞳，渐渐空洞。

　　看向那几个人的时候，脸上只剩下缓缓扩散开来的兽性狰狞。

　　“娱乐生活还挺丰富哈。”

　　他低头端详着那几张呜呜做声的惊恐面孔，忽然问：“你们打算带我妹妹去做什么？”

　　在最前面，那个面孔残缺的男人努力蠕动着，吐出了塞在嘴里的纸板子，呛咳：“哥，哥别，我错了！误会，都是误会！我开玩笑的，我……”

　　“是吗？”

　　陆锋笑起来了：“真好笑。”

　　季觉面色微变：“锋哥，等——”

　　嘭！

　　他已经扣动扳机，枪声迸发，那张面孔炸裂成溃散的血浆。

　　好笑死了。

　　再然后，枪口指向了另外一个，可陆锋的手却被拽住了，戛然而止，只有枪口之下，那一张崩溃的面孔浮现庆幸和狂喜。

　　“你干什么？”

　　陆锋回头看着季觉，毫不掩饰眼中的凶戾。

　　“你疯了吗！”

　　季觉针锋相对的怒视，恨不得邦邦给他两拳：“这车陆妈以后是不开了吗？弹孔怎么收拾，你知不知道车里的杀人痕迹多难清理？

　　就特么不能等我把车开到海边上去吗！”

　　“啊？”陆锋的神情一滞。

　　“啊什么啊？做事的时候要多考虑一下大哥！”

　　季觉强行把枪从他手里薅下来，看着上面黏糊糊的血浆，就气不打一处来：“这下好了，除了钣金补焊，还得全车大清洗，还有这一摊血……万一将来有人拿紫外线灯一照，你说你拉的是生猪吗？等会儿买了试剂，你自己擦！”

　　“……哦。”

　　陆锋略呆的点了一下头，气头过了之后，就开始头疼，这车上多了个洞怎么跟老妈交代了。

　　可看向旁边的时候，还是忍不住问：“那这两个呢？”

　　季觉低头看了看手里的枪，叹了口气，终究还是退掉了上膛的子弹，揣回了口袋里。

　　“算了，大家出来混，都是为了过日子，哪里有那么多你死我活的。”

　　他拍了拍其中一个人的肩膀：“那句话是怎么说的来着？人在江湖，身……身不由己，是吧？我不是那种睚眦必报的人。有可能的话，我也不想动手杀人。”

　　“唔！呜呜呜呜！！！！”

　　两个还能喘气儿的人疯狂的点头，在血浆里蠕动，几乎快要流出眼泪。

　　连一直疾驰的面包车，也缓缓停止，车窗外，涛声渐渐泛起，海面上映照着粼粼的闪光，像是有千万个细小跳跃的太阳。

　　季觉伸手，为他们拉开车门，展示着外面那一片过于耀眼的光明。

　　在束缚中，他们慌不迭的点着头，努力的想要展示感激的笑容，可视线，却不由得，被那光明之中难以融化的东西所吸引了……

　　那一双宛若深渊的眼睛。

　　漆黑。

　　望着断崖之下，那一片广阔无垠的海洋。

　　就这样，忠实恳请。

　　“既然习惯了身不由己，何妨最后再勉强一下？”

　　他说：“可以麻烦你们……自己跳下去吗？”

　　.

　　.

　　午后的海风里，潮声涌动。

　　终于把后面的血迹勉强擦掉的陆锋从车厢里跳下来，手里还抓着脏兮兮的头枕布套，无从下手：“小季，这个怎么洗啊？颜色好像擦不掉了。”

　　“丢掉算啦。”

　　季觉坐在栏杆上吹着风，眺望风景：“偶尔孝顺一下，给陆妈买个新的嘛！”

　　“我叼，为什么每次你提建议，掏钱的都是我，最后还让你小子把我妈的好感度给赚完了？”陆锋抱怨着，探头，向下眺望。

　　在海风中，悬崖下的孤松上，还有个人吃力的抱着一截枝杈，大声的哭喊着什么，可是风太大了，听不清。

　　一阵海风吹来，那个身上被捆着的人便无助的摇曳起来，连带着同一根绳子上那两个被挂在下面的同伴一起。

　　幸存的同伴嘴唇不断开阖，仿佛鼓劲加油一样，让他不要放弃，把自己赶快拽上去。

　　一条绳上的蚂蚱们狼狈挣扎。

　　“哇，还挂着呢啊？我都有点佩服他了。”陆锋掏出烟来点上，兴致勃勃：“你说他能坚持多久？”

　　“不知道。”

　　“我赌二十块，十分钟！”

　　“不赌。”

　　“哎，偶尔来一把嘛，你小子一点趣味都没有……小心将来找不到女朋友。”

　　“好啊，我赌了，赌五十。”

　　“五十就五十！”

　　陆锋话音刚落，就看到了，季觉从栏杆上起来，捡起了地上的石头，向着下面抛去，顿时恼怒：“喂，这个算作弊了！”

　　“你也没说不让啊。”

　　季觉理所当然的反驳：“况且，你不是可以阻止我吗？”

　　“……”

　　陆锋好像骂了句脏话，无可奈何，从口袋里掏了五十拍进他的怀里，然后，把他手上的石子拿去。

　　就这样，在夕阳下，快乐的石子儿向着波涛之中撒去。

　　一块又一块。

　　宛若小时候暑假里最惬意的游戏。