第四十章 噩梦

好像被人在粗暴的推搡。

　　好像被人堵在教室后门处，踢打，辱骂。

　　好像交不出学费，被老师赶出了学校，像是狗一样走在大街上，哭号，无力，绝望徘徊，认清现实之后，低下头，挨家挨户，请求工作和收留。

　　好像被送到了寄养的家庭，忍受冷眼。

　　好像被送进了医院里，浑身重度烧伤，像是快要死掉了。

　　好像……忽然之间，再一次的，回到了十年前！

　　噩梦的回朔从不停止，轰然向前，残暴的挖掘着曾经的所有碎片，直到最后，突破了一切障碍，轻而易举的，握住了绝望的核心！

　　“找到了。”

　　魇狞笑着，将隐藏在回忆中的真正噩梦，再度开启！

　　那一瞬间，蓝天化为了被烧焦的穹庐，猩红的火光映照在如铅的黑云之上，大地崩裂，焦土之上的火星起落。

　　哀嚎声和悲鸣在废墟中熄灭。

　　熊熊火焰在车厢的残骸之上燃烧。

　　季觉再次被回忆所吞没了。

　　如此平静。

　　令魇难以理解。

　　这并非是认清自己是谁就能够挣脱的清醒梦，也不是什么只要看破就无法伤害的幻觉。这是货真价实的痛苦之源，将对手彻底推进深渊的恶毒技艺。

　　可此刻，他从季觉的脸上，却看不到任何的惊恐和绝望。

　　只有一片，令他隐约恶寒的，平静。

　　就好像，回到了自己的家里，回到了柔软的床铺上一样，他淡然的环顾着四周的一切，任由痛苦的回忆将自己吞没了。

　　信步向前，坐在了废墟上。

　　“啊……太糗了。”

　　季觉挠了挠脸，轻声叹息：“前些日子才说，有可能不回来了，结果没想到，好像又被人送回这里来了。”

　　无人回应，只有遥远的方向，隐约的歌声回荡，永无休止。

　　在那一瞬间，无形的貘居然失去了力量，坠入尘埃。

　　有冰冷的风呼啸而过，吹来了无数死亡的哀鸣。

　　自呆滞和震惊里，魇低头，看向自己双手上的尘垢与灰烬，下意识的后退了一步，但又跌倒在了地上。

　　茫然环顾四周。

　　他对梦的控制，被夺走了！

　　“怎么回事？！”

　　他下意识的起身，想要夺回自己的主控权，却看到，大地之上渐渐亮起的银光，那繁复如电路一般的庄严轮廓，像是看不见的网一般，将自己，囊括在了其中！

　　滴答、滴答、滴答、滴答……

　　耳边，虚幻的声音响起。

　　如此清脆。

　　于是，停滞的时光，于此倒流，尘封的所有再度显现。

　　就在焦土和灰烬之中，一个个模糊的轮廓，痛苦的躯体，再度重聚，从死亡中归来，哀嚎，嘶鸣，祈祷，亦或者怒吼。

　　到最后，他们，不，它们，都回过了头。

　　看向了呆滞的貘。

　　破碎焦烂的面孔上，没有眼睛，只有两个漆黑的空洞，仿佛通往深渊的洞穴一样。可空洞里，却骤然有烈光涌现。

　　像是山峦被点燃，海洋也沸腾，天穹和大地自毁灭的潮水中分崩离析。

　　那是，货真价实的……

　　——天灾！

　　自闯入者最后的惊恐尖叫里，十年之前那一场毁灭所有的天灾再度从大地的尽头显现。

　　货真价实的绝望和毁灭，浩荡袭来！

　　噩梦破碎时，如同泡影。

　　灵魂被焚烧殆尽的时候，也一样。

　　这就是食梦者的，最终结局。

　　.

　　.

　　“先生？先生？”

　　深夜，空港的私人休息室外面，服务员再一次敲响了门，柔声提醒：“您的航班就要起飞了，先生，听得见吗？先生？”

　　无人回应，只有一片死寂。

　　当门被推开之后，惊恐的尖叫声骤然响起，混乱扩散开来，很快，被封锁内外，隔离线拉起。

　　赶来的警察举起照相机，拍下了室内的景象。

　　沙发上的男人，早已经没有了呼吸。

　　那僵硬的表情已经彻底扭曲了，一直维持着临死之前的恐惧和绝望，再无法消解。

　　“大概是梦中猝死。”

　　赶来的法医摘下了手套，下达了论断，只是，在离开之前，忍不住最后回头看了一眼。那一具屈曲状蜷缩的尸体。实在是，无法理解。

　　为什么尸体会跟烧死的一样？

　　.

　　.

　　当季觉再次睁开眼睛的时候，看到了窗外照进来的阳光，温暖又和煦，鸟儿在枝头歌唱，展开翅膀，飞向了天上。

　　在这无以言喻的静谧中，他躺在地上，缓缓舒展了一下身躯，惬意的发出了一声呻吟。

　　已经很久没有睡这么久了。

　　太困了。

　　昨天晚上竟然连什么时候睡着的都不知道，在地上睡了一宿，并没有觉得难受或者背痛，反而好像整个人都得到彻底的休息了一样。

　　惬意又安然。

　　好像做了一个很长的梦，但乱七八糟的，都想不起来，但如此充足的休息，让他肯定，绝对是个好梦。

　　只是，当他抬起手的时候，却又忍不住愣了一下。

　　在表盘的进度上，【1】字居然已经被金色填满了一半了！

　　百分之五十多？！

　　明明睡觉前好像才刚刚到百分之三十，怎么睁开眼睛又涨这么多了？难道劳逸结合的效果这么顶？

　　季觉茫然挠头。

　　总不至于是真的有什么猛鬼入梦，给自己灌顶传功吧？

　　睡一觉进度条居然涨了百分之二十，天底下还有这种好事儿？

　　太离谱了，但我喜欢，多来点！

　　他哼着歌扭着腰，洗漱收拾完毕之后，看向了外面，阳光灿烂，万里无云，真是个打螺丝捡垃圾肝进度的好天气！

　　快乐的打工又要开始咯！

　　只是，刚出门不久，就看到不远处有个人，胡子拉碴脸色苍白，一看就命不久矣的那种，眼看着自己出了门，神情好像见了鬼一样。

　　可能是有病吧？

　　季觉怜悯的看了他一眼，双手插兜，溜达着悠然远去。

　　只有擦肩而过之后，呆立当场的齐钦还站在原地，目瞪口呆的看着季觉的背影消失在远处，怀疑自己出现了幻觉。

　　被魇盯上的对手，折磨了这么久之后，第二天最好都是在精神病院里开单间了，怎么还有能活蹦乱跳出来打螺丝的？

　　不对劲！

　　他感觉哪里好像出了问题，低头翻看着手机上的消息，几十条发出去却还未读的询问，以及到现在都没有的回复！

　　不对劲不对劲不对劲不对劲……不对劲！！！

　　怎么回事儿？

　　他恨不得按住那个狗东西甩着铜头皮带把他抽到如同陀螺旋转：妈的，等你一晚上了，成还是没成，你倒是说句话啊！

　　可不论怎么催促和打电话发消息发邮件，都毫无回应。

　　好像死了一样。

　　“你他妈的最好是真死了，狗日的。”齐钦的双眼通红。

　　事到如今，眼看对方开始装死不回消息，他怎么还能不明白？

　　那个狗东西，恐怕昨天晚上真的挖到了点什么东西，估计这会儿早他妈的跑路了！

　　可如果是真的跑路的话还好，就怕对方觉得，自己的消息奇货可居，准备再找个慷慨的雇主，卖个大价钱！

　　可他究竟挖出什么鬼东西来了？

　　谁都不知道！

　　但留给他的时间已经不多了……

　　“这么玩是吧，狗草的，等死吧！”

　　齐钦不假思索的拨通了电话，“老板，出事儿了，魇跑路了！”

　　在通报了具体情况之后，电话另一头的老者也陷入了错愕，压抑着无处发泄的怒火，只有什么摔碎的东西响起。

　　“废物东西！你要是想死的话，直接买个骨灰盒就算了，何必连累我？为什么现在才告诉我？！”

　　齐钦的表情抽搐了一下，欲言又止。

　　他也没想过，自己居然随便甩一杆，就真的钓出了这么大的鱼来，现在杆子都要断了不说，人都要被拽进海里了！

　　更屌诡的是，魇那个狗东西跑路了之后，他们居然没办法确认杆子下面勾住的究竟是什么。有可能是不值一提的海洋垃圾，也有可能是不见血就誓不罢休的食人鲨！

　　不管是‘季觉有可能就是那个这些日子把大半个海州都搅的乱七八糟的天选征召者’，还是说‘他跟姓闻的悄悄勾搭在一起好多年，孩子都有了，刚过完满月’，他们都不能再这么磨蹭下去了。

　　万一魇把消息卖出去，让闻雯收到风声，警觉起来，可能就再也没机会了。

　　就算只是‘有可能’，但万一出了什么茬子的话，‘那边’难道就会放过自己吗？

　　不要讲笑话！

　　他们这种在阴沟里讨剩饭的老鼠，平日里为那些大人物们做的最多的，就是见不得光的活儿了。好用的话就继续用着，不好用的话，难道还不会换一个？

　　夜壶这种东西，有时候跟帕鲁一样。

　　你不做，有的是人做！

　　“直接动手。”

　　姜尽深吸了一口气，“找人把那小子逮住再说！我这里去联系心枢方面的天选者，把他底子彻底挖出来！”

　　齐钦犹豫了一下：“可他每天都待在叶限的工坊里，万一被叶限知道了……”

　　“一个学徒工而已，又不是她的亲生儿子。给她面子称呼一句大师，不给面子又怎么样？她敢动手吗？！”

　　姜尽再无法克制，怒吼：“况且，不会把他骗出来吗？你是第一天出来出来做事，怎么做还用我教你？！”

　　啪！

　　电话挂断了。

　　在刺耳的忙音里，齐钦下意识的哆嗦了一下，如坠冰窟。

　　旋即，狠厉的神色从眼中浮现。

　　再度拨通了另一个电话。