第二章 模拟世界和空想具现

布兰德的摆烂，让早就心怀不满的耶尔森向霍兰德大老爷提出限制布兰德的吃穿用度的建议。

　　让布兰德比较感动的是，耶尔森的提议被霍兰德大老爷想也不想地给驳回了。

　　在霍兰德大老爷看来，贵族不奢靡一些那还叫贵族嘛！

　　自己家大业大的，还能承担不起布兰德那点花费？

　　这是完全就是在质疑我霍兰德大老爷的积攒财富的能力！

　　不过，在耶尔森孜孜不倦的劝说下，霍兰德大老爷还是逐渐地动摇了。

　　在某一次，听耶尔森说起布兰德过去在某一次和女仆玩耍时，脑袋撞到柱子陷入昏迷后。

　　霍兰德子爵也终于觉得，耶尔森的话也确实有一定道理。

　　——除了作为一个贵族后裔的基本素养之外，布兰德确实有些太过不学无术了！

　　和女仆玩耍还能把自己搞的头破血流的？

　　这也太孱弱了吧！

　　无关布兰德浪费家产，布兰德的那点花销霍兰德子爵并不放在心上。

　　他只是有些担心自家二儿子的前途。

　　要知道，布兰德可没办法继承他的爵位和领地，以后是要独立出去的！

　　尽管有他在一边照拂，但这般不学无术，往后的日子可不会好过。

　　于是，在经过慎重考虑后，霍兰德子爵给布兰德谋划了两条出路。

　　一是和罗米恩伯爵的长女联姻，以此来拉近霍兰德家族和罗米恩家族的关系。

　　二是进入帝国法师学院，在里边认真进修，然后通过努力成为一个正式法师。

　　虽然法师是一群高贵稀有的人群，布兰德也拥有着成为一个法师的先天素质。

　　但考虑到布兰德一贯懒散的性格，霍兰德子爵其实更倾向于第一个选择。

　　以罗米恩伯爵长女的身份，如果布兰德能够与之联姻，若无意外，那后半辈子不管怎么奢靡也能够衣食无忧了。

　　两家合力之下，给布兰德运作一个封地男爵的头衔也是轻轻松松，最多也就是领地偏远一点。

　　虽说罗米恩家族的排名在一众伯爵家族里位处在偏后的位置。

　　但严格来说，布兰德这个子爵次子的身份还是稍微有些配不上伯爵长女的，特别是布兰德一直以来都不学无术。

　　不过，谁叫布兰德长得好看呢，霍兰德子爵不止一次地在贵族的宴会上听到某某子爵、某某伯爵给他隐晦地透露他们女儿对布兰德的看好。

　　或许一开始还有些迷糊，自家不学无术的二儿子哪有什么能够被人看好的闪光点。

　　不过听得多了，霍兰德子爵终究还是逐渐明白了一切。

　　对于布兰德英俊的容貌霍兰德子爵还是十分满意的，那毕竟是传承于霍兰德家族的优秀血脉。

　　而对于这些贵族友人明里暗里的暗示，霍兰德子爵也表现出极高的兴趣！

　　贵族之间的联姻是常事，这种事情一般都是由双方的父母牵头，内里涉及到了各种各样的利益联合，当事人的意愿在其中占分量极低。

　　经过一番筛选，有着不少生意上合作的罗米恩伯爵就这样进入了他的视野。

　　因为生意上有不少往来，霍兰德家族能够与之联姻好处很多。

　　正好人家女儿也看上了布兰德。

　　......就是自家大儿子好像一直在追求人家的长女。

　　犹豫了一秒钟，霍兰德子爵还是下定了决心。

　　在家族的发展面前，这些儿女私情的小事并不重要！相信以振兴家族为目标的耶尔森会理解的！

　　总之，只要布兰德点头，这事儿几乎就成了。

　　哪怕布兰德一直不学无术以后也能迎来一个不错的未来。

　　不过，让霍兰德感到十分惋惜的是，布兰德最后选择了去魔法学院努力学习，然后成为一个法师。

　　对于布兰德的选择，霍兰德子爵最后还是表示了十分的支持。

　　虽然对自家懒散的二儿子是否能够通过自己的努力成为一个法师表示怀疑。

　　不过总归是布兰德自己的选择，对于小儿子为数不多的上进举动，他的内心只有欣慰与期待。

　　当然了，这内里绝对没有布兰德年龄尚小的原因……

　　咳！

　　或许也不能说没有。

　　毕竟，联姻这种事情，一般来说还是要等到当事人18岁成年的。

　　在霍兰德大老爷看来，以帝国法师学院那严厉的考核制度，要是布兰德在里边偷懒，那想必很快就会被学院退学。

　　到时候再回来联姻年龄也正好。

　　而布兰德要是真成为一个正式法师，那就最好不过了，联姻的对象可以换一批更优质的了！

　　总之，布兰德就这样进入了帝国法师学院，然后在一次冥想课上觉醒了一个特殊的东西——模拟世界。

　　所谓模拟世界，最开始的时候就是一个无边无际边际啥都没有的世界。

　　布兰德拥有这世界的最高控制权，随时可以通过冥想让自己进入其中，达到身体同时存在于模拟世界和现实世界的“量子叠加态”。

　　在模拟世界内，布兰德拥有造物主的权限，可以通过自己已有的“知识”消耗比较少的精神力，凭空造物。

　　当布兰德花费整整二十天的时间，创造了不断发生核聚变反应的巨大恒星之后，布兰德就迷上了那种创世伟业。

　　——他正在创造世界！

　　作为一个普通至极的贵族后裔，布兰德在那一刻感到了无比的激动与自豪！

　　——他是如此的伟大！

　　经过一段时间的努力后，模拟世界里拥有了如太阳系一般的八大行星体系，其中一颗被布兰德命名为水蓝星。

　　之后，在又经过一个长时间不间断的努力后。

　　水蓝星的星球表面有三分之二成为了深蓝色的海洋，另外三分之一是郁郁葱葱的陆地。

　　陆地上除了自然土地之外，比较显眼的是一座如布兰德前世所在的C市一般的现代都市。

　　——这是布兰德的得意之作。

　　要不是因为学会了冥想，布兰德的记忆力由此加强了很多。

　　他怕是再难将这座城市创造出来。

　　而要说模拟世界和穿越前的地球有什么根本意义上的区别的话，那也就是没有动物了。

　　经过试验，模拟世界不能创造任何有自我意识的生物，布兰德也不能将任何物品包括生物带入其中。

　　所以模拟世界里唯一的生物就只有植物。

　　布兰德曾不止一次地担心这种生物圈不完整的世界会不会有什么不好的问题，不过时间久了，他也就看开了。

　　——反正最多也就是推倒重来。

　　而要说模拟世界能给布兰德带来什么好处的话。

　　布兰德手上的卡布奇诺就是可以好处之一。

　　以布兰德现在良好的状态，只要消耗全部上限的精神力，他就可以将这杯大概300毫升的液态卡布奇诺带到外面的现实世界、自己的身旁。

　　以现实世界的视角来看的话，这是足以被称为奇迹的空想具现！