第三十三章 优雅进餐！

在霍兰德大老爷将自己的注意力转向正给布兰德准备午餐的凯瑟琳时。

　　霍兰德大老爷突然发现凯瑟琳用到的许多东西他都没有见过。

　　“这是什么蔬菜？”

　　“这是辣椒。”

　　“这个呢？这个粉末是什么，有点呛人的味道。”

　　“这是花椒磨成的粉末。”

　　“那这个黄色的又是什么？”

　　“这是姜，可以用来去腥。”

　　一番询问之后，霍兰德大老爷惊讶的发现这些东西奇奇怪怪的东西竟然都是拿来做菜的！

　　而且看凯瑟琳动作熟练的样子，这显然已经不是第一次了！

　　霍兰德大老爷不禁有些好奇布兰德的这些东西都是哪里买来的。

　　不过凯瑟琳的回答让他有了一丝丝的皱眉。

　　“你说不久前布兰德在家族最高级药园里圈了一小块地，专门拿来快速培养这些……调料？”

　　知道这些奇怪调料的由来后，霍兰德大老爷心里升起一丝丝的不满。

　　本来以为布兰德去法师学院之后，性格有所改变，知道为霍兰德家族争取荣誉了！

　　但现在看来是变本加厉了！

　　家族最高级的药园是用来满足自己口腹之欲的嘛？

　　那是用来种植家族战略物资的！

　　当初就应该听耶尔森的限制布兰德在霍兰德城堡的“权限”！

　　不过这事儿还是之后再谈！

　　当务之急是找到魔法调料在哪里！

　　凯瑟琳这边，在发现科莫厨师长做出那般“恐怖”气味的食物后。

　　她就有一种逃离厨房的冲动。

　　之后，那些“恐怖”菜肴都被扔掉时，凯瑟琳内心松了一口气。

　　心想接下来应该能够顺利地给自家少爷做午餐了。

　　不过，在发现霍兰德大老爷一直没有离开厨房，反而将的注意力往她这边移过来的时候。

　　凯瑟琳的内心就升起一股不妙的感觉。

　　她可是知道接下来的菜肴会对子爵大人的精神造成多么强大的“冲击”。

　　尽管那是一贯注重形象的优雅子爵大人，凯瑟琳也完全不能保证他究竟会不会失态！

　　接着，在霍兰德大老爷开始询问她用的各种“调料”的名称和由来时。

　　凯瑟琳想着，你尽快问，问完尽快走！

　　不过，很遗憾的是。

　　霍兰德大老爷尽管没有在凯瑟琳这里发现魔法调料。

　　但来都来了，霍兰德大老爷还是准备顺便关心一下，自家二儿子每天吃的是些什么山珍海味。

　　好奇之下，霍兰德大老爷找了张椅子在厨房坐下了！

　　凯瑟琳这边，虽然一路都磨磨蹭蹭，想等霍兰德大老爷离开之后再炒菜。

　　但随着时间流逝，总归还是来到了热锅下油炒菜的这最后一步。

　　抬起头，见霍兰德大老爷仍旧坐在那里，一脸笑眯眯地看着她这边，完全没有任何要离开的样子。

　　走投无路的凯瑟琳只好期待霍兰德大老爷是一个能够完美掌控自己欲望的“优雅绅士”！

　　不过，当那股混杂了调料与肉香的味道从油锅里溢散开来，

　　霍兰德大老爷也一副中了“魅惑术”的样子之后。

　　凯瑟琳放弃了心里最后的那一丝侥幸。

　　眼神也逐渐坚定！

　　——她准备用生命捍卫自家少爷的午餐！

　　在她炒菜完成，准备“立刻”带着菜肴远离那个令她感到不安的霍兰德大老爷时。

　　她发现周围的一切都停止了。

　　只有优雅的霍兰德大老爷拿起刀叉，逐渐走来。

　　一块、一块、又一块地将她给布兰德精心准备的料理吞下肚子！

　　凯瑟琳的双眼也由此失去了高光。

　　良久，神情享受的霍兰德大老爷优雅地放下手上沾上了些许油渍的刀叉。

　　扯过纸巾擦拭嘴边的油渍，又用柠檬水漱了漱口后，霍兰德大老爷才满意长叹道：

　　“真是难以想象的美味佳肴！”

　　在这之后，霍兰德大老终于将目光转向了目光空洞的凯瑟琳。

　　虽说自己“优雅”地抢走小女孩给自家儿子精心准备的午餐菜肴让他有些尴尬。

　　不过作为见多识广的霍兰德子爵大人，有着各种各样的的方法提振凯瑟琳的“士气”！

　　只听他说道：

　　“快到午时了，可怜的小布兰德还饿着肚子呢！”

　　闻言，凯瑟琳视线迅速聚焦，那悲愤的神色好像在说：你想怎么样？

　　见凯瑟琳终于精神了一点，霍兰德大老爷微笑着指了指用剩的调料，问道：“给我详细说说，最近布兰德都干了些什么？”

　　因为布兰德专门嘱咐过，他的事情不用瞒着霍兰德大老爷。

　　所以凯瑟琳这面对一脸好奇的子爵大人，也没有任何隐瞒的意思，

　　凯瑟琳将布兰德最近的动向如实相告。

　　……

　　数天之前，布兰德成功开辟精神空间，成为了一名初级法师学徒。

　　之后，布兰德迫不及待地对精神空间的具体功能进行了测试。

　　测试的效果虽然让布兰德有些惊喜，但也有些皱眉。

　　精神空间的储量大概在4倍精神力上限的水平。

　　如果将其存满的话。

　　短时间内，布兰德可以拥有5倍上限的精神力。

　　这挺好，但问题是，储存精神力会造成精神力的损耗，两份精神力最后成功存进去的只有一份。

　　如果没有醒神药剂的话，大概要3到4天的时间，布兰德才能将精神空间存满。

　　——这就有些慢了。

　　不过，总归是拥有了更高上限的精神力，能够具现物品的体积也更大了许多，从这一点上看，布兰德还是比较开心的。

　　接下来的几天时间里，布兰德使用自己空想具现的能力，配合醒神药剂好好地“改善”了一下自己的生活条件。

　　其中就包括具现了一批调料的幼株。

　　考虑到自家本就从事种植业经营，布兰德当然不会放过这么良好的先天条件。

　　一番打听之后，布兰德将目光瞄向了拥有加速植物生长效果的霍兰德家族最高级药园。

　　……

　　“那些就是调料的原始植株吧！”

　　来到自家最高级的药园，霍兰德大老爷很是惊喜地看着药园角落一小块区域生长的各种植物。

　　本来吧，对于布兰德使用霍兰德家族最高级药园来种植他满足口腹之欲的什么调料，霍兰德大老爷是十分不满的。

　　因为在听到凯瑟琳对那些植株生长情况和产量的描述后。

　　霍兰德大老爷非常肯定。

　　那并不是什么“价值连城”的“魔法调料”。

　　只不过是一些用途不明的普通植物而已！

　　毕竟，同样是成长在加速生长的药园里，谁家的魔法调料几天就能丰收了？

　　不过，在霍兰德大老爷“亲身品尝”了布兰德每天吃的菜肴后。

　　他觉得，之前的判断还是有些武断了。

　　就算是普通植株，这也确实有其价值所在。

　　霍兰德大老爷现在也比较理解现在两个北地的伯爵家族的内心想法了。

　　毕竟，若不是在凯瑟琳那里知道了内情。

　　谁能想到能让食物变得这么美味的东西不过是普通植物？

　　想到这里，霍兰德大老爷以不容置疑的神色指了指面前的各种植物，又对一旁急着回去做饭的凯瑟琳说道：

　　“凯瑟琳，你回去告诉布兰德，因为他使用了我的药园，作为我的儿子，我虽然可以免去他使用药园的费用，但是‘种植税’还是要交一下的。”

　　说到这里，霍兰德大老爷张开手掌比了个手势，继续道：“看在布兰德午餐的份上，这里的调料，我只要5成！”