第三十一章 “魔法调料”！

拿着安迪与芬恩递上来的两张“诚意清单”，仔细阅读其中的内容后。

　　霍兰德大老爷略带严肃的神情重新变得温和起来。

　　从价值上论，两个家族拿出这些东西的确算是诚意十足了，里边有不少东西都是霍兰德家族所缺少的。

　　比如其中最具价值的那条“法师传承”。

　　两个家族来之前应该好好做了功课。

　　霍兰德家族传承数百年，历代家主和家臣都侧重于骑士修炼。

　　闻名帝国的强大的骑士层出不穷。

　　所以从最初级的骑士学徒到最高级的冠军骑士。

　　霍兰德家族的密库里都留存有完整的培养方案以及先辈的各种修炼经验、骑士秘技等。

　　所以即便放眼整个卡雅帝国，别看霍兰德家族只是个子爵家族。但在骑士方面的传承不说首屈一指但也算得上是帝国顶尖。

　　至于为什么有这么顶尖的传承还只是个子爵家族……

　　只能说，封地领主的爵位晋升机制比较复杂，实力是前提，但也需要机遇和运营。

　　而法师传承嘛……

　　因为法师对天赋的要求极高。

　　霍兰德家族的先辈所取得的最高成就是“中级法师学徒”。

　　至于他们留下的东西……不提也罢。

　　在过去的时候，因为自家也没什么魔法天赋出众的年轻人。

　　所以对于魔法传承，霍兰德大老爷的想法比较佛系。

　　能得到挺好，但得不到也没关系。

　　但最近这段时间，布兰德“声名鹊起”之后，霍兰德大老爷就有些头痛了。

　　相比于从小立志振兴家族并成为强大骑士的耶尔森。

　　布兰德从小到大就只是个……较为帅气的人。

　　咳！

　　不管怎么说，总归是自己儿子，现在布兰德既然都走上法师的道路，并且成为帝国法师学院公认的“天才”。

　　霍兰德大老爷自然也会想办法帮助一下！

　　些许资源还好，有钱就可以买到。

　　虽说霍兰德家族的资产和那些商业起家的家族没得比，但如果只是布兰德一个人，霍兰德大老爷表示只是小意思。

　　但传承，特别是涉及到法师的传承，那可不是花钱就能买得到的。

　　虽说布兰德已经有了老师，交换来的传承不一定有多少作用。

　　但霍兰德大老爷还是想让布兰德尽可能的少走一些弯路。

　　当然了，虽然想是这么想。

　　霍兰德大老爷却也从来不是一个愿意吃亏的人，所以就算两个家族拿出来的里边的东西确实有他想要的。

　　但如果对方胃口太大要得太多，那他也是必然不会同意的！

　　毕竟，骑士秘药是霍兰德家族的立足之本！

　　这点“诚意”还不够！

　　所以霍兰德大老爷能够接受的条件只限于药材交易。

　　“这真是令人惊讶的慷慨的诚意！”

　　不管内心是怎么想的，霍兰德大老爷还是在两个伯爵家族“合法继承人”面前展现出满意之色。

　　在霍兰德大老爷脸上看到满意神色时。

　　芬恩和安迪都是一脸惊喜。

　　毕竟，来之前，他们的长辈都不看好这一次交易。

　　他们也由此承受了巨大的压力。

　　——与霍兰德家族人丁稀少不同，克劳德家族和切西尔家族都是人丁兴旺的大家族。

　　虽然安迪和芬恩都是伯爵长子，爵位的合法继承人。

　　但在亲族“庞大”家族里，并不是一切权力与资源都会自然而然地交落到他们手里。

　　作为爵位的合法继承人，他们需要在成长过程中不断展现自己匹配于家主的“价值”与“能力”。

　　从而获得手握权力的亲族长辈们的认可与支持。

　　然后才能将分散的权力凝聚在一起，最后成为手握大权的伯爵。

　　因为在期末晚宴上，两人在经过一番争斗后平分了布兰德送出的调料。

　　之后回到各自家族，凭借调料，两人都风光了一段时间。

　　在给家里的一众长辈改善了伙食后，他们都得到了许多长辈的称赞与认可。

　　不少原本较为疏远的长辈甚至对他们生出了与过去不一样的看好！

　　不过，布兰德送出去的调料总归还是有限的。

　　整个家族这么大一票人，每天大鱼大肉之下，没几天调料就用完了。

　　于是长辈们开始询问调料的出处、价格以及产量上的问题。

　　两人将布兰德的话语如实相告。

　　听到布兰德对调料产量的评价，一众长辈们没有任何怀疑的意思。

　　事实上，“见多识广”的他们已经“意识到”这些看似普通的调料到底是什么东西！

　　——这是“魔法调料”！

　　过去的时候，法恩斯大陆曾经出现过这种可以让食物变得更加美味的“魔法调料”。

　　但因为产量低下的原因，那些魔法调料不是绝迹，就是被那几个闻名大陆的大贵族给垄断了。

　　——没有一丁点儿流传到市面上！

　　有了这样的先例之后，他们非常理解霍兰德家族为什么一直没有将其公布出来。

　　——就像布兰德说的，自家使用都不一定够！

　　在他们看来，安迪和芬恩能够得到这种“魔法粉末”，也就是因为布兰德不明白它的具体价值而已。

　　想要再获得想必是不可能了，那位“英明神武”的霍兰德大老爷不会坐视不管！

　　不过总归是品尝过了那样的人间美味，再让他们回到过去就很是艰难了。

　　在一众长辈日渐消瘦的背景下，安迪和芬恩提议去和霍兰德大老爷“谈生意”。

　　尽管对此行结果并不看好，但他们的提议还是被家族通过了。

　　这就是安迪和芬恩带着“诚意”千里迢迢从北境来到霍兰德家族的原因。

　　虽然安迪和芬恩说的“调料”和霍兰德大老爷想象中的“调料”并不是一个东西。

　　但在都对这场采购交易认可的前提下。

　　双方开始了一场“相谈甚欢”的商业谈判！

　　接着，在霍兰德大老爷看傻子的眼神下。

　　芬恩和安迪欢天喜地的接受了他提出的：

　　霍兰德家族用每种“调料”一酒坛的分量，换取克劳德和切西尔家族的“全部诚意”！

　　霍兰德大老爷实在有些不明白为什么每种一小坛的“调料”会让两个小家伙这么“欣喜若狂”。

　　他明明只是在试探性地喊了一个低价而已！

　　要知道，每次制作骑士秘药时使用的药材都是按“桶”来计量的！

　　——大桶！而且并不只是一桶！

　　所以到底是他的耳朵出问题了？

　　还是说？

　　这两个家伙是真准备把那些药材当作调料使用？

　　因为这样使用有着非同一般的效果？

　　想到这里，霍兰德大老爷有些坐不住了，他觉得这个问题有立即去研究的必要！

　　装作眼神在无意间看到窗外明亮的天色。

　　霍兰德大老爷“不禁”感叹道：

　　“和两位青年俊杰交谈时，时光总是流逝得飞快，不如我们先用餐，具体的细节和合约签署我们午后再谈如何？”

　　虽然安迪与芬恩二人都比较急于进行交易，生怕霍兰德大老爷反悔。

　　但看霍兰德大老爷已经起身准备离去。

　　为免惹得对方不快，两人还是同意了霍兰德大老爷的建议。

　　见安迪和芬恩都没有意见，霍兰德大老爷微笑道：

　　“那么，接下来由我的管家带你们去花园稍作休憩，布兰德现在也在那里，作为校友或者同学，正好你们可以相互交流一下。”

　　就这样，芬恩和安迪由管家带着往花园走去。

　　霍兰德大老爷则是“优雅”地去处理一些“小事”。

　　——他准备拿出那几种“产量稀少”且“没有对外出售”的药材，然后去厨房试一试将其作为调料使用到底有什么不同之处！