第二十五章 大胆匪徒

总而言之。

　　虽说布兰德不是耶尔森那样的厚皮骑士。

　　但也不再是过去那个毫无自保之力的贵族少爷了。

　　尽管面对想要抢劫商队的盗匪，布兰德能做的还是只有呆在马车里哪儿也不去。

　　但至少在说话时他可以稍微大点声……

　　咳！

　　因为有盗匪的威胁，布兰德这个时候难得的想要干点正事。

　　据自家老师所说，成为初级法师学徒之后会拥有精神空间。

　　精神空间可以将自身一定量的精神力储备其中。

　　储存的精神力可以在需要的时候调取，让自己短时间里拥有更高的精神力上限。

　　——这对布兰德来说意义巨大！

　　以现在布兰德的精神力上限，若是通过空想具现的天赋能力具现液体，液体体积大概可以达到300毫升左右。

　　而若是具现固体的话，却只能具现五、六个咖啡豆体积的物品。

　　——用处极其有限！

　　为了尽快让自己的天赋发挥出更大的作用，布兰德离校之前小小地采购了一批魔核。

　　虽然其数量上不至于让他直接成为初级法师学徒，但这个时间也必然会提前许多。

　　接着，在凯瑟琳惊奇的目光下，布兰德从胸口“掏出”一颗婴儿拳头大小的魔核，然后开始凝神吸收起来。

　　……

　　以布兰德的视角来看，之后的行程无疑平静了不少，至少他没有再见到有盗匪冲击商队。

　　商队就这样安然前进了一天时间。

　　这时候，前方突然有斥候骑着快马急匆匆地跑回来报信。

　　看到斥候这副匆忙样子，在互相对了口号确认斥候身份后。

　　作为商队领队之一的耶尔森迅速询问是不是在前方发现了什么特殊情况。

　　斥候也没有废话，直言道：“前方大约1.5公里的位置，有人堆了碎石和木头拦路。”

　　“全体警戒！防御阵型！”

　　随着耶尔森一声大喊，商队迅速变阵。

　　与昨天随意迎击不同，这次商队的马车迅速聚集到一起。

　　侍卫们骑着战马，将需要保护的马车与随行人员围在中央。

　　与此同时，耶尔森往天空射出冒着白烟的信号箭。

　　——这是在让外出的斥候汇报情况。

　　耶尔森判断，既然前方道路设置了路障。

　　那么极有可能有敌人在附近埋伏。

　　斥候的活动范围在以车队为中心2公里左右的区域活动。

　　依照之前下达的指示，斥候们在遇敌时会朝天空射出红色信号箭。

　　虽说到目前为止没有看到有斥候“示警”。

　　但也有可能是斥候们还未来得及发出信号，就遭到了毒手。

　　毕竟，如果换做耶尔森来抢掠商队的话。

　　他就不会给斥候放出信号的机会。

　　他会偷偷摸到商队周围，然后突然发动袭击，不会给商队留下任何反应时间。

　　在耶尔森射出信号箭的下一刻。

　　以商队为中心，数十道冒着白烟的信号箭在周围缓缓升空。

　　接着，一众侍卫都眼神凝重地看往商队来路的方向。

　　——只有那边的斥候没有任何反应。

　　——敌人来自后方。

　　整个商队弥漫着风雨欲来的气息。

　　这时候，安德森侍卫长靠上来给耶尔森以眼神示意。

　　耶尔森秒懂。

　　“接下来由安德森侍卫长全权指挥！”

　　轻轻撂下这么一句话后，耶尔森调转马头往布兰德马车方向行去。

　　虽说对自家护卫的实力很是自信，不过谨慎起见，耶尔森还是将指挥权交给了侍卫长安德森。

　　——这不是怕了！

　　只是作为一个哥哥，耶尔森想要保护孱弱的弟弟而已！

　　毕竟！

　　他目前只是一个高级骑士学徒。

　　不少斥候都比他强一点。

　　布兰德的马车，守在车门处的凯瑟琳发现耶尔森过来之后打开车门将他放了进来。

　　这时，面对一进来就趴到车窗位置的耶尔森，布兰德投以疑惑的目光。

　　本以为耶尔森过来是有什么事情要和他说……但怎么就趴到窗户边上去了。

　　按理说，耶尔森这时候不应该在外边挥斥方遒嘛？

　　他可是商队的领队之一！

　　怎么就进来和他一起躲着了？

　　如此胆小，如何才能振兴家族！？

　　不过看耶尔森一脸凝重的样子，布兰德还是熄了调侃他的念头，转而开始对外边的局势担忧起来。

　　他问道：“现在什么情况？”

　　耶尔森凝重道：“不好说，敌人应该是从后边来的，那边的斥候还没来得及放信号弹就被干掉了。”

　　布兰德的脸色也严肃起来。

　　很快，嘈杂的喊杀声，从商队后方传来。

　　“弧形阵！保持队形！”

　　这时候，接过耶尔森指挥权的安德森侍卫长站在一辆马车顶上。

　　一身重铠，一手持盾，一手握矛。

　　看着下方整齐变阵的步战队伍，安德森满意地点了点头。

　　虽说侍卫以骑兵居多，但商道过于狭小，周围又是山林。

　　综合考虑之下，安德森还是选择了步战。

　　虽说面前的敌人和昨天的打扮差不太多，都是一副粗布衣服加上五花八门的各种武器。

　　不过这一次，人数却比之前多了太多。

　　而且他敏锐地从前方的队伍里有丝丝威胁的气息若隐若现。

　　考虑到两个少爷的人身安全，他不得不慎重对待。

　　“举盾！”

　　随着安德森一声令下，训练有素的侍卫迅速将盾牌举起，挡住自己和同伴的身躯。

　　下一刻。

　　零散而没什么准头的箭矢从对面抛射过来，然后落到侍卫的盾牌上，被稳稳挡下。

　　在盗匪们接近到一定距离时，安德森继续下令：

　　“放盾！架矛！”

　　“刺！”

　　霍兰德家族商队的侍卫在安德森的指挥下如刺猬一般，有条不紊的收割盗匪的性命。

　　不过对方总归是在人数上占了优势，弧形的战阵在匪徒悍不畏死的压迫下逐渐后退收缩。

　　目前的局势，尚在安德森预料之中。

　　虽说对方在人数上占了优势，但其中乌合之众占了绝大多数。

　　目前守在最外围的霍兰德家族侍卫，最少都是和耶尔森一般的高级骑士学徒实力。

　　所以虽说防线一再后退收缩，但以这样的进攻方式，想要冲破防线，必然要花费不短的时间并付出巨大的牺牲。

　　安德森不觉得这些乌合之众能有勇气撑到那个时候。

　　突然，安德森眼神一凝。

　　左手盾牌拨开突然激射而来的箭矢后，右手长矛迅速举起，瞄准随着人群“突进”到阵前的某个身影后，用力投掷了出去。

　　随着“砰”的一声响。

　　一个匪徒被安德森一矛穿心。

　　虽说其穿着打扮和周围的盗匪一般无二，但临死前爆发的气势暴露了他非凡的实力。

　　——中级骑士。

　　若不是安德森反应迅速，铁桶般的阵型或许就会被这个“盗匪”给破开一个缺口。

　　安德森面色有些难看。

　　他知道，这只是一个开始。