第七十二章 激动的盖留斯

卡雅帝国法师学院，一座阳光照耀的无人露台上。

　　盖留斯怀抱一捧鲜花，神色有些忐忑，内心很是紧张。

　　他努力着想要让自己表现得平静一些！

　　哒、哒、哒。

　　这时候，一阵脚步声传过来。

　　盖留斯闻声看去。

　　——是他朝思暮想的那个女孩。

　　“玛德琳！”

　　看着心爱的女孩踏着优雅的步伐朝他缓缓走来。

　　盖留斯内心瞬间开满了鲜花！

　　内心的其它情绪一下子就不见了踪影！

　　唯独喜悦填满了他的内心！

　　接着，只见那位美丽如温暖午后天堂花开的女孩儿走过来。

　　然后……

　　朝盖留斯怒气冲冲道：

　　“盖留斯！看在你帮了我朋友的份上！你有3分钟时间述说你的意图！你手里的花还是你自己留着吧！”

　　——真好！竟然能有3分钟时间！这计划虽然有些卑鄙！但效果真好！

　　心中闪过这样的念头后，盖留斯微笑道：

　　“玛德琳，你不要也没关系，这些鲜花我会放在这里，只要有足够的阳光，它们就会一直盛开。这就如我看见你的那一刻，内心就铺满了盛开的鲜花。”

　　虽然还想表达一会儿自己的爱意。

　　但见到玛德琳已经开始计时。

　　盖留斯迅速面色一肃，将话题转到正事上：

　　“是这样的，之后我们交流团的成员会加入到卡雅帝国法师学院这边的课程之中，你或许还不是很清楚，这次的期末考核专门设置了一项实战能力的考核。

　　作为学员的我们需要组成小队到野外狩猎魔兽。

　　同是交流团一年级符文法阵学专业的成员，我想提前和你组个队。”

　　“实战能力考核？野外狩猎魔兽？”

　　听起来像是正事，玛德琳的神色迅速缓和了下来。

　　看得出来，她对这个消息有些在意。

　　见玛德琳的神色果然和预计那般缓和了许多，盖留斯心里很是惊喜！

　　接着，他按照“计划”继续道：

　　“是的，这个消息我是从安迪那里得知的，听说学院的导师们已经在选择考核地点了。

　　我们要早些准备才行，毕竟，我们要想加入卡雅帝国，必须要让自己得表现得优秀一点儿才行！”

　　听盖留斯这么说，玛德琳神色有些惊讶。

　　她问道：

　　“你说的安迪是那个一年级的首席安迪·克劳德？”

　　因为安迪的“刻意表现”，玛德琳也对他有印象。

　　盖留斯微笑着回应道：

　　“没错，就是他，虽然这是一件还未公布的事情，不过因为我和他关系还不错，所以他把这个消息告诉了我，并让我早做准备，寻找队友，然后开始锻炼组队战斗的技巧。

　　对了！你可不要把消息传出去了，不然我在安迪那边不好交代。”

　　“这……”

　　玛德琳本来是比较惊喜的，不过听到盖留斯最后那句话之后又有些纠结了。

　　她可没想和盖留斯组队，她刚刚还在思考之后要找谁组队呢！

　　但现在盖留斯说这个消息不能扩散，那目前看来似乎只有盖留斯这一个选择了。

　　虽然可以等消息传出来之后再说，但玛德琳也不想放弃盖留斯送来的“先手”机会。

　　——这对她极为有利。

　　玛德琳也是想加入卡雅帝国，参与之后的开拓战争的。

　　家族花费了巨大代价，她可不想半途而废，最后回去当家族联姻的工具！

　　不过一想到要和盖留斯组队……

　　玛德琳还是有些犹豫道：

　　“我需要考虑一下，过两天给你答复。”

　　见玛德琳似乎已经有些“意动”了，盖留斯内心狂喜！

　　不过表面上他还是不动声色道：

　　“好的，不过要尽快，我们越早一步开始训练，就越容易在期末考核里占据优势。”

　　玛德琳道：“我会的，你还有其它事情吗？没事的话我就回去修炼了，虽然有家族的援助，但在开拓战争来临之前，我也要拥有足够的力量才行！”

　　盖留斯微笑道：“没事了，你好好修炼！”

　　“再见！”玛德琳挥手道别。

　　听到玛德琳的这一声再见，盖留斯感觉自己走到了人生的巅峰！

　　“再见！”

　　盖留斯的微笑逐渐往傻笑靠拢。

　　不过还好，玛德琳女士已经走远了。

　　……

　　月亮湖畔，安迪一脸诧异地问向盖留斯：

　　“所以玛德琳说她要回去考虑一下，然后你就开开心心地把她送走了？”

　　盖留斯傻笑道：

　　“是的，我相信她会做出正确的选择，我了解她，作为曼德尔家族的旁支，她对这个机会很重视。

　　不过是和我组队而已！她不会放弃对她如此有利的抉择。”

　　说到这里，盖留斯不禁有些激动道：“安迪！我感觉我好卑鄙！但我又忍不住想笑！我应该已经堕落了！”

　　不过，却见安迪有些不解道：

　　“为什么你就让她直接走了？我不是说了要让她签保密契约的吗？我给你的契约呢？”

　　“契约？”

　　盖留斯微微一愣，然后从魔法口袋里拿出一张魔法契约。

　　安迪凝眼一看，签名的地方空空如也。

　　正当安迪眉头皱起的时候，盖留斯一把揽住了安迪的肩膀，一脸自信道：

　　“没关系，签不签结果都是一样的，玛德琳又不会把这件事情告诉别人。”

　　见盖留斯这么高兴，安迪内心虽然有些不忍，不过仔细想了想他还是提醒道：

　　“虽然我给你说了期末考核的内容传出去也问题不大，但你也不至于这么放心她吧？你就不怕她不管你的立场直接和别人组队？”

　　“不可能的。”

　　盖留斯摇头打断道：“玛德琳那么温柔善良，是不会辜负我的信任的！”

　　“我觉得你太乐观了。”

　　安迪突然掰开盖留斯的手臂，看着盖留斯的眼睛，一脸认真道：

　　“盖留斯，如果你真想娶那个女孩儿的话，还是从她家族那边入手吧。不过得尽快，如果她被帝国外交司批准加入卡雅帝国的话，家族就对她没什么约束力了。”

　　见安迪这么“悲观”，盖留斯微笑着拍了拍安迪的肩膀道：

　　“好了我的朋友！你要相信你那完美无缺的计划，我接下来会好好抓住和玛德琳一起训练的机会，和她好好培养感情的！”

　　这样说了一句后，不知想到了什么，盖留斯又有些激动道：

　　“安迪，你说我和玛德琳一起训练的时候我需要做些什么才能更快得到她的芳心？你给我出出主意！”

　　见盖留斯这么一副被爱情冲昏头脑样子。

　　虽然很想一走了之，但考虑到盖留斯现在也勉强算是自己的朋友。

　　在不涉及利益的情况下，安迪对朋友还是很关心的！

　　不过在此之前要想个办法让盖留斯冷静一下才行！

　　要说让一个人迅速冷静的方法嘛。

　　安迪眼神不自觉地瞄向了不远处的月亮湖。

　　这般想着，安迪拉着盖留斯走到了月亮湖边。

　　正当盖留斯疑惑着安迪这是在做什么的时候。

　　安迪一脸歉意道：“盖留斯，我帮你冷静一下。”

　　正当盖留斯疑惑愣神的时候，安迪轻轻地一推、把他给推下了月亮湖……