第七十一章 所谓“战书”

“战书？谁这么无聊？”

　　安迪本想接过来看一看，不过一想到送战书的是芬恩……

　　他突然将双手背在背后，一脸高傲道：

　　“虽然交流团那边已经不用我再每天陪着了，但作为年级首席，我一向事务繁忙，没有时间接受任何人的无理挑战，所以你还是直接帮我回绝了吧。”

　　见安迪这副“神气”的样子，芬恩突然面色有些怪异起来。

　　虽然一切都是自己的计划、虽然一切都是自己所期望的。

　　但是芬恩内心里为数不多的“恻隐之心”，还是让他对安迪接下来的遭遇抱有那么一小丝的同情。

　　当然了！

　　同情归同情，事儿还是要说的。

　　芬恩一脸愉悦道：

　　“是这样的，我把你背着布兰德帮他拉联姻的事情告诉他了，为了表示‘感谢’，布兰德邀你明天早上九点去法术决斗场一叙。”

　　闻言，安迪先是愣了一瞬。

　　然后有些疑惑道：

　　“感谢我为什么要去法术决斗场？”

　　见安迪还没有反应过来，芬恩微笑着再次拍了拍他的肩膀解释道：

　　“我上次不是和你说过了吗，虽然从理性来讲你做的确实是一件好事。

　　但当事人不一定是理性的，人家也可以是感性的。

　　从感性来讲人家是可以很生气的，因为这事儿你没和他商量！

　　而我也是个感性的人！

　　作为布兰德的朋友，发现了这种事情，我当然要告诉他了！

　　你可不能怪我！”

　　芬恩这一番义正言辞的话语，安迪又愣了一会儿。

　　芬恩一直都有着奇怪的情报获取方式

　　帮布兰德拉联姻的事情，安迪也没有特别保密。

　　所以芬恩发现他的动作安迪并不觉得意外。

　　他只是在“努力理解”芬恩所谓“感性”的思维方式。

　　思索了一阵之后，安迪觉得自己大概确实存在一点问题。

　　虽然从没想过要隐瞒布兰德，但这件涉及到布兰德的事情确实应该提前给他说一声。

　　也许布兰德有其它想法呢？

　　在双方存在信息差的情况下，也不是没有好心办坏事的可能！

　　“行吧！”

　　尽管确实发现了自己的一点错误，不过安迪觉得问题不大：

　　“这确实是我的错，你告诉布兰德也是应该的，明天我会去好好道歉的。”

　　因为安迪此刻的神色出乎意料的平静。

　　完全没有自己想要看到的样子。

　　芬恩有些意外。

　　不过他也不急着失望。

　　——他还有后手！

　　“还有一件事儿。”

　　芬恩突然脸色一变，有些意味深长道：

　　“最近，我调查到你在拉拢交流团的那位盖留斯先生，想让他为自己心爱的女孩儿加入到你的计划中来。

　　那个时候我就在想，你是不是也为了某个心爱的女孩儿才在背地里做出这样的举动？

　　毕竟！布兰德精力有限！只要他的妻子足够多，就不会关注到你那个心爱的女孩儿！

　　后来经过我的调查，我惊讶地发现，你和盖留斯竟然是因为有着同样的初衷才聚到一起，你说这……”

　　——芬恩本想见到真相被揭开时，安迪惊慌失措的样子。

　　不过说着说着，却见对面安迪的神色突然变得高傲起来，看向他的眼神也带上了几分鄙视。

　　在鄙视目光地不断“照耀”下。

　　芬恩说话的声音不自觉地越来越小，最后直接停了下来。

　　看着如此神态的安迪，他的内心充满了疑惑！

　　——他实在不明白安迪这副神态是个什么意思！

　　要知道他现在可是正在揭露安迪“卑鄙”“无耻”“恶劣”的一面！

　　当芬恩忍不住想要出声询问之时，却听安迪鄙视道：

　　“芬恩，你的愚蠢让我感到震惊！

　　你忘记了吗？我早在三个月之前就已经订婚了，这个计划是在我订婚之后才开始实施的！”

　　这……

　　——好像是有这么一回事！

　　为了加强和盟友的关系，他和安迪都进行了订婚……

　　——芬恩突然反应过来！

　　既然安迪现在都已经订婚了，那不管订婚对象是不是他心爱的女孩儿，都不重要了！

　　——安迪可不会和布兰德这般迎娶多个妻子，所以为心爱女孩儿什么的，那肯定是无稽之谈了！

　　芬恩有些疑惑道：

　　“那穆恩帝国交流团的盖留斯是怎么回事？”

　　安迪解释道：“我只是看他也想给布兰德找联姻，这不就正好一起了吗！”

　　芬恩继续疑惑：“但根据我调查，他好像认为你和他拥有同样的初衷？所以其实是你欺骗了他？”

　　听芬恩这么说，安迪脸上突然也升起了几分疑惑。

　　仔细回忆一阵后，安迪问道：

　　“你是不是调查错了？我们只是有相同的目的而已，我可从来没有说过和他有一样的初衷。”

　　见安迪不似说谎的样子，芬恩嘴巴微微张了张，像是想要说什么，但又不知从何说起。

　　安迪摆摆手道：

　　“好了好了，盖留斯那边的事情还是等我先给布兰德道歉之后再说吧。我倒是没想到布兰德连战书都给我发过来了，让我来看一看！”

　　将芬恩手里的“战书”拿过来后，安迪好奇地打开信封，准备看看信里写了些什么。

　　不过打开信封之后，却见里边根本没有信纸，这就是个外壳写有战书两个字的信封而已。

　　“为什么是空的？”

　　安迪疑惑地看向芬恩。

　　芬恩挠了挠头，有些尴尬道：

　　“这是我随手制作的，比较应景不是吗？”

　　……

　　第二天，法术决斗场。

　　布兰德正在倾听安迪的“道歉”。

　　在解释了自己的“初衷”之后，安迪诚恳道歉道：

　　“这事儿确实是我的错，应该事先和你商量一下的，我倒是没想到你会反对这个事情，这个计划我会立即终止。”

　　见安迪都这么诚恳地道歉了，布兰德的气也差不多消了。

　　拉盟友什么的，布兰德还是比较认可的。

　　布兰德只是无法接受自己要迎娶这么多女孩儿而已，而且这数量还一直在增加之中！

　　——真正的敌人一早就确定了！

　　“行吧，我接受你的道歉，因为我最近想要积累战斗经验，作为赔礼，你就陪我切磋几天吧！”

　　见布兰德就这么“轻易”地原谅了他，安迪自然是比较惊喜的。

　　如果布兰德提出别的赔礼安迪或许还要考虑一下。

　　但如果只是切磋的话，安迪觉得布兰德真不愧是自己的好朋友！

　　安迪拍了拍胸膛道：

　　“切磋当然是没问题的，不说几天，只要我有空都可以！”

　　这般和谐的气氛下，安迪与布兰德往决斗场的方向走去。

　　当然了，这也少不了一直在看戏的芬恩……

　　许久之后。

　　衣衫凌乱、眼神空洞的安迪走出了法术决斗场的大门。

　　他这时候觉得，之前的“豪言”有些欠考虑了。

　　等安迪离开没多久，芬恩与布兰德也跟着走了出来。

　　两人告别后各自离去。

　　接下来布兰德准备回宿舍梳洗一下，然后去自家老师那边上课。

　　至于芬恩，他要回去“处理”一下脖子上的“项链”

　　……