第三十二章 优雅，从容，智慧！霍兰德大老爷！

“老爷？”

　　霍兰德大老爷带着从家族密库拿出的药材来到厨房的时候。

　　作为布兰德女仆的凯瑟琳正在这里给布兰德准备午餐。

　　看到霍兰德大老爷走过来，凯瑟琳面色惊讶。

　　——这位大老爷平常可不会来厨房。

　　霍兰德大老爷这边倒是面色如常，看到凯瑟琳在厨房他也没有任何意外之色。

　　很久之前，耶尔森乐于对布兰德的各种“劣迹”进行“告状”的时候。

　　霍兰德大老爷就“听说”了。

　　以布兰德有关享受的任何一件事情，都喜欢做到“精致”“奢侈”“到极致”的性格。

　　他当然会让自己信任的女仆来厨房对厨师进行监督，以免厨师犯下了任何的“差错”。

　　久而久之，城堡里的许多女仆都练就了一手漂亮的厨艺。

　　霍兰德家族城堡的厨师们，在布兰德那里逐渐失业！

　　尽管一切都有所耳闻，不过在看到凯瑟琳手下那块处理到一半的新鲜魔兽肉的时。

　　霍兰德大老爷还是不自觉地道了一声好家伙！

　　布兰德学会了制作法术卷轴这是霍兰德大老爷知道的，他由此推断布兰德的钱包应该厚实了许多。

　　但没想到这么快布兰德的伙食就已经比他高出了一个档次！

　　要知道作为坐拥庞大领地的霍兰德大老爷，平常吃的也就是精致一点儿的肉食而已。

　　虽然不是吃不起魔兽肉，但只是没那个必要而已。

　　毕竟，又不会更好吃！

　　暗自感叹一番布兰德的“优雅”之后。

　　霍兰德大老爷还是迅速将注意力转到正事上。

　　因为厨房只有凯瑟琳和两个忙碌帮工，他对凯瑟琳问道：

　　“凯瑟琳，有看到科莫厨师长吗？”

　　已经来厨房有一阵的凯瑟琳倒是知道这个问题的答案。

　　她说道：

　　“科莫厨师长在菜地摘取午餐的蔬菜，算算时间应该很快就会回来了。”

　　没让霍兰德大老爷多等待，凯瑟琳说话后没多久，穿着白色厨师服的微胖厨师长提着一袋子蔬菜就走了进来。

　　见到等待在厨房里的霍兰德大老爷后，他也有些惊讶：

　　“霍兰德老爷，你过来有什么事情吗？还是说你今天有什么特别想吃的菜式？”

　　霍兰德大老爷没有回答厨师长的问题。

　　他从空间戒指里取出一袋药材。

　　然后对厨师长说道：“你试着用这些东西作为调料，做几道简单的菜给我尝尝。”

　　调料？

　　是指盐和糖那种东西吗？

　　但这些好像是晒干的药材吧！？

　　虽然内心有些疑惑，但作为一个资深大厨，科莫厨师长已经学会了自己思考。

　　在他看来，既然子爵大人让他这样做必然有这样做的道理，而这些药材也必然拥有作为调料使用的价值！

　　调料嘛，总归就是放到食物里边去调整味道的东西。

　　首先就需要品尝一下这些药材具体是个什么味道，然后才好判断用料的多与少。

　　将手里的蔬菜放在一边，科莫厨师长走过去从袋子拿出一根药材，撇下一截根须试探性地放进嘴里。

　　——然后他就吐了出来。

　　那是一种难以形容的味道！他感觉自己的舌头已经开始发肿了！

　　“子爵大人，用这些东西做调料你是认真的吗？”

　　因为厨师长实在不能想象那些美味的食材加上这样的“调料”，最后到底会是一个什么味道。

　　为了自己的人身安全，他觉得需要先给霍兰德大老爷一个“心理准备”。

　　毕竟，听霍兰德大老爷之前说的，菜做出来之后，这位大老爷可是准备尝一尝！

　　却看霍兰德大老爷大手一挥，鼓励道：

　　“尽情去做！发挥你的经验与技术！我想整个霍兰德家族也只有你能够做到了！”

　　既然霍兰德大老爷都这么说了，受到鼓舞的科莫厨师长自然是满身热血地投入到料理之中。

　　没过多久，数盘散发着诡异气息的菜肴出现在案板上。

　　虽然从卖相上看确实不错，但这味道嘛……

　　此时此刻，凯瑟琳捂着鼻子，和自己刚刚切好的魔兽肉一同退到了角落。

　　霍兰德大老爷表情微微扭曲。

　　科莫厨师长的神色里的自信也已经消失不见，眼神空洞、仿佛行尸走肉。

　　“要不还是扔了吧？”

　　短暂沉默之后，内心充满绝望的科莫厨师长提出了这样的建议。

　　不过下一刻，他却看见霍兰德大老爷如勇士一般拿起餐具，上前将其挨个儿尝了一遍。

　　那般面不改色的样子，科莫厨师长感觉自己仿佛看到了神明！

　　……良久。

　　霍兰德大佬爷发声了：

　　“扔了吧！”

　　“……好的！”

　　此时，霍兰德大老爷除了有点想吐之外，他的脑海也格外清醒。

　　经过亲身品尝，他已经完全排除了将这些药材作为调料使用的可能。

　　——他应该是误解了一些东西。

　　安迪与芬恩两人的目的是：调料。

　　而且那种调料的价值与“诚意清单”价值相当甚至是超过。

　　这样一想，霍兰德大老爷感觉原本杂乱的线索迅速变得有序起来。

　　法恩斯大陆拥有这般价值的“调料”其实只有一种：被那几个大贵族垄断的“魔法调料”。

　　据历料记载，产量最大的那种魔法调料一整年的产量也不过就是一小坛的分量而已。

　　之前自己张口就是每种一坛，也难怪安迪与芬恩那么惊喜。

　　所以现在的问题是，作为霍兰德子爵领的掌控者，霍兰德大老爷很清楚，霍兰德家族没有魔法调料。

　　那这个子虚乌有的消息是怎么传到克劳德与切西尔家族里的？

　　霍兰德家族和他们根本没有交集。

　　……除了，布兰德！

　　经过一番推理，霍兰德大老爷抓住了关键。

　　——布兰德应该是做了什么，让芬恩与安迪和背后的家族认定，霍兰德家族拥有魔法调料！

　　想清楚这些事情之后。

　　霍兰德大老爷心里升起一丝丝的懊悔之意。

　　这中懊悔不是来自于自己为了维持“优雅”“从容”“智慧”的人设，而一直没有详细询问克劳德家族和切西尔家族具体想要的是什么。

　　让霍兰德大老爷感到无比懊恼的是：明明安迪与芬恩是布兰德的同学，自己却因为对布兰德的“偏见”而没有把他给叫过来一起交流。

　　要是布兰德在场的话，就不会发生让人如此尴尬的“误解”了！

　　不过，总归事情已经发生了。

　　霍兰德大老爷还是决定“优雅”“从容”“智慧”地将事件完美解决。

　　想到这里，霍兰德大老爷将目光转向已经又一次开始进行料理的凯瑟琳。

　　首先，他需要确认一下安迪与芬恩口中的“调料”到底是怎么一回事。

　　霍兰德大老爷觉得，以自家儿子的“优雅”性格。

　　如果布兰德真有“魔法调料”，不可能不拿出来自己享用！