第七十五章 对席琳的坦白

“首先是拆分法阵基盘，这东西看起来是平面结构，实际上用互不溶斥的材料涂了好几层。”

　　这般想着的时候，同一时间，模拟世界。

　　空旷城市内的一片空地上，银白色的金属不断在布兰德面前升起。

　　这些金属依照“拆分立体版”风元素魔导力场法阵基盘的样子，缓慢地被创造出来。

　　大约一个小时之后，一座繁杂无比的金属立体模型出现在布兰德面前。

　　回想到自己在模拟世界创造这个模型都消耗了这么多时间，布兰德就感觉到一阵头大。

　　……

　　第二天，席琳的工作室。

　　虽然神色有些疲惫，但脸上却带着笑容的布兰德走了进来。

　　“中级法师学徒？”

　　尽管是个疑问句，但在席琳面前，布兰德其实根本没办法隐藏他的实力。

　　看着微笑走过来的布兰德，席琳的心情也有些愉悦。

　　——毕竟是自家弟子实力增强了！

　　听到席琳的询问，布兰德微笑道：

　　“昨天晚上晋升的。”

　　走到席琳身边，接过席琳递过来的“药水”，喝下一大口，缓解了身体疲惫后。

　　布兰德从空间项链里拿出了一个标准风弹术大小、表面带着不少孔洞的金属球递给了席琳。

　　接过金属球，席琳疑惑问道：

　　“这是什么？”

　　面对席琳的疑惑，布兰德没有说话，他想给自家老师一个“惊喜”。

　　见布兰德只是微笑着不说话，席琳对手里的金属球仔细研究起来。

　　从表面看上去就只是个金属球，但等席琳的精神力往这金属球内部探查过去后。

　　她惊讶地发现这金属球里边存在着密密麻麻的“空隙”。

　　这些空隙组成了……法阵基盘的样子！

　　“这是风元素魔导力场法阵基盘的……立体微缩模型？”

　　察觉到这个事实后，席琳惊呆了。

　　她实在难以想象是何等的“大师”才能将如此复杂的结构，在这般大小的金属球内精准复刻。

　　里边的许多“通路”甚至比头发丝还要细微得多！

　　惊讶了一阵之后，席琳的内心又产生了一点困惑。

　　“很是精致的小玩意儿！你似乎有什么想法？”

　　席琳感觉布兰德应该不是单纯的想给她看这个模型。

　　虽然有面纱阻挡，布兰德没有看见自家老师震惊的样子。

　　不过他也听得出来，席琳的语调里包含了不少的惊讶。

　　接着，布兰德说出了他的想法：

　　“我想拿它来练习‘凭空’绘制风元素魔导力场的法阵基盘！”

　　听布兰德这么说，席琳看了看手里的金属球，又看了看一脸微笑的布兰德。

　　她没想到布兰德还没有放弃那个“不切实际”的想法，明明每天都来她这里“喝药水”了！

　　想了想，席琳泼冷水道：

　　“想法很好，但它太脆弱了。

　　在高密度环境下，魔力与元素都会非常活跃，在你使用精神力控制魔力，在金属球内部塑造法术结构与控制风元素的时候，稍有不慎它就会被破坏掉。

　　你有几个这样精致的模型供你练习？”

　　接着，只见布兰德从空间项链里又拿出了两个“金属球”。

　　见到这一幕，席琳眉头一挑，不过还是迅速打击到：

　　“仅仅三个可不够！”

　　然后布兰德闭上了眼睛。

　　下一刻。

　　新的一个“金属球”就那么“凭空”出现在他手里。

　　——这是布兰德具现出来的。

　　席琳又一次惊呆了。

　　虽然一直都知道布兰德有一种很是神奇的“力量”或者说“天赋”。

　　但她还是第一次看到布兰德就这么直白地在她面前展现出来。

　　“这是你消耗精神力……创造的？”

　　面对未知，席琳小心翼翼地斟酌了一下用词。

　　这几个金属球，其实布兰德在模拟世界内批量创造出来的。

　　根据模拟世界的规则，创造了物质的“原始模板”后。

　　若要再次创造相同的物品，只需要消耗精神力就行了。

　　而为了创造这个金属球的“原始模板”，布兰德花费了整整一个晚上的时间。

　　正当布兰德想要给自家老师表达一下创造金属球的艰难时。

　　席琳突然做了个闭嘴的手势。

　　接着，布兰德感觉到一股庞大的精神力激活了工作室的数个符文法阵。

　　下一个瞬间，整个工作室充满了魔力的微光。

　　这时候，席琳的声音传了过来：

　　“我原本以为你只是能够变出点儿空气而已，没想到你的那种天赋神秘到这种程度，你也不怕我直接把你给抓去做研究！”

　　对于布兰德的“天真”，席琳有些不满。

　　但实际上，布兰德将这种能力展现在席琳面前，是经过了认真考虑的。

　　在法恩斯大陆，普遍来说，老师与弟子是一种较为亲密的关系。

　　要说布兰德最信任的人，除了凯瑟琳之外，也就是霍兰德大老爷以及席琳了。

　　霍兰德大老爷是布兰德的父亲。

　　而席琳虽然和他认识的时间不算长、关系也稍远一点。

　　但经过这一段时间的相处，布兰德很清楚，自家老师是个比较单纯的法师。

　　她没有贵族那般复杂的心思，她喜欢遵循“等价交换”的理念，谁对她友好，她就会回以友好。

　　除此之外，他的这位老师教给他的包括【符文繁写】、【原初符文】在内的各种知识本就是无价之宝！

　　综合来讲，布兰德不认为席琳会对他不利。

　　面对席琳这般埋怨的话语，布兰德用认真的语调说道：

　　“席琳老师是我最信任的人，如果是老师想要研究，作为弟子的我肯定会好好配合的！”

　　听到布兰德说自己是他最信任的人，席琳很是感动。

　　不过听到布兰德说可以配合研究……

　　不知是想到了什么样的画面，席琳面纱下的脸颊突然就红了起来，心跳的速度也加快了不少。

　　“好了不说这个了！”

　　席琳最后还是努力让自己平静了下来，然后用严肃的语调问道：

　　“你的天赋的事情有没有告诉过其它人？或者被其他人看到过？”

　　布兰德道：

　　“没有，老师是第一个，过去我在使用能力的时候都会避开其他人，最近倒是在人前使用过那种‘风弹术’，不过我一直都带着老师你上次给我的手镯。”

　　一边说着，布兰德展示了一下戴在右手手腕的手镯。

　　这个手镯是布兰德上次给席琳展现“变种风弹术”之后，席琳交给布兰德的。

　　其作用是隐藏法术释放时的“魔力波动”，让外人无法探查布兰德释放法术的过程。

　　席琳道：“你暂时继续用着这个，之后我会做个效果更强的。”

　　这样说了一句之后，席琳又拿出一张空白契约，开始在上边书写起来。

　　一边书写，席琳一边严肃道：

　　“以后！任何人！包括你的妻子！如果你要将这种天赋告诉他们的话，至少要签下与这张契约同等约束力的契约。”