第五十四章 忧郁版布兰德

帝国皇家法师学院在尚是平淡的大环境里迎来了新的一学期。

　　表面看过去，学院似乎和过去没什么不同。

　　每个白日，月亮湖边依旧充斥着青春洋溢的男男女女。

　　每个夜晚，宴会厅里打扮精致的先生女士仍旧高谈阔论。

　　但如果硬要说学院与之前有什么不同的话，也不能说没有。

　　比如——副院长换人了。

　　原本的副院长在上学期期末晚宴的第二天，和学院长外出了一趟。

　　外出的后一天，那位副院长就以“身体欠佳”为由，主动辞去了自己在帝国皇家法师学院的副院长职位。

　　这事情的具体原因如何，学院的一众领导和老师们都各有猜测。

　　但碍于学院长积威，他们不敢多问，甚至都不太敢想。

　　只是暗自对学院长的敬畏又加深了不止一层。

　　新来的副院长是一位“雷厉风行”的女士。

　　岁月没有在她的脸上留下任何痕迹，虽然不知道具体年龄几何。

　　不过一眼看过去也只能留下年轻貌美的四字评价。

　　为了展现自己的“影响力”，这位副院长一上来就对全院老师展开了“测评”。

　　不少毫无背景又浑水摸鱼的学院教师成了她“屠刀”下的“公鸡”，而剩下的“猴”也在担忧里忐忑度日。

　　而正当开学典礼这一天，她又将凌厉的目光转向了一众学子。

　　——特别是，其中的某个正在打瞌睡的帅哥！

　　在旁人暗自为其捏了一把汗的时候，离当事人近一些的男性同学突然发现了神奇之处。

　　也不知是不是他们的错觉，在副院长将目光锁定在那个帅哥身上的时候，那个帅哥的眉头似乎不自觉地轻轻皱起，

　　然后在下一个瞬间，副院长的凌厉目光就这么突兀的温和下来。

　　在那之后，众人原本以为的“严厉斥责”也变成了“温言细语”的轻声抚慰：

　　“这点你们要向布兰德先生好好学习！”

　　一众老师和学生听得满脸茫然。

　　他们很想问副院长说的“这点”是指哪点？

　　刚刚不是在说隔壁帝国法师学院的某某某天才有多么多么厉害吗？？

　　这和布兰德先生有什么关系？

　　似乎是发觉自己刚才的言论有些“突兀”。

　　副院长语调迅速一转，对刚才提到的事件做了个总结：

　　“总而言之，穆恩帝国的学院交流团将在后日来到我们学院进行为期一年的交流学习，希望各位好好展现出我们卡雅帝国皇家法师学院的风采，不要让我和学院长失望。”

　　说到最后的时候，副院长加重了语气。

　　可以预见，如果让她失望后果会有多么难以想象的严重。

　　——不过，这大概和布兰德没什么关系了。

　　因为学院还没正式开始上课，这两天，布兰德除了按部就班地在席琳那里学习新的符文学知识之外。

　　剩下的空闲时间他就一直在思考一个问题。

　　——他如何才能将风元素魔导力场施展出来。

　　但这总归是一个超纲的知识，对于目前只是个初级法师学徒的布兰德来说，实在有些太过困难了。

　　所以到目前为止，他没有理出任何头绪。

　　布兰德整个人也因为思考这个“难如登天”的问题而憔悴了许多。

　　原本的优雅迷人风格一下子就变成了现在的忧郁颓废风格。

　　倒是又迷住了不少学姐老师就是了。

　　“布兰德！看你脸色有些不太好？是生病了吗？”

　　察觉到这是有人在和他说话后，布兰德从沉思里醒来。

　　转身一看，那是安迪·克劳德与芬恩·切西尔。

　　他们背后的家族是霍兰德家族的盟友，这两个人也是布兰德在法师学院为数不多的男性好友。

　　若是换个时间点，见到自己许久未见的朋友，布兰德肯定会停下来好好聊一聊。

　　不过这时候布兰德却实在没什么心思。

　　霍兰德大老爷的大骑士之力就像一座大山，狠狠地压在他背上。

　　不解决这一个问题，他实在难以对别的事情提起什么兴趣。

　　布兰德歉意道：“抱歉，刚才在想事情，没有注意到你们过来了。”

　　芬恩摆了摆手，关心道：“嗨！这有什么，你是遇到什么麻烦了嘛？需不需要帮忙。”

　　安迪与芬恩都被布兰德这番客气话搞得有些不明所以。

　　布兰德解释道：“也没什么，只是最近学习压力比较重，时间也比较紧。我接下来还要去图书馆看书，要一起吗？”

　　这般“卷王”发言，两人直接就被惊住了。

　　虽然都很想同去知识的海洋畅游一番。

　　不过想到一旁一直都表现得游刃有余的“同伴兼死敌”，他们还是严词拒绝了：

　　“去图书馆就算了，学习对我来说不过小菜一碟而已。”

　　“等会儿我准备去逛街，学习什么的还是空了再说吧。”

　　听两人都说不去，布兰德也没有多劝，和两人简单告别后，径直往图书馆方向走去。

　　他准备去图书馆翻翻书，看看能不能找到什么“灵感”。

　　看着布兰德朝图书馆方向匆匆离去的背影。

　　安迪面上充满了不解，至今为止，他仍旧没有搞清楚布兰德是如所见这般勤奋，还是如调查的那般懒散。

　　这时候，芬恩用手肘碰了碰沉思的安迪，询问道：

　　“布兰德看起来是‘没时间’参加明天年级‘首席’的选拔之战了，接下来要去找其他‘盟友’吗？”

　　安迪摇了摇头道：“算了吧，同年级的学生里，能让我看不透没有把握的就布兰德这么一个而已，拉布兰德入伙其实是为了避免提前内耗，如果布兰德不参与的话，我其实反倒松了一口气。”

　　“你这是看不起我？”

　　芬恩突然发出了安迪不理解的愤怒言论。

　　安迪本想下意识地说没有，不过话到嘴边，他又咽了回去。

　　转而一脸不屑地嘲讽道：

　　“芬恩！这里是法师学院！如果不用你那骑士力量，在我眼里你也就只是个稍大一点的蚂蚱而已，所以你在自信些什么？”

　　“你明天给我等着！”

　　听安迪这么说，芬恩很是恼怒地甩下了狠话，然后愤然离去。

　　“等什么？我要去逛街舒缓心情？你要一起吗？”

　　看着芬恩不理会他的邀请，逐渐消失在视野里的背影，安迪突然面色一喜，迅速往自己寝室方向奔跑而去。

　　——他这是准备回去看书了，布兰德这般努力，他可不想被甩在身后。

　　在安迪兴奋着转身离去的时候，远处的某个视野死角，芬恩露出了“狡诈”微笑。

　　“安迪，不要怪我，你在偷偷学习的时候，我可也没落下。你要不这般无情，我哪好合理地‘怒而突破’呢？

　　“呵呵呵呵呵呵！！”

　　……

　　“布兰德学弟！”

　　在布兰德来到图书馆的时候，正好有一位认识的学姐也来看书。

　　因为许久未见，两人简单聊了两句。

　　这一聊就聊到布兰德没听说过的话题。

　　“首席选拔是什么？”