第七十七章 幸运的导师们

这两天，安迪在许多知情的导师那里不着痕迹地打探了有关期末实战考核的详细信息，但收效甚微。

　　明明一个月之前导师们还对他“知无不言”的。

　　但这次他明显感觉到导师们的保密意识提高了不少。

　　对于期末实战考核什么的，导师们都比较含糊其辞。

　　不过在交谈的过程里，安迪还是敏锐地察觉到了一些东西：

　　——导师们应该是签订了“保密契约”！

　　安迪可不觉得导师们会“自觉”地签订保密契约。

　　那这应该是有更高层的人出手了！

　　——期末新增实战考核这一件事情本身就有些奇怪。

　　——再结合最近穆恩帝国交流团学员更改国籍的申请。

　　安迪意识到学院似乎是想要搞一个“大动作”！

　　布兰德这边。

　　在听到事情竟然这么复杂之后，他的眉头微微皱了起来。

　　虽说有强悍的实力作为有力保障，但谁也不想过得很狼狈。

　　而且明明是交流团那些人的事情，把他们这些普通学员扯进去干什么？

　　他明明只想好好学习来着。

　　安迪说道：

　　“组成小队野外进行狩猎是已经确定的事情，但就像芬恩猜测的，考核的时间或许不止一天。

　　并且极有可能会禁止使用空间装备，甚至还有可能对我们携带的物品进行限制！”

　　安迪说完，芬恩迅速补充道：

　　“不止如此！如果真涉及到上层博弈，那考核的规则肯定必然比我们想象中要复杂不少。

　　考核的内容应该不止是生存与狩猎魔兽，我们这是被交流团的事情给波及到了！”

　　见安迪与芬恩都这么严肃，艾薇的微笑也收敛了不少，她有些无奈道：

　　“我到时候要应该是要拖后腿了，这段时间我会尽量学习几个生活类法术，希望到时候能够帮上忙。”

　　听到“现状”之后，布兰德沉思了一阵，然后提出了疑问：

　　“这考试可以弃考吗？”

　　微微停顿，布兰德分析道：

　　“如果真有上层博弈的话，他们应该是想要考核交流团的学员。

　　而我们年级绝大多数学生的实力，都还不足以和交流团的学员同台竞技，那是不是意味着我们其实不用参加这次的考试？”

　　听到布兰德这一副没干劲的发言，安迪遗憾地摊了摊手道：

　　“这是必修考试，没办法弃考的，不过及格线应该会比较宽松。”

　　听安迪这么说，布兰德又有了新的想法：

　　“那我们想想办法划水吧？既然及格线比较宽松，我们似乎也没必要这么重视吧？达到及格分不就行了嘛。”

　　安迪内心对布兰德的看法持不同意见。

　　布兰德划水也就算了，但他作为年级首席，一众学生的榜样，在考试里边划水像个什么样子！

　　不过芬恩这时候却一脸赞同道：

　　“我同意划水，过两天我们可以去学几个土系魔法，到时候我们造个地下房屋！野炊！”

　　艾薇也微笑道：“我也同意！不过我的想法不重要，这事儿还是由你们来决定！”

　　三个人都想划水，安迪的位置就比较尴尬了。

　　不过这也难不倒他：

　　“那我回去翻翻野外生存的注意事项，到时候把我们的生活水平提上去！”

　　——经过缜密思考，安迪决定循序渐进！

　　“那我也去学几个生活类法术好了。”

　　布兰德这样说道。

　　……

　　自那天，布兰德的小队对期末实战考核进行商议之后。

　　也不知道为什么，卡雅帝国帝国法师学院这边，一年级的学生们莫名其妙地就开始对生活类法术“感兴趣”了起来。

　　而这一点，被一众院领导看在了眼中。

　　这天，学院副院长通知所有“知情人士”过来开会。

　　对于这次会议的议题，一众院领导还有导师们的内心都有着些许猜测。

　　毕竟，学生们的举动也太明显了一点儿。

　　不少导师来之前还被学生们纠缠着要他教生活类法术。

　　甚至有几位学生直白地问：在野外有哪些法术比较实用……

　　总之一句话。

　　——考题泄露了。

　　这次的期末考试涉及的势力极多！

　　这可不是一件小事情！

　　会议一开始，气氛就有些凝重。

　　副院长一脸严肃道：“一年级期末考核的考题泄露了，想来你们也都察觉到了，有没有人知道这是怎么一回事？”

　　副院长这么严肃一问，大多数导师们都有些神色不定。

　　若要问别的事情他们或许不太清楚，不过这事儿嘛……

　　回忆着学生们这般“异常”举动的前几天。

　　一年级的首席生安迪，很“巧合”地找他们询问了期末考核的各种相关信息。

　　——真相这不就呼之欲出了吗！

　　要知道，在一个月之前，还没有签订保密契约的时候。

　　不少导师都和安迪聊过“期末实战考核”的事情。

　　虽然只是随口一说。

　　但安迪应该是从这简单一两句话里联想到了什么！

　　有导师迅速发言道：

　　“应该是有聪明的同学猜出来了。”

　　这话一出，立马有导师附和道：

　　“没错，我们都签订了契约的，不可能把考核的事情泄露出去，应该是前段时间我们外出选择考核地点的时候有同学猜到了什么。”

　　“事实应该就是这样，不得不说！还是我们学院的学生更聪明，你看交流团那边，大部分人都还蒙在鼓里吧！”

　　“你不说我还没联想到，这还真是！”

　　见下边一众导师们都很是“自豪”的样子，副院长有些无语。

　　不过客观一点来看，他们说得也确实有道理。

　　不过现在事情既然已经发生了，还是要商讨出一个解决办法才是。

　　副院长道：

　　“这件事情我这边已经调查清楚了。”

　　副院长这么一说，导师们原本的欢快的气氛瞬间变得沉重起来。

　　他们不觉得副院长是在开玩笑，要知道，法恩斯大陆是有魔法存在的！

　　副院长继续道：

　　“经过法术调查，消息的源头是芬恩·切西尔，应该是他首先将考核的内容给猜测了出来，然后他将消息传递给了安迪·克劳德、布兰德·霍兰德、艾薇·罗伯特三人。

　　接着，安迪又将消息传给了交流团的盖留斯·沃尔斯，盖留斯又将消息传递给玛德琳·曼德尔，最后玛德琳将消息传递给了我们一年级的一众学子。”

　　听到消息源头是芬恩·切西尔后，一众导师们都暗自松了一口气！

　　如果事情的源头不是安迪的话，那就和他们没什么关系了！

　　一众导师们的心情又愉悦起来。

　　——还以为要被副院长清算了呢！