第二十七章 十六岁战场如杂草

安德森的判断很正确。

　　远处的森林里，又是白光一闪，一道闪电朝马车的方向飙射而出。

　　因为一直在留意那个法师的位置。

　　在法师释放法术的那一瞬，安德森迅速移动，然后稳稳地挡了下来。

　　不过这也就是他能做到的极限了。

　　——熟悉的麻痹感已经顺着手臂蔓延安德森全身。

　　在安德森被法术麻痹时，更多的长矛朝马车的位置抛射过来。

　　这次尽管侍卫们奋力抵挡，但还是有长矛漏下。

　　下一刻，布兰德的特制马车被几根长矛瞬间贯穿。

　　透过几个破开的大口，隐约可以看见里边似乎有人影倒下。

　　一众不知情的侍卫见到这一幕都是眼神一滞，内心震动。

　　恢复过来的安德森侍卫长没给他们多思考的时间，大声喊出了冲锋的指令。

　　“锥形阵！随我冲锋！”

　　以安德森侍卫长看来，马车都被贯穿了，霍兰德家的两个少爷不在马车上的事实很快就会暴露，继续守在这里的意义已经没有多少了。

　　之前守护马车除了吸引敌人注意外，也有拖延时间的目的在里边。

　　毕竟，盗匪人数并不是无限的。

　　等盗匪们都去哄抢货物，那么被人流冲散的侍卫们就可以重新聚集起来。

　　——敌人的实力并不简单，安德森想要聚集更多的力量。

　　随着安德森一声令下，侍卫们都跟在安德森身后往前压了上去。

　　虽说还有数量极多的盗匪朝商队涌来，但当一个高级骑士带头冲锋时，盗匪们立刻体会到了什么叫做所向披靡。

　　面前的盗匪如麦子一般倒下。

　　身披重铠的骑士队伍一步一步往前推进。

　　直到前方再无人影！

　　……

　　这个时候，因为商队的人员在远离战场后自发地聚在了道路旁边的森林里。

　　有着伪装的布兰德三人在稍加讨论之后，也跟着加入了进去。

　　——暂时还没有人认出他们。

　　聚在一起的人们，除了几十个没有战斗力的随行商人、马夫、农奴苦力之外，也有十来个全副武装的侍卫护在周围。

　　所以虽说偶尔有盗匪想要过来抢个劫，但对比自己单薄的小身板，大多数盗匪都放弃了这个诱人的选择。

　　在自身安全无虞的情况下，一众“无用之人”都开始关注战况。

　　他们所处的位置偏高，虽然有不少树木遮挡视线，但下方的战况他们也勉强能够看见。

　　在远远看到马车被长矛击穿的时，众人开始惊呼。

　　他们之中很多人都知道那是自家二少爷特别打造的专属座驾。

　　自家大少爷之前为了自身安全还专门跟着躲了进去。

　　现在这被好几根长矛击穿，看来两位少爷是凶多吉少了！

　　同样看到这一幕的布兰德三人心情各有不同。

　　凯瑟琳在思考自己能不能为布兰德挡住将特制马车击穿的长矛。

　　耶尔森感到十分庆幸，幸好自己带队提前遛了出来。

　　布兰德这时的内心虽然同样有庆幸的感觉，不过与此同时，看着自己那“残破不堪”的特制马车。

　　他的内心里还生出了一股心痛之意。

　　——那是他曾经最心爱的马车！

　　在马车被击穿，安德森侍卫长“愤怒”地带领一众侍卫摧枯拉朽地向盗匪推进时。

　　布兰德这个“围观人员”心情很是振奋。

　　他甚至还和旁边几个车夫一同解气地举手欢呼。

　　与之相反，耶尔森和凯瑟琳面甲下的神色很是紧张。

　　见布兰德兴奋愉悦的样子，耶尔森不禁用手肘碰了碰布兰德，小声道：

　　“我说你注意一点！虽说我们在马车上做了一点伪装，但敌人也应该很快就会发现，所接下来应该他们要朝我们这边来了。”

　　“来就来！干掉他们！”

　　布兰德现在很生气。

　　从小到大，他还没有遭受过这种“损失”。

　　虽说和小命比起来不值一提。

　　但就是很气！

　　“你哪里来的自信？”

　　耶尔森很是无奈地摇了摇头。

　　“注意，有一队人过来了！”

　　这时候，一直在关注周围的凯瑟琳发现有十来个“盗匪”，杀气腾腾地朝他们这边冲了过来。

　　谨慎起见，凯瑟琳稍作变声后直接喊了出来。

　　因为凯瑟琳的提醒，周围侍卫反应迅速。

　　很快结成阵型，上前迎击。

　　而为了“合群”一点，耶尔森和凯瑟琳也象征性地冲了上去。

　　不过还没和对方交手几下，两人就狼狈地退了回来，武器都被打飞。

　　“实力弱就在后边老实呆着！”

　　被某个侍卫这样吐槽的耶尔森和凯瑟琳面甲下的表情很是尴尬。

　　事实上，要是普通的盗匪，耶尔森和凯瑟琳随手就能解决掉。

　　不过看着前面那些和正式骑士实力的护卫打得有来有回的“特殊盗匪”。

　　他们也只能说是非战之罪。

　　“这些应该就是隐藏在盗匪里的幕后黑手了。”

　　耶尔森拔出腰间的备用短剑一副如临大敌样子，凯瑟琳也神色紧张地持盾守在布兰德身旁。

　　这样气氛的感染下，布兰德也暗地里取出两张“卷轴”，隐藏在宽大的袖子里。

　　虽说现在自家这边因为有装备优势，局势稍占上风。

　　但他们可没忘记对面还有一个躲在暗处的法师。

　　而很快，那个法师出现了。

　　不远处一颗大树的树枝上。

　　白光一闪，“刺啦”一声，一位护卫被闪电法术击中，倒飞到一旁，全身抽搐。

　　接着，白光又是一闪，另一位护卫虽说及时举起了盾牌，但还是被掀飞了出去，全身抽搐。

　　就在一众“无用之人”，包括耶尔森和凯瑟琳都准备战术转移的时候。

　　布兰德忍不了了。

　　众人只见自己所在的“无用之人”队伍里，一个白须老人突然袖子一甩。

　　然后一根白色魔法箭矢，就以肉眼难见的速度朝远处的法师激射过去。

　　在众人心情一振的时候，他们却看见那法师身旁有一道球形护罩突然破碎，那根箭矢也跟着被挡了下来。

　　正当一众“无用之人”扼腕叹息，准备继续跑路的时候。

　　几个靠得比较近的，却听刚刚释放出魔法箭矢的白须老人冷哼一声，两袖齐挥。

　　又是两道魔法箭矢朝那法师激射而去。

　　这一次，虽说球形护罩又一次出现，但那法师还是被一道箭矢穿胸而过，无力地从树枝上跌落下去。

　　见到这般振奋人心的战果后。

　　一众“无用之人”都对不自觉地对白须老人投以崇敬的眼神。

　　但下一刻，他们的眼神又迅速变得惊恐起来。

　　——明明是眨个眼睛的时间里，他们却看见一个穿着黑色重铠，气息阴暗的高大骑士“走到”白须老人和他两个骑士护卫的背后。

　　——冷冽的巨大屠刀从右往左，横扫而过……

　　“铮！！！”

　　雷鸣般的声响带起阵阵狂风。

　　落叶与泥土在猛烈冲击下卷上高空。

　　在这样无序与混乱的风暴中心。

　　屠刀与手杖。

　　高大骑士和优雅绅士。

　　一动不动地僵持在风暴中央。

　　其它的，都不过碎石与杂草而已。