第二十章 法术卷轴

随着魔力不断注入，面前答卷的符文法阵上，呈环形分布的七个符文首先变得明亮起来。

　　以之为起点，符文法阵的每一条纹路、每一个图案都逐渐被“点亮”。

　　当答卷上整个符文法阵都开始散发明亮的微光时，一股轻微的斥力将布兰德传输魔力的手掌轻轻弹开。

　　接着，柔和的微光携裹着符文法阵，如散开的墨迹一般，在答卷上扩散开来。

　　等微光那包裹了整张答卷后，又开始聚集收束，最后在答卷上留下一个苍蓝色箭矢图案。

　　到这里，变化停止。

　　布兰德伸手触摸，答卷还是原来的触感。

　　不过布兰德费尽心思绘制符文法阵现在已经完全消失，只留下一个占了大半张答卷的苍蓝色箭矢图案。

　　布兰德猜测，这样的变化应该是为了防止技术泄露。

　　符文法阵变成现在的箭矢图案，那么外人就没办法窥探其中的奥秘。

　　这样也倒正好，原本的符文法阵画得就有些难以入目，现在看起来顺眼多了！

　　看着摆在面前，自己绘制出的第一个符文法阵，布兰德的心情很是愉悦。

　　正想哼个歌庆祝一下的时候。

　　布兰德突然想起身旁还有一位陌生的女士。

　　面对一位陌生的、打扮精致女士，自己刚才的行为似乎有些过于无视了。

　　——这有失霍兰德家族的待人礼节！

　　于是，布兰德拿出纸巾擦了擦沾有些微“颜料”的手指，又整了整稍有些褶皱的衣袖。

　　最后“不经意”间转动视线，“偶然”里发现身旁竟站有一位美丽女士后。

　　布兰德满是惊讶地站起身，一副被惊艳到的样子，感叹道：

　　“我刚才为符文法阵学的神秘所诱惑，竟然没有注意到身旁降临了一位如此美丽动人的女士！”

　　那一副情真意切的样子，若不是席琳的目光始终没有离开过布兰德的英俊的脸庞，说不定这时候就相信了。

　　不过布兰德总归是长得“非同寻常”，面对这样优雅的言辞、热切的眼神。

　　席琳面纱下的脸庞还是不禁红了一瞬，看向布兰德的眼神也更柔和了几分。

　　定了定心神，席琳温柔道：“想不想试试你制作的法术卷轴？”

　　“法术卷轴？”

　　闻言，布兰德微微一楞，不过很快反应了过来。

　　这说的应该是桌上的那张“答卷”。

　　话说，原来这就是法术卷轴吗？法术卷轴原来是用符文法阵制作的！

　　布兰德感觉自己的见识又开阔了几分。

　　不过按照常理，自己都表现得这么主动了，按照一般的贵族礼节，难道不应该首先相互介绍彼此的身份吗？

　　拥有良好贵族教育的优雅贵族感觉到一丝不妥之处。

　　不过，总归人家是女士，大概率还是学院导师。

　　不管从哪个角度来看，自己都应该顺着人家来。

　　想到这里，布兰德将桌上的“答卷”拿到手里。

　　然后一脸期待道：“虽然在这个场合试验法术卷轴有些煞风景，不过我确实有些迫不及待了。”

　　看布兰德一脸期待的样子，席琳也是微微一笑。

　　“我来给你找个目标”

　　说话间，席琳右手朝着月亮湖的方向轻轻抬起。

　　接着，布兰德感觉到空气中的魔力正在以奇怪的方式有序聚集。

　　——离布兰德大概十多米的月亮湖面上，一个寒冰制成的圆形箭靶缓慢升起。

　　做完这一切之后，席琳又问：“知道怎么释放法术卷轴吗？”

　　“这个我知道！”

　　布兰德过去的时候曾经想要购买“一批”法术卷轴用来防身。

　　毕竟，从小到大，嫉妒布兰德想要给他好看的人非常多。

　　而且随着布兰德逐渐长大，英俊的模样也越来越明显。

　　最近还多了不少豪放派的贵妇人想要把他给绑回去关禁闭。

　　所以自身的安全问题是布兰德时常在考虑的问题。

　　在这样的背景之下，法术卷轴无疑可以很好地保证他的人身安全。

　　不过，让布兰德有些遗憾的是，即使是最初级的法术卷轴，每张至少也要100个魔金币。

　　——他买不起。

　　于是他找到了他的父亲霍兰德大老爷。

　　对于霍兰德大老爷来说，区区法术卷轴而已，他当然买得起。

　　为了布兰德的人身安全，他也不是没有考虑过这个东西。

　　只不过是因为性价比太低，最后被他给放弃了而已。

　　相比于购买法术卷轴，他更愿意将资金用于培养忠诚的护卫。

　　总而言之，布兰德最后还是打消了购买法术卷轴的念头。

　　不过对于法术卷轴的使用方法，在那段时间里他还是顺便了解了一下。

　　——只要用手掌紧握法术卷轴，等卷轴传来温热的气息后，瞄准目标，扔出去就行了。

　　也不用担心命中率的问题，法术卷轴会以释放者的目光为导向修正一定范围的误差。

　　简单回忆了一下过去的往事，布兰德将“答卷”握在手里。

　　等手掌明显感受到一股温热气息后，他将手里的“答卷”朝不远处湖面的箭靶扔了过去。

　　在“答卷”离手的瞬间，在某种预设力量的拨动下，整张“答卷”瞬间湮灭，又迅速重组。

　　接着，一道魔法阵图瞬间展开，空气中的游离魔力迅速凝聚，最后化作一根蓝白色的箭矢，朝不远处的箭靶激射了过去。

　　法术卷轴释放法术的过程虽说十分复杂，但这一切都只发生在转瞬之间。

　　在布兰德的视角里，他只看见自己扔出的卷轴闪烁起耀眼白光，隐隐约约可以看到里边有一道法阵展开。

　　然后就是“砰”的一声巨响。

　　在魔力箭矢的打击下，湖面上寒冰制成的箭靶瞬间爆散开来，化作漫天碎冰，落到月亮湖上溅起阵阵涟漪。

　　看到这威力惊人的一幕，布兰德稍稍有些失神。

　　他从未想过自己竟然能够制作出如此威力的东西。

　　这威力，感觉和城墙上用来防守的大型弓弩都差不多了。

　　这时候，席琳对这道法术的威力做出了评价：

　　“经过我的观测，刚刚的攻击强度有72帕。

　　以魔法神箭100帕的标准强度来算，这个的符文法阵完成度是72%。

　　作为一个初学者来说，勉强合格。”

　　回过神来的布兰德听着紫发女人道出的一连串“数据”。

　　虽然面上不显，但他内心却表示抗拒！

　　主要是，他不是很懂里边的什么“帕”、“标准强度”、“完成度”具体是个什么意思。

　　就算真就只是字面意思。

　　但为免深聊而暴露自己的知识匮乏。

　　布兰德还是维持着“迷人”微笑，开始不着痕迹地开始转移话题。

　　只听他说道：

　　“美丽的女士，感谢今晚遇到的一切，我是布兰德·霍兰德，请问我应该如何称呼您？”

　　面对着“光彩照人”的布兰德，席琳也不自觉地将这些学术问题暂时扔到了一边。

　　她温柔地回应道：

　　“我是席琳·诺尔斯，我想你可以称呼我为‘老师’。”