第二十八章 大骑士！霍兰德大老爷！

当危机来临时，布兰德还在凝视远处被他击落的法师。

　　接着，他感觉到右边的凯瑟琳推了他一下。

　　然后有惊雷般的声响在他耳边炸开，猛烈的冲击将他的身体如杂草般吹向远方。

　　他的意识开始随着视野天旋地转。

　　最后一切都成了空白。

　　……

　　当布兰德重新睁开眼时，他发现自己靠在一颗大树的树干上。

　　凯瑟琳在旁边，盾牌横在两人头顶，抵挡飞落的砂石。

　　耶尔森也站在离他们不远的位置，一手持盾，远眺前方。

　　顺着耶尔森的视线看过去。

　　一个有些眼熟的优雅绅士拿着黑色手杖，与一个黑铠骑士的巨型屠刀进行激烈地“碰撞”！

　　每一次交锋都如陨石坠地，雷鸣与风暴横扫周围的土木山石。

　　看到这一幕，布兰德也终于反应过来为什么天空会有砂石如雨落下。

　　这么两个“大佬”打架，不“下石头”才怪了。

　　看到自己守候的少爷终于平安苏醒。

　　凯瑟琳心有余悸地给布兰德讲述不久前的场面有多么危险。

　　“那把刀砍过来的时候把我吓坏了！幸好老爷及时赶到！”

　　“老爷？哦！原来那是亲爱的霍兰德大老爷！”

　　布兰德恍然。

　　难怪会有眼熟的感觉。

　　那是伦纳特·霍兰德。

　　布兰德和耶尔森的亲生父亲，霍兰德子爵领的子爵大人。

　　虽说知道了从黑铠骑士屠刀下救下自己性命的黑衣绅士是自己老爸。

　　布兰德应该心情激动一点。

　　“再不济”也应该和耶尔森现在那样沉默着“一眼不眨”地关注战场局势。

　　不过布兰德突然想起一件事情，他实在忍不住现在就想确认一下。

　　扫了一眼尚且“势均力敌”的局势后，布兰德开始检查身上的物品。

　　他还穿着那身白色长袍，但用来伪装的胡须不知道被吹到哪里去了，当然这不重要。

　　在离开马车之前，为了防止意外情况，布兰德在衣物的内衬存放了两张用于保命的“自动触发型”“高级的法术卷轴”。

　　据自家老师所说，在危及生命的情况下，它可以自动触发，保护自己和身边的人。

　　虽然不知道卷轴里具体是什么法术，不过价值连城是肯定的。

　　毕竟，席琳送给他卷轴时表情有那么一小丝不自然。

　　虽说十分不明显，不过熟于交际的布兰德还是敏锐地察觉到了。

　　他可不知道下次还能不能在席琳那里要到这种层次的卷轴。

　　所以能不用当然还是不用为好。

　　透过长袍，摸到内衬里的两张卷轴后，布兰德神色放松了许多。

　　他就是想回个家而已，这都损失三张“魔法神箭”了。

　　就算那是布兰德自己制作的，成本也有数十枚魔金币。

　　要是多来这么几次，他就要破产了。

　　至于商队损失……

　　那是霍兰德大老爷需要考虑的事情。

　　前方的战场，看似势均力敌的战斗并没有持续多久。

　　在某一次碰撞来临的前一刻，优雅绅士突然加速。

　　毫厘之间错开横扫而过的巨型屠刀，欺身而上，手杖稳稳地点在黑铠骑士胸口位置。

　　下一刻，有气浪在二人中间猛然散开。

　　黑铠骑士的巨大身躯如陨石般往后飞落，最后在泥土砂石构成的地面上，溅起一道明显的波纹。

　　将黑铠骑士击倒之后，优雅绅士也不急着乘胜追击。

　　拍了拍尘埃、整了整衣物。

　　然后如一位慈悲绅士，手杖杵地，轻声劝慰：

　　“我家的两个小孩还有商队都蒙受你们‘照顾’了，为表谢意，如果你愿意放弃挣扎，我可以让你死得优雅一点。”

　　风沙逐渐停熄，穿着黑色贵族礼服的优雅绅士的身影逐渐清晰起来。

　　这时候，做完“要紧事”的布兰德也将视线再次移向前方的战场。

　　因为周围比较安静，霍兰德大老爷对黑铠骑士进行的“生硬劝解”他也听到了。

　　虽然确实可以算是“优雅慈悲”的“劝解”。

　　不过布兰德总感觉嘲讽与蔑视的含义在其中的占比太多了一点儿。

　　正常人应该忍受不住。

　　而事实也和他想得差不多。

　　黑铠骑士在听到霍兰德大老爷的话语后就挣扎着站起身。

　　然后举着大屠刀，气势汹汹地就朝霍兰德大老爷冲了上去。

　　周围的砂石又开始激烈“沸腾”起来。

　　迅速躲在凯瑟琳的盾牌后边，布兰德对身旁两人提出了建议：

　　“要不我们还是换个地方吧？”

　　耶尔森面甲下的双眼一眼不眨地盯着战场的方向。

　　听到布兰德的声音后摆了摆手让布兰德一边玩去。

　　凯瑟琳倒是十分顺从的样子，作为布兰德的女仆，她一直都听布兰德的。

　　见耶尔森不为所动，布兰德想了想还是留在了这里。

　　毕竟是大骑士层次的战斗，错过了也确实有些可惜。

　　至于“下石”、“飞灰”什么的，虽说没有经历过有些不习惯，但他布兰德也不是不能够忍耐一下。

　　大骑士，正式骑士突破之后的下一个阶段，可以和魔导师分庭抗礼的存在。

　　整个卡雅帝国的大骑士全部加起来也不过一百来号人。

　　早在布兰德和耶尔森都还年幼的时候，霍兰德大老爷就已经突破正式骑士的极限，成为一名享誉盛名的初级大骑士。

　　现在这么多年过去，霍兰德大老爷的实力必然不会原地踏步。

　　所以对于这个不知道从哪儿突然冒出来的“黑大个”。

　　布兰德完全不觉得他会是霍兰德大老爷的对手。

　　虽说有霍兰德大老爷在他面前竖立的“无敌”印象在暗中影响。

　　但看看现在双方的姿态就知道了，霍兰德大老爷一身昂贵布衣，精制手杖，现在姿态优雅。

　　对面一身重铠，巨型屠刀，现在却灰头土脸。

　　——获胜只是时间问题。

　　而且布兰德不觉得这场战斗会持续太长时间。

　　在自己和耶尔森面前，霍兰德大老爷还是比较在意形象的。

　　像什么“大战三百回合”之类的，那完全不符合霍兰德大老爷一贯在两个儿子面前竖立的“优雅”“无敌”形象。

　　霍兰德大老爷的心理活动布兰德猜得一点没错。

　　在发现面前这个“黑大个”抗揍能力极强，继续下去还要打上很久之后。

　　霍兰德大老爷也不准备再慢慢磨了。

　　又是一个突然加速将黑铠骑士顶到天上去之后。

　　霍兰德大老爷背对太阳，旁若无人地微微低头，左手轻扶横过来的黑色手杖。

　　接着他眼神一凝，以不容置疑的语气下达了“必杀”的指令：

　　“大秘技！”

　　在声音落下时。

　　眼前的一切像是被按下了暂停键。

　　只有衣摆逐渐“张开”的霍兰德大老爷在静止的画面里微微抬头。

　　接着，肉眼难辨的急速带起恐怖风暴。

　　隐约可见一道墨影从地升天。

　　然后如刻刀对画纸甩下十字。

　　视野内的天空，和那细微碍眼的“喽啰”一同，被分成四块逐渐分离的碎片！

　　“碎星十字斩。”

　　随着不知道什么时候出现在不远处的霍兰德大老爷一声微叹。

　　战斗写下结尾。

　　看着眼前仿若虚幻的华丽“背景”，耶尔森情难自禁地对着霍兰德大老爷发出了令人尴尬羞耻的激动叫喊。

　　布兰德在听到这声音后后不自觉地拉着凯瑟琳离远了一点，以免被传染到。

　　不过看霍兰德大老爷微笑走来的身影，他还是有些拘谨地整了整凌乱的头发，想让自己看起来更优雅一些。