第五十八章 “布兰德的行程表”至尊版

“这……是什么法术？”

　　看着测力标靶上方的惊人数字，芬恩的语调十分僵硬。

　　虽然布兰德有些奇怪于芬恩的僵硬语调，不过面对芬恩的疑问，他还是如实回答：

　　“这是风弹术的变种版本，看这威力应该算个高级法术吧。”

　　“……这威力……确实就是高级法术。”

　　布兰德并不知道自己“随口一言”给芬恩造成了多大的冲击。

　　所谓高级法术，若粗略以威力来评判的话，600帕以上的法术都可以称为高级法术。

　　当然这只是粗略的评判，并不是所有的高级法术都有600帕以上的威力。

　　法恩斯大陆魔法界广泛认可的对高级法术的准确定义是：法术模型复杂到一定程度之上的法术。

　　法术模型是需要消耗精神力控制魔力来构建的，法术模型越是复杂，那么相应的，也会消耗更多的魔力和精神力。

　　从理论上讲，即便是最初级的法师学徒也是有可能释放高级法术的。

　　——但那需要极其完美的“控制力”。

　　——不浪费一丝一毫，并且还要用上全身绝大部分的魔力和精神力。

　　所以通常来说，受限于贫瘠的魔力和精神力储量，法师学徒通常是不会去费时费力地钻研高级法术的。

　　这就和法师学院的新生，因为贫瘠的精神力，很少会研究符文差不多。

　　事实上，在法恩斯大陆绝大多数高级法师学徒眼里，会一道中级法术就是一件十分了不起的事情了。

　　有那个时间钻研高级法术，倒不如努力成为一名正式法师。

　　所以，在芬恩看来，布兰德又做了一件“外人不会去做”的“愚蠢之事”。

　　但布兰德“天才至极”的地方是：他成功了！

　　——他就是在别人都在学习初级法术的时间里，学会了“高级法术”！

　　这也是芬恩如此“震撼”的原因！

　　当然了，布兰德不会去解释、芬恩也并不知道的是：

　　这个所谓的“高级法术变种风弹术”，从法术层面讲就是个普普通通的“风弹术”，布兰德只是利用“天赋”，小小地改造了一下而已。

　　就在芬恩还在愣神的时候，一旁的装备店工作人员突然拿出了一张样子极为尊贵华丽的“黑晶卡”，递到了布兰德面前。

　　他恭敬道：“这位布兰德先生，这是本店的至尊黑晶卡，还请您收下。”

　　在布兰德疑惑地看向这位带着“主管”牌子的工作人员时，这位工作人员满脸堆笑解释道：

　　“任何一位天资卓绝的年轻法师都是我们的顶级贵宾，您应该是芬恩大少的同学吧？在我看来我们这儿也只有最顶级的黑晶贵宾卡才勉强配得上您的身份！”

　　被工作人员这么一夸，布兰德有些不好意思了，他摆了摆手谦虚道：

　　“我其实也没有你说的那样天资卓绝，只是平常学习的时候努力了一点而已。”

　　说是这么说，布兰德还是伸手将那张黑晶卡给接了过来，然后好奇问道：

　　“这黑晶卡具体有什么作用？”

　　工作人员道：“本店任何商品全场7折，打造装备直接插队，每次来访均有主管以上工作人员接待，任何‘合理’且我们能够做到的事情您都可以随意吩咐！”

　　“听起来还不错。”

　　布兰德满意地点了点头。

　　这时候，芬恩走过来，一脸“歉意”地对布兰德说道：

　　“抱歉布兰德，我突然想起来学院那边还有点急事，我要马上回去了。”

　　“哦？需要帮忙吗？”

　　“不用不用，我一个人可以搞定，你好好逛街休息吧！”

　　一边这样说着，芬恩迅速拿起自己的“法杖”迅速跑出了装备店。

　　看得出来，大概确实是有什么“急事”。

　　芬恩离开后，布兰德又将目光转向一旁的工作人员：

　　“你们这儿有那种减少精神力消耗的装备吗？”

　　业务熟练的工作人员迅速回应：

　　“有的，虽然是比较稀有的一种属性，但我们这里也能够打造，它可以通过辅助控制元素来降低释放法术过程消耗的精神力……”

　　……

　　芬恩这边，在回到学院之后，他第一时间就把戴在自己脖子上的一根“项链”给取了下来。

　　能被芬恩带在脖子上的，自然不会是什么普通的项链，它是一根拥有“记录影像”功能的魔法项链。

　　——布兰德在装备店释放“高级法术”的全过程都被这根项链给记录了下来。

　　这也是芬恩急急忙忙想要回到学院的原因之一。

　　——他获得了布兰德的“最新”、“重量级”并且“价值连城”的情报。

　　情报嘛，最重要的一个属性就是时效性。

　　依照芬恩对布兰德的了解，他不觉得布兰德是一个喜欢“隐瞒实力”的人。

　　所以极有可能发生的情况就是：

　　在未来的某个时间点，布兰德会在“恰逢其时”又“众目睽睽”之下曝光自己能够释放高级法术的实力。

　　而这样的事情一旦出现，芬恩手上的这份情报就会瞬间失去它现在的价值。

　　芬恩现在要做的，就是在那个时间点来临之前，将这个情报的价值“发挥到极致”！

　　当然了，芬恩也并不准备坑布兰德。

　　所以这份有关布兰德“实力”的情报，芬恩也不准备卖给布兰德的“敌人”。

　　而这也并不是什么难事，只需要拟定一份合适的契约就足够了。

　　……

　　“姐妹！来一份布兰德最近的行程表。”

　　“好的姐妹！你要什么版本的？普通版，高级版，还是最近新发售的至尊版？”

　　“都有至尊版了？里边都有些什么？”

　　“除了布兰德最近的行程表以及‘搭讪攻略’之外，里边还附有布兰德的珍藏版魔法影像！其中甚至包括了一份布兰德释放法术的珍贵魔法影像！”

　　“释放法术！？”

　　“嘿嘿嘿！释放法术的布兰德你还没有见过吧？整个法师学院里边见过的屈指可数哦！”

　　“我买了！”

　　“这边是契约，因为内容涉及到布兰德的实力，所以契约内容要比普通版和高级版更严苛一些，另外就是价格也要贵不少。”

　　“理解！”

　　“诺！这就是至尊版。”

　　“……这这这！！我亲爱的布兰德已经能够释放高级法术了？！？”

　　“嘿嘿嘿嘿！物超所值吧！？”

　　同样的对话发生在卡雅帝国法师学院的各个角落。

　　布兰德的“惊人实力”在小范围的知情者眼中卷起了“惊涛骇浪”。