第九十五章 学院长觉得难度太低！

空影屏的画面上，莎兰小队已经开始突围，主持人正在一旁讲解战况。

　　这时候，布兰德小队的画面突然亮了起来。

　　主持人的目光迅速被吸引了过去。

　　在他的控制下，莎兰小队的画面迅速缩小，布兰德小队的画面迅速占据了空影屏绝大部分的位置。

　　空影屏上，代表着布兰德小队的画面正在迅速“前进”之中。

　　看得出来，这是监控设备在快速移动。

　　——他们的监控设备还没有到达布兰德小队的位置。

　　不过主持人此时的心情已经振奋起来。

　　因为画面里已经开始出现之前那些法术的“痕迹”。

　　“这些雪地上的这些大坑，还有大坑里的魔兽，就是布兰德先生法术作用的结果。

　　布兰德先生的法术不仅一次性解决了数量众多的魔兽，并且利用相位坍缩的效果，还对这些魔兽进行了‘回收’。

　　这些魔兽坠落的位置离他们并不远！储备了这些肉食和魔核后，布兰德先生的小队将一直保持良好的状态！”

　　随着视角不断前进，空影屏上的画面里出现了明显的雪崩痕迹，不少的“大坑”已经被掩埋了一部分。

　　见到这画面，主持人说道：“看得出来，布兰德先生的法术引发了大面积的雪崩现象，不少魔兽的尸体已经被掩埋。

　　不过因为魔兽的数量比较多，被掩埋了一部分也问题不大。”

　　很快，空影屏上的画面来到布兰德小队之前所在的那个山坳。

　　只见原本的那个冰屋不知什么时候多了个烟囱，这个时候正冒出阵阵炊烟！

　　见到这样一幕，主持人微微一笑说道：

　　“现在差不多到午餐的时间了，他们应该是准备午餐过后再进行回收行动！

　　我真是替其它考生羡慕布兰德小队的生活状态！不仅有吃有穿还有房子住！”

　　主持人又将另一只小队的画面放大。

　　画面中莎兰小队现在已经脱离了魔兽的包围，这时候，他们正神色疲惫地坐在一处休息，旁边还有几只死去魔兽的躯体。

　　主持人道：“从画面中我们可以看到莎兰小队也准备休整一下了，趁着这个机会我们正好可以公布之后的考核内容。”

　　主持人从旁边拿过一张羊皮纸之后说道

　　“我们这次考核的主要方向有两点，一是生存，二是战斗。

　　今天是我们专门给考生们留出的适应期，所以除了难度五以外的考核都不怎么涉及到战斗。

　　但之后就不会像今天这么轻松了。

　　所以从明天开始。在考核地活动的魔兽将会密集许多，严寒与魔兽是我们给考生设置的生存威胁。”

　　说道这里，主持人身后的画面突然变化起来，一座雪地里的冰晶城堡出现在画面中，主持人又指着画面中的城堡说道：

　　“接下来我们再说说战斗。这座城堡是我们给所有考生设置的最终目标，考生们接下来的所有任务都是为攻陷这座城堡而设置的！”

　　等主持人说完，画面又迅速转移到城堡内。

　　只见城堡内的校场上，整齐站立着一整个方阵的银白色“铁罐头”。

　　主持人指着这些“铁罐头”说道：

　　“这些是帝国的新式战争兵器，骑士魔像。

　　这些组成方阵的骑士魔像每一个都拥有初级骑士的身体素质，并且它们身上的铠甲还拥有一定的法术抗性。

　　像布兰德先生之前施展的相位组合技，如果不消耗巨量的魔力的话就很难对它们起到作用。

　　这些骑士魔像的数量一共有500具，在考核的最后一天，所有的考生们将会聚在一起，对这座城堡发起攻城战。

　　只要考生们将这座城堡攻克下来并消灭全部的骑士魔像，又或者考生们被骑士魔像全部消灭，考核就会结束。”

　　这时候，主持人话锋突然一转，说道：

　　“当然了，即便这些骑士魔像的动作比较死板，也不会骑士秘技，但几百位平均实力勉强达到初级法师学徒实力的学生，肯定是没机会打败这么多骑士魔像的。

　　所以我们给考生们创造了一点点机会，也提供了一点点激励与帮助。

　　从今天晚上开始，每个夜晚这些骑士魔像将会分出部分去对考生进行‘追杀’，到太阳出现时他们又会返回城堡。

　　所以如果考生们每天击败的骑士魔像足够多的话，在最终的战斗里，骑士魔像的数量也会被削减到极致！

　　另外，为了调动考生们的积极性，也为了给他们的战斗提供一点点帮助。

　　考生们可以通过完成任务或者提交材料的方式来获得药剂、装备甚至是法术卷轴。

　　并且只要他们攻克那座城堡，学院不仅不会收回他们获得的各种物品，并且还会补足考核中途的所有消耗……”

　　……

　　这个时候，席琳的工作室。

　　听到主持人所说起考核的最终目标，学院长的眉头微微皱了起来。

　　期末实战考核的各种细节都是由学院的副院长来完善的。

　　作为学院长的他只是决定了考核的大致方向。

　　因为事物繁忙，再加上才从外边回来，学院长还没来得及去详细了解考核细节。

　　现在听主持人说起考核的最终目标是这些骑士魔像，学院长就觉得这有些草率了。

　　当然了，这也怪不到副院长。

　　500具这种实力的傀儡对付普通学生确实是足够了，哪怕里边包含了交流团的天才。

　　但谁能想到里边还有布兰德这个“超模选手”。

　　考虑到布兰德的那个法术。

　　学院长觉得500具这种实力的骑士魔像还真不一定够布兰德打。

　　单从之前空影屏上的画面来看，布兰德那个法术的威力已经稳稳达到了高级法术的标准。

　　虽然造成的伤害过于分散，但如果布兰德多来几下的话，尽管骑士魔像们拥有着针对法术的抗性，但那些铁罐头仍旧不一定能够幸存多少。

　　而且就算布兰德那个法术不能连续释放，他也完全可以放一炮就换一个位置。

　　——骑士魔像的能量是有限的！

　　抵御布兰德的那种法术会消耗不低的能量，布兰德完全可以慢慢磨到它们能量耗尽！

　　骑士魔像又不会骑士秘技。

　　配合那位切西尔家族会风王化身的队友，布兰德也完全可以跑得掉！

　　心中闪过这般思绪之后，学院长给副院长发了个信息过去。

　　他可不想看到布兰德最后一个人就把这群骑士魔像给干掉了。

　　虽然那能够体现出布兰德的优秀，但这次的考核也失去了原本的意义。

　　学院长同意举办这场实战考核的初衷，是希望每一位学生都能在这一场考核里得到哪怕是一点点的成长！

　　只有这样，在未来，这些学生们面临真正的困难时，他们才会更加从容地面对，从而寻找周围的机会，最后将困难战胜！

　　这般考虑之下，学院长觉得很有必要给考核增加一点难度！