第五十一章 回归学院

“布兰德！好久不见！这个假期过得怎么样？”

　　莫里安教授的炼金实验室。

　　布兰德在这里见到了许久未见的合作伙伴：莫里安教授，还有他的学徒，安娜学姐。

　　“好久不见！莫里安教授，还有安娜学姐，感谢关心，这个假期我过得不错！”

　　“还不错？我看你这勉强的样子可不像还不错，这次回家，家里肯定没给你好脸色吧。你们贵族就是麻烦，一点权力就要争来争去。”

　　莫里安教授还是老样子，一直都认为贵族家庭都充满了如皇庭后宫般的权利纷争。

　　不过这次他总归是有些地方说对了，布兰德这个假期确实过得不太行。

　　简直难以想象，一向慵懒又奢靡的他竟然会像个“卷王”！

　　都放假了还在钻研那些令人头疼的法师知识！

　　“好了！家里的烦心事就不和你们说了。”

　　虽然被莫里安教授提到了烦心事，但总的来说布兰德这时候的心情还不错：

　　“这是我带来的一点南部行省的浆果，味道还不错，另外就是咖啡豆，也不知道莫里安教授你这儿还剩多少，我又带了一些。”

　　说起咖啡豆，莫里安教授突然将双手背在背后，一脸傲然道：

　　“布兰德，经过这段时间的研究，新配方的醒神药剂研究已经取得了里程碑式的成果，目前我的研究已经转到如何降低药剂成本上来了。”

　　听莫里安教授这么一说，布兰德先是一懵，然后逐渐反应过来，这意思应该是：

　　“研发成功了？”

　　莫里安教授从自己的魔法口袋拿出两瓶淡棕色的药剂，将其交给布兰德后微笑着点了点头：

　　“这就是使用咖啡豆替换那种昂贵魔植后，使用新配方制作的醒神药剂，它的成本只有原版醒神药剂的四分之三！”

　　闻言，布兰德有些兴奋：“四分之三的话，这每瓶已经省了好几枚魔金币了吧。”

　　“没错！”

　　莫里安教授点了点头：

　　“它还拥有着有进一步优化的可能，并且我已经有了明确方向，我发现咖啡豆对魔力存在极强的排斥性，这显著拉高了新版本醒神药剂的成本。

　　我下一步的研究方向就是培育咖啡豆的适魔品种，这就涉及到之前签署的契约问题了，按照原本的契约，咖啡豆由布兰德你那边提供，我这边是不能对其进行育植的，但考虑到你那边或许并没有相关领域的育植人员，所以我这边准备和你重新谈一谈分成的问题。”

　　“谈契约分成啊！”

　　聊到这个话题，布兰德面色变得严肃起来。

　　正好，他这边也准备和莫里安教授谈谈之后的合作问题。

　　只见布兰德一脸严肃道：

　　“如果带来的利益足够，我也不会吝啬于修改之前的利益分成。”

　　布兰德这般严肃谈判的样子，莫里安教授心里一慌，迅速站起身，将位子留给安娜，然后说道：

　　“接下来由安娜代替我进行合作事宜的洽谈，我有事先走一步！”

　　说到最后，莫里安教授几乎是跑出了会客室，看得出来“他确实有急事”。

　　与莫里安教授招手道别后，布兰德又将目光转向面前这位有些忐忑不安的安娜学姐。

　　按照布兰德原本的计划，咖啡豆这一原材料的种植是会全权交给霍兰德大老爷去搞定的，相关的利益布兰德也已经准备让给霍兰德家族。

　　不过这次回家一趟之后，布兰德发现霍兰德家族的药园的空间已经趋向饱和。

　　若要大量培育咖啡豆的植株，那就必须得开辟新的药园或者大量挤占原本那些药材的空间。

　　在两年后开拓战争即将到来的压力下，霍兰德家族已经开始暗中备战。

　　这个时候实在不适合另生枝节。

　　多般考虑之下，布兰德其实早就将目光转到了莫里安教授这边。

　　布兰德倒是没想到人家也正好盯上了这一块的利益。

　　“那我们来谈谈合约吧，既然莫里安教授委托学姐与我洽谈，想必之前合约的细则，学姐也是知道的吧！”

　　……

　　经过一番“友好洽谈”，布兰德带着新的契约离开莫里安教授的炼金实验室。

　　接下来，布兰德准备去拜访自己的老师席琳。

　　不过，去见自己的老师可不能像见莫里安教授那般随意。

　　面对自己那美丽又大方的亲爱老师，布兰德决定要表达足够的尊敬之情。

　　得找个合适的时间，打扮精致，最后送上完美完成的假期作业才行！

　　哦对了！

　　还有补上的拜师礼！

　　“布兰德！”

　　打开工作室的魔法锁，将两个多月未见的自家弟子迎进来后，席琳的内心充满了喜悦之情。

　　也不知是不是她的错觉，两个多月没见，总感觉自家弟子似乎又变帅了不少！

　　这时候，布兰德一脸“被惊艳到”的表情看着自家老师席琳，然后感叹道：

　　“席琳老师！多日未见你依旧是那么的光彩照人！把你徒弟我的心都给迷住了！”

　　布兰德这么一说，席琳感觉自己面纱下的脸蛋在迅速发红。

　　虽然被布兰德夸得很是开心，但她还是努力表现出一副皱眉样子。

　　对于布兰德的某些奇怪“特性”席琳还是比较了解的。

　　这般努力夸赞，想必背后是有什么事情了。

　　这般一想，席琳开始双手抱胸，面色严肃地询问：“我布置的假期作业怎么样了？”

　　让席琳有些意外的是，在听到她的询问后，布兰德迅速交上了一份堪称完美的作业。

　　看着手里的1到3号繁写符文，席琳眼中充满了惊讶。

　　“你竟然真的去完成了？”

　　“怎么说得好像我不会去完成一样！”

　　见席琳这么惊讶，布兰德的内心有些不忿。

　　却听席琳分析道：

　　“这三个符文花费了你不少心思吧？依你那厌学的性格，如果没有外力逼迫，势必不会如此勤奋。”

　　这时候，席琳眼中闪烁着智慧的光芒：

　　“所以假期的时候，你家里那边应该是发生了什么事情吧？”

　　虽然是疑问句的句式，但布兰德总感觉这是一个肯定句。

　　布兰德内心有些感叹，虽然相处时间不久，但席琳无疑已经对他十分了解。

　　当下，布兰德也没有任何隐瞒的意思。

　　他将霍兰德家族的联姻计划、给霍兰德大老爷下的“战书”以及新版醒神药剂的事情全都告诉了自家老师。

　　布兰德最后无奈地感叹：“各种事情一下子就堆了过来，实在让我有些无所适从！”