第三十四章 “面试”

在管家带着安迪与芬恩来到城堡花园时，除了几个整理花花草草的园丁外，这里并没有其它身影。

　　——很显然，布兰德在城堡花园什么的，霍兰德大老爷只是优雅地随口一说。

　　此时，布兰德正端坐在城堡的一间“面试屋”里。

　　他准备为自己即将建立的作坊面试一些员工。

　　最近一段时间，为了迅速提高生活档次，布兰德消耗了大量的醒神药剂，钱包也因此日渐空旷。

　　察觉到这样的事实后，经过一阵思索。

　　他准备制作一批魔法神箭的法术卷轴拿去市场售卖，然后充裕一下自己的钱包。

　　就在前两天，在布兰德准备将自己的想法付诸于实际行动时。

　　他突然察觉到：绘制法阵基盘并不需要特别的条件，绘制过程也不会消耗精神力。

　　由此，布兰德想到了捷径：可以将绘制法阵基盘这项业务外包出去。

　　——他只需要绘制最后的符文就行了。

　　找到捷径的布兰德心情很是愉悦！

　　不过，在将绘制法阵基盘这个业务外包出去之前。

　　还有一个布兰德有些拿捏不准的问题。

　　——保密契约的问题。

　　布兰德有些拿捏不准外包法阵基盘需要签订严格到什么程度的保密契约。

　　哪些条件必须加上，哪些条件又可以不加，又或者说必须卖身才行！

　　法恩斯大陆的契约虽然是一种十分便宜的魔法造物。

　　但它却的蕴含了无与伦比的强制力。

　　一旦违背契约，那就必然要承担相应的后果。

　　当然了，契约也存在些许缺陷。

　　根据所谓的【契约平衡理论】，违背契约的代价越是高昂，那么签订契约的难度也越加困难。

　　要想成功签订契约，那需要契约双方完全理解契约内容，并且发自内心地同意才能成功签订。

　　而里的同意甚至包括了“第二人格”，也就是潜意识的同意！

　　所以在经过无数年的磨合发展之后，现在的法恩斯大陆在签订契约时，契约双方都会在内容上留下一定的‘余地’，以让契约的签订更加顺利。

　　在这样的背景下，如果布兰德想要与工人签订保密契约的话。

　　他就需要设置对方与自己都能够接受的契约内容，以免最后无法签订契约。

　　——从来没有拟定过这种契约的布兰德，感觉这是一件十分麻烦的事情！

　　在察觉到这个问题比较麻烦之后，布兰德第一时间就给自家老师席琳写了一封问候信。

　　信里除了通篇的问候之外，布兰德也在书信的末尾用一两句话“顺便”询问了一下最近“学习”时遇到的问题。

　　比如“外包”法阵基盘绘制业务的可能性研究，相关保密契约签订时的注意事项，这项业务有没有先例？

　　有没有契约模板等一系列问题。

　　没两天，布兰德就收到了来自席琳的回信。

　　席琳这封来信就比较简单直接了，在开头简单问候之后，中间附了一份契约模板。

　　最后在信件末尾，席琳用寥寥两句话提醒布兰德，不要因为忙于赚钱而忘记她布置的家庭作业。

　　咳！

　　看到信件末尾的内容后，布兰德小心翼翼地将有关家庭作业的相关字句给撕了下来。

　　将其伪装成运输损耗的样子后，布兰德又将其叠好放进空间项链里。

　　接着，从席琳那里拿到了‘模板’的布兰德，准备按照信件里的模板对一众面试者进行面试。

　　按原计划，布兰德是准备趁着午餐消化的时间来进行这一次面试的。

　　不过因为凯瑟琳一直没有带午饭过来。

　　稍加考虑，布兰德还是决定这边先开始。

　　“放第一位面试者进来。”

　　随着布兰德话音落下，站在门口的侍卫迅速开门，将外边等候第一位“面试者”给请了进来。

　　——那是一位打扮严实且妆容朴素的漂亮女士。

　　在侍卫的指引下就坐后。

　　还不等布兰德说什么。

　　看着面前一脸严肃但光彩照人的布兰德。

　　面试者不自觉地露出了羞涩一笑，然后扯出一张丝质手帕甩了甩。

　　又一脸娇笑道：

　　“布兰德大人喜欢我这个调调嘛？”

　　一边说着，她一边隐约露出了严实衣物下的——绳子？

　　“……”

　　见到这一幕，布兰德不禁眉头大皱！

　　——他明明不是这样的人，却总是要承受这个年龄不该有的伤害！

　　“下一位！”

　　布兰德面无表情地在面前的登记表上画了个叉！

　　在面试者痴笑着被侍卫拖走时。

　　布兰德已经暗自决定要在契约里加上一条不能对自己有出格举动的条约。

　　他觉得如果不将这个条件加上去的话。

　　受限于内心的抗拒，契约很难签订成功！

　　接下来的面试很是艰难。

　　在面对布兰德额外附加的那条信息时，一众“看起来很正经”的面试者们都表现出强烈的抗拒。

　　这样的抗拒下，契约是没有办法顺利签订的！

　　就在布兰德一脸头疼地对身旁的高大侍卫进行询问：外面有没有男性面试者时。

　　侍卫先是理解地笑了笑，然后遗憾道：

　　“并没有！”

　　“为什么！？”

　　布兰德不能理解！

　　另一边的侍卫为布兰德贴心解释：

　　“自从您将除了凯瑟琳之外的女仆全部驱散后，他们就有些担心。”

　　“担心什么？”

　　布兰德面带疑惑。

　　只听侍卫继续道：“他们比较担心您是不是想换一批女仆。所以他们希望自己的爱人能够离布兰德大人您远一点。”

　　“这和他们不来应聘有什么具体联系吗？让他们爱人不要靠近我不就行了？”

　　布兰德继续表示不解。

　　“这个倒也……”

　　砰！砰！

　　一阵敲门声将侍卫的话语打断。

　　接着，一道温和又充满爱意的女声传了进来：

　　“埃利！我亲爱的埃利！你在里边吗？饿了没有？我给你带了午饭！”

　　听到来人的“目的”。

　　布兰德感动地笑了笑。

　　——这是一个深爱自己男友或者丈夫的女人，千里迢迢来到这里，给自己身旁的那位护卫送饭的。

　　一开始应答布兰德疑问的侍卫就叫做埃利。

　　“真是优雅的爱情！”

　　正当布兰德优雅感叹，然后准备招手让门口的侍卫开门时。

　　却见之前都一动不动站在他身旁的，那名叫做埃利的侍卫，突然慌乱地跑向门口。

　　接着，他用自己魁梧的身体提前挡住门缝外的所有视线。

　　又小心翼翼地将门打开一个缝隙。

　　最后手一伸，一收，关门。

　　——一气呵成！

　　见到这样一幕，布兰德脸色难看到极致！

　　“布兰德大人，时间已经不早了，您要不要先吃午饭，下午再继续？”

　　这时候，一旁的侍卫出声缓解了同伴的尴尬，又贴心地提出了建议……