第九十二章 相位坍缩！

主持人的视角。

　　在看见布兰德手上出现一个小型黑色旋涡时，他的表情激动起来。

　　他指着魔水晶屏幕上的那个黑色旋涡说道：

　　“这是中级法术，相位坍缩！没想到第二个相位类法术竟然也是由布兰德先生释放的！

　　它的作用是制造‘相位低谷’！拥有相位标记的东西会不由自主地往相位低谷的方向‘掉落下去’！

　　直白一点解释的话，你可以把它想象成一种仅针对相位标记的拉扯力量！越是靠近这个旋涡，拉扯的力度也越大。同时，随着这个黑色旋涡逐渐成长，这种拉扯力量同样也会越来越强！”

　　说到这个时候，屏幕内的魔兽们已经开始逐渐“起飞”！

　　见到这场面，主持人表情更是激动了，他大声说道：

　　“毫无疑问！布兰德先生在这个法术里注入了大量魔力！这是准备把魔兽们聚集在天空。可以预见，等魔兽被聚集时，布兰德小队将会施展‘终结法术’！”

　　下一刻，仿若有巨大的力量在突然地拉扯一般！

　　魔兽们朝黑色旋涡聚集的速度猛然一提！

　　它们开始如炮弹般朝着黑色旋涡飞射而去！

　　见到这一幕，主持人眼神稍有些疑惑。

　　——这个突然加速他并不清楚是怎么一回事。

　　别看他前面说得头头是道。

　　相位法术什么的，因为学习的难度偏大。

　　所以这位主持人其实并没有学习过相位法术。

　　因此，他也并不清楚相位标记还可以引爆这个事实。

　　不过还好，他并不是一个人在“战斗”。

　　看到这位主持人疑惑的目光。

　　旁边迅速有另一位主持人走进空影屏的画面解释道：

　　“这是相位标记的作用！相位标记的本质是赋予附着之物一个相位坐标，如果将相位标记引爆，附着之物将会在短时间内被拉入更深层次的相位坐标。

　　具体的外在表现就如我们看到的那样，相位坍缩的拉扯力量得到了极大增强！

　　不过这是引爆相位标记换来的，因此它作用的时间并不长。

　　依照布兰德先生之前释放法术时的外在表现粗略判断，这种状态应该只能持续数十秒，最多也不会超过一分钟。

　　所以布兰德先生还有他的队友们应该是准备在短时间内结束战斗！”

　　随着这一位主持人刚把话说完，魔兽们开始在黑色旋涡附近激烈碰撞！

　　与此同时，布兰德的手心出现了一个淡蓝色的半透明球体。

　　见到这一幕，新来的主持人张了张嘴巴刚想说布兰德手里的是风弹术，不过在发声之前又迅速停住了。

　　——风弹术可不是这个颜色的！而且这种时候释放风弹术能干什么？

　　他求助的目光扫向周围，却见自己的“战友们”一个个都皱眉沉思。

　　很显然，他们也不清楚这是怎么一回事。

　　既然如此，临场反应极佳的主持人就很直白地说道：

　　“这是一个我从未见过的法术，布兰德先生既然在这时候将它使用出来，我们完全可以期待它的非凡效果！”

　　随着布兰德控制着手里的蓝色“风弹”，朝着天空飞射而去。

　　魔兽们的表情很是惊恐！

　　——它们从那飞射过来的淡蓝色小球里感受到了死亡的威胁！

　　不过在黑色旋涡的拉扯下，它们无力逃脱！

　　在碰撞来临的那一瞬，空影屏上的画面迅速扭曲起来。

　　观众们不知道这是现场实际的场面还是监控的设备受到了某种干扰，又或者二者都有。

　　下一刻，这种扭曲猛然加剧！

　　整个画面一下子就黑了下去！

　　正当主持人有些愣神的时候，空影屏上另一支难度五小队的画面出现了轻微的颤抖！

　　画面中，正在奔跑进攻的魔兽们突然整齐划一地停下了脚步。

　　它们用惶然无措的表情将脑袋偏向了一方！

　　当监控这一支小队的冰晶蝴蝶也将视角转向“异常”的源头时。

　　空影屏面前的观众们看到了远处肉眼可见扩散开来的半透明扭曲球形气浪。

　　还有被气浪裹挟着四处飞散的“砂砾”！

　　这个过程持续了好一阵。

　　接着，让人头皮发麻的事情出现了！

　　那些飞散开来的“砂砾”在飞散到一定距离之后，飞行的速度逐渐趋于停止！

　　下一刻，如一道标准的抛物线一般。

　　它们又开始朝着原本的位置“回落”！

　　见到这违背常理的一幕，主持人用略微干涩的声音解释道：

　　“空相类法术和大多数元素类法术互不干涉，刚刚过去的时间并不长，所以空相标记的作用还没有结束！空相坍缩也仍在运转当中！”

　　……

　　在蓝色气弹即将击中目标的前一刻，安迪与芬恩甚至是艾薇都迅速配合着使用冰系法术构建半球形的“防御碉堡”。

　　他们很清楚！

　　布兰德的变种风弹术拥有巨大的伤害范围！

　　平常切磋时他都不敢“太用力”。

　　因为稍不注意，布兰德就会被自己的法术给卷进去！

　　而刚才的时候，他们可是都看见了布兰德手上“风弹”颜色要比训练的时候要更深一点儿。

　　——这意味着什么根本不用多说！

　　这种时候只需要努力撑起冰墙的防御就好！

　　也没给他们多少撑起防御冰墙的时间，几乎是半球形的冰墙刚刚成型的那一瞬。

　　伴随着空气的剧烈震动，巨大的轰鸣声裹挟着肉眼可见的冲击波浪咆哮而来！

　　冰墙瞬间就裂开了口子！

　　布兰德以外的小队三人又迅速输出魔力修补冰墙！

　　虽然这次的爆炸冲击波确实比在学院排练的时候要更强一些，不过这个问题并不算太大。

　　布兰德已经选择了一个较为合适的爆炸角度。

　　绝大多数的魔兽都不会往他们的方向过来。

　　他们面对的也就是爆炸的余波而已。

　　尽管这个余波稍微有些夸张。

　　顶住了爆炸的余波后。

　　他们将冰墙撤开了。

　　在相位坍缩持续的作用下，被炸飞的魔兽们已经开始逐渐地重新“聚集”。

　　不过因为爆炸的威力过大，魔兽们被炸得太远。

　　重新在空中聚成之前那样的球体基本上是不太可能了。

　　到这个时候，魔兽们身上的相位坐标已经开始逐渐模糊。

　　相位坍缩的拉扯力量也已经开始逐渐衰退。

　　要不了多久，魔兽们就会重新被重力“捕捉”。然后与地面来个骨肉破碎的“亲密接触”。

　　这个地点离布兰德他们不会太远。

　　毕竟，他们可是准备回收资源的！