第七十四章 僵持的“申请”

时光匆匆流逝。

　　转眼间，一个月的时间就这么过去了。

　　在这段时间里，卡雅帝国的一众贵族，对“交流团学员想要改换国籍”这件事情的商讨，不出意料地陷入了僵持阶段。

　　一些穆恩帝国的大贵族已经忍不住派人带着礼物，挨个拜访卡雅帝国境内的贵族，想要他们出一把力。

　　不过目前为止，收效甚微。

　　要说原因的话：

　　这事儿涉及到他们自己的利益，不是一点儿礼物能够打动的。

　　而且，卡雅帝国境内的一众势力现在还没有完全确定出一套完整合适的“方案”。

　　谁也不能保证之后的“方案”是什么样的。

　　——所以现在其实还不到穆恩帝国入场拉关系的时候。

　　“要不要同意交流团的申请？”

　　“如果同意，那是全部同意还是部分同意？”

　　“如果是部分同意又应该同意哪些？”

　　卡雅帝国的一众贵族围绕这三个问题商谈了许久。

　　虽说兽人帝国横跨在整个人类联盟北方，绝对不是卡雅帝国一个国家能够抵抗住的。

　　不过卡雅帝国想要攻打并占领的，只是庞大兽人帝国最东方的边陲一角而已。

　　这里还多森林，多魔兽。

　　要不是卡在潮汐之年这个时间点，兽人帝国比较担心卡雅帝国直接打到无尽之海。

　　说不定他们会像过去那般，随便派点兵意思一下就完事儿了。

　　所以尽管这次兽人帝国的动员规模比过去要大一些，但实际上卡雅帝国咬咬牙也不是不能正面怼回去。

　　但让卡雅帝国一众贵族们比较纠结的就是损失问题了。

　　要真是损失太大，那往后的日子还过不过了？

　　让穆恩帝国的这些公侯后裔加入进来，确实能够分摊损失。

　　但最后的蛋糕也要肯定要分一部分出去。

　　商谈许久的帝国贵族们，最终还是勉强寻找到了其中的“平衡点”，既让他们减少损失，分出去的蛋糕也尽可能的少！

　　所以有些事情现在已经基本确定。

　　——交流团这些公侯后裔的申请，他们会通过，但也不会全部通过。

　　一众贵族们已经大致商谈出一个“合适的数量”。

　　另外就是这些公侯后裔背后家族支援的问题。

　　单凭交流团的这点人，尽管都是极为稀有的法师。

　　但受限于年龄与境界，他们也没办法在接下来的战争里出到太大的力。

　　所以实际上出大力的还是他们背后的家族。

　　那这一点就需要限制一下了。

　　首先，皇帝陛下的“建议”是：

　　“大贵族们支援自家后裔的人力物力只能“送”，大战之后再要回去是不可能的。”

　　其次，一众贵族观点比较一致的是：

　　“不能让交流团背景深厚的几个势力‘一家独大’，要‘公平’！”

　　说是为了“公平”，但实际操作却是准备限制交流团的学员从家族那边获得的支援上限。

　　——他们不允许穆恩帝国内的大贵族们过分支援，最后催生出过分强大的实力，对他们造成太大威胁。

　　这般“公平”之后。

　　交流团的“势力”虽然不知道有没有很弱的，但肯定没有很强的。

　　有了这样的限制，卡雅帝国的一众贵族表示勉强可以接受。

　　最后则是交流团学员具体的选择的问题，这个问题目前还在僵持之中。

　　虽说战争里出大力的实际上是交流团学员背后的家族。

　　但最后吃到蛋糕的，却是这些改换了国籍的交流团学员。

　　皇帝陛下的“建议”是：

　　“从优秀的开始选，越优秀越好，一名强大的法师能够创造极多的价值。这般体现了公平的同时，又能让卡雅帝国未来的国力更上一层。”

　　但一众贵族这边，他们又有分歧。

　　实力较低的小贵族们对皇帝陛下的意见不太认可。

　　按照目前商讨的结果，这些交流团学员最后会是他们这样的水平。

　　因此，这一众小贵族比较担忧交流团的“新贵族”们会对他们的利益造成威胁和阻碍。

　　所以他们的意见是选择的交流团学员越平庸越好！

　　相比于小贵族，实力稍微强一点中等贵族则是持无所谓的态度。

　　他们已经过了小心翼翼勾心斗角的那个阶段。

　　有这个时间玩弄计谋还不如堂堂正正地发展自己的硬实力。

　　大贵族们就比较认同皇帝陛下的想法了。

　　他们在卡雅帝国内拥有庞大的势力，卡雅帝国的强盛与否直接就关系到了他们的利益的多与少。

　　所以他们当然还是希望帝国的综合实力更强大一些。

　　虽然按理来说小贵族们是没法反抗大贵族“还有皇帝陛下”的。

　　但耐不住他们人数占了优势。

　　另外就是，现在时间还早，其实并不急着做决定，大贵族们也不想随便得罪人。

　　最后这事情就这么僵持了下来。

　　……

　　布兰德这边，经过这一个月的努力修炼。

　　他终于在这天夜晚开辟了魔力空间，成为了一名中级法师学徒。

　　与精神空间极为类似。

　　魔力空间能够储存魔力。

　　储存上限是四倍魔力上限，两份魔力最后只有一份能够成功储存进去。

　　对于中级法师学徒来说，精神空间和魔力空间都是备用仓库。

　　在需要的时候，可以让自己在短时间内爆发出更为强大的力量。

　　感受了一下魔力空间储存魔力的作用后，布兰德转到了正事上。

　　——这都已经是中级法师学徒了，也是时候研究一下风元素魔导力场的符文法阵了。

　　这般想法下，布兰德从空间装备里拿出了一张巨大的“法阵基盘”。

　　——风元素魔导力场的法阵基盘。

　　这东西是布兰德在席琳给他演示风元素魔导力场后的第二天绘制出来的。

　　——花费了整整一天的空闲时间以及昂贵的魔金币。

　　当真正将这个法阵基盘绘制出来之后，他才理解到自家老师那天的操作有多么“高端”。

　　——高压环境的微观操作。

　　——躁动的魔力构成的特殊法术结构代替绘制基盘的‘通路’。

　　——躁动的风元素代替‘节点’。

　　——以精神力直接绘制符文。

　　其中的每一个难点都让布兰德头大无比，但他又必须解决这些问题。

　　到成为中级法师学徒的这个时间点，布兰德也终于准备来小小地研究一下这些难题。