第五十五章 狡诈芬恩！

听到这个奇怪的名词，布兰德脸上充满了不解。

　　学姐解释道：

　　“这是法师学院的同学们自发组织的选拔赛，实力最强者可以当选年级首席。选拔的时间一般在每学年下学期开学典礼的后一天，学弟你们年级是第一次选拔，或许会很热闹哦！”

　　“自发组织的？”

　　听到是同学自发组织的，布兰德瞬间就失去了兴趣。

　　——不过是毫无实际价值的虚名而已。

　　“虽然是自发组织的选拔活动，但学院也是认可的……”

　　看得出来，学姐很想给他表达当选年级首席是一件很有意义的事情。

　　但布兰德还急着去看书寻找灵感呢，对这么一件事情实在是兴趣缺缺。

　　布兰德的皱眉当然是第一时间就被学姐给注意到了。

　　知道布兰德对这个话题不感兴趣后，学姐也立刻就把原本准备好的，诸如首席的各种责任和福利待遇等后续话题给瞬间掐断。

　　之后的聊天被她无缝转接到了法师学徒三个境界的具体说明解析，各大热门选修学科概述详解等。

　　一谈到这些话题，布兰德心情一振，不自觉地就开始和学姐探讨起来。

　　……

　　第二天，在副院长和学院领导的“暗中围观”之下。

　　首席选拔正式开始！

　　看着下边难以直视的“菜鸡互啄”场面。

　　站在一众领导中央位置的副院长眉头微微皱了起来。

　　——主要是，没有看到想看到的人。

　　“怎么没看到布兰德先生？”

　　副院长转头询问一旁的秘书。

　　业务尤为熟练，将学院各种信息了熟于心的秘书猜测道：

　　“布兰德先生最近联合他的老师席琳·诺尔斯女士，还有炼金部的莫里安·汉法教授研发了新版的醒神药剂。

　　据说新版药剂的成本降低了许多，虽然目前还没有正式投产，但有这样的利益在前，或许布兰德先生已经看不上年级首席的各种福利待遇了。”

　　闻言，副院长眉头皱得更深了。

　　她说道：“但之后和穆恩帝国的学院交流是要各年级首席来带头的，除了布兰德先生之外，一年级还有其他天才吗？”

　　秘书指了指其中的两个擂台，说道：

　　“那是克劳德家族的安迪，这边是切西尔家族的芬恩，他们是我比较看好的两位同学。

　　在我看来，布兰德先生的修炼速度虽然确实出类拔萃，但他的主要特长应该还是在符文法阵上，单论个人战斗力的话，安迪和芬恩不一定会比布兰德弱。”

　　副院长将目光扫向秘书所指的方向，原本紧皱的眉头微微松开了几分。

　　这两个确实还不错！

　　……

　　“该死的！芬恩！你竟然瞒着我偷偷地成为了初级法师学徒！你给我等着！”

　　在安迪愤怒的咆哮声下，拥有一口大白牙，身材魁梧的芬恩赢下了最后的首席之战。

　　“什么叫偷偷？昨天在你的刺激下，我奋发修炼了一整晚，直到清晨时分我才顺利成为初级法师学徒，请不要为你的失败找借口！”

　　听芬恩这么一说，安迪面色微微僵住，他也其实也不是很确定芬恩是什么时候成为的初级法师学徒。

　　要是事实真如芬恩所说，那这件事情就真是他“无理取闹”了。

　　不过，考虑到芬恩一贯的行事风格，安迪还是不太认可芬恩这般“合理”的说辞。

　　他反驳道：

　　“我不信！你要是真的昨晚才成为法师学徒，那你是不可能打过我的！”

　　闻言，芬恩露齿一笑，没有做出任何回应。

　　他承认，单凭法师的手段，他确实差了安迪一点儿。

　　之前的战斗里，他也确实用了一点“不光彩”的手段。

　　但安迪这不是没有发现嘛！

　　不得不说！

　　风王化身这个骑士秘技就是好用！

　　只要小心一点，正常人都是发现不了的！

　　“刚刚那应该是风王化身吧？”

　　“没错！就是风王化身，这般隐蔽加速的骑士秘技，我们卡雅帝国这边只有风王化身能够做到。”

　　听到来自身后的对话，芬恩脸色迅速黑了下去。

　　既然你们都知道这是一种“隐蔽加速”的骑士秘技，你们就这么光天化日之下说出来难道不会觉得不太“礼貌”吗？

　　就在芬恩恼怒着准备回头斥责一番身后不懂察言观色的一男一女时。

　　他面前的安迪首先爆发了！

　　“什么！？芬恩你使用了风王化身？”

　　芬恩面色一僵。

　　面对即将爆发的安迪，芬恩想了想最后还是坦率地承认了：

　　“没错！”

　　“该死的！没人看出来你就想蒙混过关是吧？芬恩！你一定会后悔的！”

　　甩下这般“狠话”之后，安迪袖子一甩愤而离去。

　　芬恩也一脸被揭穿的恼怒转身向后看过去。

　　他要看看是哪两个分不清场面的家伙将他给揭穿的！

　　这一回头他的脸色再次僵住了。

　　谁能告诉他，为什么学院的副院长会躲在后边偷窥！？

　　“真是活泼的小伙子，你叫芬恩是嘛？”

　　“是……是的，副院长大人。”

　　“不用紧张。”

　　对于优秀而活泼的年轻人，我们的副院长大人一向不会过于苛刻。

　　她鼓励道：“在我看来，真正的战斗从来不会拘泥于各种手段，胜利才是最重要的！这一点你做得很不错！”

　　“感谢副院长鼓励！我会做好我该做的！”

　　听副院长这般话语，“熟知人情世故”的芬恩自然了解其中的“言外之意”。

　　副院长这一番话语简直就说到了芬恩的心坎里！

　　当即就拍了拍胸脯表示自己明白了，会努力承担年级首席应当承担的各种责任。

　　“好，继续努力！”

　　简单鼓励一句之后，副院长又把秘书招过来吩咐道：

　　“去把安迪喊回来，一会儿我要和各年级首席讲讲交流会的事情，他是一年级首席，可不能缺席了。”

　　这话一出，芬恩逐渐灰白风化。

　　——原来是他想多了。

　　……

　　魔兽驯养学的选修课课堂上。

　　布兰德抱着厚厚的书本来到座位上。

　　第一学期过后，学院的管理放松了许多。

　　学院不再强制要求学生一定要上完学院安排的所有课程，转而鼓励学生们选择感兴趣的东西深入研究。

　　布兰德这边，之前和学姐在图书馆探讨选修学科时，他们偶然里谈到了魔兽驯养相关的知识。

　　布兰德考虑到自己在模拟世界，养殖了那么多黑铠犀牛。

　　以后总会遇到这样那样的问题。

　　一番思考之下，布兰德就准备过来听听魔兽驯养学的选修课。