第七章 选修课考题

“请问是霍兰德学弟吗？”

　　就在布兰德有些烦躁地等待着长条状的队伍缓慢前进的时候，一个年轻悦耳的声音从他身后传了过来。

　　布兰德回头望过去，那是排在他身后的一位女生。

　　略微成熟的脸蛋，及腰的栗色长发，银色的法师袍。

　　单从外表上看她应该比布兰德稍大几岁，

　　虽说她认识布兰德，不过布兰德却并不认识她。

　　当然了，认不认识并不是一件很重要的事情。

　　因为长长的队伍行进很是缓慢，无事可做的情况下，布兰德就和这位学姐聊了起来。

　　只听布兰德微笑道：“你好，很高兴能在枯燥的排队里遇到如此美丽的女士，我是布兰德·霍兰德，请问我该如何称呼你？”

　　看布兰德一脸温和又亲切、充满了阳光与帅气的微笑。

　　那女生害羞地红了红脸，又迅速跟着以微笑回应道：

　　“我是珍妮·克罗斯，现在比你大一届。”

　　听到是克罗斯家族后，对于眼前这个学姐的身份布兰德有了简单的猜测。

　　在卡雅帝国内，只要是稍微有点名气的贵族家族名字，布兰德都记得很清楚。

　　那是霍兰德大老爷为数不多的“严格”要求。

　　布兰德和他大哥耶尔森从小时候起就将其背得滚瓜烂熟。

　　而这之中的克罗斯家族布兰德就更是十分熟悉了，因为霍兰德子爵领和克罗斯子爵领之间只间隔了一块领地。

　　尽管记忆已经有些模糊，但布兰德比较肯定的是，他小时候还去克罗斯家族的领地里玩耍过。

　　如果布兰德没记错的话，克罗斯家族的主要产业是畜牧业。

　　城堡旁边就是一大片草场，布兰德每天早上喝的的兽奶大都是从克罗斯家族那里采购的。

　　尽管心里边想到很多，但现实的时间却只是过去了一瞬。

　　知道这位学姐来自克罗斯家族后，布兰德好奇地询问道：

　　“请问学姐你和艾德曼·克罗斯子爵大人是什么关系呢？”

　　珍妮回应道：“那是我的父亲。”

　　听到珍妮·克罗斯说她是艾德曼·克罗斯的女儿，布兰德表现得很是惊讶。

　　他说道：“虽然有一段时间没见到克罗斯子爵大人了，但我还记得去年打猎的时候，他骑着战马驰骋的威风样子，不过那个时候好像没见到学姐呢。”

　　“那个时候我还在学院，倒是很遗憾没有见到布兰德学弟。”

　　听到布兰德开始吹嘘珍妮父亲的“英姿”，珍妮·克罗斯的脸蛋更红了。

　　如果布兰德有系统的话，大概可以听到这位学姐的好感度正飞速上涨的提示音。

　　“我看学弟今天来图书馆也不像是来自习的，是要借阅什么资料吗？说说看，说不定学姐我能帮上忙。”

　　因为布兰德两手空空，不像她那样抱着两本教材，所以很容易的让人联想到他不是来自习的。

　　对此，珍妮稍稍有些疑惑。

　　布兰德也没有隐瞒的意思，把自己想要借阅选修课程“真题试卷”的想法告知。

　　闻言，珍妮·克罗斯了然地点了点头。

　　她也曾经和布兰德这般在图书馆寻找过往期末考试的考题内容。

　　不过她的针对性比较强，不像布兰德这般准备把所有选修课考试的考题都浏览一遍。

　　她说道：“我当年主攻的是魔兽驯养学，如果你想要考这个的话我倒是能给你补习一下。”

　　珍妮·克罗斯很快回忆起自己在第一学期末参加魔兽驯养学的考试内容。

　　并就考试内容讲解了一番自己的经验之谈。

　　了解到魔兽驯养的考试内容是尝试驯养低级魔兽之后，布兰德就眉头大皱，心里直接把魔兽驯养这门选修课考试给排除掉了。

　　这可没办法走捷径！

　　就在布兰德有些皱眉的时候，排在他前边的一位学姐无意间回首。

　　看到布兰德皱眉的样子后，心里一揪，不自觉地就想解决这个帅气学弟的任何问题。

　　“你们在讨论第一学期的期末选修考核吗？我当年主攻的是炼金药剂学！”

　　这位学姐很是自来熟，并就过去曾参与的炼金药剂选修课程考试讲解了一番自己的见闻。

　　经过一番和谐愉快的交谈，在知道炼金药剂课的考试内容是配置药剂的手法实操后。布兰德在内心里把炼金药剂学这门选修课的考试也给排除掉了。

　　愉悦的时光里，时间总是过得很快。

　　因为队伍排到了，布兰德遗憾地结束了这次畅谈。

　　他留下了两位学姐的联系地址，并表示有空一定会去拜访交流。

　　进入图书馆，因为馆内的人比较多，布兰德也不准备浪费时间，直接往放着“历年真题”的区域行走而去。

　　花费昂贵无比的两个魔金币，在学院魔法资料复刻区复刻了一份历年考题的内容后，布兰德匆匆离开了拥挤的图书馆。

　　回到宿舍，布兰德将拿到的考题按照科目分类，一份一份地仔细阅读了起来。

　　药剂炼制手法？这个已经被排除了。

　　采摘魔药手法？排除！

　　绘制符文？不会。

　　施放魔力之箭？这个倒是可以学学看，但万一要是考试的时候不考魔力之箭咋办？所以还是排除！

　　……

　　一番筛选，布兰德遗憾地发现这些考题全部都被排除掉了。

　　不过想想也正常，模拟世界对布兰德帮助有限，目前也就能算个大号的资料库，而选修副职的考试可是要考验实际操作的。

　　至少目前为止，布兰德还没有发现有什么办法可以让他走上选修考试的“开卷捷径”。

　　“看来像必修课考试那样是没希望了，那就看看有没有能够速成的科目了。”

　　虽说时间只剩下短短6天。

　　但布兰德还是准备试试看能不能快速学会一门选修科目，实在不行，再采取快速晋升的最后手段。

　　在众多选修课程的考试真题里边，进行更细致的筛选之后，符文法阵学开始进入他的考虑范围。

　　不为别的，就为这个选修课程的考试范围十分狭窄。

　　经过对历年考题的汇总分析，布兰德惊讶的发现第一学期符文法阵学的考题范围就在绘制1号到3号符文这3种考题里边反复横跳。

　　极大的可能，今年符文法阵学的考题也是绘制这3种符文的其中一种。

　　相比于其它选修考试宽泛而广阔的考题范围，只有3种考题的符文法阵学无疑在其中十分显眼。

　　布兰德觉得他的机会很大！