第九十章 迎战

霍兰德大老爷并不担忧布兰德的安全问题。

　　卡雅帝国法师学院培养的每一位学员都是帝国未来的宝贵财富，学院肯定不会让这些法师预备役出现任何的人员伤亡。

　　所以作为一个父亲，霍兰德大老爷很乐意见到布兰德在没有生命危险的战斗里成长！

　　“他们出来了！”

　　一直都紧盯屏幕的罗伯特子爵发现芬恩身后冰屋的门打开了，他有些兴奋地喊出了声！

　　……

　　冰屋的大门打开后。

　　布兰德三人拖着一个大背包走出了冰屋。

　　因为穿的衣服厚实了许多，布兰德这个时候已经停止了流炎护身的魔力输出。

　　不过骤然来到寒风凛冽的冰屋外，三人还是感到了一阵寒冷。

　　在看见三人拖着的大背包后，芬恩第一时间走过去把背包提了起来，并将其背在背上。

　　——这重量和大小，一看就是给他准备的。

　　安迪紧了紧身上的多层皮袄朝芬恩说道：

　　“芬恩，你先试试重量，看看要不要再增加或者减少。”

　　芬恩背着背包走了两步跳了两下，他说道：

　　“虽然似乎比平常训练时的负重轻不少，不过一会儿可能要战斗，倒也不能背得太重，先这样吧。”

　　说完背包的事情，芬恩又说起自己的发现。

　　他用手指了指飞舞在不远处天空的“冰晶蝴蝶”，说道：

　　“我发现那几只蝴蝶一直在附近徘徊。但我好像没在图鉴上见过这种生物，你们认识吗？”

　　看着远处飞舞的蝴蝶，布兰德三人都眉头一皱。

　　为了辨认雪域山脉哪些生物能吃这个问题，他们专门背诵过记录有雪域山脉常见生物的图鉴。

　　——那图鉴里边并不包括这种蝴蝶。

　　布兰德提议道：“要不我们打一只下来看看？”

　　对于布兰德的提议，安迪表示反对：“万一这是群居生物怎么办？比如打了一只就飞来一群？”

　　艾薇倒是对安迪的猜测不太认可：“雪山环境下应该没有太多的群居生物吧？”

　　这时候，芬恩摩挲着下巴有些不确定道：

　　“我观察了好一阵了，它们一直和我们保持了一个不远不近的距离，我总感觉它似乎在监视我们。”

　　监视？

　　芬恩这话一出，布兰德三人都比较惊讶。

　　……

　　霍兰德堡这边。

　　巨大的魔水晶屏幕已经分出了两个画面，一个是主持人的画面，另一个是布兰德他们的画面。

　　这时候，主持人也在着重讲述“最高端”的难度五的画面。

　　——因为关注的人足够多，而且看情况要不了多久就要打起来了！

　　相比于另一支小队还在冰屋里边没有出来，布兰德小队这个时候已经全部站在冰屋外边。

　　看到画面里的小队四人时不时地朝他们看过来，罗伯特子爵神色有些焦急道：

　　“他们看我们干什么？这个时候不是应该好好观察周围的情况吗？”

　　霍兰德大老爷这时候正愉悦地吃着辣椒。

　　听到罗伯特子爵的话语，他说道：

　　“这不是已经很明显了吗，你看布兰德他们几个已经好多次和我们‘对视’了，他们的眼神就像是在‘观察我们’似的，这不就是传递画面的东西被他们给发现了吗。”

　　微微停顿，霍兰德大老爷又说道：

　　“我现在对监控设备的隐秘性表示十分担忧，这几个还在上学的孩子都能发现它，像这样的东西，我完全无法想象运用在战场上能起到什么效果？”

　　听霍兰德大老爷这么一说罗伯特子爵也恍然大悟，不过他倒是有不同的看法：

　　“我想穆恩帝国应该不会犯这么低级的错误，要是这东西真这么没用，我们可是会找他们算账的！”

　　正好这时候。

　　画面里布兰德小队的芬恩蹲下身，从地上抓起一团雪。

　　接着，他朝着画面的方向，眯着眼睛开始“丈量距离”。

　　对于发生这样的事情，主持人似乎早有预料。

　　他微笑着说道：

　　“看来我们的监控设备被发现了，不过问题不大，我们将即刻开启监控设备的隐匿功能。”

　　……

　　布兰德这边，正当芬恩拿着雪球，准备打一只蝴蝶看看情况时。

　　他们又有些意外地发现天上的几只蝴蝶突然间消失在他们视野里。

　　布兰德第一时间察觉到了周围环境的异常：

　　“有魔力聚集的波动！那感觉有点像是符文法阵启动时的样子！”

　　虽然蝴蝶已经消失。

　　不过芬恩还是将手里的雪球朝冰晶蝴蝶之前的位置扔了出去。

　　——并没有击中任何的东西。

　　芬恩道：“看来确实是某种用来监控的东西，不然没道理我搓个雪球它们就被吓跑了。”

　　这时候，艾薇突然指着远处有些惊讶道：“你们看那边，是不是有什么东西朝我们过来了。”

　　顺着艾薇手指的方向看过去。

　　离他们较远的地方，数道像是奔跑溅起的雪雾，一路“蔓延”着朝他们的位置不断靠近。

　　“那应该是魔兽在奔跑吧！”

　　安迪有些不确定。

　　为了看得更清楚一点儿，小队四人走到了山坳的边缘处。

　　他们很快发现靠过来的魔兽数量有些多，四面八方都有。

　　见到这场面，小队的气氛稍稍严肃一些。

　　为了认清这些魔兽的实力，布兰德迅速给自己上了个望远术。

　　随着魔力的微光在双眼闪烁，远处魔兽奔跑的样子迅速清晰起来。

　　他说道：

　　“猩猩雪怪、霜雪牦牛、冰蜥蜴、大霜蛇，各种各样的都有，从大小上看，这些家伙的实力不算很强。

　　虽然数量有些多，但不是不能打一打，看来我们可以储备一点肉食和魔核了。”

　　芬恩挥了挥手里的冰镐说道：

　　“那就准备战斗吧，正好我肚子也有些饿了。”

　　……

　　霍兰德堡这边。

　　空影屏上的主持人神色“愉悦”地开始点评两个小队的应对方式：

　　“我们可以看到，现在两个小队都已经发现朝他们包围过来的魔兽群了。

　　在这种时候，最稳妥的应对措施就是远离冰屋，因为魔兽们并不是朝他们来的，虽然它们身上也沾有少量的引诱气体，魔兽还是会朝他们发动攻击，但压力肯定会比留在山坳正面迎敌压力小很多。

　　不过，让人感到惋惜的是，两个小队似乎都选择了在山坳处正面迎敌。可以预见，接下来他们将会面临一场极其艰难的战斗！”