第二十四章 盗匪

对于超凡血脉这种一听就很是深奥的东西，布兰德不是很懂。

　　他只知道拥有这样血脉的人会在某个领域展现出超出常人的天赋。

　　让凯瑟琳进行骑士修炼也是出于发挥其血脉天赋的考虑。

　　至少从目前来看，效果很不错。

　　布兰德记得上个月凯瑟琳来信说她已经成为了中级骑士学徒，现在也不知道有没有更进一步。

　　好奇之下，布兰德直接问了出来。

　　闻言，凯瑟琳有些惭愧道：

　　“少爷，我现在还处在中级骑士学徒的层次，至少还要一个月我才能达到耶尔森少爷现在的高级骑士学徒的水平。”

　　“继续加油！”

　　知道凯瑟琳的修炼进度后，布兰德心道还好没有告诉耶尔森有关凯瑟琳的事情。

　　耶尔森现在只是知道凯瑟琳在进行骑士训练。

　　要是知道凯瑟琳的实力即将赶上他，他还不知道会酸成什么样！

　　因为凯瑟琳还在眼巴巴地看着他，布兰德又揉了揉送上来的脑袋，大气道：

　　“不就是铠甲吗，找个时间，我再去给你买一套。”

　　与法师的各种昂贵物品相比，骑士的装备比较便宜。

　　凯瑟琳现在这身铠甲也就花费了30个魔金币而已。

　　在商店的一众骑士铠里，凯瑟琳这一套这已经是属于极品装备了，再往上就只有大师作品、以及添有魔法效果的魔法装备。

　　在法恩斯大陆，不管是什么东西，只要和魔法了沾边，那么价格至少都会翻上数倍。

　　骑士铠也不例外。

　　虽说因为与莫里安教授的合作，布兰德的小金库充裕了许多。

　　不过给凯瑟琳购买魔法装备什么的，布兰德觉得，还是以后再说吧！

　　……

　　在凯瑟琳带着布兰德来到皇都南门集合后没多久，商队也装上东西迅速出发。

　　这次外出除了接布兰德回家之外，商队也有售卖和采购商品物资的任务。

　　不过这个时候，商队从领地带出的大部分商品都已经销售干净，需要采购的物资也已经装载完毕。

　　所以除了赶路之外，他们没有其它任务。

　　从皇都到霍兰德子爵领，中途会穿越四个郡和十多个领地，总路程大概在一千多公里。

　　如果路上顺利的话。

　　以霍兰德家族商队魔兽血脉马匹加持下的正常行进速度。

　　回到霍兰德子爵领只需要花费三个日夜的时间。

　　不过从现实角度讲，他们在返回的路上也必然不可能一帆风顺。

　　从以往的经验来看，行走在城市附近倒是不会有什么安全隐患。

　　但如果在远离人烟的野外区域，那就不好说了。

　　毕竟，虽说最近几十年卡雅帝国周围都没有爆发什么战争，国内也没发生任何动乱。

　　但总归是封建奴隶制社会，秩序覆盖的区域十分有限。

　　在野外，除了偶尔出门打牙祭的魔兽之外，盗匪和山贼屡见不鲜。

　　这已经成为了法恩斯大陆的一大特色。

　　不过还好，商队目前还处在皇都区域。

　　和其他地方相比，皇都周围的治安明显要好上许多。

　　所以在装有减震系统的特制马车上，布兰德安稳地睡了一上午。

　　下午，在离开皇都区域后。

　　一众侍卫都提高了警惕。

　　虽说他们已经亮出霍兰德家族的贵族族徽，着甲的侍卫也人数众多。

　　但刀口舔血的大胆盗匪们可不一定会在乎这些。

　　贵族的商队也不是没有被劫掠的先例。

　　在盗匪眼里，只要确认货物有劫掠的价值，那么不管明面上对方的装备有多么精良，只要人数差距不过于悬殊，那都可以碰上一碰。

　　在马车上，象征性吃了点干粮的布兰德突然感觉到外边有些喧闹，随后前行的马车也逐渐停了下来。

　　从马车的窗户往外边看过去，远处的丛林里，数十个穿着花花绿绿的“农家汉”，喊着不明所以的口号，提着各式各样的武器就朝商队的方向冲了下来。

　　面对这样的场面，霍兰德家族的商队展现了优秀的素质。

　　在耶尔森的指挥下，没有战斗能力的随行人员第一时间寻找有遮挡物的位置隐藏起来。

　　训练有素的侍卫则是第一时间分成两队，一队原地待命保护马车货物以及随行人员的安全。

　　另一队则是下马结成步战阵型正面迎接盗匪的冲击。

　　为免被流矢伤到，布兰德把窗户的铁质挡板拉了下来，只留下一条小缝观察外边的“战况”。

　　凯瑟琳这时候也戴上头盔，拔出长剑，一脸谨慎地守在车门。

　　大约几分钟过后，盗匪们损伤过半，抛下一地尸体后，他们开始狼狈逃窜。

　　整个商队无一伤亡。

　　在对战场进行简单的打扫后，耶尔森握着染血长剑站在一众盗匪的尸体旁边，眉头微皱。

　　在耶尔森看来，与盗匪们的“单薄”衣裳相比，他们的武器有些显眼了。

　　虽说这些武器品质不高，但耶尔森一眼就看出：

　　它们不是寻常铁匠铺打造的兵器！

　　除此之外，整个霍兰德家族商队摆在明面上的护卫就有上百人，每一个护卫都有战马并且穿着制式铁铠。

　　虽说单凭肉眼无法分辨这些护卫的具体实力。

　　但用脚想也知道。

　　这不会是几十个穿着布衣的乌合之众能够撼动的。

　　这其中最高实力的盗匪，也只不过是个中级骑士学徒而已。

　　这时候，侍卫长安德森走过来对耶尔森说道：

　　“大少爷，据俘虏交代，他们是游荡在这附近的流寇，这次倾巢出动，武器是不久前缴获而来。”

　　……

　　“少爷，安德森侍卫长让我们提高警惕，刚才那些盗匪应该只是试探。”

　　布兰德的马车里，打探好消息的凯瑟琳给布兰德说明情况。

　　布兰德了然地点了点头。

　　作为一个有自知之明的弱鸡，布兰德很清楚。

　　他唯一能够做的事情就是不要给自家护卫添麻烦。

　　当然了，若真遇到什么特殊情况他也不是像外人想象中那样毫无抵抗能力。

　　毕竟，在不久之前，布兰德抱上了某个“富婆”的大腿。

　　在被席琳收为弟子后的几天时间里，布兰德每天都会喝上好几瓶醒神药剂。

　　为的就是具现一些“霍兰德家族的珍贵特产”，以表达自己对席琳的“尊敬之情”。

　　虽说席琳不是炼金药剂师，对于布兰德送给她的“特产”，她不清楚价值几何。

　　不过，在布兰德的“甜言蜜语”之下。

　　席琳还是一脸满意地送给布兰德好几张用来保命的法术卷轴作为回礼。

　　从席琳的回报来看，布兰德无疑是赚了。

　　当然席琳肯定也没有亏，毕竟布兰德送出去的都是独一无二的“霍兰德家族珍贵特产”。

　　除了魔法卷轴之外，作为布兰德的老师，席琳还充分履行了一个老师的应有职责。

　　她教授了布兰德在“法师学徒”这个层次，十分实用的魔法知识。

　　若问具体学到了什么，布兰德只能说那有些“难以描述”。

　　当然了，若硬要问的话，布兰德也可以很肯定地告诉你，他并不是什么都没学会！

　　至少法术卷轴的释放手法什么的，和之前相比现在更熟练了一些！