第三十九章 联姻计划！

“如果你们想要参与两年后的战争的话，耶尔森，你至少要达到高级骑士，布兰德，你至少要成为正式法师。”

　　“没问题！”

　　事关开拓战争，布兰德和耶尔森都准备在接下来的两年时间里好好修炼一番。

　　所以对于霍兰德大老爷提出的要求，虽然有一些困难，两人还是一口答应了下来。

　　看着两个儿子被自己的一番言论说得心潮澎湃，霍兰德大老爷满意地点了点头。

　　心情愉悦之下，他又给自己喂了两颗辣椒。

　　“闲聊就到这里吧，备战什么的，那是我这个家主的事情，和你们两个关系不大，你们知道有这么个事情，然后好好修炼就行了。”

　　霍兰德大老爷靠在舒适的椅背上，说起一件两人都比较在意的事情：

　　“最后还要谈一谈你们两个的婚姻大事。”

　　闻言，耶尔森和布兰德都是神色一僵，对霍兰德大老爷投以忐忑的目光。

　　虽说布兰德对自己的另一半并没有太多要求，但这件事情本身总归还是不能说完全不在意。

　　耶尔森就更不用说了，他这时候比较担心霍兰德大老爷会让他和那位罗米恩女士以外的人联姻。

　　他最担心的就是霍兰德大老爷接下来会宣布罗米恩女士将会和布兰德进行联姻这种惊天噩耗。

　　只听霍兰德大老爷继续道：“我们霍兰德家族毕竟人丁稀少，在没有下一代诞生之前可不敢将一切都压在开拓战争这种存在巨大不确定的事情上。

　　除此之外，关系到和精灵的海上商路这种利益巨大的事情，单凭一纸契约，还是不能说足够。”

　　这时候，布兰德突然站出来打断道：

　　“我才16岁，帝国法律规定，年满18岁之后才能结婚，所以我觉得培养后代这种艰巨任务还是交给耶尔森吧！”

　　虽然一向都对联姻这种事情比较看得开，但考虑到到自己16岁的年龄，布兰德还是觉得有些不合适。

　　听布兰德的话语后，耶尔森对布兰德投以感激的目光，在他看来，布兰德这是不准备和他抢罗米恩女士，反而是准备给他送助攻了。

　　“我们当然不会违背帝国法律，培育后代这种事情你确实还不到时候。”

　　霍兰德大老爷轻轻摇了摇头，然后有些歉然地看着布兰德说道：

　　“但我和几位盟友沟通过了，虽然卡雅帝国这边并不畅行订婚这一种仪式，但事急从权，总而言之，这一次的联姻也少不了你。”

　　一边这样说着，霍兰德大老爷从一旁的抽屉里拿出好几张写满名字的“名单”递给了布兰德。

　　布兰德一脸茫然地接了过来。

　　看到布兰德接过“名单”，耶尔森也不自觉地投以好奇与探究的目光。

　　他很是关心那位让他心心念念的罗米恩女士有没有在这个名单上。

　　“别看了耶尔森，你朝思暮想的罗米恩女士不在里边。”

　　看着耶尔森一脸期待的样子，霍兰德大老爷微笑道：

　　“我和罗米恩家族的家主商量了一下，考虑到你对罗米恩女士的一片真心，他们原则上还是同意让罗米恩女士与你进行联姻，不过有一个前提，你要成为正式骑士。”

　　“哦！！！”

　　“大老爷我爱你！！！”

　　听到这样的好消息，耶尔森跳了起来，然后冲上前给了霍兰德大老爷一个大大的拥抱。

　　看到自己儿子这么开心霍兰德大老爷也心情愉悦。

　　不过，霍兰德大老爷最后还是提醒道：

　　“不过你可别高兴得太早。因为时间稍稍有些紧迫，我只给你一个月的时间，如果一个月之后，你还没有成为正式骑士，那么迎娶罗米恩家族嫡女的事情你就别想了。”

　　耶尔森拍拍胸脯保证道：“放心！一个月的时间足够了。”

　　看着耶尔森一脸自信的样子，霍兰德大老爷微笑着点了点头，然后将目光移向从拿到名单开始，就有些脸色发白的布兰德。

　　“是这样的布兰德。”

　　霍兰德大老爷的目光重新带上了一丝歉然：“因为霍兰德家族人丁稀少，这次盟友又比较多……”

　　布兰德甩了甩手里的“名单”打断道：“大老爷！卡雅帝国可是一夫一妻制！你不会想让我把名单上的全部娶过来吧？？”

　　眼神游移了一瞬之后，霍兰德大老爷摇头道：

　　“那怎么可能！这上边可是有好几十个名字呢。”

　　布兰德神情略微缓和，疑惑道：

　　“那是让我选一个？”

　　“那倒也不是。”

　　迎着布兰德质疑的目光，霍兰德大老爷硬着头皮道：

　　“虽说卡雅帝国普遍都是一夫一妻，但严格来讲，卡雅帝国律法其实只规定了‘正妻’的数量。”

　　轻咳一声之后，霍兰德大老爷继续道：

　　“不知道你有没有听说过平妻这种说法，其实在法恩斯大陆东部的不少国家，那里的男子除了正妻之外他们还可以迎娶数量不等的平妻。我原本想让耶尔森帮你分担一点，一人娶几个。”

　　这时候，耶尔森愤然打断道：“我只要罗米恩女士！”

　　“没你的事儿！”

　　扔过一个辣椒让耶尔森一边玩去后，霍兰德大老爷继续道：

　　“因为布兰德你的样貌确实过于优异，几个盟友家族的家主也承担了来自各自家族内部女眷的巨大压力。

　　所以虽然有我给你据理力争，但你还是需要从每个家族里选一个，加起来一共是6个。”

　　这时候，布兰德还没说什么，耶尔森先有些好奇了。

　　“不是5个吗？”

　　霍兰德大老爷解释道：

　　“布兰德先从每个家族里选一个，然后再加上梅萨家族那边已经提前确定的一个，所以一共是6个，当然了，如果布兰德你想再多娶几个也是没问题的。”

　　看着布兰德越来越黑的脸色，霍兰德大老爷还是没再继续刺激。

　　“好了，今天的话题就到这里，耶尔森你这边要抓紧，布兰德你这边只是订婚，晚一点给我答复也没关系，对了！”

　　说道最后，霍兰德大老爷从口袋里拿出两个水晶球，递给了布兰德，然后解释道：

　　“这两个水晶球里边记载了一种直指魔导师的法师传承，一个是给你的，另一个是给你老师的。”

　　稍稍停顿，霍兰德大老爷歉然道：

　　“也算是给你的补偿吧，毕竟，因为家族的原因，你承受了这个年龄不该承受的负担与压力。

　　另外，或许你的老师的确不喜欢那些麻烦的仪式，但该有的拜师礼，霍兰德家族还是不会忘记的。”