第五十六章 “布兰德的行程表”

因为布兰德来得比较早，现在离上课还有一阵子，同学们互相聚在一起聊着最近的热门话题。

　　“听说了吗？就在昨天，我们年级的首席决出来了，是北地克劳德家族的安迪·克劳德。”

　　“我也听说了，最后决战的时候安迪其实是输给了芬恩，但芬恩似乎在战斗中违规了，所以最后的首席还是安迪……”

　　芬恩和安迪？

　　在这里听到了自己两个朋友的消息，布兰德面色有些古怪。

　　自己的这两位朋友还真是活泼！

　　竟然无聊到去参加这般无趣的“首席之争”。

　　有这个时间，还不如多翻翻书呢！

　　想到这里，面色忧郁憔悴的布兰德拿出一瓶冥想药剂一口闷下，然后一双手掌颤颤巍巍地将书本翻开。

　　时至今日，布兰德依旧感觉看书与学习是一件极其痛苦的事情。

　　但与过去相比，至少，他已经学会了如何背负痛苦，努力前行。

　　就在布兰德紧皱眉头凝神看书的过程中，一众暗中窥视的女士逐渐沉醉在他忧郁的背影里。

　　……

　　“老师！”

　　“嗯，你先坐。”

　　刚刚上完魔兽驯养的选修课，布兰德马不停蹄地来到自家老师的工作室。

　　接下来是和席琳约定好的符文法阵学的学习时间。

　　“我看最近你身体状态似乎有些差，给你找了点补身体的东西。”

　　一边这样说着，席琳给布兰德端上了一杯热气腾腾的，药水？

　　“这是什么？”

　　看着面前漂浮着红色颗粒的古怪药水，布兰德不自觉有些皱眉起来。

　　而席琳脸上却带着意味不明的微笑，她解释道：“好东西，你试一试就知道了。”

　　听席琳这么一说，布兰德眉头皱得更深了。

　　他在想这不会就是席琳之前说过的那种：可以永久提升体力还有恢复力的东西吧？

　　虽然内心有些抗拒，不过在席琳期待的目光下，布兰德还是端起杯子，拿过来小小地喝了一口。

　　这一口下去，布兰德紧皱的眉头迅速舒展开了。

　　他发现这东西除了外观和味道有些奇怪之外，效果意外的不错，来自学习的疲惫感一下子就消退了许多。

　　布兰德又喝了几大口。

　　看着布兰德将药水全部喝下后，席琳问道：“这几天你似乎一直在思考魔导力场的问题，怎么样？有想法了吗？”

　　放下杯子，布兰德说道：“想法倒是有一些，但以我目前的实力还做不到。”

　　“现在做不到也没关系，还有一年多的提升时间，以你现在的提升速度来看，到时候还是很有机会成为正式法师的，成为正式法师之后，你能够利用的精神力和魔力会比现在多很多。”

　　淡淡鼓励一句之后，席琳正色起来：“我们开始上课吧，今天讲讲5号符文的绘制要求……”

　　……

　　时间一晃过去了十多天。

　　这天，布兰德难得地给自己放了一天假准备散个步休息一下，为此，他甚至推掉了一众学姐的“学习邀请”。

　　学习嘛，总归就是一个枯燥乏味的过程。

　　但也不是没办法让这个过程变得轻松一点儿。

　　相比于一个人拿着书看着冷冰冰的文字，布兰德就更喜欢和一众学姐们一同畅游在知识的海洋。

　　毕竟，学姐们人长得好看，说话又好听，知识储备也较为丰富，布兰德的绝大多数疑问她们都可以解答。

　　当然了，偶尔也会出现几个某些知识比较欠缺的学姐，布兰德也不吝指点一番就是了！

　　就布兰德在一路悠闲散步到月亮湖边时，他看见一个身材魁梧的大个子背着一大捆木材正绕着月亮湖负重跑步。

　　这般“别致”的“风景”让布兰德不禁多看了两眼。

　　这一看，布兰德就发觉这人似乎有些眼熟。

　　“芬恩？”

　　试探性喊了一声后，面前不远的大个子迅速停了下来。

　　一个熟悉的声线也传到了布兰德耳边。

　　“布兰德？”

　　当芬恩放下手里的木材，露出遮挡的熟悉面庞后，布兰德不禁微笑起来。

　　一开始还没想起来。

　　但仔细回忆之后，布兰德就想起上次芬恩送给他的“静灵木树心”，不就和现在芬恩背上那些木材一个样吗。

　　或许，那时候的芬恩就是从这里边随意抽出一根送给了布兰德。

　　将手里的那捆“木材”放进魔法口袋后，芬恩带着一脸憨笑朝着布兰德走来。

　　“今天没有去图书馆？”

　　芬恩对悠闲散步的布兰德有些好奇。

　　他的魔法口袋里有一份布兰德的“行程表”，按照“行程表”的内容，这个时间点布兰德应该在图书馆看书学习才对。

　　作为学院的“焦点人物”之一，布兰德的行踪一直都是一众“肤浅女法师”的重点关注对象。

　　和上个学期长时间呆在宿舍里冥想不同，这个学期布兰德外出的时间明显延长了太多。

　　所以这虽然开学没多久。

　　但已经有好事的学姐暗中整理了一份布兰德的“每日行程表”。

　　布兰德每天哪个时间段在什么地方做什么事情都有详细预测。

　　其中的高级版本甚至还附有某某时间段的最佳“搭讪话题”！

　　而且这些搭讪话题里边的许多都曾有学姐“亲身试验”，然后被确认为“真实有效”！

　　当然了，这一切都是瞒着布兰德进行的。

　　每一份“行程表”在卖出时都签订了严格的“保密契约”。

　　杜绝了一切暴露的可能。

　　至于芬恩为什么会有布兰德的行程表。

　　只能说，他其实是“行程表”交易的头目之一。

　　作为布兰德为数不多的男性朋友，他自认还是对布兰德比较了解的。

　　而这，也是一众学姐们的看重之处。

　　所以到最后，芬恩凭借布兰德的情报成为了“股东”。

　　当然了，这也并不是出卖朋友什么的。

　　在芬恩看来，他说出去的都是些无关紧要的小事情而已，并不会对布兰德造成什么实际影响。

　　而于此同时，他成功打入了学姐们“内部”，学姐们的一举一动都被他看在眼里。

　　要是真有什么对布兰德不利的信息出现，他也能及时制止或者纠偏。

　　所以从这个角度来说，他做的事情简直不能更好了！布兰德应该感谢他才是！

　　布兰德这边，芬恩会以为自己在图书馆，布兰德并没有觉得奇怪。

　　他最近呆在图书馆的时间确实长了一些。

　　所以被芬恩注意到并不是一件多么离奇的事情。

　　对于芬恩的疑问，布兰德微笑着回应：

　　“这段时间学得有些累了，今天准备好好休息一下。”