第三十章 远道而来的“调料”采购交易

在确认黑铠骑士的亡灵身份后，那位“安东尼叔叔”就带着一众俘虏和麾下士兵匆匆离去。

　　离开之前，他还给布兰德和耶尔森送上了精心准备的见面礼。

　　据霍兰德大老爷所说，安东尼·梅萨是他的至交好友。

　　因为安东尼和他的第六步兵团一直驻扎在卡雅帝国周边的从属王国。

　　直到最近几个月才换防回归，所以一直没有机会给他们介绍。

　　摩挲着手上那根价值连城的，可以促使精神力上限自然良性增长的异国风情精致手链。

　　布兰德觉得以后可以和那位安东尼叔叔多走动一下。

　　当然不是因为猜到了霍兰德大老爷和安东尼叔叔或者说“梅萨家族”“心照不宣”的“隔空交易”。

　　主要是，布兰德对国外的各种文化和“特产”比较好奇。

　　……

　　那场“危机十足”又“惊心动魄”的大战已经过去了半个月。

　　在霍兰德大老爷亲身护送下，家族的商队安全回到自家领地。

　　回到自家的城堡后，布兰德又重新回到过去那般慵懒的日子里。

　　至于为什么没加上“奢靡”二字，那是因为布兰德的眼界提高了。

　　在重新体验了一番过去的生活之后，他对这“奢靡”这两个字有了更加高级的定义。

　　首先是女仆！

　　貌美如花什么的，布兰德现在觉得这只能作为最基础的门槛之一。

　　按照“正常”的逻辑来说，相比于侍卫，女仆是距离更为接近的仆人。

　　既然距离都更近了，那么女仆也自然应当拥有比侍卫更加强大的实力！

　　但布兰德的女仆呢？

　　在过去的时候，他的所有女仆加起来都打不过哪怕是任何一个家族侍卫！

　　再看看食物。

　　相比于平民，布兰德顿顿都可以有肉吃。

　　这很好。

　　但除了盐和蜂蜜难道你就不能放点别的调料了？

　　而且这盐为什么有些发黑的呢？

　　再看看衣物。

　　每一件衣物都是手工制作的！

　　为彰显身份，选取的是最优质的布料！

　　为突出特点，还用魔金丝纹上了光亮的金边！

　　这听起来确实非常用心了！

　　但每一件只需要花费3个金魔币是什么意思？

　　“随手”画张“魔法神箭”，就能赚上数十上百枚金魔币的布兰德现在感觉差了不少意思！

　　再看看家具。

　　精心选取木中“贵族”……

　　到这里就可以了，人家安迪随手放在学院宿舍的床和枕头都是用静灵木的树心制成的。

　　静灵木树心你知道吗？

　　非卖品！

　　能加速冥想！

　　再看看领地。

　　……这个就不看了！

　　总而言之，看着过去还能让自己“尚且满意”的各种东西，布兰德现在怎么看怎么不顺眼。

　　心情不佳之下，他难得的“上进”了几天。

　　布兰德想要“升级”一下自己的“天赋”，然后“具现”一点有格调，但体积更大的东西出来。

　　因为霍兰德大老爷不久前送给他一袋子魔核与魔晶作为“学业有成”的奖励。

　　但在足够的魔核支持之下，布兰德终于在这个阳光明媚的上午，将自身的魔力水平也同样提升到了初级法师学徒的程度。

　　——离拥有精神空间的初级法师学徒，布兰德就差最后一步了！

　　……

　　这天，霍兰德大老爷在城堡大门迎来了两个比较特别的客人。

　　北地伯爵家族克劳德家族长子，安迪·克劳德。

　　北地伯爵家族切西尔家族长子，芬恩·切西尔。

　　据说这两位是在路上碰见的，交谈之后发现目标一致，于是就组团过来拜访。

　　另外，根据简单的交谈，霍兰德大老爷惊讶地发现面前这两位和布兰德一样，都是帝国皇家法师学院的一年级生。

　　霍兰德大老爷本以为他们是来找布兰德的。

　　不过正想将布兰德叫过来时，他们却说是这次过来的主要目的是想和霍兰德家族谈一笔采购生意。

　　听他们这么一说，霍兰德大老爷暂时放弃了将布兰德叫过来的打算。

　　毕竟，既然是谈生意，布兰德这个霍兰德家族商品种类都记不全的废柴还是不要过来了。

　　将众人迎进城堡后，霍兰德大老爷带着两个小客人和各自的随从往会客室方向走去。

　　于此同时，霍兰德大老爷开始思考自家有哪些东西，可以让处在北地的伯爵家族，无视大半个卡雅帝国的距离专门跑过来采购。

　　短暂的时间里，霍兰德大老爷内心就闪过了数种可能。

　　——以拥有各种作用的昂贵药材为主。

　　虽然某些高产粮食的粮种也有很大价值，但卡雅帝国北境天气严寒，霍兰德家族的粮种拿到北境去产量必然暴减。

　　霍兰德大老爷排除了这种可能。

　　“尊敬的霍兰德子爵，我们这次过来主要是想采购一些调料。”

　　没给霍兰德大老爷任何心理准备。

　　才在会客室坐下，还没来得及多寒暄几句，克劳德家族的安迪就说出了让霍兰德大老爷无比茫然的求购信息。

　　调料？

　　是指盐、糖那种东西吗？

　　又或者蜂蜜？烈酒？果汁？果酱？

　　既然这样想的话，各种水果也不是不能当做调料嘛！

　　虽说一开始茫然了一下。

　　但见多识广的霍兰德大老爷，还是在短暂的时间里推测出了数种可能。

　　原本茫然的内心也逐渐变得镇定下来。

　　虽然那些东西在南部行省随处可见。

　　但对于地处北地的克劳德家族和切西尔家族来说，它们中的许多无疑是稀有而珍贵的。

　　不只是运输上的成本问题，许多东西还有保鲜这个难点蕴含其中。

　　这两个问题是比较麻烦的问题。

　　如果不是由对方来承担这两个问题的话。

　　霍兰德大老爷是不太会接受这种“费力不讨好”的交易的。

　　尽管霍兰德大老爷已经“料敌于先”地对之后的谈判定下了“基调”。

　　但芬恩的隐晦补充让他又一次陷入了短暂的茫然之中。

　　“我们要的调料是霍兰德家族产量极为稀少并且没有对外出售的那几种！当然了，如果霍兰德家族愿意提供种植手法的话，我们也愿意花费重金购买。”

　　随着芬恩话音落下。

　　霍兰德大老爷迅速推翻了之前的猜测。

　　因为那些都不符合“产量稀少”、“没有对外出售”这两个特点。

　　霍兰德家族的产品里符合这两个特点的，只有那几种可以调制成“骑士秘药”的药材。

　　骑士秘药，可以提升骑士修炼速度的药材。

　　——那是霍兰德家族最高层次的战略储备，关系到霍兰德家族的兴旺强盛，是绝对不会交易出去的东西！

　　想到这里，霍兰德大老爷的表情迅速变得严肃起来。

　　安迪敏锐地察觉到霍兰德大老爷的神色变化。

　　正当霍兰德大老爷想要出声拒绝时。

　　安迪迅速打断，又一脸真诚道：

　　“尊敬的霍兰德子爵大人，我们也知道所求之物的珍贵与稀有，但我们是带着与霍兰德家族缔结友谊的目标而来，您不妨先看看我们的‘诚意’！”

　　听安迪这么说，霍兰德大老爷倒是有些好奇安迪所说的“诚意”是什么了。

　　如果真能拿出同等或者更高价值的东西的话，霍兰德大老爷觉得，这倒也不是不能够商量一下。

　　毕竟，人家也只是想要一些药材而已嘛。