第三十七章 战争预兆

布兰德的视角。

　　顺着“访客提示”疑惑转头的布兰德一眼就看到了正在迅速合拢的裂缝。

　　因为裂缝即将合拢，布兰德也没多想。

　　在他的控制之下，银白色的金属枝丫“拔地而起”，朝那裂缝刺了过去。

　　接着便是一阵疯狂生长。

　　随着金属枝丫越来越粗，裂缝也逐渐被撑开。

　　正当布兰德好奇地准备探究一下裂缝后边有什么的时候，他突然感觉到金属枝丫的“生长”遭受到了某种阻碍。

　　布兰德当即开始“加大力度”。

　　不过下一刻，布兰德感觉到金属枝丫在裂缝之后的部分遭到了某种高温的摧毁。

　　炽烈的高温之下，连带着布兰德面前这边的“主干”也被融化了一部分。

　　接着，仿佛是不愿他再往裂缝之后窥探一般。

　　没有给布兰德任何的反应时间，裂缝瞬间合拢。

　　裂缝突然关闭，没有反应过来的布兰德的神色还有些发懵。

　　模拟世界可以有访客也就算了，但面都没见到就跑了这是个什么意思？

　　难道是被吓到了？

　　但连熔点这么高的金属都能一下子融化，想来也应该是很强存在吧？

　　等了一阵都不见裂缝再次出现后，布兰德将注意力转到了脚下街道，那些还在撒欢的犀牛身上。

　　这些犀牛应该是来自那位“访客”的“礼物”吧！

　　布兰德心情愉悦起来，他觉得这位访客实在太客气了。

　　知道他这儿没有能动的活物，现在竟然给他送过来这么多！

　　看着那些将城市里的各种钢筋水泥捏扁搓圆的黑色犀牛。

　　布兰德看过去的眼神里不自觉地带上了一丝探究之意。

　　话说，不久前陪凯瑟琳买铠甲的时候就听老板说过了。

　　法恩斯大陆最昂贵的魔法装备就是用魔兽身上的各种材料来打造的。

　　而这些犀牛身上的“铠甲”看起来就很不一般。

　　要是用来打造魔法装备的话，怎么着也可以算是一种高级材料吧？

　　“就是不知道能不能具现过去。”

　　……

　　自家卧室，布兰德神情激动地看着面前的一小块不规则形状的“犀牛铠”。

　　——那是他从一只黑铠犀牛身上掰下来的。

　　事实证明，虽然这东西不是他创造的，但毕竟是存在于模拟世界，将其具现出来还是没有问题的。

　　就是除了消耗精神力之外，还要额外消耗与材料等值的魔力。

　　“魔核可以在那边直接吸收，一身材料可以拿过来打造装备！这犀牛可真是个好东西！”

　　一时之间，布兰德对那位“访客”生出了极大的好感。

　　……

　　在“调料交易”顺利达成的第二天。

　　很难得的。

　　一向放任两个儿子“自由生长”的霍兰德大老爷将两个儿子都叫了过来，然后语重心长地告诉他们要成为一个“有理想”、“有追求”的人。

　　在长篇累牍的“鸡汤”浇灌之下，布兰德听得昏昏欲睡。

　　倒也不全是霍兰德大老爷讲述的东西太枯燥的原因。

　　在被霍兰德大老爷叫过来之前，布兰德具现了一小截“犀牛角”，消耗了不少精神力，现在还没有恢复过来。

　　耶尔森这边，一开始的时候，他倒是听得很认真。

　　但在发现霍兰德大老爷讲述的都是一些不切实际的空谈与画饼之后，耶尔森的注意力转到了其它方面。

　　比如，霍兰德大老爷刚刚从抽屉里拿出来的，不时会吃上两个的，红色的，弯弯的……

　　某种植物的果实？

　　耶尔森眉头微皱，将《法恩斯大陆植物大全》倒背如流的他竟然认不出来这是什么植物的果实！

　　所以说这是最近新发现的一种有价值新植物的果实吗？

　　看霍兰德大老爷吃得一脸享受的样子。

　　耶尔森不禁感叹：发现这东西的家伙还真是好运！肯定凭这东西赚了不少钱了吧！

　　见耶尔森一直盯着自己手边盘子里的辣椒。

　　霍兰德大老爷微笑道：

　　“想吃就自己来拿，不过第一次吃的时候最好慢一点，它的味道有点‘刺激’！”

　　一向自律的耶尔森其实并不是馋嘴的人，不过既然自家老爸都这么说了，盛情难却。

　　耶尔森也比较好奇这种“新植株”的果实到底是个什么味道。

　　在耶尔森没有注意到的地方，布兰德不知什么时候睁大了眼睛，一脸“探究”地看过来。

　　不久前，在瞄到霍兰德大老爷不知什么时候拿出了一盘被他称为【魔鬼辣】的辣椒，并面不改色一脸享受地咀嚼的时候。

　　布兰德被吓醒了。

　　他满心震撼地思考着霍兰德大老爷的感官是不是和普通人有那么亿点点区别！

　　在耶尔森也好奇地准备上前尝试一下的时候，布兰德眼底充满了好奇与探究之色。

　　也不为别的，他就是想看看耶尔森有没有遗传霍兰德大老爷的独特味觉。

　　反正他并没有！

　　结果让布兰德有些失望。

　　看耶尔森迅速涨红的脸颊就知道，他也没有得到霍兰德大老爷的遗传！

　　“喝口水吧。”

　　看着耶尔森涨红着脸，一脸不知所措的神情。

　　霍兰德大老爷贴心地给耶尔森倒了一杯清水。

　　霍兰德大老爷也很清楚，这等刺激不是每个人都能够“享受”的。

　　被辣椒的事情这么一打岔，霍兰德大老爷也终于停下了他滔滔不绝的“鸡汤”。

　　“我想你们肯定很好奇，为什么今天会把你们喊过来谈理想和追求这种比较空泛的事情。”

　　霍兰德大老爷一边说着，一边从旁边的柜子里拿出了一张地图。

　　——那是卡雅帝国以及周边区域的地图。

　　“我们卡雅帝国地处人类联盟的东北角。”

　　说明帝国所处的位置后，霍兰德大老爷指了指帝国北方的边境线。

　　“200多年来，帝国北方的边境线已经北移了5次。”

　　“以过去边境线北推的平均距离来看，只要再来两次左右，我们卡雅帝国的北方边境就可以延伸到无尽之海。”

　　说话之间，霍兰德大老爷用两根手指头比了比每次北移的距离。

　　随后手指继续向北，指向离卡雅帝国北方边境有一定距离的【无尽之海】。

　　给两个儿子一点消化时间之后。

　　霍兰德大老爷又伸手指了指卡雅帝国东方较远的位置，连接了海洋的一大块以翠色标记的区域：

　　“这里是精灵之森。”

　　接着，霍兰德大老爷又指向卡雅帝国与精灵之森的中间的雪色区域：

　　“雪域山脉的绵延的冻土和雪山，将卡雅帝国与精灵之森分隔开来，即便最强大的商队也不敢轻易涉足。”

　　霍兰德大老爷手指重新点在帝国北边的无尽之海，然后手指顺着海面轻轻滑动，绕过绵延的冻土雪山，移到了精灵之森与无尽之海接壤之处。

　　“而一旦我们将边境北推到无尽之海，通过海路，我们就可以绕开绵延的冻土和雪山，打通与精灵的海上商道！”

　　说到这里，霍兰德大老爷双手撑在桌面上，俯视着两个儿子，缓缓道：

　　“以现有的各种信息推断，我们帝国极有可能在未来的两年之内、储备好再一次北伐战争的军事力量！到时候会发生什么，就不用我再提醒了吧。”