第九十六章 补给站

吃过午餐之后，正当布兰德一行人收拾好东西准备出去“收菜”的时候。

　　他们发现羊皮卷上出现了新的字迹和图案：

　　【补给站已设立，位置如下图】

　　羊皮卷下方的空白处出现了一幅地图。

　　上边的蓝色三角标记了他们现在的位置，远处的一个绿色圆圈，上边有补给站三个小字。

　　“补给站？”

　　看到这三个字后，几人面面相觑。

　　那边才是补给站，那他们现在所处的位置是什么？

　　加强版补给站？

　　布兰德估算了一下距离之后提议道：

　　“好像也不是很远，要不我们过去看看？”

　　安迪摸了摸已经有些吃撑的肚子，赞同道：

　　“那就去看看吧，正好消化一下，我也比较好奇补给站里边都有些什么东西。”

　　十分钟之后。

　　一路加速的布兰德几人来到这所谓的补给站。

　　——和最开始那样别无二致的方方正正的冰屋，屋顶同样积累了厚厚的雪。

　　这造型，一看就是出自同一人之手。

　　似乎是察觉到有人到来。

　　冰屋的门打开了。

　　一位穿着法师袍的年轻男子走了出来。

　　看到布兰德四人，他很是热情地打了个招呼：

　　“欢迎光临！这里是考核的补给站，我是补给站的负责人，你们要不要来买点东西？”

　　见到这人的样子后，安迪突然走上前，一脸打趣道：

　　“这不是库马尔导师吗？你被学院安排来客串商店老板？”

　　“咳！”

　　遇到安迪这个熟人，这位叫做库马尔的导师表情有些尴尬。

　　他说道：

　　“安迪！如果有其他小队在的话，请装作不认识我的样子，要不然他们或许会有意见的。”

　　一边这样说着，这位导师让开了位置，将几人邀请了进去。

　　这一进去，布兰德几人就被里边的东西给惊到了。

　　冰屋里安置了很多个架子，架子上整齐摆放着各种药剂、卷轴、装备、生活用品。

　　与此同时，这位导师微笑着说道：

　　“学院对这次考核的支持力度很大，因为地方有限，我只将常用的东西摆了出来。

　　如果你们有什么特殊需求的话也可以找我问问。

　　比如布兰德先生可能会用到的符文法阵绘制工具什么的，我这边也有。

　　即便这里没有的，只要规则允许我都可以去申请。”

　　安迪好奇地看了几眼库马尔导师腰间的魔法口袋后问道：

　　“库马尔导师，这些东西要用什么买？”

　　“用积分来买。”

　　库马尔导师解释道：“我这里有许许多多的任务可以领取，完成任务就可以得到积分奖励，如果你们收集到有用的材料、魔植等，也可以在我这里换取积分。

　　像一立方米空间的空间袋，只需要十个积分就可以兑换，这可比市场上便宜多了！

　　这也算是学院给考生们争取到的福利，毕竟也不是所有考生都有足够的资源供于个人修炼。

　　听这位导师这么说，芬恩突然有些好奇道：

　　“您是说在考核里获得的所有东西，即便考核结束也归个人所有？”

　　库马尔导师摇了摇头说道：

　　“这倒也不一定，按照规则来说，只有通关了最终考核，考生们在考核过程里获得的东西才归个人所有，并且学院还会补足考核中途所有物品的消耗和损耗。”

　　说到最终考核，库马尔导师拿出了几张羊皮卷说道：

　　“这就是最终考核的目标，你们可以看看。”

　　布兰德几人接过库马尔导师的羊皮卷阅读了起来。

　　很快，他们知道了考核的最终目标：

　　——一座城堡和500位初级骑士实力的骑士魔像。

　　在知道最终目标就这个水平后，布兰德突然双眼放光道：

　　“我们是不是可以等会儿就去把它给打下来！？”

　　这话一出，另外几人都沉默了。

　　作为亲身体验过布兰德实力的队友，他们很清楚布兰德并不是在开玩笑！

　　库马尔导师则是一头雾水地看着布兰德。

　　他之前忙着整理商品，并不清楚布兰德做下的“壮举”。

　　所以对于布兰德的具体实力他甚至没有观众了解。

　　他只知道布兰德现在是个中级法师学徒，然后是学院众多女性法师的青睐对象，然后还是个难得一遇的魔法天才。

　　艾薇这时候有些迟疑道：

　　“我们这么快就要结束考核了吗？不给其它考生一点参与感？”

　　给其他考生参与感？

　　布兰德仔细想了想。

　　然后他觉得，相比于给其他考生参与感什么的。

　　回学院图书馆和学姐一起看书对他更有诱惑一些！

　　“倒也不用这么急。”

　　芬恩这时候拍了拍布兰德的肩膀说道：

　　“我看这里的东西还挺多的，像药剂卷轴什么的，我们也可以兑换一些带走。库马尔导师，你这里上交材料的清单能给我们看看吗？”

　　虽然被布兰德的反应搞得有些懵。

　　但一说到任务清单，库马尔导师还是迅速拿出了一张羊皮卷递给了芬恩。

　　同时，他解释道：

　　“这上边记载了考核地点绝大多数可以换取积分的东西，当然了，如果你们发现了上边没有的，但又有价值的东西，你们也可以拿过来找我估价。”

　　芬恩接过来简单看了两眼就递给了艾薇。

　　然后他又问道：“导师，考试的规则能不能给我们说一下，比如什么可以做什么不可以做之类的？”

　　芬恩这话一出，布兰德几人的神色都轻微地变化了一瞬。

　　面对芬恩的疑问，库马尔导师想了想说道：

　　“倒也没有什么特别的规则，反正最后把城堡打下来就行了，我们会根据每个人的贡献进行打分。

　　当然了，任务完成的数量和上交材料的数量也是打分的指标之一。”

　　这时候，不知道什么时候绕到这位导师身后，正研究着一个金属护腕的安迪突然说道：

　　“对了库马尔导师，我记得你就快成为高级法师了吧？晋升之后可要跟我说一声，到时候我会给你准备贺礼的！”

　　听安迪这么一说，库马尔导师很是不好意思摆着手回头道：

　　“安迪！你不用这么客气！我离高……”

　　——就在库马尔导师一边说着感谢的话语，转身回头，朝安迪的方向看过去时。

　　——他这一转头就发现一个金属光泽的东西占据了他的全部视野！

　　与此同时！

　　芬恩也一个突然加速，拿起凳子就朝库马尔导师后脑勺砸了过去。

　　布兰德也没有落下，几乎是同一时间。

　　一道极为隐蔽的闪电链从库马尔导师双脚的位置缠绕而上！