第九十七章 “进货”！

砰！砰！刺啦！

　　——全部命中！！

　　身体受到如此“重击”！

　　完全没有设防的库马尔导师脸上满是困惑与绝望。

　　他浑身颤抖着，缓缓地瘫软昏迷了下去。

　　见到这血腥残忍的一幕，艾薇捂着嘴巴在一旁偷笑！

　　她也想帮忙来着，不过布兰德三人的动作太快了。

　　将库马尔导师击晕之后。

　　安迪很是讲究地在地面铺上了一层厚厚的褥子。

　　接着，他又将库马尔导师放到了铺好的褥子上。

　　最后，他还为其盖上了厚厚的棉被。

　　做完这一切之后，安迪振振有词道：

　　“这样做的话，库马尔导师应该会更容易原谅我们的！”

　　见安迪这么墨迹，芬恩说道：“弄完了就快点过来帮忙！”

　　这时候，布兰德、艾薇还有芬恩正拿着魔法口袋在架子上“挑货”。

　　库马尔导师带来的魔法口袋一共只有五个，这完全不足以将补给站所有的东西都装下。

　　所以他们正在挑选可能用到的，又或者价值比较高的东西。

　　尽管架子上的东西就单个而言，并不是什么特别昂贵之物。

　　不过胜在数量众多。

　　因此，这批物资的价值一点儿都不低。

　　也真不知道学院为什么喊了这么个毫不设防的“老实人”来当老板。

　　这不是出来给他们送货吗！

　　忙碌了一阵将有用的、有价值的东西都挑选出来后。

　　换了一身装备的四人心情愉悦地走出了补给站。

　　为免有野兽什么的会对库马尔导师不利，安迪出来之后还贴心地把门关上。

　　顺便用冰系法术将大门封死。

　　接着，小队四人准备找个离补给站远一点儿的地方“分赃”。

　　毕竟，要是又有导师过来就麻烦了！

　　这时候，空影屏前的观众们都很是好奇于布兰德几人的打扮和举动。

　　为什么进去一会儿之后出来就换了一身装备？

　　他们不是还没去回收魔兽身上的材料吗？

　　哪来的积分兑换？

　　而且为什么出来之后还要把大门封死？

　　对于布兰德小队的奇怪举动，主持人也一头雾水，不过他很快就想到了一种比较离奇的可能！

　　——不会是补给站负责人被他们给放倒了吧？

　　这样一想之后，他迅速走出空影屏的画面之外，和同伴商量起来。

　　……

　　卡雅帝国皇家法师学院会议室，副院长召回了一年级实战考核的几个负责导师。

　　等人齐后，她说道：

　　“不久前学院长给我发送消息说，布兰德的实力有些超出预料，我们原本设置的500具骑士魔像或许有些太弱了。”

　　稍稍停顿之后，她继续道：“如果你们有什么想法，现在就说出来吧。”

　　因为听说是学院长发过来的消息，一众学院导师迅速重视起来。

　　一位女性导师说道：

　　“布兰德先生虽然是法师学院公认的天才人物，但他一向比较低调，对于他的实力除了席琳女士之外其他人都不太了解。

　　我觉得是不是应该先确认一下他的实力再针对性的提高考核的难度？”

　　另一位男性导师接着说道：

　　“其实我们增加难度的手段也并不多，除了导师亲自下场之外，要么增加骑士魔像的数量，要么派出实力更强的骑士魔像。

　　我们的初衷还是希望学生们能够通过他们的努力将这座冰堡攻陷。

　　但就像之前说的，我们不清楚布兰德先生的实力的话，我们很难做到考核适度。”

　　听到导师们的疑问，副院长解释道：

　　“关于布兰德先生的实力，这一点我刚才也询问过学院长了。

　　按照学院长的说法，虽然我们的监控设备并没有捕捉到布兰德先生释放法术的完整画面。

　　但以学院长的预估，布兰德先生之前释放的那个和风弹术极为相似的法术，威力已经达到了高级法术的中等水平，并且伤害范围极广。

　　单是那个法术，我们的500具骑士魔像就很难抵挡。”

　　听副院长这么说，一众导师都有些皱眉。

　　有导师道：“我们为学生们提供的法术卷轴最高也就是中级法术而已！

　　布兰德先生和其它考生的差距是不是有些太大了？

　　这样的话即便我们提高考核的难度，其他考生的作用也会被无限减小！

　　这不符合我们考核的初衷！”

　　当一众导师都皱着眉头沉思的时候。

　　有一位导师提议道：“如果问题只在布兰德先生的话，我们是不是可以把布兰德先生或者布兰德小队与其他考生分开考核？”

　　听到这个建议，副院长眼神一亮：“你继续说下去。”

　　这位导师继续道：

　　“我们可以为布兰德先生的小队单独设置考核，这样在不影响其他考生考核的同时。

　　我们也可以更加从容地为布兰德小队设置合适的考核难度。”

　　副院长点了点头道：

　　“这确实是个很不错的建议，不过我们还需要寻找一个合适的缘由来改变考核规则，皇帝陛下和贵族们都看着呢，我们的行事不能太过随意！”

　　正当这时，副院长的秘书急急忙忙跑进来，小声和副院长说了几句。

　　听到秘书带来的消息后，副院长微笑起来。

　　她说道：

　　“刚刚布兰德先生的小队袭击了难度五补给站的负责人，补给站的物资被他们洗劫了一部分。我想我们不需要再考虑缘由的事情了！

　　另外考虑到布兰德小队现在的物资储备过于丰厚，我想我们可以适当提高他们的考核难度。”

　　……

　　这时候，布兰德小队在一处隐蔽的雪洞里分赃。

　　他们在补给站里主要挑选的还是法术卷轴和药剂。

　　装备和杂物什么的，因为空间有限。

　　在穿满了一身增幅法术效果的装备之后，他们就随便挑选了一些可能会用到的东西。

　　分赃之时，因为这些法术卷轴最高只到中级法术，对布兰德来说，用处不大。

　　于是他随便挑了几个中级法术后剩下的就让其他三人平分。

　　作为交换他多拿了一点药剂。

　　等分赃结束之后，布兰德小队四人信心满满地就准备前往实战考核的“最终考核地点”。

　　现在这个时候，哪怕是还不到初级法术学徒的艾薇都能凭借一手的法术卷轴化身暴力法师。

　　再加上布兰德这个把高级法术当初级法术扔的大粗腿！

　　他们实在不觉得“区区”500具骑士魔像能挡住他们的脚步。

　　就算真打不过，再跑回来从长计议也是一样的！