第九章 学渣的华丽蜕变！

时间匆匆流逝。

　　此时，已经来到了傍晚时分。

　　个人宿舍里，布兰德略带苍白的脸上带着明显的激动的神色。

　　面前的工作台摆放着三张一字排开的符文纸。

　　已经绘制完成的1号到3号符文依次排列，那老练的笔锋，述说着背后所付出的辛勤汗水。

　　当然了，桌面的角落里还有几支醒神药剂的空试管。

　　布兰德的精神力还不足以一天之内画出三个符文。

　　在成功绘制出第一个符文之时，布兰德就感受到了一种只有学霸才能体会到的“学术成就感”。

　　那美妙的感觉让他不自觉地就沉醉其中。

　　为了让那种感觉更长久一点，他心一横就喝下了醒神药剂。

　　接着，配合在模拟世界的不断练习，布兰德在一天之内就完成了三个符文的学习和绘制。

　　因为1到3号符文布兰德都成功地绘制了出来。

　　从这一刻开始，期末考核已经不再能够给布兰德造成任何阻碍。

　　当然了，那并不是最重要的事情。

　　最重要的是：布兰德完成了作为一个学渣的华丽蜕变。

　　一切都是他不懈努力而得到的成果。

　　努力是会带来回报的！

　　布兰德深刻地体会到了这一点！

　　他感觉自己的精神又一次地升华了，离那遥不可及的大魔导师境界更接近了几分！

　　“咕咕~。”

　　因为专注于符文，一整天没有进食。

　　这时候，布兰德的肚子不合时宜的哀嚎了起来。

　　心情愉悦的布兰德并没有和自己肚子计较这种小事情。

　　将面前的桌面收拾干净之后，布兰德久违地往学院食堂方向走去。

　　贵族嘛，吃饭就是交际，所以学院食堂的宴会厅每天晚上都在开宴会！

　　虽说有一张帅脸的布兰德并不排斥和人交朋友。

　　但因为这个世界的美食实在一言难尽。

　　所以之前在学院的大多数晚餐，布兰德都是在模拟世界解决的。

　　毫无疑问，模拟世界也是真实的世界，所以在模拟世界吃饭也是可以填饱肚子的！

　　虽说还是模拟世界的大餐更好吃一点，但布兰德此刻有些迫不及待的想要和人分享一下“学业有成”的喜悦之情！

　　尽管平常都宅在宿舍里创造世界，但长（英）袖（俊）善（帅）舞（气）的布兰德还是有几个好朋友的！

　　布兰德现在就要和他们分享努力就能带来收获的喜悦之情！

　　……

　　来到学院食堂，穿着黑色考究贵族服侍的布兰德不紧不慢地往宴会厅的方向行走而去。

　　虽然有很长一段时间没来这里吃饭，不过布兰德对学校食堂的布局还是记得很清楚，他们这一届学生的宴会厅是司祭厅。

　　司祭厅的门楣上印着连帽黑斗篷样子的图案，据说那代表着一件只存在于传说中的亡灵神器：死亡斗篷。

　　事实上，死亡斗篷早在数百年前就随着亡灵帝国的灭亡而消失了踪迹，至于为何把它的样子印在门楣上......

　　布兰德觉得，那应该是为了显示一种格调吧！

　　它毕竟是一件神器！

　　从布兰德走进宴会厅开始，不少人的目光就聚集了过来。

　　善于交际的贵族后代不会放过任何一个有结交价值的人。

　　因此每一个进入宴会厅的人都受到他们关注，如果有价值就找机会与之结交，若没价值或者与之存在矛盾则是不去理会或者避开。

　　虽然布兰德对投来的一道道目光并不意外，但时间过去了一小会儿之后，这些目光并未明显减少，这就让他有些疑惑了。

　　要知道这些目光的主人除了布兰德认识的，还有不少不认识的，而且有不少都是男的！

　　这就让他感到十分疑惑了，以往的宴会上，关注他的除了一些相熟的朋友之外，大多都是女性。

　　虽说某些贵族私生活很是混乱，但也不会表现在台面上。

　　所以难道是有什么我不知道的事情发生了？

　　这时候，布兰德已经拿着高脚水晶杯，给自己倒上小半杯甜酒，然后自然而然地凑到了帝国南部行省的贵族圈子里。

　　见布兰德过来，立刻有一位穿着美丽的女士热情地迎了上来：

　　“布兰德！好久没看见你了，最近在忙些什么？”

　　这是他的朋友之一，艾薇·罗伯特，霍兰德家族铁杆盟友，罗伯特家族的二女儿。

　　她一直对布兰德很是“青睐”，不过很遗憾的是，布兰德只当她是好朋友。

　　看见艾薇朝他走过来，布兰德也微笑着朝艾薇回应道：

　　“我最近忙着应付期末考核啊，要是我期末考核没通过被退学，回去后不知道耶尔森会怎么数落我呢！”

　　罗伯特家族一直有考虑让艾薇和耶尔森联姻，拉近两家的关系，虽然作为当事人的两人都各有所爱，但一次次地接触下来两家的后辈也都是熟人了。

　　现在听布兰德说起耶尔森，艾薇也是微微一笑说起了有关耶尔森的趣闻：

　　“说起来耶尔森不久前又被罗米恩女士当众拒绝了邀请，等休学回家，我们可要借此机会好好嘲笑他！”

　　“哦？细说！”

　　在布兰德和艾薇相聊甚欢的时候，宴会上不少的人开始讨论有关布兰德的事情。

　　“你听说了吗？今天上午的时候，莫里安教授在炼金实验室和布兰德相谈甚欢，据说他有极为强大的炼金天赋，莫里安教授正考虑将布兰德收为学生。”

　　“布兰德？南部行省那个小帅哥？”

　　“真的假的？这才第一学期，莫里安教授这就开始收学生了？”

　　“这个世界太不公平！已经赐予他这么英俊的长相现在还要赐予他强大的炼金天赋嘛？”

　　“不管怎么说，我还是决定要和布兰德结交一下，说不定以后就会有需要布兰德帮助的时候。”

　　“呵呵！你看布兰德周围，哪还有你的位置？”

　　时间并没有过去多久，但这时候布兰德身旁却已经凑了不少人，都是打扮美丽的女士。

　　正和身旁几位女士愉快交谈的时候，布兰德隐隐约约感觉有人在叫他的名字。

　　不过宴会厅声音有些杂，他不是很确定自己有没有听错。

　　联想到进门时、从各处投来的目光，布兰德不禁朝身旁的几位美丽女士询问道：

　　“最近有发生什么特别的事情吗？我感觉朝我投来的视线比往常更多一点？”