第一章 霍兰德家族的布兰德

这是一座十分安静的现代都市。

　　从高处俯视下去，整座城市看不到任何生物活动的痕迹。

　　除了偶尔随风飘动的树叶与尘埃之外，整座城市安静得就像是一片精致的模型。

　　而唯一和这片宁静‘模型’格格不入的，是一个占地巨大的别墅后、波光粼粼的露天泳池边、一脸苦闷地喝着卡布奇诺、坐在太阳伞下翻着书的泳裤青年。

　　那眉头紧皱的样子，就像是遇到了什么关乎“生死”的难题一般。

　　《魔法入门——卡雅帝国皇家法师学院427年新编》。

　　这是青年手里书本的名字，也是他所就读法师学院第一学期的基础教材。

　　它用文字详细描述了成为一个法师学徒所需要具备的“简单”知识，以及成为一个法师学徒的“简单”方法。

　　因为有着良好的基础教育，书本上的每一个文字青年都很熟悉。

　　但当文字连成句，句子又构成段后，他一双神秘而深邃的眼睛里充满了困惑与不解。

　　“魔法啊，你如同躲在朦胧晨雾后边的轻纱女孩，让我视之不清，求而不得！”

　　优雅地抱怨一句后，泳裤青年皱着眉头，继续苦读。

　　事实上，作为魔法的基础知识而言，青年手里的那本《魔法入门》已经算是十分简单了。

　　虽说魔法确实是一门深奥的学科，但如果是只涉及初级法师学徒的知识却算不上多么的深奥。

　　对于一个有着良好基础教育的普通贵族来说，这本书的难度水平大概就和地球上大学新生面对高等数学相当。

　　多看看，多问问，时间一长总能学会的。

　　至于为何青年这般如临大敌......

　　只能说......

　　学渣嘛，临近考试时都这样。

　　因为平日里没有好好学习，现在考试临近时间紧迫。

　　走马观花的浏览，自然只能看个模糊大概。

　　一口哪能吃成胖子？

　　这个时候，时间已经来到学期期末。

　　距离法师学院第一学期的期末考核还剩下一个星期的时间。

　　因为沉迷于“特殊天赋”而浪费了大量的空闲时间。

　　玩物丧志的穿越者现在不得不面对这个名为期末考试的大魔王！

　　……

　　大概半年之前，熬夜加班对公司不满到极致的吴明先生迎来了穿越者大神的目光垂青。

　　眼睛一闭一睁，他就来到了一个陌生的奇幻世界。

　　布兰德·霍兰德，这是吴明先生的新名字，他的新身份是法恩斯大陆—卡雅帝国—南部行省—托勒郡—霍兰德子爵领—霍兰德子爵的次子。

　　穿越过来，记忆融合的吴明……或者全新的布兰德先生很是艰难地融入了帝国贵族后裔的“奢靡”的生活——住城堡里，有肉吃，仆人很多。

　　刚接触到这样生活的时候，他还有些不适应。

　　不过时间一长，他也就接受了现在的一切。

　　虽说这科技落后的世界没有手机，不能上网冲浪。

　　但各种各样的魔法物品，千依百顺的乖巧女仆，布兰德先生觉得，这样的贵族生活也的确有其美妙之处。

　　而要说这样的生活有哪里让他始终不满意的话，那就不得不提到他那无比自律而上进的好大哥了。

　　耶尔森·霍兰德，霍兰德子爵的大儿子，布兰德的大哥，比布兰德大两岁，今年才过完18岁的生日。

　　作为布兰德的大哥，虽说耶尔森年纪不大，但现在已经达到高级骑士学徒的层次，在同龄人之中首屈一指。

　　依照帝国律法，世袭贵族的爵位由长子继承。

　　因此，若无意外的话，耶尔森将会在自家老爸故去之后继承霍兰德家族的领地和子爵爵位。

　　耶尔森是个有理想的人，他从小便以振兴家族为目标，并不断地为之努力奋斗。

　　至于这目标从何而来，那又不得不提到两人的父亲，霍兰德子爵大老爷了。

　　“霍兰德家族曾经有着辉煌的过去，只不过现在没落了。”

　　——小时候，霍兰德子爵是这么和两个儿子说的。

　　听到“无所不能”的父亲以落寞的语气说出如此凄凉的事实后，年幼的耶尔森就被深深地感染到了。

　　从此，迎回霍兰德家族的往日荣光，就成了耶尔森时刻践行的人生目标。

　　不过……别看霍兰德大老爷说得这么励志，但事实上，霍兰德家族并没有什么辉煌的过去。

　　霍兰德家族祖上作为开拓骑士起家，开拓领地之后获得男爵爵位，然后经过一代代人不断发展，男爵领现在发展成了现在的子爵领、家族的力量也不断强大。

　　所以现在其实就是霍兰德家族的巅峰了。

　　霍兰德大老爷那天只是在教导两个儿子时兴之所至，随便吹嘘一下而已，谁能想到耶尔森就这么当真了。

　　不过当真了也好，霍兰德大老爷对自家大儿子的上进乐见其成，见到自己的教导的效果如此明显，霍兰德大老爷不禁在往后的日子里又说了几次。

　　耶尔森每次听到他说起往日家族荣光的事迹都是一副心潮澎湃的样子。

　　这让霍兰德大老爷的虚荣心得到了极大的满足，就是布兰德在场的时候时常对他这一番说辞表示怀疑......

　　“太不像话了，你怎么能质疑家族的荣耀历史呢！？”

　　这话是耶尔森说的，听到耶尔森这么维护家族的荣耀，霍兰德大老爷难得地露出了“欣慰”的红脸。

　　这也就是布兰德和耶尔森矛盾的由来了。

　　耶尔森从小就严格要求自己，以振兴家族为目标，时常都可以看到他挥洒汗水的身影。

　　而布兰德的生活作风则是以奢靡闻名子爵领。

　　兽奶一定要新鲜的，还要加上适量的精糖；白面包必须要刚刚出炉的，再均匀地抹上一层金黄的蜂蜜；衣服一定要手工精制，选取最好的布料，用魔金丝纹上光亮的金边......

　　对于布兰德这个一直贪图享乐、不思进取、还质疑先辈荣光的废物弟弟，耶尔森从小到大一直感到十分的不满。

　　不求上进，不和他一起努力振兴家族也就算了，但这般奢靡的浪费家产是怎么回事？

　　这会严重拖延他未来振兴家族的效率！

　　因此，沉溺在“奢靡”岁月里不停寻找“奢侈艺术”的布兰德，不时地会被臭着一张脸的耶尔森逮到一旁说教。

　　这就让布兰德比较烦恼了。

　　布兰德其实也有一段“上进”的时期。

　　但最后的结果证明，布兰德除了长相过于英俊之外，妥妥的就是个无用之人！

　　现在都快16岁了，骑士修炼法才堪堪入门。

　　虽然拥有着成为一个法师的天赋，但却是个讨厌学习的学渣，即便融合了地球时的记忆也没有例外。

　　当然，说是学渣也略微也有些偏颇。

　　毕竟，也不是每一个识字的人最终都会变得博学多闻。

　　布兰德也只是比较平凡而已。

　　总而言之，布兰德最后决定摆烂。

　　唯有奢靡的生活才能给他受伤的心灵带来一点安慰。