第七十八章 副院长的谈话

将学院的调查结果公布后，副院长微笑道：

　　“从调查结果来看，我们学院的天才学生好像不止是把考试的内容给猜测了出来。

　　看这信息传递的方向，他们似乎连考试的目的也猜到了不少。

　　虽然他们没有违反学院的规矩，但总归还是对帝国的计划造成了影响。

　　这种关系到帝国大事的事情，他们明明应当保持沉默才对。

　　并且保持沉默才是对他们最为有利的选择，你们说要不要惩罚一下这几个小家伙？”

　　虽然副院长似乎只是随口一问，脸上甚至还挂着愉快的笑容。

　　不过一众导师们还是心中一动。

　　——安迪让他们惶恐了这么一阵，这好像是个报仇的好机会！

　　有导师赞同道：

　　“副院长说得有道理！我也觉得应该好好惩罚一下。

　　这几个小家伙实在太没有大局观了，既然已经猜到考试的目的是什么，那就应该保持沉默才对！

　　特别是安迪！作为年级首席，他应该比其他人更有远见！”

　　“没错！”

　　迅速有导师附和道：

　　“根据副院长刚刚公布的信息传递过程，期末实战考核的详细信息是由交流团那边泄露出去的，而将消息告诉交流团的，就是一年级的首席生安迪·克劳德！

　　将有用的消息告知给朋友这不是不能理解，但没有让朋友严格保密就是他的问题了，毕竟，这事情牵扯很大！往严重了说这甚至影响了帝国的计划！”

　　听这两位导师有理有据的发言，副院长不禁点了点头。

　　见到这一幕，一众导师们的思维更是活跃了。

　　有导师发言道：

　　“不止是安迪，我看事情的源头芬恩·切西尔也应该惩罚一下，他也应当负担起让安迪保密的责任，所以我觉得应该一并惩罚。”

　　“我同意，我看后边的布兰德也可以惩罚一下，根据我这边的消息，布兰德、安迪、芬恩这三个人是好朋友，他们应该互相提醒才对。”

　　听某个男性导师突然扯到布兰德身上，一众女性导师有些不开心了：

　　“我不同意惩罚布兰德！他是接收消息的末端，消息传到他那里后就没有再往外传了！惩罚布兰德并不合适。”

　　“没错！虽然他们是朋友，但关系也不一定好到哪里去，而且就算是非常要好的朋友，也不会每件事情都提醒，你这个理由太牵强了。”

　　见女性导师们这么维护，有男导师借题发挥道：

　　“我也同意惩罚布兰德，布兰德这学期几乎没怎么上过我的公开课，我觉得可以趁此机会警告一下！”

　　听这位男导师这么说，立刻有女性导师冷笑道：

　　“布兰德每天都在努力学习，学习效率可比你那公开课强多了，我看你完全是没事儿找事儿！”

　　见到眼前的场面有逐渐失控的趋势，副院长突然有些生气道：

　　“都给我安静！”

　　副院长都发话了，一众导师们自然是瞬间安静了下来。

　　等众人都安静下来后，副院长用凌厉的目光扫向那几位针对布兰德的男性导师。

　　等那几位男性导师脸颊发红、额头冒汗的时候，副院长才说道：

　　“我不希望再听到惩罚布兰德这种莫名其妙的提议！”

　　沉默了好一阵之后，副院长终于说起了正事：

　　“这个话题就到此为止吧。

　　惩罚什么的，我只是随口一说而已，这事情虽然确实牵扯较大，不过学生们并没有违反学院的规矩，所以说要惩罚是站不住脚的。

　　不过从另一个角度来看，学生们的大局观确实可以好好培养一下，这对他们的未来有帮助。

　　交流团现在不归我们管，不过我们自己的学生还是可以适当引导一下的。

　　安迪与芬恩都是十分优秀的年轻人，之后我会找他们好好谈谈的。”

　　给事情下了个定论后，副院长开始下一个议题：

　　“那么接下来我们谈一谈应对方案，现在已经有这么多学生知道了，那他们知晓的消息不妨直接公开。

　　另外，他们既然这么早就开始准备，那我们原本的考核方案对他们来说就有些过于简单了，那么……”

　　……

　　会议之后。

　　雷厉风行的副院长立刻就让秘书把两位“始作俑者”给叫了过来。

　　被秘书叫过来之后，芬恩不明所以，安迪若有所思。

　　面对表情各异的两位天才学生。

　　副院长严肃道：

　　“芬恩先生，还有安迪首席，学院调查到你们两位存在大面积泄露期末考题的行为。

　　此行为对学院的风气造成了严重影响，甚至间接影响到了帝国对穆恩帝国交流团成员的考核计划，两位有什么想要解释的吗？”

　　听到这话，芬恩面色瞬间僵住了。

　　大面积泄露考题？

　　这件事情他根本没有做过好吧！

　　欲加之罪！

　　何患无辞！

　　正当芬恩准备上前好好理论一下的时候。

　　安迪首先发言了，他义正言辞道：

　　“作为一年级的首席，我希望学院能够暂缓公开期末实战考核的内容，为我院学生，争取学习的时间！”

　　“？？？”

　　听到安迪这牛头不对马嘴的发言。

　　芬恩脑袋里闪过了许多个问号。

　　这时候，却见副院长一脸微笑道：“安迪首席，请说说你的想法。”

　　见副院长不再严肃，安迪内心也松了一口气，缓缓说出了他的想法：

　　“事实上，学院的目的我有一定的猜测，不过我总觉得，穆恩帝国法师学院交流团在这次期末实战考核里边所占的分量有些太大了。

　　明明期末考核主要考核的对象应当是我们学院的学生，他们却来喧宾夺主，如此行径实在不利于我们学院学生的健康成长。”

　　副院长微笑着补充道：

　　“所以你策划了这起行动，想让一年级的学生们提前占据期末实战考核的‘优势’？让交流团成员来传递这个信息也是为了干扰学院的视线？拖延时间？”

　　安迪耸了耸肩道：

　　“没错！不过很遗憾的是学院如此迅速地进行了调查。”

　　见安迪似乎有些疑惑，副院长简单解释了一句：

　　“不止是一年级，这次其它年级也新增了不同水平的期末考核，皇帝陛下和帝国的一众贵族对这次考核的结果比较看重，所以我们才会这么快进行调查。

　　虽然我和你的看法基本一致，但因为涉及到帝国的决策，我们必须为之让步。”