第一百章 布兰德对大骑士魔像比较好奇

沉默了一阵之后，安迪无奈道：

　　“正面面对大骑士，我们确实没有任何胜算，但学院还是留下了一点机会。”

　　说到这时，安迪指了指新地图上，一个写有“战场遗迹”四字标注的地点说道：

　　“地图上除了最终目标的大骑士魔像之外，还多了这么个不明所以的地方。

　　所以毫无疑问，那里应该有可以帮助我们的东西，不过应该是要经历比较麻烦的任务就是了。”

　　听到安迪的说明后，芬恩与艾薇都点了点头。

　　学院还是没有把事情做绝。

　　正考虑着要不要改道去那个“战场遗迹”看一看的时候。

　　他们突然发觉他们的“大腿”一直都沉默着没有说话。

　　当他们将目光转向布兰德时，却见布兰德一双眼神直勾勾地盯着羊皮卷上大骑士魔像的样图，满脸的好奇与探究！

　　一直将霍兰德大老爷作为假想敌的布兰德，对这具大骑士身体素质的骑士魔像，充满了好奇与探究！

　　在布兰德眼里，它是一个极为难得的研究对象！

　　通过它，布兰德可以窥见一部分大骑士的领域！

　　“布兰德？”

　　艾薇的声音将布兰德从思绪里唤醒了过来。

　　一抬头，见三人都好奇地看着他。

　　虽然很想直接去近距离观察那一具大骑士魔像。

　　不过那样做似乎有些草率。

　　布兰德想了想说道：

　　“我们还是继续去冰堡吧，这个大骑士魔像和冰堡的初级骑士魔像有些相似，我们可以去抓两具来研究一下。”

　　虽然安迪与芬恩比较倾向于去地图上那个“战场遗迹”看看。

　　不过既然布兰德这根大腿都这么说了，他们也并不准备提出不同意见。

　　——反正时间还早。

　　而且路都走了一半了。

　　顺路去看看也好。

　　至于地图没了什么的。

　　看了这么久，现在也差不多记住了。

　　……

　　在布兰德小队继续前进之后。

　　主持人一开始是以为他们是要去“战场遗迹”获取隐藏任务的线索。

　　他都准备好解说的稿子了。

　　不过，仔细对比考场的地图后，他比较头疼地发现布兰德他们是继续朝“冰堡”过去了。

　　他的一颗心脏迅速提了起来。

　　——给其他考生准备的最终考核可不能让布兰德小队给霍霍了！

　　不过这事儿他也处理不了，他能做的也只有把情况汇报上报上去。

　　离开空影屏的范围和同伴沟通几句之后。

　　因为布兰德小队这边的画面比较无聊。

　　主持人开始讲解其他小队的情况。

　　因为参加考核的其它小队也陆陆续续地进入了各自难度的补给站。

　　考生们在各自的难度里开始了第一次的汇聚。

　　在补给站了解到考核的最终目标，又拿到获取积分的清单后。

　　小队们又比较忙碌地开始了“打积分”的工作。

　　值得特别一提的是，当莎兰小队休整完毕，来到难度五专属的补给站的位置时，这里已经换了一位魔导师实力的老板。

　　原本被洗劫了一遍的货架上也摆满了新的商品。

　　在补给站得知了考核的最终目标，还有补给站可以用积分兑换物品之后，莎兰小队的队员都比较振奋。

　　不过让他们感到比较奇怪的是。

　　这位补给站老板一直以警惕的目光注视着他们，身上也不时有魔力灵光在闪烁。

　　像是在防备他们似的？

　　他们不过几个法师学徒而已。

　　这般警惕，至于么？

　　……

　　布兰德小队这边，因为一路都用着法术加速加速。

　　没有花费太长的时间，他们就来到了冰堡附近。

　　看着眼前耸立的冰堡。

　　布兰德不自觉地拿它和以前见过的城堡对比了一下。

　　除了前世那些著名城堡之外。

　　这似乎是布兰德在法恩斯大陆见过的最雄伟的一座城堡。

　　虽然它并不算庞大，但每一处的设计都有一种战争的铁血气息。

　　安迪这时候眼前一亮说道：

　　“这座城堡有点像龙心堡，但有些地方又和龙心堡有一点区别，应该是设计者的改动。”

　　听安迪这么一说，芬恩也有些恍然道：

　　“龙心堡？你是说半小时就沦陷的那个吗？我好像有一点印象。”

　　安迪有些不忿道：“能抵挡半小时已经很不错了，亡灵海可不是开玩笑的！”

　　听安迪与芬恩说起这城堡背后的故事，布兰德莫名地有些羡慕。

　　虽然在魔法这个领域，布兰德已经勉强算个小有学识的人，但在魔法之外的领域，他依旧是个不折不扣的学渣。

　　布兰德这时候在想之后要不要学习一下法恩斯大陆历史人文的知识。

　　而且城堡什么的，等以后有了领地也是要建一个的。

　　围绕城堡的话题聊了一会儿后。

　　小队四人小心翼翼地准备靠近一点儿看看。

　　根据从库马尔导师那里获得的情报，这里边可是有着500具初级骑士实力的魔像。

　　适当的谨慎还是很有必要的。

　　不过，正当他们朝城堡的位置靠近时。

　　一位穿着红色法师袍的导师突然出现然后把他们拦住了。

　　见到这位导师的面貌后，安迪一脸微笑地迎了上去。

　　“罗德斯导师！你怎么在这里！”

　　“你别过来！”

　　见到安迪朝他靠过来，这位罗德斯导师很是警惕地退后了两步。

　　看得出来，补给站那位库马尔导师的遭遇已经传遍了。

　　安迪停下脚步，一脸无奈道：“罗德斯导师，你一个魔导师用得着这么警惕吗？”

　　听安迪这么一说，这位罗德斯导师面色稍微有些尴尬。

　　他确实有些反应过头了。

　　考虑到总归是个熟人，他还是给安迪解释道：

　　“是这样的，你们的考核已经与这里没有关系了，院方比较担心你们过来搞破坏。所以才让我来守护这里，如果没事的话，你们还是尽快离开吧。”

　　在知道罗德斯导师的目的后，布兰德几人都有些无语。

　　怎么把他们当成破坏狂似的。

　　安迪说道：

　　“罗德斯导师，我们来这里只是想抓几具魔像研究一下而已，并没有搞破坏的意思，如果能给我们几具魔像的话，我们马上就走。”

　　罗德斯导师皱着眉头有些怀疑道：“只要几具魔像？”

　　安迪点头道：“没错！”

　　说到这里，罗德斯导师不经意间瞄了一眼天上隐匿状态的“冰晶蝴蝶”。

　　然后身上光芒一闪，整个人就消失在他们视野里。

　　正当布兰德几人对这位导师的不告而别很是不解的时候。

　　三个“铁罐头”突然从城堡的窗户里跳出。

　　它们一手持剑一手持盾，以极快的速度气势汹汹地朝他们冲了过来