第七十三章 安迪什么的……

哗啦……

　　尽管阳光很是温和，但落水的那一瞬，一向冷冽的月亮湖水还让盖留斯感到了一阵寒意。

　　正当落汤鸡一般的盖留斯有些愤怒地从湖水里露出脑袋时。

　　他看到了安迪朝友好地朝他伸出了手。

　　盖留斯内心的那股怒气就这么消散了。

　　这时候，他也不急着上岸了。

　　湖水的刺激下，他有些理解安迪的意思了。

　　他有些疑惑道：“安迪，你是说玛德琳不会选择和我组队？”

　　看着脸上满是疑惑不解的盖留斯，安迪感觉自己被这个天真的小伙子给治愈到了。

　　见盖留斯不急着上岸，他也直接坐在了岸边。

　　接着，安迪一脸微笑道：

　　“盖留斯，或许你可能不太理解，但你听我讲讲，作为一名合格的贵族后裔，玛德琳这个时候应该如何抉择。”

　　当盖留斯注意力集中过来的时候，安迪继续道：

　　“玛德琳想要加入卡雅帝国，她需要展现自己优秀的一面，让外务司认可她的能力，这也是我们原本计划的立足点。”

　　盖留斯一脸认可地点了点头。

　　安迪继续道：“但计划出了一点儿问题，你没有让她签下契约，那么她的选择就不是只有你了。”

　　见盖留斯想要反驳，安迪提前打断道：

　　“我们的前提是作为一个合格的贵族后裔！”

　　看着安迪一脸严肃的样子，盖留斯内心有些不安。

　　安迪比出一根手指道：“如果我是玛德琳女士，我会首先把这个消息传给家族。”

　　比出第二根手指后，安迪继续道：

　　“如果家族没有合适的安排，我会从卡雅帝国法师学院这边选择我的队友，因为交流团这边，包括你在内，其实都是我的竞争对手！”

　　比出第三根手指后，安迪对着脸色已经有些难看的盖留斯道：

　　“考虑到我……不，玛德琳女士对布兰德有些好感，她会首先尝试和布兰德进行沟通交流，看看能不能和布兰德进行组队，毕竟，布兰德虽然不是首席，但仍旧是学院公认的天才。”

　　这话一出，盖留斯有些坐不住了。

　　尽管他比较相信玛德琳不会辜负他的信任，但如果涉及到布兰德的话，他就半点信心都没有了！

　　正当盖留斯慌乱着想要做些什么的时候，安迪安抚道：“布兰德那边儿你不用担心。”

　　听安迪这么说，盖留斯一脸凝重地看着安迪。

　　安迪简单解释了一下：

　　“布兰德已经有队伍了，这点你可以放心。”

　　……

　　这天，正当布兰德往图书馆走去的时候。

　　一位眼熟的女孩儿拦住了他。

　　仔细回忆了一阵后，布兰德想起了这是交流团的那位学渣女士：

　　“玛德琳女士？你有什么事情吗？”

　　玛德琳有些不好意思道：

　　“布兰德先生，很抱歉打扰你，是这样的，我得到了一个有关这个学期期末考核的消息，或许对你有帮助。”

　　“期末考核？”

　　布兰德眉头微微皱起，他可不觉得这学期的期末考核还会像上学期那样难住他。

　　现在他的目光已经抬高到霍兰德大老爷那般大骑士的层次了！

　　所以说，学渣就是学渣。

　　区区期末考核而已！

　　竟然这般重视！

　　见布兰德似乎对这个消息不感兴趣，玛德琳道：

　　“布兰德先生是要去图书馆吗？我正好也想去看看书，我们一起吧。”

　　“行啊。”

　　如果顺路的话，布兰德表示无所谓。

　　这时候，较远处的阴影里，盖留斯一脸失落。

　　安迪在一旁劝说道：

　　“你看，我说中了吧，所以说那位玛德琳女士根本不是你想象中的那样单纯，要不你还是放弃吧，我不觉得她有那个价值让你花费那么多精力。”

　　见盖留斯还是一脸失落的样子，安迪拍了拍盖留斯的肩膀，一脸叹息道：

　　“总之，你还是好好想想吧。”

　　……

　　“到底是什么消息？怎么还要先签契约？”

　　布兰德一脸不解地看着眼前的“学渣女士”。

　　玛德琳有些不好意思道：“对不起布兰德先生，这件事情传出去或许会对别人造成一些麻烦，很抱歉。”

　　见这位学渣女士对此如此重视，态度又如此诚恳，布兰德有些好奇了。

　　他拿出一支笔，在眼前保密契约的签名处签下了自己的名字。

　　布兰德道：“现在总可以说了吧。”

　　这时候，玛德琳一脸微笑着说起了期末新增“实战考核”的事情。

　　听到玛德琳说起实战考核的事情，布兰德再次变得兴趣缺缺：

　　“原来你要说的是这个啊！这事儿我知道，而且我已经有队伍了。”

　　听到布兰德已经有队伍了，学渣女士的神色很是失落：

　　“布兰德先生已经有队伍了嘛。”

　　……

　　这天，正在借酒浇愁的盖留斯收到了一个人的邀请。

　　邀请他的人是他“曾经”心心念念的玛德琳女士。

　　地点是那天的露台。

　　“呵！女人！”

　　虽然已经对玛德琳失望了，但盖留斯还是准备过去听听这位辜负了他信任的玛德琳女士还想要说些什么。

　　这般想法下，为了“不失礼数”。

　　盖留斯还是回宿舍好好梳洗了一番，给自己换了一身干净帅气的衣服，一脸严肃着朝那天的露台走去。

　　……

　　“玛德琳！”

　　在盖留斯到达露台的时候，他惊讶地发现那位“美丽如温暖午后天堂花开”的女孩儿，正安静地坐在那里。

　　——明明他都已经提前过来了。

　　虽然很想如过去那般欣喜地朝她跑过去。

　　不过考虑到她已经“不再是”自己喜欢的那个女孩儿。

　　盖留斯还是控制住了内心激荡的情绪，让自己的表情严肃下来。

　　不过，他行走的速度还是不自觉地加快了几分。

　　“盖留斯，你来了。”

　　她对我笑了！她对我笑了！

　　忍住！一定要忍住！！

　　盖留斯面色有些僵硬地回应道：“嗯，我来了”

　　玛德琳站起身，说起了正事：

　　“我这两天仔细思考了一下，我还是不能和你组队，很抱歉。”

　　呵！女人！

　　听玛德琳这么一说，盖留斯的内心一下子变得毫无波澜，原本激荡的情绪一下子平静了下去。

　　见盖留斯没什么反应，玛德琳松了一口气，然后继续道：

　　“盖留斯，我知道你的想法，但我们两个组队其实并不是最好的选择。”

　　稍稍停顿，玛德琳继续道：

　　“作为‘外人’的我们，在展现自己实力的同时，也有必要和‘以后的同学’打好关系不是吗？以后我们可是要一起作战的！”

　　这样说的同时，玛德琳又从自己的魔法口袋里拿出了一叠魔法纸张递给了盖留斯。

　　盖留斯接过来之后发现这些都是保密契约，签名的人似乎是卡雅帝国法师学院的学员，他甚至在里边找到了布兰德的名字！

　　正当盖留斯有些疑惑的时候，玛德琳说道：

　　“这两天，我拜访了一些卡雅帝国法师学院的同学，我给他们讲述了有关期末实战考核的事情，因为我们交流团的实力普遍更高，所以他们非常愿意和我们进行组队。

　　我觉得我们可以趁此机会，和他们打好关系，如果他们能说动背后的家族为我们改换国籍的申请出力的话那就最好不过了！”

　　听玛德琳这么一说，盖留斯觉得这确实是个很不错的想法。

　　“那这些是？”

　　盖留斯又疑惑地看着手里的保密契约。

　　玛德琳微笑道：“安迪不是不让你泄露消息吗？”

　　见盖留斯没有反应过来。

　　玛德琳突然坏笑着道：“虽然我们实际上是将消息泄露出去了，但因为签了保密契约，安迪不就不会知道消息泄露了吗？”

　　看着面前的玛德琳一脸坏笑的样子，盖留斯的内心突然再一次地开满了鲜花。

　　“有道理！！不过安迪什么的根本不重要！！”