第九十九章 难度六

“我们刚刚收到了确切的消息。”

　　空影屏前，收到了学院高层指示的主持人拿着一张羊皮卷，说起了布兰德小队的事情：

　　“难度五补给站的负责人被布兰德小队偷袭陷入昏迷，他们在补给站掠夺了大量物资。

　　其中包括了大量的法术卷轴、药剂，除此之外还有部分装备、魔法口袋以及符文法阵绘制工具等材料与杂物。

　　毫无疑问，布兰德小队的实力得到了极大的增强。”

　　给了观众一点反应的时间，主持人继续道：

　　“规则并没有禁止袭击补给站，所以布兰德小队的行为并没有任何不妥，不过相应的，这种行为也会触发相应的清算机制，具体表现的话就是考核难度增加。”

　　随主持人话音落下，空影屏布兰德小队画面右上角的“难度五”字样变成了“难度六”。

　　主持人继续道：“难度六最终考核的目标就不再是之前的冰堡和500具初级骑士实力的魔像了。”

　　接着，空影屏上出现了一道新的画面。

　　那是雪地里一位静坐在枯木上的“黑骑士”。

　　主持人一手指着空影屏上的“黑骑士”，一脸愉悦道：

　　“这就是难度六的最终目标，帝国顶级兵器，一具可以与大骑士身体素质相媲美的骑士魔像！”

　　稍稍停顿之后，主持人又有些不爽道：

　　“当然了，这种大骑士魔像，肯定不是法师学徒有机会战胜的，所以相应的，我们也设置了几个‘隐藏任务’。”

　　……

　　席琳的工作室。

　　原本席琳一脸微笑地看着空影屏上，正前往着冰堡的布兰德。

　　她很是“着迷”于布兰德的战斗姿态。

　　之前，布兰德释放相位法术的时候，席林不自觉地失神了好久。

　　她很是期待布兰德攻入冰堡时又将是何等的英俊帅气！

　　但骤然听主持人说起布兰德他们之前洗劫了补给站，获得了符文绘制工具，最终考核又变成一具大骑士身体素质的骑士魔像后。

　　席琳有些不开心了，她一脸不悦地靠在椅背上。

　　整个人都散发着负面情绪。

　　旁边的学院长第一时间就发现了席琳的“异常”。

　　考虑到这种异常是从主持人公布布兰德小队最终目标变更，难度提升开始的。

　　漫长岁月带来的智慧让学院长瞬间就联想到了数种可能。

　　而其中最大的可能就是席琳不满于学院对布兰德的“针对”。

　　学院长之前给副院长传讯，建议提高布兰德考核难度的过程是在席琳眼皮子底下进行的。

　　——席林极有可能注意到了！

　　虽然席琳当时并没有表露出什么不满或者意见，但内心怎么想的就不好说了。

　　布兰德和席琳这一对师徒的关系应该是很不错的。

　　这一点从考核开始时，席琳给布兰德争取喝药水恢复精神力的时间就看得出来。

　　现在，学院不讲道理地针对性地给布兰德布置了这么个高难度的任务。

　　席琳感觉到生气并不奇怪。

　　这么一想之后，学院长面色和蔼地开导道：

　　“小席琳，你可不要太过溺爱布兰德，我不否认布兰德在魔法一途上的优秀天赋。

　　但他必须要认识到的是，相比于魔法的力量，智慧也同样重要。

　　这个大骑士魔像就是一个非常合适的‘老师’。

　　正面战斗打不过，布兰德就必须发挥自己的智慧，从别的地方寻找胜机。”

　　这话说完后，让学院长比较意外的是。

　　他的这一番有理有据语且重心长的说辞，并没有让席琳的姿态有任何的改变。

　　她只是将目光不经意间扫到了之前送他的茶叶盒上。

　　见到这一幕。学院长的脸色瞬间僵硬起来。

　　漫长岁月带来的智慧，让学院长瞬间就为席琳的这番姿态寻找到了合理的解释：

　　席琳并不是不理解他刚刚说的那一番道理。

　　但女人嘛！

　　理解归理解，该生的气，还是可以继续生的！

　　想通这般关节之后。

　　学院长话锋一转，义正言辞道：

　　“虽说事出有因，但大骑士魔像什么的，确实有些过了！

　　这么离谱的安排也不和我请示一下，回头我会好好教训一下他们的！

　　另外！

　　公正！是学院一直以来秉承的宗旨！

　　对于布兰德遭受的不公平待遇，在考核结束之后学院会予以补偿！”

　　为了茶叶！也为了咖啡！

　　学院长可不准备“替手下的人背锅”！

　　所以这一切都是他们“自作主张”！

　　而因为席琳戴了面纱，学院长没有观察到的是。

　　席琳生气的并非是学院的针对。

　　她只是觉得学院的安排有些。

　　——无趣！

　　……

　　差不多同一时间，布兰德小队这边。

　　小队四人本来正按照库马尔教授提供的地图前往“最终考核地点”。

　　不过，路走到一半的时候羊皮卷上的内容突然发生了发生了变化：

　　【因做出袭击补给站的恶劣行为，考核难度提升，小队最终考核目标已改变！具体目标如下，请做好准备再行前往！】

　　这一行文字的下方附有一副地图，旁边还有新的最终考核目标的具体说明，以及一张“黑骑士”的样图。

　　看着面前突然变化的羊皮卷，小队几人都有些茫然。

　　在看清羊皮卷上新的内容后，艾薇一脸震惊道：

　　“大骑士魔像？我们哪是对手！？”

　　安迪想了想说道：

　　“我们这应该是被学院针对了。

　　如果原本真有这种安排，信息不会来得这么晚。

　　而且这羊皮卷上的说明尤为简陋，一看就是赶工写出来的文案！”

　　芬恩也有些无奈道：

　　“其实也不是不能理解我们为什么会被针对，学院应该是没有考虑过补给站可以被抢夺。

　　我们在补给站抢夺了这么多的资源，这实在太破坏‘平衡’了。而且按照规则来说，要是通过考核的话这些资源可都归我们自己所有。

　　所以学院给我们增加难度也是说得过去的！”

　　芬恩这么解释之后，艾薇还是有些愤愤不平：

　　“但这是学院的问题吧！是他们自己设计的考核有漏洞！”

　　一时间，三人都沉默了下来。

　　这事儿吧，虽然缘由确实是学院任务设置不全面，但也他们也确实钻了空子。

　　虽然不是不能理解，但他们心里肯定是不高兴的！