第三十五章 秘密来访的两位家主

“凯瑟琳怎么还没回来？”

　　听侍卫说起午餐，布兰德感受了一下空旷的肚子，不由地想到去给他准备午餐的凯瑟琳。

　　——算算时间的话，早在面试开始之前，凯瑟琳就应该回来了。

　　正当布兰德准备叫人去厨房看一看时。

　　门外传来一阵跑动声，然后是凯瑟琳微微气喘的声音：

　　“开门，我是凯瑟琳。”

　　侍卫开门后，“风尘仆仆”的凯瑟琳抱着食盒走了进来。

　　将食盒放到布兰德面前之后，凯瑟琳红着眼睛小声道：

　　“少爷，老爷用‘大骑士之力’抢走了我为您精心准备的午餐。之后还让我告诉你，我们在药园辛苦种植的蔬菜要拿出一半用来上税！”

　　“什么！？”

　　听到凯瑟琳的话语后，布兰德先是面色一变，然后有些疑惑道：“大骑士之力是什么？”

　　虽然布兰德的关注点有些奇怪，不过凯瑟琳还是为布兰德耐心解释：

　　“就是那种我动不了，但他能动的那种。不对，也不是我动不了，就是动得很慢……”

　　说到最后，凯瑟琳自己都有些迷糊了。

　　布兰德听了个大概，然后安慰道：

　　“没事儿，大老爷都这么不要面子了，那岂不是说凯瑟琳你的厨艺已经登峰造极了嘛！”

　　“但是他让少爷你饿肚子，还要你交税！”

　　凯瑟琳还是一脸不忿的样子。

　　“那你好好修炼，以后揍他一顿！”

　　布兰德随意地摆了摆手，然后将注意力集中在面前的午餐上。

　　在他看来，除了抢他午餐这件事情让他有些微不爽之外。

　　拿一半上税什么的，那都是小事！

　　只要不影响他平日的生活质量就行了！

　　而且调料什么的，本来就是要让霍兰德大老爷看着运作的。

　　不然也不会种在比较敏感的家族的最高级药园了。

　　想必霍兰德大老爷能够理解他的意思。

　　“对了！”

　　眼神无意间扫到眼面前的面试登记表，又看了看还在微微生气的凯瑟琳。

　　布兰德突然想到一个绝妙的主意！

　　“凯瑟琳，我有一件很重要的任务要交给你！”

　　……

　　下午。

　　布兰德原本的位子换了一个人。

　　——面无表情一脸严肃的凯瑟琳！

　　在新来的面试者顺着侍卫的指引坐到位子上后。

　　她没有关注面前一直“盯”着她看的面试官凯瑟琳。

　　而是情不自禁地四下扫视。

　　因为没有看到那个朝思暮想的身影。

　　她面色疑惑。

　　这时候，却听凯瑟琳面无表情道：

　　“拖走，下一个。”

　　将招聘员工这等麻烦事丢给凯瑟琳后，布兰德又清闲了下来。

　　回到自己房间，一脸惬意地躺在兽皮床铺上，又给自己盖上被子后。

　　布兰德心神进入了冥想状态。

　　——一座摩天大楼的最顶层。

　　原本水泥质地的地面在布兰德到来时迅速铺上一层有着玫瑰花纹的木质地板，各种现代家具以布兰德为中心，由近及远有序“拔地而起”。

　　随着布兰德缓缓仰倒，一个柔软舒适的床铺恰到好处地将他的身体稳稳接下。

　　在这之后，随着天花板迅速“合拢”，现在的摩天大楼，已经比原本高出了一层！

　　感受着充斥身体周围的柔软触感。

　　布兰德不禁轻叹：

　　还是模拟世界居住起来更为舒适一些！

　　从法师学院回到自家城堡之后。

　　为了提升自己在法恩斯大陆的生活水平。

　　布兰德每天都处在“高强度”的“工作”之中。

　　先是不停吸收魔核中的魔力，然后为了具现一点儿东西，布兰德又不停让自己处在精神力消耗——恢复——消耗的循环里。

　　回忆这段时间过的日子，布兰德不由的被自己的“努力”和“拼搏”感动到了！

　　……

　　霍兰德城堡主厅。

　　霍兰德大老爷满心欢喜地迎来了安迪与芬恩。

　　一见面，霍兰德大老爷就优雅道歉：

　　“很抱歉！为了给客人准备特别一点的佳肴，午餐的时间稍微延迟了一点，希望客人不要见怪，接下来的午餐一定不会让你们失望的！”

　　听霍兰德大老爷说得这么明显，安迪和芬恩自然是满心期待地坐到了餐桌上。

　　自从布兰德送出的调料用尽后，他们已经吃了好久的“干饭”了！

　　接着，仆人将一道道散发着浓郁香味的菜肴分到他们盘子里时。

　　他们的眼神逐渐被震惊与渴望填满！

　　这些食物？

　　似乎比他们自己在家用那些调料做的菜肴要美味许多！

　　一阵无言的进食之后，双方准备继续上午没有谈完的正事！

　　在等候的仆人已经开始收拾餐具时，霍兰德大老爷先发制人。

　　只听他带着一脸遗憾道：

　　“有个坏消息我不得不告知两位。”

　　将手上的餐巾叠好放进仆人的盘子里后，霍兰德大老爷继续道：

　　“刚才我去霍兰德家族密库看了看，我发现库存的调料已经所剩无几。据守卫所说，布兰德放假回来之后每天都会去密库拿上不少，现在的余量已经完全不够我们将谈好的采购交易继续进行下去了。”

　　听到这样一个“噩耗”，芬恩首先一脸震惊道：

　　“布兰德竟然可以进入霍兰德家族密库？我都进不去我家的密库！”

　　对于芬恩的奇怪关注点，安迪虽然很想冲上去一抡拳头。

　　但还是内心的那股“淡淡的忧伤”占了上风。

　　只见他轻轻揉了揉额头，一脸颓废道：“布兰德怎么能够这样！”

　　这时候，却见霍兰德大老爷优雅一笑，感叹道：

　　“布兰德的问题我们先放在一边吧。总归是霍兰德家族这边的问题，作为代表霍兰德家族的家主，我不会轻易放弃自己许下的承诺！”

　　迎着两人颓然里带着一丝探究的神色，霍兰德大佬爷继续道：

　　“我希望在采购价格不变的情况下，把采购物改变为：那些调料的植株、种子、以及种植手法！不过我希望得到切西尔家族和克劳德家族的保证，不会将其外传，不会用于商业运营。”

　　随着霍兰德大老爷提出“优厚”到极点的采购方式，安迪和芬恩的眼神里重新燃起了炽热的神光……

　　其实吧，他们还不知道的是：

　　作为可以轻松量产的普通植物，就算再是美味，没有魔法调料的那般昂贵成本，价值也就那样而已。

　　霍兰德大老爷送出的东西和他们送来的“诚意”相比，勉强相当。

　　在安迪和芬恩兴高采烈地带着两辆装满植株的马车离开霍兰德城堡的时候。

　　霍兰德大老爷在城堡大门处迎来了两位秘密来访的新客人。

　　——克劳德家族的家主，以及，切西尔家族的家主。

　　在见到霍兰德大老爷后，两位中年人行了一个优雅的摘帽礼……