第五十三章 风元素魔导力场

通过附着在其中的精神力，布兰德可以清晰地感受到面前光球蕴含的“爆炸”力量。

　　这种力量一旦爆发，毫无疑问，周围的很大一片区域都会归于虚无。

　　但要说这还远远不够……

　　布兰德不是很信。

　　却听席琳给他解释道：

　　“我能无视这颗‘光球’，大骑士自然也能。他只要‘张开’大骑士之力，然后……”

　　隐约之间，布兰德似乎听见席琳说了“安静”两个字。

　　下一刻，面前的光球突兀地“熄灭”下来。

　　那难以直视的光亮与巨热，就仿佛从未存在过一般，转瞬之间就消逝得无影无踪。

　　空气的束缚被无端地解开，它们以那重新变得深蓝的“气球”为起始，朝向周围、吹起了舒缓的暖风。

　　——如此巨量的空气，在没有外力干扰的情况下，竟以如此柔弱无力的姿态缓慢离去？

　　就和打了败仗的残兵一般？

　　惊叹于面前与“物理”常识相悖的“盛景”时，布兰德也不禁开始在内心思考：大骑士之力究竟是什么东西？

　　这时候，席琳的温柔声音缓缓传来：

　　“大骑士之力，你可以理解为对周围环境下达的一种‘命令’。

　　在有限的区域之内、无同位格力量的干扰下，大骑士之力是‘绝对’的。

　　所以在某种程度上讲，大骑士之力又被称为绝对力量。”

　　听到这种说法，布兰德先是一愣，然后脑海逐渐空白。

　　绝对命令？

　　法恩斯大陆竟然还有这种不讲道理的东西？

　　这一刻，布兰德不禁开始思考是不是应该在与霍兰德大老爷的决斗上加一个前提：

　　不准使用大骑士之力！

　　当然，就是不知道这话说出来会不会被打。

　　“原本我是不认为你有任何机会面对这种力量的，不过你似乎有种很神奇的手段。”

　　直视席琳眼中的探究神色，布兰德原本是应该“心里一跳”、“眼神一慌”，又或者“头皮发麻”什么的。

　　但面对大骑士之力的重压。

　　布兰德只是内心只是平平淡淡地闪过“哦，你知道了啊”这样的淡然思绪。

　　当布兰德冥思苦想着自己应该如何应对“大骑士之力时”，席琳又开始了新的动作。

　　“注意感受，以你那种神奇的力量，或许可以尝试一下。”

　　席琳手中的“气球”这时候已经随着空气的离去，褪去了原本的蓝色。

　　随着席琳开始新的“动作”，它又一次变化起来。

　　席琳的动作很慢，在布兰德的感知下，她用精神力运使着魔力。

　　第一步同样是注入空气。

　　等注入足够空气，“气球”变成淡蓝色时，席琳停止动作。

　　接下来是第二步。

　　改造法术结构。

　　在席琳的意志下，风弹术的法术结构被一步步有条不紊地改变、加固。

　　最后复杂的魔力结构与气体元素构成了……

　　——法阵基盘？？

　　布兰德眼神里充斥了浓浓的不解。

　　但席琳没有停下动作，也没有进行任何解释。

　　现在是第三步，也是最后一步。

　　在布兰德“惊悚”的目光下！

　　席琳直接精神力化作符文笔，在法阵基盘的核心位置绘制符文。

　　她在以精神力直接绘制符文！

　　要知道，用不同方式绘制符文消耗的精神力可不是一样的！

　　用这般粗糙的方式绘制符文，精神力的消耗会上升数倍！

　　这一点布兰德曾亲身体会！

　　但席琳就是这么克服困难做到了！

　　“两个7号，一个8号，两个9号，一个10号，一个12号！一共7个符文！”

　　7个符文的作用下，法阵基盘开始散发微光。

　　蓝色气球的“边界”消失。

　　失去“边界”束缚的“空气”没有向四周挥散。

　　而是向内“坍缩”！

　　最后形成一颗布兰德无法理解的黑色“质点”。

　　完成这一切之后，席琳也微微松了一口气。

　　看得出来，为了将一切完成，她也并不轻松。

　　“刚刚那是符文法阵？”

　　布兰德此刻的内心充满了好奇。

　　席琳解释道：

　　“你的实力有限，当前只能借助符文法阵。”

　　布兰德有些困惑：“但是以我的精神力水平，做不到像老师那样直接以精神力在法术内部绘制符文。”

　　席琳笑了笑说道：“那确实是一个问题，但你要对付大骑士，这是必须要有的东西。”

　　说到最后，席琳指了指手里的那颗黑色“质点”。

　　在布兰德心神都被其吸引过去的时候，席琳说道：

　　“这是与大骑士之力同位格的力量！”

　　说到最后，席琳忽然将手里的“质点”抛上高空。

　　“你可以称呼它为：风元素魔导力场！”

　　伴随着席琳淡漠的声线，质点缓缓升空。

　　布兰德只感到一阵心悸，然后就感知到“炸裂”般的魔力波动以那质点为中心扩散开来。

　　那波动掠过的每一处地方，布兰德都能清晰地感觉到元素在咆哮！在着甲！在列队！

　　在等候他的任何指示！

　　布兰德下意识地抬手握拳，一把风暴组成的长剑就被他紧紧握在手里！

　　——仿佛他抬手就是为了“召唤”这把武器一般。

　　随着布兰德将手里的“风暴长剑”轻轻挥动。

　　“元素士兵”们仿佛是收到了进攻的“指令”，周围的风元素开始暴动。

　　视野内数不尽的“元素士兵”拉动了手里的“长弓”。

　　下一刻，密密麻麻的半透明箭矢如暴雨逆行、如海啸怒张，朝着前方一切的障碍“清算”而去。

　　“这就是和大骑士之力同位格的力量？”

　　布兰德一脸兴奋地感知着周围的“元素军队”。

　　这一刻，他感觉自己就像是来到了另一个模拟世界一般，在原本的模拟世界有物质听从他的号令。

　　而这里，风元素成了手下最忠诚的臣子，只要他想，它们就战！

　　“你可不要盲目乐观！”

　　这时候，席琳泼下一盆冷水：

　　“魔导力场只是对抗大骑士的基础，它可以阻断大骑士之力，让周围环境不再听从大骑士的命令，但单就力量而言，它还不足以对抗大骑士。”

　　听席琳这么一说，布兰德也很快发现了。

　　虽然此时此刻，周围的风元素都听从他的命令。

　　但它们也并非无所不能。

　　单就能够爆发出的力量上限而言，或许还比不上布兰德的一个满功率“变种风弹术”。

　　“那我应该怎么做？”布兰德面露期待地看向自家老师。

　　却见席琳双手抱着胸，微微一笑：

　　“你首先要给我证明，你确实拥有挑战大骑士的‘可能性’！”