第三十八章 提前两年的备战

“开拓战争！！”

　　霍兰德大老爷说得这么浅显易懂，布兰德当然明白这意味着什么。

　　知道开拓战争即将来临，布兰德的心情十分激动。

　　迎着布兰德期待的眼神，霍兰德大老爷肯定地点了点头。

　　“无论是布兰德你想要的领地，又或者耶尔森你想要的荣耀，在接下来的开拓战争里边都有机会获取！”

　　很多年之前，霍兰德家族的先祖拿着当时还只是王国的卡雅王国开拓令，开拓了霍兰德男爵领。

　　经过一代代人的运营与发展，原来的男爵领变成了现在的子爵领。

　　作为不能继承爵位和领地的子爵次子，开拓战争是布兰德获得领地的最佳方式。

　　他可以凭借自己的力量与努力，去获取想要的领地。

　　耶尔森也是一样的，振兴霍兰德家族最好的方式就是去战斗。

　　战争之中，只要拥有力量，荣耀也唾手可得。

　　说起开拓战争，耶尔森的内心也十分激动，不过良好军事素养也让他内心产生了些许疑惑：

　　“以过去帝国军事力量的积累速度来推断，下一次的开拓战争至少还需要十年往上的时间才对，两年的时间应该不足以完成军事力量的积累吧？”

　　“你说得没错，按以往的数据来推断确实是还需要十年往上的时间。”

　　霍兰德大老爷先是肯定了耶尔森对国内军事力量发展速度的判断，然后缓缓解释一切的由来：

　　“但种种迹象表明，帝国的许多贵族都在有意的加快军事力量的积累速度，这一点，我已经在梅萨家族那里得到了非常肯定的确认。”

　　“是那位安东尼叔叔？”

　　布兰德想起了送他手链的那位中年帅哥。

　　霍兰德大老爷点了点头：

　　“梅萨家族的许多后裔都在帝国军方服役，相比于明面上不好判断具体实力的骑士家族，普通士兵组成的帝国军团无疑是一个可以直观了解情况的窗口。”

　　稍稍停顿，霍兰德大老爷继续道：

　　“据梅萨家族所言，最近一段时间，出于‘维护国内及周边王国繁荣稳定’的需要，帝国各大军团的军团长都在逐渐放开外籍人士参军的条件。”

　　听到霍兰德大老爷的隐晦提示，耶尔森眼神明亮起来：

　　“在国内青壮年有限的情况下，从附属王国招募兵员，这确实是迅速扩大军团力量的一种方法！”

　　对于霍兰德大老爷所说的，各大贵族都在加速积累军事力量的事情，布兰德内心产生了些许疑惑。

　　他问道：

　　“为什么要把原本十年以上的备战时间缩短到短短两三年？这样做有什么好处吗？”

　　面对布兰德的疑问，霍兰德大老爷解释道：

　　“按原本的计划，帝国至少还要十年才会开启又一次的开拓战争，但几个月之前，无尽之海发生了一件大事。”

　　指了指无尽之海的位置，霍兰德大老爷说出一个布兰德似曾相识的事件名：

　　“数百年难得一遇的潮汐之年。”

　　霍兰德大老爷继续解释道：

　　“几个月之前，帝国宫廷法师团对发生在无尽之海的潮汐现象进行了详细的观测与推断。

　　大约两年之后，海洋潮汐将会影响到卡雅帝国以北的无尽之海沿岸，那里的海平面会进入持续一整年的上涨期，大约三年后，海平面将达到最高峰。”

　　随着霍兰德大老爷指在帝国北边无尽之海海岸线的手指逐渐南移，布兰德明白了为什么帝国的贵族们要提高军事力量的积累速度。

　　海平面上升，海岸线南移，或许只需要一场战争，卡雅帝国就能触及到无尽之海！

　　霍兰德大老爷难得地有些振奋道：

　　“所以这是最好的机会！离无尽之海只有一线之隔的时候，我们可不会再等几十年后的下一次。就在这一次！我们就要将帝国边境推到无尽之海！”

　　“原来如此！”

　　布兰德明白了。

　　“既然有这样的良机，皇帝陛下为什么不立刻宣布备战呢？”

　　这时候，耶尔森问出了一个他比较不理解的问题。

　　在他看来，这场战争对卡雅帝国来说无疑是十分的重要的。

　　既然在几个月之前就有无尽之海潮汐之年的消息了，那么在那个时候就应该将整个帝国的力量都调动起来才对。

　　耶尔森的疑问让霍兰德大老爷理解地笑了笑，他提示道：

　　“你之前不也说了，正常来说至少还需要十年，卡雅帝国才能完成开拓战争的积累。”

　　见耶尔森还是一脸不解，霍兰德大老爷微笑着继续道：

　　“就拿我们霍兰德家族培养骑士这件事情来举例，要想在两年内培养出正常情况下十年才能培养出来的骑士，那必须得拿出家族底蕴的骑士秘药才行。”

　　“您是说？”

　　耶尔森有些明白了。

　　霍兰德大老爷点了点头：

　　“皇帝陛下可没那个面子让各大家族动用家族底蕴，他在等，在观察，他要确定帝国的贵族们是否和他有一样的意志，是否愿意拿出家族底蕴。”

　　“所以这次开拓战争是否会打不在于皇帝陛下的意志，而在于卡雅帝国的各大贵族家族。

　　只有整个卡雅帝国的贵族都在全力推动这件事情，并且两年后帝国真正拥有再一次开启开拓战争的力量时，皇帝陛下才会宣布开战。”

　　终究还是给自己倒了一杯清水，喝下一大口之后，霍兰德大老爷继续道：

　　“开拓战争这种事情，越早一步准备就能占据更多的优势、从而在战争里获得更多的战争贡献。

　　从前几次开拓战争的经验来看，这一次的开拓战争我们应当仍然会组成贵族开拓军团。”

　　布兰德补充道：“所以应该尽早寻找可靠的盟友，预先锁定开拓军团的组成？”

　　“没错！”

　　点了点头，霍兰德大老爷道出一个惊人事情：

　　“你们现在记好了，梅萨家族的军团，霍兰德家族的骑士，克劳德和切西尔家族的法师，罗米恩家族、罗伯特家族的后勤。这是目前已经聚集过来的力量。

　　在两年后的开拓战争，我们将与盟友一同进退！”

　　听到这里，耶尔森有些震惊道：

　　“我们已经和这么多的家族联盟了吗？现在聚集起来的力量已经算是一支合格的开拓军团了吧？之后我们还要继续增加盟友？”

　　“耶尔森，不要小看我们的对手。”

　　说到这里，霍兰德大老爷眼神逐渐锐利起来：

　　“在以往的几次战争里，这些力量确实是足够了，但这次与以往不同，兽人帝国不会让我们轻易触及到无尽之海，我们还需要聚集更多的力量。”