第七十九章 这就是首席！

这样解释之后，为了不让自己学院的学生失望，副院长又小小地补充了一句：

　　“当然，因为事情已经发生了，我们制定应对方案也需要一定的时间，所以你的计划还是能够顺利进行下去的。

　　不过我想你应该有心理准备了吧？担负起年级首席的责任？”

　　年级首席的责任是什么，安迪当然清楚。

　　他一脸严肃道：“这次期末考核，我们小队会以年级第一为目标进行努力！”

　　见安迪态度这么端正，副院长很是满意地点了点头：

　　“你或许是六个年级里最合格的首席了”

　　接着，副院长又说起了其它事情：

　　“事实上，我正计划将年级首席的选拔流程规范一下，我觉得年级首席的选拔不能单看实力，需要多方面综合考量。”

　　看着脸上带着疑惑的安迪，副院长微笑道：

　　“其实学院的很多事物都需要首席来进行管理，但因为一直以来都少有首席能够胜任，于是那些事物就交到了学院领导还有一众导师手里。

　　如果这次期末实战考核你能够让我满意的话，我想你可以去尝试一下那些东西。”

　　虽然还是不太明白副院长说的具体是些什么事物，不过要说期末实战考核的话，安迪还是自信道：

　　“副院长就等我的好消息吧！”

　　安迪这边沟通完毕之后，副院长转向旁边沉默了许久，现在还一脸懵逼的芬恩说道：

　　“芬恩先生，你也是位优秀的学生，我期待你在期末实战考核的表现！”

　　虽然是作为“添头”，虽然很是不明所以，但芬恩还是拍了拍胸脯保证道：

　　“我会尽我所能！”

　　从副院长那里出来后。

　　芬恩拦住了“趾高气昂”的安迪，想要问问这到底是怎么一回事。

　　安迪是什么时候泄露了考题？

　　又为什么要泄露考题？

　　还有这事情又和他有什么关系？

　　为什么副院长一开始要说他也参与其中？

　　不过面对芬恩的疑惑，安迪只是整了整衣服。

　　然后以高傲的姿态甩了句“狠话”：

　　“这就是首席！”

　　……

　　十多天之后的某一个早上，布兰德还在洗漱的时候。

　　一道魔力流光从窗外飞到他面前，最后化作一卷羊皮卷漂浮在半空中。

　　——这是学院发来的“通知”。

　　布兰德伸手将其拿了过来。

　　当他好奇地将其打开，看向了其中的内容：

　　“由于一年级期末实战考核考题泄露，学院讨论后决定公布期末实战考核的部分信息……。

　　另因期末考核难度偏高，参与期末实战考核的小队必须要配有一名以上的初级法师学徒，不合规小队将由学院拆散并强制分配到其它小队！”

　　看完羊皮卷内的信息后，布兰德眉头微微皱了起来。

　　羊皮卷上书写的期末考核相关信息和大半个月之前他们小队讨论的内容极为相似。

　　如果这些就是泄露的考题的话，那极有可能是他们猜到考题内容的事情被导师们给发现了。

　　“也不知道安迪现在是个什么情况。”

　　布兰德稍稍有些担忧。

　　要知道，“最原始”的消息就是安迪从导师那边打探出来的。

　　所以如果学院详细调查的话，安迪的行径或许会被学院给调查出来。

　　不过仔细想想。

　　除了在芬恩面前，安迪不管遇到什么事情都是一副“游刃有余”的样子，想来这件事情应该也难不到他。

　　这么一想之后，布兰德把羊皮卷往桌上一扔，继续洗漱去了。

　　布兰德最近比较忙，实在没多少精力关注这些“小事情”。

　　前两天，莫里安教授完成了新配方醒神药剂降低成本的研究。

　　接下来，他们的醒神药剂将正式进入生产与销售的阶段。

　　所以一会儿布兰德要去找自家老师和莫里安教授商谈有关醒神药剂制作以及推广的相关事宜。

　　安迪什么的，反正布兰德也帮不上什么忙，所以还是等有空再说吧！

　　差不多同一时间。

　　月亮湖边。

　　正在一起进行跑步锻炼的安迪与芬恩也收到了学院的“通知”。

　　看到其中的内容后，芬恩再次问出了这段时间一直都没有想通的事情：

　　“安迪，上次副院长说的‘考题泄露’到底是怎么一回事？为什么这通知和我们那天讨论的事情这么相似？难道我们真的猜中了？然后你就把我们的猜测给传出去了？”

　　“哼！”

　　面对芬恩的一连串疑问，安迪只是冷哼了一声。

　　他才不会告诉芬恩一切的经过由来。

　　见安迪不说话，实在有些好奇的芬恩拿出了他的“秘密武器”。

　　——一颗“留影魔水晶”。

　　看到这“熟悉”的魔水晶，安迪不禁回忆起一些不开心的事情。

　　安迪冷笑道：“所以你又偷偷记录了什么？”

　　芬恩一脸憨笑道：“你把事情的经过给我讲讲，我就把相关记录全部销毁。”

　　听芬恩这么一说，安迪面色瞬间僵住，这难道是他的什么“把柄”？

　　用精神力探查了一下之后。

　　安迪沉默了。

　　那是一段“黑历史”！

　　虽然很抗拒，但最终安迪最终还是屈服了……

　　……

　　交流团这边，虽然时间要晚一些，但他们也同样收到了“通知”。

　　玛德琳在收到通知后匆匆忙忙地把盖留斯给喊了出来。

　　看得出来，两人的关系比过去好了不少，至少有了那么一点儿成为朋友的趋向。

　　“盖留斯，你也收到通知了吧？”

　　被心爱的女孩儿约出来，盖留斯自然是打扮得一丝不苟。

　　这时候，他手捧鲜花，嘴角挂着从容淡定的微笑。

　　——经过严格的“训练”，今天的他比往常更自信一些！

　　听到玛德琳的疑问后，他从容道：

　　“我当然也收到了，那个通知应该是面向所有学员的，交流团的成员都收到了消息。

　　不过我们总归还是占据了先手优势。小队作战我们已经提前训练了许久，野外生存我们也训练了大半个月，这次期末实战考核，我们肯定都能取得好成绩！”

　　不过，玛德琳关注点和盖留斯有些不一样。

　　她有些皱眉道：

　　“我说的是考题泄露的事情，这次期末实战考核牵扯的范围比较广，考题泄露这件事情或许会连累到安迪。

　　如果不是我将消息传递给卡雅帝国法师学院的一年级学生，学院应该没有那么容易察觉到！

　　而学院一旦察觉到，作为信息的泄露方，安迪很难在魔法手段下隐藏！”

　　——这当然会连累到“安迪大哥”！

　　——但这一切都在“安迪大哥”的计划之中！

　　听玛德琳如“计划”中的反应，盖留斯内心开始激动起来！