第二十六章 被破开的防线

躲在马车里边的布兰德一开始还是比较淡定的。

　　透过马车的窗户，他可以看到外边侍卫在安德森侍卫长的指示下井然有序的防御反击。

　　虽说侍卫们组成的阵型在缓缓后退，但据耶尔森所说，那只是为了留出战略纵深而已。

　　因为阵型在摆放时就特意前推，所以后方的空间现在还留有许多。

　　因此，尽管布兰德并不清楚耶尔森说的战略纵深具体是个什么意思，不过大概也理解到现在能威胁到他这边只有些许箭矢。

　　而他们现在乘坐的马车是他花费“巨资”专门特制的。

　　普通弓箭几乎不可能射穿内置的金属。

　　事实也和他想得差不多，偶尔射到马车上的箭矢最后也只是让他听个响而已。

　　不过之后发生的事情，布兰德就不太理解了。

　　在安德森侍卫长“随手”干掉一个“略有气势”的“盗匪”之后。

　　整个战场的局势瞬间变得紧张了很多。

　　就在布兰德一脸茫然的时候，贴心的凯瑟琳在他耳边轻声解释道：

　　“被安德森大叔用骑士秘技干掉的盗匪是一个中级骑士。”

　　骑士秘技？

　　中级骑士？

　　中级骑士的盗匪！？

　　听到凯瑟琳的解释后，布兰德眼神也同样变得凝重起来。

　　就算是布兰德这般不学无术也知道。

　　尽管霍兰德家族商队的货物价值非凡，但也配不上中级骑士悍不畏死的冲锋。

　　——培养一个中级骑士的成本可比这点货物的价值高太多了！

　　所以敌人的战略意图已经很明显了。

　　他们是冲着布兰德和耶尔森这两个霍兰德家族后裔来的。

　　虽说布兰德的反应稍微慢了一点。

　　不过军事素养极佳的耶尔森第一时间就察觉到了这个事实。

　　在马车内对战场的局势进行仔细评估后，耶尔森说道：

　　“阵型随时可能会被突破，我们现在先出去！”

　　一边说着，耶尔森掀开马车地上的地毯，露出了隐藏在底下的暗门。

　　但正当耶尔森准备打开暗门带头从马车下边偷偷出去的时候，他却突然想起了一些事情。

　　转头瞄了一眼跟在他身，虽然脸上带着些微茫然但仍旧“光彩照人”的布兰德……

　　……耶尔森沉默了一秒钟，然后提议道：“我觉得你需要伪装一下。”

　　很快，一个穿着宽大白斗篷的“白须老人”与两个包裹严实的“铁罐头”，从马车底下钻了出来。

　　因为现在商队的各式马车和货物都堆聚在一起，所以在各种障碍物的遮挡之下，他们在无人察觉的情况下换了个躲藏位置。

　　“要不要告知安德森侍卫长？”

　　虽说在防线被攻破的前提下，布兰德特制马车确实有些“显眼”了。

　　他们现在也换了个不起眼的位置。

　　但布兰德觉得仍旧有些不妥。

　　在他看来，要是等会儿防线真被冲破了，以凯瑟琳和耶尔森的实力，他们在混乱里不一定能够自保。

　　虽说凯瑟琳和耶尔森内心里都对布兰德的这个提议表示支持。

　　不过，瞬息万变的战场却没给他们任何实施计划的空间。

　　只见道路旁边的森林里白光一闪，然后一道闪电飙射而出，正中站在马车顶上对下方战场虎视眈眈的安德森侍卫长。

　　尽管安德森敏锐的感知让他第一时间举盾防御，不过这道法术附带的麻痹效果加上巨大的冲击力，还是把他给掀飞了出去。

　　同一时间，又是一个盗匪打扮的中级骑士在无人察觉的情况下，随着人潮混到了最前方的防线。

　　在安德森侍卫长被法术击中的那一刻，他朝着防线，发起了冲锋。

　　“砰！”

　　沉重的金属碰撞声突兀地响起，两个全身附甲的侍卫连同他们手上的盾牌和长矛一起被撞飞出去。

　　虽说这次撞击并没有对他们造成太大伤害，但拥挤的人流却已经顺着那个缺口不断涌入。

　　随着旁边的侍卫不断被“挤开”，防线的缺口开始迅速扩大。

　　“结散阵！逐渐往马车靠拢！各自防御！”

　　从地上挣扎站起来的安德森侍卫长见到这一幕迅速下达了指令。

　　因为对方人数众多，破了缺口的防线很难再弥补。

　　与其等岌岌可危的防线完全崩塌，倒不如让侍卫们先一步放开，以小队为单位结成散阵。

　　看现在的情况，霍兰德家族的商队必然是要蒙受损失了。

　　想到这里，安德森瞄了一眼躲在某个货车旁的“白须老人”和旁边的两个“铁罐头”。

　　暗自给留守后边的侍卫打了个手势后，安德森往布兰德特制马车的位置靠了过去。

　　布兰德这边，在防线被破开后，凯瑟琳和耶尔森一左一右地守护在布兰德这个“长须老人”身侧。

　　最开始的时候，盗匪们都一副悍不畏死的样子朝他们冲过来。

　　不过，在布兰德把两人拉到远离货车的位置后。

　　压力骤然减轻。

　　盗匪嘛，他们只是为了抢点财物而已。

　　因为凯瑟琳和耶尔森都长剑染血，一副气势凶悍的样子。

　　除了几个没长眼的笨蛋之外，一众盗匪都从心地转头往载满货物的马车“杀”了过去。

　　不止是霍兰德家的侍卫，其他“盗匪”也同样是他们的攻击目标。

　　见到这样疯狂的一幕，布兰德三人不自觉地退到了路边，给盗匪们让开了位置。

　　虽说面前的这些盗匪大都是只比布兰德稍强一点的弱鸡，但总归是人多势众，蚁多也能咬死象。

　　事实上，商队里不少缺乏战斗力的人员都和布兰德三人做出了同样的选择。

　　些许货物而已，钱没了再赚就是。

　　“砰！”

　　在盗匪们忙于哄抢霍兰德家的各种货物的时候，围绕布兰德的特制马车，这里发生了激烈的战斗。

　　刚刚的那声巨响是安德森侍卫长举盾挡住了远处朝马车抛射过来的长矛。

　　听碰撞时的巨大声响就知道，尽管布兰德的马车是特制的。

　　但面对这般威力的长矛，结局肯定不会太好。

　　很快，远方又是几道长矛朝马车的方向抛射而来。

　　在安德森的指示下，他自己挡住了威胁最大的几根，其它的由几个侍卫配合抵挡。

　　——布兰德的马车毫发无损。

　　到这个时候，大多数盗匪们都自觉地绕开了布兰德的马车。

　　明眼人都看得出来，那里的东西不是他们这些弱鸡能够触碰的。

　　在安德森侍卫长的守护之下，布兰德的特制马车毫发无损。

　　前方防线退下的侍卫虽然被盗匪们分割，但也开始努力朝安德森的方向聚集过来。

　　形势一片大好。

　　不过安德森依旧十分警惕。

　　尽管暂时没有出现高级骑士层次的敌人。

　　但对方却有一个能够远程释放法术的法师。

　　要知道，法师的法术可不是那么好抵挡的。

　　他这一身重铠虽说看着唬人，但在法术面前和一身布衣没有太大区别，法术抗性近乎没有。