第三章 不魔法的金手指

在模拟世界里，布兰德想到什么就能创造什么。

　　同时，布兰德可以通过消耗精神力将模拟世界内的物品带到现实世界。

　　二者结合，只要布兰德拥有足够的精神力，那么即使是在现实世界他也可以拥有任何物品。

　　这也是布兰德花了一整学期的空闲时间耗在模拟世界创造舒适的居住地、而不是去学习法师知识的原因。

　　——作为一个可以创造世界的超级大佬！你现在跟我说法师学院的课程和期末考核？

　　咳……

　　期末考核那当然还是要参加的！

　　除了对超凡世界与超凡力量的敬畏之外。

　　作为一个英俊的贵族后裔，虽然布兰德有着种种缺点与陋习，但并不缺少自知之明。

　　凭借他现在的那点精神力总量，在现实世界创造一杯咖啡都十分费劲。

　　若是固体的话，能够具现的体积还要进一步降低。

　　所谓创造世界，那也只是无人时的自娱自乐而已。

　　他需要成为更强大的法师才能拥有更高的精神力上限、更长的蓝条，以让空想具现的能力得以完全发挥。

　　也正因为这样，虽然布兰德一直都不太能听懂老师在课上讲的是什么，但这学期的课程他一次也没有缺席过。

　　毕竟，无故逃课是会被记过，多来几次就会被退学。

　　此前的布兰德其实并不担心期末考核的问题。

　　因为帝国法师学院有规定，只要成为一个初级法师学徒就可以免试第一学期的期末考核。

　　布兰德此前一直认为自己拥有空想具现这样近乎的无敌能力！

　　得到法师学院第一学期期末考核免试资格那还不是简简单单？

　　事情的发展也和他想的差不多。

　　因为进入模拟世界时，现实世界的身体也同时处在冥想状态，开学的这几个月除了上课休息外，布兰德几乎所有的空闲时间都耗在模拟世界里。

　　在这一点的勤奋上，他也可以说是同年级之最了。

　　毕竟其他人总要看书、学习、实践、玩耍什么的。

　　因此，在不断的冥想之下，布兰德的精神力现在已然达标初级法师学徒的标准！

　　成为一个初级法师学徒的基础条件只有简单的两个，一个是精神力，另一个是魔力。

　　所以，精神力已经达标的布兰德，接下来只要创造出足够多的魔核供他快速吸收魔力！

　　只要三天！

　　不！

　　只要两天！

　　他布兰德大老爷就能用精神力配合魔力开辟精神空间，然后成为初级法师学徒，从而获得期末考试的免试资格！

　　——原本的布兰德是这么打算的。

　　不过刚刚他想要创造魔核的时候突然发现了这个模拟世界的隐藏规则。

　　——这是一个没有超凡的世界，像什么灵气、魔力、超凡物质等等等等，在这里都行不通！

　　经过一遍遍的尝试，布兰德悲伤的发现：

　　至少到目前为止，他只能创造自己知晓大致构成的物质！

　　而且仅限于在地球上见过的！

　　至于法恩斯大老爷这边，无论是作为超凡世界的基础：魔力、魔植；又或者法恩斯大陆的基础交易货币：邃银、魔金；再或者昂贵的稀有物资：魔核、魔水晶。

　　不管他多么努力地去了解这些东西的构成，模拟世界都没有办法将其创造出来。

　　知道模拟世界拥有这样的限制，一点都不魔法之后。

　　布兰德很快将目光转向于地球上备受追捧的钻石和各色宝石。

　　不过在一番探听之后，布兰发现它们在法恩斯大陆并没有什么市场。

　　对于漂亮小巧的装饰品，法恩斯大陆的人们更关心它的魔力适性、导魔性、储魔能力等等等等，其成品最好能够储存一到两个实用法术......

　　如果不能和“魔法”沾边，只是漂亮好看的话，那就比较便宜了。

　　其价值大概在数枚到数十枚邃银币不等。

　　总而言之，一番研究之后布兰德发现，对于成为一个初级魔法学徒，他的金手指似乎并不能提供多少帮助！

　　倚靠无限的资源，快速提升为初级法师学徒的“免试”计划，还未开始就宣告失败了！

　　最坏的情况是，布兰德刚刚才发现这一点！

　　现在离第一学期的期末考核，只剩下一个星期时间！

　　英俊的布兰德先生还不想这么早就灰溜溜地回老家，然后被埋葬在婚姻的坟墓里。

　　于是，深感时间紧迫的布兰德不得不苦闷的翻看着这学期的魔法教材，试图在数天内学完一整学期的知识。

　　这也就是故事最开始场景的由来。

　　——布兰德在泳池边一脸苦恼地翻看着法师学院第一学期的基础教材。

　　除了布兰德手上那本字典厚的，一旁的桌子上还重叠摆放着数十本差不多同样厚度的“考试参考书”。

　　尽管因为学会了冥想，现在的布兰德记忆力超强。

　　但经过一小时的学习之后，布兰德悲伤地发现要想将这些书本的内容全部记下，不花个把月的时间是绝对不可能的事情！

　　融会贯通就不用提了，作为学渣的布兰德现在只想追求及格。

　　良久......

　　察觉到这样事实的布兰德最终还是将手上的书本放下了。

　　“这样下去不行！”

　　布兰德开始思考有没有什么其它“捷径”可以解决他目前的问题。

　　前世有古人云：穷则变！变则通！

　　虽然沉迷创世而疏忽了学习，但乐观的布兰德认为他再努力一下肯定能够想到办法！

　　第一学期期末的考试内容分为一个必修科目考试和多个选修科目考试两个部分。

　　必修科目的考试内容是法师入门知识。

　　这门考试的考题内容就出在布兰德面前这十多本“考试参考书”里边。

　　通过冥想进入模拟世界翻书大概率是来不及的。

　　因为进入冥想状态也需要时间。

　　绝对安静的环境下最快也要个十来分钟。

　　另外，虽然考试内容相对较为狭窄，但这么厚的书也不是那么好翻的！

　　选修科目这边。

　　它的考试范围就不是狭窄的十几本书了，选修科目包含炼金药剂学、符文法阵学、法咒研究学等多个副职学科。

　　法师学院的考生可以从选修科目里边任选一门或者多门进行期末考试。

　　只要必修科目和任意一门选修课程的考试达到合格标准，这次期末考试就算通过了。

　　要特别提到的是，第一学期选修科目的考试虽然只考核最基础的东西，但还涉及到实操。

　　这对布兰德来说就有些抓瞎了，那可不是单有理论知识就能够做到的！

　　目前看起来，布兰德考试通过的概率几乎为零。

　　“所以还是只有成为初级法师学徒这一条路了吗！”

　　布兰德开始思考不依靠金手指而快速成为初级法师学徒的办法：

　　“现在阻碍我成为一个初级法师学徒的是足够的魔核，但我现在并没有足够的魔金币去购买足够的魔核。”

　　思索了一阵之后，看着左手边桌子上的卡布奇诺。

　　他的眼神逐渐明亮起来！

　　——他想到办法了！