第二十二章 女仆骑士凯瑟琳

席琳·诺尔斯，魔导师，拥有符文法阵学特殊传承的符文法阵学大师，卡雅帝国皇家法师学院高级导师。

　　将学院长这个大魔导师排除之外，席琳就是学院里最厉害的法师之一。

　　在这般前提下，又考虑到自己似乎确实有那么一点符文法阵学的“天赋”。

　　布兰德觉得，成为她的弟子似乎也挺不错的。

　　之后，又经过一番交谈，了解到席琳的更多“背景”之后。

　　布兰德表示愿意成为这位席林·诺尔斯女士的首席弟子。

　　“既然你已经同意，那以后你就是我席琳·诺尔斯的首席弟子了。

　　这是我给你准备的见面礼，里边装有我的法师徽章还有符文法阵学的一些进阶知识，出门在外遇到事情可以直接报我的名字。”

　　说道这里，席琳犹豫了一下又说道：

　　“拜师仪式就免了吧，我不喜欢那些繁文缛节。

　　另外，我是两个月前将你收为弟子的，这一点你一定不要记错了，不然或许会有一些麻烦。”

　　在返回大宴会厅之前，布兰德还没太理解自家老师最后那句话具体是个什么意思。

　　不过当他回到大宴会厅，被莫里安教授拉到一边询问自己老师是谁？什么时候拜的师的时候。

　　布兰德一下子就全明白了！

　　面对围观的一众导师好奇与探究的眼神。

　　想着自家老师的实力与背景，还有送给他的那根用邃银串起来的紫宝石空间项链。

　　布兰德“坦言”道：

　　“我是席琳·诺尔斯女士的首席弟子，两个月前承老师看重，我们缔结了师徒之缘。”

　　……

　　自离别晚宴，现在又过去好几天时间。

　　因为学院已经进入休学期，这几天时间里，布兰德的同学都陆陆续续离开了学院。

　　布兰德这边，因为被席琳收为弟子，为了和自家老师拉近关系，互相加强了解，于是在学院耽搁了几天时间。

　　这天早上，收拾好行装的布兰德往学院大门的方向行走而去。

　　——耽搁了这么几天，他也终于准备回家了。

　　因为行李已经装进自家老师送给他的空间装备里，所以布兰德现在空着手。

　　对于自家老师送给他的见面礼，布兰德表示非常满意。

　　卖相极佳就不说了。

　　最重要的是里边足有十个立方米的空间。

　　要知道，市面上上一个立方米空间的空间袋售价就高达300个魔金币。

　　布兰德的这条拥有十个立方米的空间项链，足够作为行省级的拍卖会的压轴宝物。

　　其价格难以预估！

　　就冲这一点，布兰德就决定死死抱住自家老师的“大粗腿”。

　　……

　　法师学院中央的高塔上，席琳·诺尔斯的工作室。

　　遥遥看着远处那个信步往学院大门方向走去的背影，学院长安德鲁不禁一脸好奇地对正坐在工作台上绘制法阵基盘的席琳·诺尔斯问道：

　　“小席琳，看你心情愉悦的样子，布兰德的天赋应该还不错吧？”

　　听到学院长的声音后，席琳缓缓放下手中的笔，活动了一下手腕。

　　从一旁的罐子里倒出咖啡粉，给自己泡了一杯新鲜的咖啡后，她才漫不经心地回应道：

　　“你说布兰德啊，他简直愚不可及！”

　　本来安德鲁只是随口一问，不过在听到席琳的回答后却有些愣住了。

　　“你说什么？”

　　安德鲁怀疑自己是不是听错了。

　　“愚不可及！不堪造就！”

　　席琳吐字清晰地将描述布兰德天赋的词语重复了一遍，这次还多加了一个形容词。

　　确认自己没有听错后，安德鲁的表情很是奇怪，不过想了想，他又恍然道：

　　“也是，他确实有些拔尖了，压一压才能更好地成长。”

　　说道这里，安德鲁又象征性地“担忧”道：

　　“两年后的考验布兰德没问题吧？我可不想下次见面被你爷爷挖苦说我克扣你资源。”

　　“这个还是没问题的。”

　　见席琳一改之前的评价，对布兰德充满信心的样子，安德鲁也是微微一笑。

　　考虑到现在气氛十分融洽，时机也比较合适。

　　安德鲁学院长终于开始说明自己的来意。

　　指了指席琳手上的咖啡，他好奇道：

　　“昨天开会时我就想问了，你喝的那是什么牌子的提神药剂？哪里有卖的？”

　　……

　　“少爷！这边。”

　　刚走出学院大门，布兰德就听到了熟悉的声音。

　　转头看过去，那是一个穿着银白色女式全身铠，腰上挂着骑士剑，一头金色微卷长发，脸上满是笑容的骑士少女正站在一辆马车边上朝他挥着手。

　　虽说这位少女一身骑士打扮，但她其实是布兰德的女仆。

　　——凯瑟琳。

　　因为从小就卖身给霍兰德家族，所以她没有姓氏。

　　霍兰德家族对家族奴隶的管理规定比较仁慈。

　　只要能够展现足够的价值并为霍兰德家族获取足够的贡献。

　　那么他们就能被赐予自由民甚至是家臣的身份，从而脱离奴籍。

　　不过很可惜的是，与其她女仆相比，凯瑟琳的道路更加漫长一些。

　　主要是，她在过去做了一件难以被饶恕的事情。

　　——蓄意伤害贵族后裔。

　　事情的起点，大约是半年以前。

　　布兰德在花园和一众女仆玩耍时，众目睽睽之下，凯瑟琳“突然用力”把布兰德给推到柱子上撞破了头。

　　那个时候，霍兰德子爵外出谈生意，整个领地的事物由耶尔森说了算。

　　本来耶尔森是准备按照规矩，直接把凯瑟琳处死来着。

　　不过苏醒后的布兰德及时把耶尔森给拦下了。

　　作为当事人，布兰德看得很清楚，凯瑟琳并不是“突然用力”，而是“突然力气暴涨”。

　　——凯瑟琳拥有非凡的血脉，那种血脉在和布兰德玩耍时，觉醒了一瞬间。

　　察觉到这个事实的布兰德没有把事情的真相告知耶尔森。

　　只是让凯瑟琳重新签订了一份更为严苛的奴隶契约。

　　不过这次的奴隶主就不是霍兰德家族了，布兰德大手一挥就写下了自己的名字。

　　虽然布兰德的“优柔寡断”被耶尔森痛骂了一顿，霍兰德大老爷回来之后也对此表示皱眉。

　　不过布兰德还是成功把凯瑟琳转移到了自己名下，并免除了她的死罪。

　　作为子爵次子，家族生意的规模也不大、不需要亲族协助管理。

　　所以如果没有意外情况的话，布兰德以后是要从霍兰德堡独立出去的。

　　在独立之前，布兰德当然是要好好挖掘霍兰德大老爷的墙角、组建独属于自己的班底。

　　至于隐瞒凯瑟琳超凡血脉什么的，那是布兰德贴心地为耶尔森的心理健康着想。

　　毕竟，因为凯瑟琳弄伤了布兰德，那么凯瑟琳的处理权就落到了布兰德手里。

　　所以即便把事情真相公布出来，耶尔森也只能无奈地布兰德把凯瑟琳归到他自己名下。

　　——这不利于家庭和谐！

　　布兰德是个在乎家庭的人！

　　当然了，将凯瑟琳留给耶尔森什么的，那显然是不可能的事情。

　　作为一个合格的贵族后裔，落到嘴边的美味，那必然是一口吞下，不存在让给任何人的可能！