第九十三章 前车之鉴！

同一时间，学院长一脸好奇地注视着面前的空影屏。

　　这时候，空影屏上显示着一个静止的放大版画面。

　　画面上，一只戴着黑色手镯的白皙光洁手臂，托着一颗半透明的蓝色“风弹”。

　　——这是布兰德释放“风弹术”的画面。

　　虽然学院长现在很想尝试一下手里的茶叶，按照“正确”的方法泡出来之后会是个什么味道。

　　不过面前出现了让他同样好奇的东西！

　　他指着画面里布兰德手腕上的手镯说道：

　　“小席琳，布兰德手腕上戴着的手镯竟然是一件刻印了符文法阵的魔法物品！我之前送走布兰德的时候都没有注意到！这一点你是不是应该给我解释一下！”

　　席琳慵懒地坐在椅子上，神情很是淡定。

　　她说道：“这有什么好解释的？那不是你们自己没发现吗？”

　　这样说着的同时，席琳从自己空间装备里拿出了一个一模一样的手镯扔给了学院长。

　　学院长检查了一阵之后面带惊讶道：

　　“好强的隐匿效果！这难道是为了隐藏你们那个叫做符文繁写的特殊传承而专门制作的？”

　　席琳靠着椅背，有些意有所指道：

　　“不止如此，它还可以防止某些为老不尊之人窥探法术的法术模型不是吗？”

　　听席琳这么一说，学院长面色一僵。

　　这怎么能说是窥探呢！？

　　这分明是研究！研究！

　　这个时候，学院长的内心对席琳升起了极大的不满。

　　——不过他也不太敢发作。

　　当然了！

　　这并不是心虚或者脸皮薄什么的。

　　他只是不想和小辈一般见识而已！

　　“咳！”

　　学院长指着魔水晶屏幕里的蓝色“风弹”，有些好奇道：

　　“小席琳，布兰德的这个法术是你教给他的吧？法术模型能不能给我看看？”

　　看学院长似乎对这个法术很是好奇的样子，席琳的眼神仿若无意间瞟过学院长手里的那个“盒子”。

　　察觉到席琳的目光，学院长第一时间就自然而然地摆出了一副“高深莫测”的样子。

　　双手往后一背，“顺便”也将席琳的目光隔开。

　　见到这样的场面，席琳很干脆地说道：“不给。”

　　……

　　霍兰德堡，看到布兰德竟然搞出了这么大的场面，观战的三人都有些震撼。

　　耶尔森第一时间就和两人打了个招呼，然后就往训练场跑了过去。

　　虽然布兰德的成长让他很是振奋。

　　不过他也同样感受到了压力。

　　连布兰德这个懒惰家伙都走到了这一步，他也需要更加努力才行。

　　霍兰德大老爷这边。

　　虽然不是不清楚布兰德拥有很强的法师天赋，但他却也没想到这才不过一年的学习，布兰德就已经走到了这一步。

　　这时候，他的心里除了欣慰还是欣慰。

　　而罗伯特子爵这边，他的眼神就有些诡异了。

　　他突然拍了拍霍兰德大老爷的肩膀说道：

　　“伦纳特，布兰德和我们家族联姻的事情是不是应该定下来了？我看艾薇就很不错，她也很喜欢布兰德。

　　而且帝国法师学院那边正好也要放假了，要不等两个小家伙回来后我们就把订婚仪式办一办？”

　　“这个，倒也不用这么急吧？”

　　霍兰德大老爷面色稍稍有些僵硬：“要不，我们还是按照卡雅帝国的传统来吧，订婚什么的总感觉有些缺乏说服力。”

　　这时候，他们面前的空影屏突然传来了通讯请求。

　　罗伯特子爵眼神一动，也不等霍兰德大老爷有什么反应，直接就上去将通讯接了过来。

　　他们面前的空影屏上迅速显现了一个熟悉的身影。

　　——罗米恩大老爷！

　　朝罗米恩伯爵那边递了个眼神后，罗伯特子爵说道：

　　“正好纳伊克你也来了，我刚刚正和伦纳特商量和布兰德订婚的事情，不过伦纳特觉得还是按传统流程来办更好一些。”

　　听罗伯特子爵这么一说，罗米恩伯爵秒懂，他微笑道：

　　“传统一点其实也没什么不好的，我最近翻了翻卡雅帝国的历史书，其实在数百年之前，当我们卡雅帝国还只是一个王国的时候，那个时候成年并不是指18岁，而是16岁。

　　之所以现在是18岁成年，那不过是因为在我们成为帝国之后，因为国力变得更加强大。

　　平民们的寿命也因此增长了许多，所以那时的皇帝陛下才将原本的16岁修改成了18岁。”

　　稍稍停顿，罗米恩伯爵朝着脸色有些僵硬的霍兰德大老爷继续说道：

　　“如果伦纳特你想按照传统来办我当然也是支持的。

　　你看布兰德和我家的克丽丝都已经年满16岁了。

　　正好布兰德也要放假了，要不这个假期就把他们的婚事办了？”

　　等罗米恩伯爵说完，罗伯特子爵这时候也一脸赞同道：

　　“我觉得按照传统来也挺好的，我的小艾薇也已经满16岁了，这次正好可以一起。”

　　霍兰德大老爷还想挣扎一下，他说道：“但现在的律法确实是说的18岁成年，虽然我也……”

　　罗米恩伯爵打断道：“那不是什么问题，回头我给帝国律法司说一声，这点儿面子我还是有的！”

　　正当这个时候，又一个通讯请求传了过来。

　　罗伯特子爵微笑着、熟练地将其接通。

　　他们面前的空影屏迅速分了个屏。

　　一边是罗米恩，而另一边则是是切西尔和克劳德伯爵。

　　没等他们出来说两句话，又是一个通讯连线的请求传了过来。

　　这次出现的是梅萨伯爵。

　　都是熟人兼盟友，罗伯特子爵脸上的笑容更浓了。

　　这些人这个时间点来找霍兰德大老爷的目的根本不用想！

　　——简单的几句话交谈，他们就迅速和罗伯特子爵达成了“共识”。

　　他们一起用“期待”的目光看着霍兰德大老爷。

　　在众位盟友的眼神“逼迫”下，霍兰德大老爷无奈地叹了一口气，然后道出了目前的现状……

　　“什么？布兰德向你发起挑战？”

　　“这倒是要尊重一下，毕竟是祖上传下来的规矩，家主也并不是一定不会犯错！”

　　“但他到底是不想娶我女儿还是想揍你一顿？我一直感觉布兰德并不反对联姻这件事情。”

　　“你们说布兰德才去帝国法师学院学习一年就拥有了现在这样的实力，要是再去学习一年的话，这决斗的结果好像还真不好说啊。”

　　这话一出，几位大老爷都用怀疑的目光看向霍兰德大老爷。

　　听盟友们这么说，霍兰德大老爷就有些不满意了。

　　他摆了摆手，大声说道：

　　“不可能！这绝对不可能！布兰德不会有任何胜算！”

　　面对霍兰德大老爷的“笃定”罗米恩大老爷突然阴恻恻地说道：

　　“这可不一定啊！我在和克丽丝决斗之前也是你这么想的，前车之鉴！”