第五十七章 “风弹术”伤害测试

听布兰德这么一说，芬恩眼神一亮：

　　“那要不要一起去帝都逛逛？我最近正好要去取点东西。”

　　“可以啊，要不叫上安迪一起？”

　　布兰德觉得，反正也没什么事情，一起逛逛倒也挺好。

　　最好是把安迪也叫过来一起聚聚。

　　“安迪啊。”

　　芬恩的眼神有些意味深长：“他现在应该没那个时间。”

　　“他怎么了？”

　　布兰德有些疑惑。

　　芬恩解释道：

　　“是这样的，你知道穆恩帝国交流团的事情吧？”

　　布兰德点了点头，前段时间确实有学姐给他提到过，不过他并没有细问。

　　芬恩继续道：

　　“安迪不是成为我们的年级首席了吗，年级首席的责任之一就是对穆恩帝国的交流团的出行进行陪同，所以最近这段时间，安迪每天都要去穆恩帝国交流团那边陪着。”

　　“这么麻烦？”

　　布兰德心道还好没有去参加那什么首席选拔。

　　芬恩有些幸灾乐祸：

　　“是啊，就是这么麻烦，不过学院倒也有补偿就是了。”

　　“有补偿啊。”

　　布兰德摩挲着下巴：“如果价值够高的话倒也还行。”

　　“我看悬！”

　　芬恩否定了布兰德的猜测，然后小声说起一件比较隐秘的事情：

　　“据说，交流团刚过来的时候，各年级的学院首席和穆恩帝国交流团的同学进行了切磋。”

　　“切磋？”

　　布兰德有些好奇：“结果如何？”

　　芬恩一边摇头一边说道：

　　“结局惨不忍睹！”

　　“哦？细说！”

　　布兰德更加好奇了。

　　芬恩道“在学院副院长和一众院领导的观战下，除了6年级的首席外，包括安迪在内的其它首席全灭，那天副院长的脸色难看极了！”

　　“穆恩帝国法师学院有这么强？”

　　布兰德稍稍有些震惊。

　　不过却见芬恩摇头否定：“这倒也不一定。”

　　接着，芬恩神秘道：“我怀疑他们不一定就是穆恩帝国法师学院的学生。”

　　“怎么说？”

　　“我问过安迪了，穆恩帝国交流团的那些参战人员都是公侯后裔，我这么说你明白了吧？”

　　“公侯后裔？”

　　布兰德眼神微微一凝。

　　通常来说，大贵族的后裔都极少会去学院学习魔法。

　　因为他们自己家里就拥有比帝国法师学院更为优秀的法师传承。

　　这就和布兰德的大哥耶尔森不会去帝国骑士学院上学是一个道理。

　　在所有来卡雅帝国法师学院进修的学生里，公侯家族的后裔只有凤毛麟角的那几个。

　　在布兰德他们这个年级甚至一个都没有。

　　“你的意思是说，交流团有别的目的？”

　　芬恩双手一摊：“这个我就不知道了，你要是感兴趣回头可以问问安迪。”

　　……

　　卡雅帝国皇都商业街，芬恩带着布兰德来到一家名叫“玫瑰之杖”的法师装备店。

　　看得出来，芬恩已经是这里的熟客了。

　　一进来就有戴着主管牌子的工作人员满面笑容地迎了出来。

　　“芬恩大少！还有这位客人！欢迎光临！”

　　芬恩道：“我来取我定制的装备。”

　　工作人员微笑道：“您的装备我刚刚已经让人送到试验区，请您随我来。”

　　路上的时候芬恩就和布兰德说了，他在这里定制了一把法杖，今天正好过来取货。

　　工作人员带着布兰德和芬恩两人在内部左拐右拐来到了装备店的法术试验区。

　　在这里，芬恩拿到了他定制的法杖。

　　——事实上，从外观上根本看不出来这是一把法杖。

　　“骑士剑外形的法杖？”

　　看着“法杖”的奇特外形，布兰德面色惊讶。

　　“怎么样？不错吧！”

　　芬恩嘿嘿一笑，一伸手就把包装里的“骑士剑”给拿了出来。

　　工作人员在一旁解释：

　　“这是芬恩大少专门设计的外形，别看它是一把法杖，但韧性和锋利程度甚至超越了普通骑士剑。”

　　“具体增幅的属性是什么？”布兰德有些好奇。

　　工作人员道：“这是一把水属性的法杖，可以增幅水属性的法术，具体增幅程度大概在10%左右，除此之外，它还有隐藏法术波动的特殊效果。”

　　工作人员说到这里的时候，芬恩已经对准了远处的标靶，释放法术。

　　和魔法神箭有些类似，一道水流构成的箭矢随着芬恩的“劈砍”飞射了出去。

　　接着，正中靶心。

　　标靶上方显示了一行文字：109帕。

　　“还不错！”

　　看得出来，芬恩对这把“法杖”十分满意。

　　布兰德看到芬恩使用法术的一幕却是嘴角微微抽搐。

　　之前就有些感觉了，芬恩似乎异常地喜欢做出一些“阴险”的事情。

　　这要是和哪个不知情的骑士战斗起来，一个武器招架之间或许就有一支“水箭”突脸。

　　这谁受得了？

　　考虑到一直深受其害的安迪。

　　布兰德觉得，以后还是要多留意一下芬恩的各种举动。

　　免得什么时候让他把自己给坑了。

　　暗中下了个决定之后，布兰德将注意力转到标靶上方的数字上。

　　他朝工作人员问道：“你们这儿的标靶最多可以承受多大的伤害？”

　　工作人员微笑道：“我们这儿的标靶可以吸收1000帕以下的伤害，这基本上就是正式法师的极限了，客人可以随意尝试。”

　　1000帕以下嘛？

　　经过这些天的学习，布兰德对这些基本概念还是弄清楚了。

　　正式法师的法术伤害通常在100帕到900帕之间。

　　按标靶可以吸收1000帕以下的伤害来说，只要没有超过正式法师这一层次的法术这里的标靶都可以承受下来。

　　“布兰德你要试试法术吗？”

　　芬恩一脸好奇地看着布兰德，事实上，他对布兰德的法术十分好奇。

　　这次带布兰德过来这里其实也有试探的意思在里边。

　　毕竟，作为学院的风云人物。

　　布兰德在外人眼里总是神神秘秘的。

　　就连作为布兰德朋友的他和安迪，也只是知道个大概。

　　“那就试试吧，我也比较好奇这个法术具体伤害如何。”

　　接着，布兰德手上开始出现轻微的魔力辉光，一个半透明“空气球”被凝聚了出来。

　　正当芬恩有些失望于布兰德使用的是常用于辅助的风弹术时。

　　他又惊讶地发现布兰德手里的“空气球”开始变色。

　　要知道正常的风弹术可是不会变色的。

　　下一刻，蓝色“风弹”朝着远处的标靶飞射而出。

　　在布兰德意念控制下，正中靶心。

　　标靶的空间周围泛起了轻微的波澜，这是伤害没有被完全吸收的表现。

　　接着，一个让芬恩目瞪口呆的数字出现在标靶上方：767帕！