第二十九章 无言的“交易”

与得胜归来的霍兰德大老爷进行一场感人的优雅重逢之后。

　　布兰德和耶尔森就一脸茫然的看到装备整齐划一的“铁罐头”部队，驱赶着远逃的盗匪，从四面八方包围过来。

　　以霍兰德家族商队为中心。

　　数量惊人的附甲士兵举着制式长矛不断收缩包围圈。

　　盗匪们在他们的胁迫下不断聚集。

　　他们没有放过视线范围内的任何一个盗匪。

　　“那是帝国步兵团吧！”

　　见多识广的耶尔森在看见眼前部队铠甲上的标记后，他立即就意识到这是卡雅帝国的制式军团。

　　“同样认出来”的布兰德，因为耶尔森“说得比较快”，“只好”跟着附和：

　　“嗯，那标记确实是帝国步兵团。”

　　原本在霍兰德家族商队护卫面前占据了数量优势的盗匪。

　　在面对同样占据了数量优势帝国步兵团时。

　　他们淋漓尽致地展现了“审时度势”的“优秀品质”。

　　在发现被气势汹汹的帝国士兵完全包围而无路可逃时，他们纷纷放下手里的武器和货物，双手抱头趴在地上。

　　一副“我不反抗”请“优待俘虏”的样子。

　　既然盗匪们如此识趣，帝国步兵团自然没有赶尽杀绝的意思。

　　虽说不少正义感十足的年轻人很是痛恨这些不讲规矩的盗匪。

　　但总归也是有价值的劳动力，就这么干掉也十分可惜。

　　最合适的处理方式还是贬为奴隶，然后为帝国的建设做出“持续终生”的贡献。

　　尘埃落定之后，面对两个充满疑惑的儿子，霍兰德大老爷也稍微给他们透露了一点事情的经过由来。

　　事件的起因在于有贵族家族成员在暗地里发布了一则委托，想要将布兰德绑走。

　　而为了提高成功率那人还私下贩卖了一批劣质军械。

　　但最后，在多重考虑之下，那人提前在帝国的相关部门对委托的承接方进行了“举报”！

　　举报的原因也不难理解，主要是她在委托的承接方那里发现了一点异常之处。

　　——势力很大，实力很强，但收费很低，一副谨慎卑微的样子。

　　疑惑之下，那位贵族家族的成员在暗中对其进行了一番调查。

　　然后各种调查线索汇集起来，她得出了惊人的结论！

　　——亡灵！

　　数百年前，大陆各族组成了统一阵线，共同出兵，将亵渎生灵的亡灵帝国完全覆灭。

　　在那之后，亡灵们从明面转入地下。

　　活动于各个国家各个种族的混乱地带，以承接各种非法委托维持生计。

　　同时，为了彰显自己的存在感，也顺便给自己“打广告”。

　　他们每过一段时间就会整出不少“大事件”。

　　一百多年之前，某个帝国忍无可忍，带头召开了针对亡灵的“全大陆联合会议”。

　　会议结果是全票通过。

　　于是在全大陆范围，各个种族联手开展了一次针对亡灵的“大清洗”。

　　混乱地带的亡灵们直接被“连根拔起”。

　　在无孔不入的魔法手段之下，凡是曾经和亡灵有那么一丁点关系的组织和个人都全部被关押或是消灭。

　　在那次大清洗之后，不管什么身份，只要和亡灵扯上关系那就是大陆公敌！

　　亡灵已经成为一个“禁忌”名词。

　　对于爱惜羽毛的贵族来说，虽说“贩卖军火”、“绑架贵族后裔”这些行为同样也违反帝国律法。

　　但和“勾结亡灵”这种背叛全大陆的“诛九族的死罪”相比，那就算不了什么了！

　　而且！

　　凡事都要讲证据。

　　她只是“丢了”一批军械，“发觉”被人栽赃。

　　然后在进行“追查”时又“偶然”发现不法分子和亡灵有关。

　　最后“正义感十足”地在帝国相关部门进行了“举报”而已。

　　如果从结果上看，她还是成功阻止了贵族后裔被绑架的大功臣！

　　不存在任何不妥行为！

　　当然了。

　　说是这么说。

　　但在举报之前，这位女士所在的家族还是用最快的速度以“友谊”的名义，给霍兰德子爵送上了极为丰厚又昂贵的礼物。

　　一开始的时候，因为总归是收到了礼物，虽说双方很久没有来往，但霍兰德大老爷还是比较开心的。

　　不过在查看到礼物的具体价值的时候，霍兰德大老爷又有些皱眉了。

　　正当他纳闷的时候，帝国审判司给他发起了远程传讯。

　　审判司想让霍兰德大老爷授权他们使用魔法手段，对一件涉及到布兰德的案件进行“深入调查”。

　　双方这一沟通，联想到之前收到的“友谊礼物”，结合审判司调查到的某些疑点，以及最重要的举报人的家族名字。

　　政治嗅觉极为灵敏的霍兰德大老爷，一下子就在脑海里补全了审判司暂时还没有调查清楚的所有细节。

　　在电光石火里猜测到到整件事情的经过由来后。

　　经过慎重考虑，霍兰德大老爷在审判官一头雾水的表情里，保留了授权使用魔法手段对该事件进行“深入调查”的权利。

　　理由是：“暂时不方便。”

　　而针对某些不法分子准备抢劫自家商队，并绑走自己儿子的行为。

　　霍兰德大老爷还是配合审判司以及帝国军队，上演了一场“请君入瓮”、“鱼死网没破”的好戏。

　　“所以我们是诱饵？”

　　在知道事情的全过程后，耶尔森的脸色有些不好看。

　　不过布兰德倒是笑得很开心：

　　“这次算我们立功了？”

　　看着两个表现不一的两个儿子，霍兰德大老爷微笑着揉了揉耶尔森的脑袋，又朝布兰德点了点头。

　　虽说其它各种方面都“不值一提”，不过布兰德的政治嗅觉确实比耶尔森要强上不少。

　　这个立功机会其实也是霍兰德大老爷专门争取过来的。

　　虽然现在不会有什么“实质”奖励，但在未来的某些关键时刻，它会起到非凡的作用。

　　“伦纳特！”

　　在霍兰德大老爷正考虑给耶尔森添加一门还是两门政治课的时候。

　　一个铠甲明显比其他帝国步兵更加光鲜不少的铁罐头。

　　一边解开头盔的绑绳，一边朝他们走了过来。

　　取下头盔后，尽管来人有着一头稍长的凌乱金发遮住了半张脸。

　　但仍旧可以看到头发下面那张带着整齐胡须的阳光笑脸。

　　——那是一个中年帅哥。

　　从颜值上看，他虽然和布兰德相比还有不少差距，不过和霍兰德大老爷相比似乎有着不相上下的水平。

　　“安东尼！”

　　在和来人打了个招呼后，霍兰德大老爷微笑着给两个儿子介绍道：

　　“这是安东尼·梅萨，现任帝国第六步兵团团长，才从国外回归，你们可以叫他安东尼叔叔！”