第五十章 像个骑士一样冲锋！

就在布兰德去参加宴会的时候，霍兰德堡最高的天台上。

　　耶尔森一口一口地喝着闷酒。

　　原本他应该会像昨天一样，一个人孤单地喝到大半夜。

　　不过，今天有些例外。

　　在他刚开始还没喝多久的时候，霍兰德大老爷踏着优雅地步伐来到了天台。

　　——他准备和自家大儿子谈谈心。

　　霍兰德大老爷其实前两天就准备过来的。

　　不过刚好几天前，黄蔷薇商会送来了又一批他采购的药材。

　　为了将药材妥善安置，一直到今天，霍兰德大老爷才空出了时间。

　　其实，耶尔森也不用霍兰德大老爷怎么开导，他只是缺少一个倾诉对象而已。

　　在看到霍兰德大老爷那稳重可靠的优雅样子后，耶尔森就忍不住地开始抱怨：

　　“我就是不明白！罗米恩的大老爷明明和我保证过的！他明明只需要三回合就能打败克丽丝！

　　大老爷你说他是不是放水了？他是不是故意输给克丽丝？故意不想把克丽丝嫁给我？”

　　耶尔森的埋怨让霍兰德大老爷有些想笑，不过表情刚做出来又发现场合好像不太合适。

　　喝下一口耶尔森准备的烈酒后，霍兰德大老爷才感觉心情应景了几分。

　　对于耶尔森的猜测，霍兰德大老爷提出了不同看法：

　　“虽然那天我没在现场，不过之后的复盘我也仔细研究过了，罗米恩家主确实是全力以赴了。他的运营思路在我看来可以说是教科书般的成熟稳重，可惜最后棋差半招，他完全就是输在了运气上！”

　　耶尔森有些“不可置信”：

　　“罗米恩女士已经强大到这种程度了吗？如果让我和大老爷你来进行骑士战斗，我觉得我一丝一毫的机会都不会有。”

　　霍兰德大老爷听了耶尔森的比喻后眉头微皱，他严肃道：

　　“耶尔森，总有一天你会超过我的，这是毋庸置疑之事，这一点我非常肯定！你不用有任何怀疑！”

　　见耶尔森认同地点头，霍兰德大老爷才继续道：

　　“智慧的积累要比武力的积累更为迅速一些，罗米恩女士又毫无疑问是一位天资卓绝之人，在这个年龄超越她父亲并不是一件多么离奇之事，况且她也并没有超越她父亲不是吗？她只是运气好了点儿而已！”

　　……

　　“从小到大，我不过是在照顾他的面子而已。如果我想的话，早在12岁那一年他就应该输给我了！”

　　托勒郡城的宴会厅，听到作为当事人之一的罗米恩女士对罗米恩大老爷“棋力”的描述，布兰德很是惊讶：

　　“所以他自信满满，最后却被你轻松战胜？”

　　另布兰德有些意外的是，面对他的合理猜测，罗米恩女士却摇了摇头道：

　　“总归还是要给我父亲留点面子的。

　　势均力敌的战斗，然后我幸运地险胜一招，追求自由的少女幸运地将胜利迎来。

　　这不就是人们一直追求的完美故事吗？”

　　听到这样的结果，布兰德内心有些感叹：

　　“罗米恩大老爷还真是幸运！竟然有你这样一个处处为他着想的贴心棉袄！”

　　听到布兰德的恭维，罗米恩女士有些不好意思地喝了两口甜酿。

　　接着，她又将话题转到布兰德这边，眼神深邃：

　　“不说我了，那天怎么没看到你？

　　我记得我有让管家给你送邀请函的吧，难道是不想看到我输给我父亲的失落样子？”

　　如果布兰德说是，那么大概率罗米恩女士就要进行“趁胜追击”了。

　　但布兰德当然不会这么不理智，只见他诚实道：

　　“那两天我的法术研究正进行到关键时刻，不能分心。”

　　“研究法术？哦对！你还是法师学院的天才来着！”

　　听布兰德说起法术，罗米恩女士先是愣了一瞬。

　　然后才逐渐反应过来布兰德现在就读于法师学院，是法师学院有名的魔法天才。

　　想到布兰德已经和过去不同，不再是过去那个无所事事的贵族少爷后，罗米恩女士又有些好奇了：

　　“我有些好奇，你们霍兰德家族的成员遇到分歧的时候怎么办？

　　你们家好像没有像我们那样的魔法战棋？”

　　“你指什么？”

　　聊到这个话题的时候，布兰德突然就有些不爽起来。

　　罗米恩女士把脸凑近了道：

　　“这次我可是把我不知道的好多事情都好好了解了一下。

　　听说霍兰德大老爷给你准备了7个未婚妻？”

　　“7个？不是6个吗？”

　　内心隐隐想到了一种可能，布兰德的脸色突然变得难看起来。

　　只见罗米恩女士伸出手指头开始一个一个地数：

　　“我，罗伯特，梅萨两个，北边的克劳德和切西尔，还有黄蔷薇商会，一共7个！”

　　“黄蔷薇商会！”

　　听到又多了个黄蔷薇商会之后，布兰德内心逐渐就燃起愤怒的火焰。

　　这事儿虽然霍兰德大老爷还没告诉他，但他也不觉得来自罗米恩女士的消息会存在任何差错。

　　“我们的族训说得很清楚，我们霍兰德！当族人之间发生分歧时，首先由家主来做出抉择！”

　　看着落地窗外的皎洁月光，布兰德一字一句地往后说着：

　　“当族人不认可家主的决策时，于耀日闪烁中庭之刻，展现霍兰德之心！”

　　……

　　时光匆匆流逝。

　　帝国皇家法师学院大门口。

　　两个月的假期时间过去，布兰德带着一路的风尘与满腹的压抑回到了这里。

　　上一次是为了躲避联姻，这一次依旧。

　　决斗的信函已经送了出去，布兰德最后还是决定像个骑士一样朝苦难发起冲锋！

　　……

　　霍兰德领，霍兰德大老爷的书房。

　　看着管家递上来的“战书”，霍兰德大老爷的内心一开始是比较纳闷的。

　　为什么会有人来挑战他？

　　他这么优雅的人是什么时候得罪人了？

　　他这么优雅，又为什么会得罪人？

　　打开战书前他满腹心思，但在看到战书内容后，霍兰德大老爷的内心又突然被惊奇充满！

　　“是布兰德要挑战我！？”

　　我没看错吧！

　　是我家二儿子布兰德要挑战我？

　　凭他那区区的初级法师学徒的实力？

　　霍兰德大老爷看着管家，首先是一脸疑惑：

　　“你确定这是布兰德给我的？是他要挑战我？而不是霍兰德家的敌人或者其他人？”

　　闻言，管家正色道：“这封战书由布兰德少爷在回学院之前亲笔撰写，他的字迹您应该认得。”

　　霍兰德大老爷回头仔细一看。

　　嚯！还真是！

　　这时候，管家又有些感慨道：

　　“从小到大，我还是第一次看到布兰德少爷那般恼怒又理智的样子，我想老爷你最好认真以待。”

　　“理智？”

　　霍兰德大老爷微微一笑：“你是指他将挑战的时间定在他成年的那一天？就这件事，或许是他未来的很长一段时间内，做过的，最愚蠢的选择了。”

　　闻言，管家先是不解。

　　不过在看到霍兰德大老爷脸上缓缓浮现的战意后他眼神一亮：“老爷，您是说？”

　　“这倒是正好！”

　　霍兰德大老爷语气里突然充满了铁血与冷酷：

　　“在我去为上一辈的霍兰德讨回血债之前，也让小家伙们尝尝，现任霍兰德的铁拳！”