第五十九章 狼狈的安迪

这天深夜，陪伴了穆恩帝国交流团一整天的安迪走在回宿舍的路上。

　　就在路过月亮湖畔的时候，他偶然一瞥间发现了一个熟悉的背影！

　　凝神一看，他惊讶地发现那是自己的朋友兼死敌——芬恩！

　　——时间都这么晚了，芬恩竟然在这里“偷偷加练”！

　　察觉到这个事实的安迪心情瞬间振奋起来！

　　因为好不容易逮到一次芬恩“暗中努力”的场面。

　　他没有急着出去拆穿，转而躲在一旁对芬恩的这身“行头”评头论足起来。

　　芬恩背着一捆“木材”作为负重，安迪一眼就看出那是一整捆的“静灵木树心”。

　　静灵木树心可以提高冥想效率，所以由此推断，芬恩此时应该使用了“冥想药剂”。

　　好家伙！

　　在锻炼身体的同时，这家伙还没忘记冥想！

　　那这就是全部了吗？

　　当然不！

　　细心敏锐的安迪发现了一个奇怪的地方：芬恩用来捆住静灵木树心的绳子竟然在他身上缠绕了好几圈。

　　这看似是为了固定那捆“负重”，但若只是为固定“负重”的话根本就不用这么麻烦。

　　——这似乎更像是为了将其缠绕在身上，固定“负重”只是顺带而已。

　　这么一想的话，芬恩的那身衣服似乎也不太对劲。

　　这跑了一路，月亮湖边一直在吹风，芬恩的那身“看似轻便”的衣服一点飘动的迹象都没有。

　　不止如此！

　　因为现在光线并不明亮，安迪敏锐地发现芬恩裸露在外的身体竟然偶尔会散发一种并不明显的微光？

　　——这应该是在使用什么骑士秘技或者身上涂抹了某种药水？

　　“厉害啊！”

　　安迪情不自禁地发声感叹。

　　这个时间点，月亮湖周围本就没什么人。

　　安迪的声音自然是第一时间就被芬恩给听见了。

　　芬恩停下脚步，转头往一看，一眼就看见站在一块大石头旁边，对他这身打扮啧啧称奇的安迪。

　　若是在几天之前，还不知道布兰德的真实实力的时候。

　　芬恩应该会想个办法表明自己只是一时心情不好，出门锻炼“两分钟”，刚准备“结束锻炼”，这就正好被安迪给碰见了。

　　但现在嘛，芬恩顶着浓厚的黑眼圈朝着安迪爽朗一笑：

　　“原来是安迪啊！要一起跑步吗？我以后都不准备睡觉了！我每天都要锻炼到天亮！”

　　通宵锻炼！？不睡觉了！？

　　闻言，安迪内心巨震！

　　这怎么就“卷”到明面上来了？

　　这是破罐破摔，然后一点也不藏了是吧？

　　要知道即便是他安迪，每天晚上也会睡上那么一小会儿保证第二天不会有黑眼圈，以让别人以为自己“没有熬夜”的！

　　不过！

　　尽管芬恩已经发起了如此这般的卷王宣言，他安迪仍然不准备“示弱”。

　　他当即便开始冷笑嘲讽：“哼！芬恩，你也只能这样才能跟上我的脚步了，好好加油，我现在要回去睡觉了！”

　　“等等！”

　　正当安迪潇洒转身，准备回去熬夜学习时，芬恩将他给叫住了。

　　“怎么？”

　　安迪冷着脸，微微回头，此刻的神态充满了“胜利者”的“傲然姿态”。

　　作为熟知好友性格的芬恩，自然是无视了安迪这般姿态。

　　他一边收起身上的行头，一边朝安迪靠过来，一边还说着让安迪有些火大的话语：

　　“安迪，事实上，你已经不被我放在眼里了，要说原因的话，你看过这个就知道了。”

　　虽然很想甩句狠话就潇洒离开，但安迪还是被芬恩所谓的“原因”给吸引而停住了离去的脚步。

　　然后就见芬恩拿出了一份契约。

　　“契约？”

　　正当安迪想要好好看看契约的内容时，芬恩又一脸尴尬地将其收回去了：

　　“抱歉抱歉，职业习惯，你就不用签这个了。”

　　“什么职业习惯？你最近都在干些什么？”

　　虽然芬恩收得很快，安迪也隐约看见那契约似乎是保密方面的。

　　正当安迪想要详细追问的时候，却见芬恩拿出了一颗比拇指稍大的魔水晶。

　　同时，他也解释道：

　　“这里边记录了一个魔法影像，你看看就知道了。”

　　安迪随即半信半疑地伸手想要将魔水晶拿过来。

　　不过芬恩却没有松开紧握魔水晶的手指。

　　等安迪将疑惑的目光投过去之时，只见芬恩摇了摇头道：

　　“就这么看，这东西不能给你。”

　　“行！我倒要看看你在玩些什么花样！”

　　冷笑着甩了一句狠话后，安迪一指点出，用精神力激活了水晶球。

　　下一刻，一道动态画面传到安迪脑海。

　　“这是，布兰德？”

　　正当安迪疑惑着画面中为什么是布兰德时，却见布兰德用出了一道……风弹术？

　　——不对，风弹术的风弹是无色透明的！

　　接下来，布兰德手中的蓝色风弹飞射而出，击中了远处的测力标靶。

　　画面轻轻震荡之后，标靶上边出现了让安迪震惊的结果：

　　767帕！

　　“767帕？高级法术？布兰德竟然已经能够释放高级法术了吗！？”

　　震惊了一瞬之后，安迪迅速开始怀疑芬恩这道魔法影像的真实性。

　　不过结合芬恩今天的“奇怪”举动，他又隐隐感觉这就是一切的真相！！

　　正当安迪的思绪陷入混乱之中的这一刻。

　　芬恩又一脸颓然地说出了让他青筋直冒的话语：

　　“你现在知道了吧？

　　布兰德都已经可以释放高级法术了，他才是我们真正的年级首席。

　　你就只是个水货而已，所以我和你较劲干嘛？你根本就没这个资格啊！”

　　“芬恩！！”

　　听到芬恩的话语后，安迪一脸震怒！

　　见此，芬恩一脸茫然道：

　　“你这样看着我做什么？我有哪里说错了吗？”

　　千般愤怒的情绪，最后在安迪的口中汇成了一句完整的话语：

　　“你会后悔的！”

　　甩下这般“狠话”后，安迪愤而离去。

　　看着安迪走远后。

　　芬恩的嘴角露出愉悦的微笑。

　　这之后，他又重新将行头拿出来戴上，然后绕着月亮湖继续跑步。

　　……

　　席琳的个人工作室，布兰德的老师席琳·诺尔斯正心情愉悦地调制着一杯“药水”。

　　最近布兰德的学习速度十分喜人。

　　她实在没有想到如布兰德这般“厌学”到极致之人，在“婚姻”的压力之下竟然会绽放出如此惊人的学习动力。

　　符文法阵学方面，这才短短的不到一个月的时间，布兰德就已经学到了6号符文的绘制。

　　相关的符文法阵学基础知识也掌握得无比扎实。

　　而且不止是符文法阵学。

　　经过偶然间的试探，席琳惊讶地发现布兰德已经开始独立学习高年级的各种知识，并且布兰德已经将那些知识掌握到一定程度！

　　如果忽视过去种种，现在的布兰德就是一名天才！

　　全方位无死角的天才！注定要走到魔道之巅的超级天才！

　　“老师，我来了！”

　　“嗯！你先坐吧，稍等一下。”

　　因为工作室的权限给了布兰德一份，所以无需席琳开门，布兰德也能够自由进入。

　　听到自家弟子的声音后，席琳的嘴角微微勾了起来。

　　布兰德怀抱希望，努力学习是好事。

　　但要想一年多之后正面战胜一位资深大骑士，席琳依旧觉得这是一件完全不可能的事情。

　　想到这里，席琳微笑着，拿起面前调制好的药水，朝布兰德走了过去……