第五章 躺平的教授

虽说咖啡豆有着广阔的使用前景。

　　但药剂配方的改良并不是一件容易的事情。

　　尽管咖啡豆和炼制的醒神药剂那种昂贵的魔植同样有着提神醒脑的作用。

　　但它毕竟不是魔植，其炼制手法必然和以魔植为主材料的醒神药剂有不少区别。

　　药剂制作是一门十分严谨的学问，药剂配方不是说改就能改的。

　　那要经过炼金大师的细致研究。

　　不过说来说去，这些都和布兰德没什么关系。

　　这是炼金大师们需要考虑的问题。

　　布兰德只需要确定咖啡豆未来可能存在的价值就行了。

　　作为一个贵族后裔，为自己争取更多利益是刻录在血脉里的本能。

　　迎着莫里安教授略微炽热的眼神，布兰德脸上露出淡淡的微笑。

　　只听他说道：

　　“莫里安教授，想必您已经看出了它的价值了吧，如果不是我最近手头有点紧，需要一笔资金来购买魔核的话，我是肯定不会把它拿出来的，它足以成为霍兰德家族未来的支柱产业之一！”

　　见布兰德丝毫不理会他提出的收购提议，莫里安教授内心有些不安。

　　他承认，之前提出的收购咖啡豆的提议确实有些异想天开了。

　　但布兰德这一副如果不是最近手头有点紧，以后肯定要把咖啡豆当做传家宝一代代传下去的话语，实在让作为一个淳朴研究人员的莫里安教授不知道该怎么接话。

　　布兰德这字里行间的，实际上就突出了咖啡豆一个品质：

　　贵！

　　要知道，在法恩斯大陆，贵族一向被人暗地里蔑称称为黑心的奴隶主、狡诈奸猾的大商人。

　　尽管在已经在贵族的队伍里混迹了许久，但莫里安教授还是保持着作为一个学者与研究者的“纯粹之心”。

　　换个通俗易懂的说法就是和贵族的商业谈判，他总是被占便宜！

　　天知道这些同是父母生养的孩子为什么那么奸猾狡诈！

　　尽管很抗拒和布兰德这个贵族之子进行商业谈判，但经过刚刚的亲身体验，他也确认了这种被布兰德命名为咖啡豆的植物种子确实有着巨大的研究价值。

　　要知道，创造普通植株的生长条件可比创造魔法植株的生长条件容易得多！

　　所以若真研究出以咖啡豆替代原本那种昂贵魔植的醒神药剂，那么它的成本将会肉眼可见的下降！

　　这之中的价值是难以想象的！

　　想象着以后无穷无尽的研究材料。

　　莫里安教授此刻的内心很是激动。

　　天上砸了这么大一个馅饼，莫里安教授不准备让它从自己手上溜走！

　　不过该有的利益他也不准备白白让出。

　　莫里安教授开始思考如何为自己争取更大的利益！

　　很快！

　　他发现了突破口！

　　就如布兰德所说的那样，咖啡豆拥有着巨大的潜在价值，如果不是急需用钱，正常人是肯定不会拿出来的。

　　而布兰德刚刚说他缺钱买魔核。

　　联想到即将要进行的期末考核。

　　莫里安教授觉得，这其中应该有什么密切关联，但因为缺少了某一块重要拼图，让他难以看清潜藏的真相。

　　这总不能是“天才”的布兰德没有信心通过期末考试，现在想要吸收魔核快速达到初级法师学徒的层次，然后获取第一学期的免试资格吧！

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　因为迅捷的思考让大脑在短时间里消耗了大量能量，布兰德的视角里，莫里安教授的额头上渗出了一层薄薄的细汗。

　　见此情况，温柔体贴的布兰德先生扯过一张纸巾，递了过去，关心道：

　　“莫里安教授？你看起来似乎有些紧张？”

　　“不不不！我不紧张！”

　　看莫里安教授突然变红的老脸，布兰德开始猜测莫里安教授是不是有什么疾病。

　　莫里安也发现了自己无意识的“失态”，他开始转移话题：“布兰德先生对下周的期末考试有信心吗？”

　　虽然莫里安教授突然提起期末考核让布兰德内心一慌，不过贵族一贯的表演天赋还是让他表现出了一副信心十足的样子。

　　“那是当然的，经过这一学期的努力学习，我对学期末的考试还是比较有信心的。”

　　布兰德表现出的“自信”，让莫里安教授将刚刚想到的“超低概率”可能给排除出去了。

　　想想也是，提升精神力的基本方法是冥想，而冥想又是十分枯燥的一件事情。

　　能把如此枯燥的一件事情做得如此优秀，那学习一些基础知识想必对布兰德来说也不是什么难事。

　　再说了，咖啡豆这种存在的巨大利益的东西，也不可能和法师学院期末考试这种微末小事扯上一星半点的关系。

　　那么布兰德或许是想借此机会吸收魔核成为初级法师学徒，从而确定自己在法师学院的天才地位了吧！

　　帝国法师学院已经好久没有这么天才的学生了！

　　作为不能继承爵位的子爵次子，他们不得不承担更多的“压力”，这种压力不仅是身份上的，更多是来自兄弟姐妹的。

　　还没成年就开始为脱离家族积攒属于自己个人的名望与资本，布兰德已经是贵族里早熟的典范了！

　　想必在家里应该少不了来自法定继承人的异样眼光吧！

　　也难怪布兰德把咖啡豆这种珍贵物品都拿了出来。

　　也罢！

　　在天才其尚是弱小的时候进行投资，本就是一副稳赚不赔的买卖。

　　在其子爵老爸的暗中照拂之下，布兰德离家的成长之路也应当是一帆风顺。

　　左右不过是一点蝇头小利罢了。

　　反正......谈判大概也是谈不过的！

　　一阵思索之后，莫里安教授躺平了！。

　　不过为了合作伙伴的安全，他还是建议道：

　　“布兰德先生，对于你想要通过吸收魔核快速达到初级法师学徒的想法我表示理解。”

　　听到“我理解你为什么想要快速成为初级法师学徒”的话语时，布兰德的心跳慢了一拍，不过凭借强大的意志力他还是没有将其表现出来。

　　发现就发现呗！学渣的队伍多我一个也不算多！

　　在布兰德已经准备“坦诚相告”时，莫里安教授后边的话语让他把准备好的说辞都收了回去。

　　只听莫里安教授意有所指地继续说道：

　　“虽然荣誉能够对你在家里的尴尬境遇有所帮助，但是你要知道太出名也不见得是一件好事情，适当的隐藏才能更安稳的发展下去。”

　　莫里安教授的话语，让布兰德的内心有些懵。

　　尴尬境遇？

　　我好像不尴尬啊。