第七十六章 野外生存考核？

今天在席琳那里上课的时间比往常更长一些。

　　布兰德将自己“空想具现”的天赋给席琳好好描述了一遍。

　　不过，布兰德没有讲述有关模拟世界的事情。

　　——那不太能说清楚。

　　布兰德至今为止也没搞清楚模拟世界究竟是怎么一回事。

　　要说那是空想具现附带的“想象空间”吧，但那里又可以有“访客”，吃饭还能吃饱。

　　但要说那是真实的世界吧。

　　那里除了访客带来的东西之外，所有的东西都是布兰德“想象”出来的。

　　虽然确实是消耗了精神力。

　　但谁知道“想象空间”的想象是不是本来就要消耗精神力的？

　　这般考虑之后，布兰德最后还是将模拟世界的事情略过去了。

　　对于布兰德想使用自己“创造”的模型，来训练构建“风元素魔导力场的法阵基盘”这件事情。

　　席琳最后还是表示了支持。

　　不过当布兰德想询问除了魔导力场，还需要学会什么才有机会打败霍兰德大老爷的时候。

　　席琳还是维持着以前的态度：

　　“等你什么时候你能把风元素魔导力场给释放出来，我就让你见识见识什么叫做‘魔导师的绝技’。”

　　布兰德本来只是随口一问，不过听席琳这么一说，他又有些期待了。

　　虽然席琳只是比较敷衍的画个饼，但布兰德确实很想见识见识那所谓的“魔导师的绝技”！

　　不过从目前的情况来看，布兰德离释放风元素魔导力场还很远就是了。

　　以往的时候，从席琳那里下课后，布兰德通常都会去图书馆和学姐一起看书。

　　不过今天他需要去参加一场期末实战考核的“小队作战会议”。

　　原本时间安排得很充裕，不过因为席琳“拖堂”，布兰德现在已经快要迟到了。

　　所以从席琳那边出来之后，布兰德就迅速朝会议地点跑了过去。

　　布兰德期末实战考核的队友一共有三个人。

　　除了布兰德之外，还有芬恩、安迪以及艾薇。

　　艾薇是布兰德的好朋友，背后的罗伯特家族也是霍兰德家族长期以来的盟友。

　　综合考虑之下，布兰德将实战考核的事情告知，并将其拉进了队伍。

　　安迪与芬恩这边。

　　在霍兰德家族的牵线下，罗伯特家族现在也是他们背后家族的盟友，两年后会一起参加开拓战争。

　　所以对于艾薇的加入，他们也持欢迎的态度。

　　不过需要特别说明的是，艾薇的天赋比较普通，冥想效率也处在法师学院中等水平。

　　现在一年级下学期的时间已经过去了大半，离期末只有不到两个月的时间。

　　但艾薇仍旧没有成为初级法师学徒，她的修炼速度和布兰德三人完全没得比。

　　所以可以预见的是，她将会是队伍里的拖油瓶。

　　不过这倒也不是什么大问题。

　　三个大神带一平民，带还是带的动的。

　　其实按理来说，像他们这样拥有强大实力的小队是没有必要为区区一个“期末实战考核”开什么“小队作战会议”的。

　　即便真要开，也不应该是离期末还有一个多月的现在。

　　不过芬恩前两天突然想到一个问题：

　　你说实战考核狩猎魔兽就狩猎魔兽吧，为什么要专门加上“野外”两个字？

　　就不能把魔兽抓回来“打擂台”吗？

　　嫌麻烦的话让冒险团去抓也可以啊！

　　这般专门让学生们去野外狩猎魔兽，似乎就有些不像是单纯地狩猎魔兽了！

　　芬恩突然发现安迪的“情报”有些“不详尽”！

　　然后他就开始猜测这次考核会不会不止是“小队实战考核”？

　　会不会还包含了像什么“野外生存考核”之类的？

　　比如考核地点的环境十分恶劣？而且考核的时间将会持续不止一天？

　　这样往后考虑的话，既然是考核，那肯定是要讲究公平的。

　　那考核过程里，如果可以携带空间装备的话，那野外生存的难度岂不是会大大降低？

　　而且空间装备又不是人人都有，空间装备里边的空间还大小不一。

　　为了公平、为了让考核结果更可信。

　　那有没有可能不允许使用空间装备？

　　如果真是这样的话，一个新的问题就出现了。

　　这么多限制条件下，学院的一年级学员搞的定吗？

　　不说别的，就说他们这支“学院顶尖实力”的小队：

　　作为养尊处优的贵族后裔，他们4个都没有什么野外生存的经验。

　　而且除了芬恩之外还都是身体孱弱的法师，甚至其中还有一个软妹子。

　　所以即便是对于他们来说。

　　如果不提前做好准备，学习相关知识法术。

　　那这场考核也不会是一件简单的事情！

　　芬恩将他的猜测告诉安迪之后，安迪也一想也对。

　　虽然他们小队实力强悍，但野外生存什么的确实是一件麻烦事儿。

　　——这件事情有必要好好打探一下！

　　在这般想法之下，安迪迅速利用自己首席的身份去导师那边打探了一番。

　　结果嘛，安迪一脸严肃地通知布兰德今天要召开“小队作战会议”。

　　从这里来看，期末实战考核的事情好像还真不是那么简单的。

　　……

　　布兰德踩着点来到集合地点的教室的时候，小队的其他三人都已经先到了。

　　布兰德一进门就看到三张严肃的脸。

　　看得出来，情况应该是比较麻烦。

　　察觉到这样的事实后，布兰德轻咳一声就准备说点提振士气的发言：

　　“虽然情况大概是有些不好，不过我这边有个好消息。”

　　迎着三个队友好奇的目光，布兰德继续道：

　　“我现在已经晋升到中级法师学徒了。”

　　本来听布兰德说有好消息，三人还比较好奇与期待的。

　　不过一说到他已经成为中级法师学徒，三人的脸色瞬间变化。

　　艾薇如布兰德所想那般，被他这个好消息提振了士气！

　　脸上的阴霾瞬间褪去，嘴角勾起了微笑，神色间充满了对布兰德的崇拜！

　　但另外两个顶着浓厚黑眼圈的家伙表情就有些奇怪了。

　　在听到这个消息之后，安迪与芬恩脸上瞬间充满了不可置信！

　　这是什么意思？

　　被天才的我给震惊到了？

　　虽然安迪与芬恩的表情似乎有一些奇怪，不过布兰德也没有多想。

　　他比较好奇期末实战考核的事情到底是个什么情况。

　　“给我说说现在的情况吧，你们好像已经交流过了？”

　　一边这样说着，布兰德走进了教室，顺手也将教室门关上。

　　在布兰德坐到他们面前的时候，安迪与芬恩都还在愣神中。

　　艾薇则是迅速凑到布兰德身边，一脸微笑着开始讲述安迪打探到的信息。