第九十一章 相位类组合法术

当坐在空影屏面前的观众都比较紧张的时候。

　　布兰德小队四人的心情却是比较放松。

　　虽然朝他们靠过来的魔兽数量确实很多，不过针对这种个体实力并不强的围攻战，布兰德有一套比较“成熟”的应对方式。

　　大概在半年前，布兰德从学院回家的时候，他曾经遭遇过数量极多的盗匪袭击。

　　那个时候的布兰德就想着未来一定要学一些能够应对人海战术的法术！

　　而在半年后的此时，人海战术什么的，布兰德已经不太在意了。

　　虽然面前的并不是人，不过其个体实力也并不算高，这也仍然布兰德的应对范围之内！

　　当魔兽们靠近到一定距离的时候，布兰德身上闪烁起较为强烈的魔力光芒。

　　——这是魔力被大量调动的体现。

　　很快，法术模型构建完毕。

　　布兰德脚下出现一个大概两米直径，上边带有各种奇异图案的法术圆盘。

　　在法术圆盘出现的瞬间，布兰德身上的魔力迅速朝它汇聚过去。

　　随着魔力逐渐灌注，法术圆盘的光芒越来越亮。

　　当光芒亮到一定程度的时候。

　　无数如萤火般的灰白色光点自布兰德脚下的法术圆盘里有序升空。

　　接着，在布兰德精神力的指引下，它们又如漫天雪花，朝着四面八方奔跑而来的魔兽群飞扑而去。

　　面对正面飞来的“雪花”，魔兽们毫不畏惧地一头扎了进去！

　　让它们比较意外的是，这些灰白色“雪花”并没有对他们造成任何伤害。

　　“雪花”在接触到魔兽皮肤的一瞬就直接消失了。

　　——就如同渗透进去了一般！

　　……

　　同一时间，霍兰德堡观战的几人疑惑于布兰德这“华而不实”的雪花法术时。

　　魔水晶屏幕里的主持人却发出了惊叹的称赞声：

　　“相位标记！中级法术！相位类组合法术的核心！

　　这可不是法师学徒的领域！单论学习难度而言它几乎可以与高级法术相媲美！

　　布兰德先生真不愧是卡雅帝国法师学院的超级天才！

　　我十分期待接下来的发展！”

　　听到主持人的说明，耶尔森很是惊讶道：“布兰德竟然已经学会中级法术了吗？”

　　相比于耶尔森的惊讶，罗伯特子爵有些疑惑道：“说了这么多，这法术到底有什么用？”

　　霍兰德大老爷这时候有些不确定道：

　　“主持人不是说那是组合法术的基础吗？我想接下来布兰德他们应该会释放其它法术才对！”

　　同一时间，席琳的工作室。

　　学院长和席琳也在观看布兰德他们的实战考核。

　　与霍兰德大老爷他们慢慢组装空影屏不同的是。

　　学院长直接从空间装备里拿了个大号的“高级版”出来。

　　——根本没有任何组装与激活的步骤！

　　看着魔水晶屏幕里布兰德释放出“相位标记”这个法术，学院长神色有些惊讶。

　　这个世界上能让他惊讶的事情并不多，不过布兰德的天才程度显然有些超出他的想象。

　　看着魔水晶屏幕里的漫天“雪花”，学院长突然有些疑惑地朝席琳问道：

　　“如果我记得没错的话，布兰德学习魔法还不到一年时间吧？”

　　面对学院长的疑问，席琳点了点头道：“没错！”

　　于此同时，她面纱下的嘴角微微勾了起来，看着学院长脸上惊讶的神色，她又愉悦着问道：

　　“怎么？后悔把他让给我了？”

　　听席琳这么说，学院长也微笑了起来，他说道：

　　“我可没有小席琳这么厉害的教学能力！要是布兰德拜我为师，现在他应该和其他的小家伙那样在雪地里跑步吧！”

　　闻言，席琳面纱下笑容的幅度更大了，她摆了摆手说道：

　　“看在我心情好的份上，有什么事情你说吧！”

　　她可不觉得学院长这老家伙会毫无缘由地哄她开心！

　　这必然是有什么事情要求到她！

　　和席琳想的差不多。

　　听到席琳的话语后，学院长脸上的微笑突然变得有些谄媚起来。

　　他搓了搓手，有些不好意思道：

　　“我就是想问问，之前你收回去的那个罐子里的那些‘晒干的叶子’是什么东西？”

　　听学院长这么一问，席琳脸上的笑容收敛了几分。

　　——那东西她也没有多少。

　　不过席琳想了想，最后还是从空间装备里拿出一个小盒子，将其递给了学院长。

　　于此同时，她解释道：“这东西叫做茶叶，不是直接吃的，要用开水冲泡……”

　　……

　　布兰德这边，当相位标记的“雪花”覆盖了周围魔兽里的绝大多数后。

　　他开始准备下一个法术！

　　这时候，魔兽的先头部队已经冲上了他们所在的山坳。

　　正当魔兽们想要朝面前的生物发起冲锋时。

　　布兰德身上闪烁起更加浓郁的魔力光辉。

　　法术模型在布兰德右手手心构建出来，下一个瞬间，魔力不断涌入。

　　一道黑色旋涡逐渐成型。

　　这道黑色旋涡出现的一瞬，魔兽们突然发现有什么东西被改变了！

　　它们的身体似乎轻盈了一些，似乎有一种新生的力量破坏了他们的身体平衡！

　　没给魔兽们思考的时间，布兰德将手里的旋涡朝远处的天空抛飞了出去。

　　黑色旋涡在离开布兰德身边后就开始迅速“成长”起来。

　　这时，魔兽们明显感觉到天空中的黑色旋涡在拉扯他们的身体！

　　并且这种拉扯力量在逐渐增强！

　　他们奔跑的样子已经逐渐变形。

　　而当这种力量达到一个临界点的时候。

　　——重力被抵消了！

　　一只只魔兽不由自主地离开雪白的雪地升上天空！

　　无论它们如何挣扎，都是徒劳！

　　而这，只是一个开始而已！

　　随着布兰德的精神力引爆魔兽体内的“相位标记”，黑色旋涡对魔兽的“引力”一下子翻了数十倍。

　　无数的浮空“黑影”以极快地速度朝着黑色旋涡的位置飞射过去。

　　在一声声沉闷的撞击声下，魔兽们在天空迅速聚成了一个“球”。

　　而这时候，一道淡蓝色的“风弹”在布兰德右手凝聚了出来。

　　又朝天空魔兽组成的球体飞射而去……