第三十六章 模拟世界的“访客”

在霍兰德大老爷陪两位家主谈大事的时候。

　　模拟世界迎来了一位“访客”。

　　就在布兰德在自己创造的温馨小屋里休息时。

　　布兰德所在城市外的草原上。

　　一道散发着漆黑不祥气息的巨大裂缝突然出现，然后缓缓张开。

　　张开到一定大小后，一只巨大的金黄色眼眸出现在裂缝后边。

　　透过裂缝，它朝这边的世界看了过来……

　　在看到这边是一望无际、郁郁葱葱的草原后。

　　那眼眸里似乎闪过了一丝惊喜之色。

　　接着，一只和巨大裂缝相比尤为微小的“黑铠犀牛”被甩飞过来，落在草坪上溅起阵阵尘埃。

　　落到地上的黑铠犀牛挣扎着缓缓起身，甩了甩摔得有些发晕的大脑袋，然后开始环视周围。

　　这一看，它就惊呆了。

　　虽然不明白为什么那位食物链顶端的“恐怖存在”会将自己扔过来。

　　但在发现自己处在如此祥和美丽的草原后，黑铠犀牛不自觉地开始在草坪上奔跑撒欢。

　　温暖的阳光，湛蓝的天空，洁白的云朵，还有芬芳的绿地。

　　——它感觉自己来到了天堂！

　　裂缝后，拥有巨大眼眸的“恐怖存在”一直在观察被它扔过来的那只“黑铠犀牛”的身体状态。

　　眼前的祥和景象给了他一种不真实的感觉，它有些怀疑面前的一切是否是某位“邪神”精心打造的诱饵。

　　在发现黑铠犀牛一直都没有出现出任何异常之后。

　　巨大的眼眸突然消失。

　　下一刻，密密麻麻无数的“黑铠犀牛”从裂缝后被扔了过来。

　　在某位“恐怖存在”的暗中窥视下。

　　——原本安静空旷的草原逐渐被喧闹声所填满。

　　……

　　布兰德是被一阵玻璃破碎的声音给吵醒的。

　　当他一脸不爽地从舒适的床铺里“艰难起身”。

　　又满面疑惑地走到露天阳台，朝声音由来也就是脚下的街道看过去时。

　　布兰德惊呆了！

　　——数以百计比汽车稍大的“黑铠犀牛”正在他精心构筑的柏油马路上尽情撒欢。

　　玻璃破碎声、房屋倒塌声、地面崩坏声此起彼伏。

　　“我这是在做梦吗？”

　　面对眼前“群牛乱舞”的离奇景象，布兰德不自觉地准备揉揉眼，确认自己是不是眼花了。

　　要知道，在自己的模拟世界，一直以来都没有存在过任何的有智生命！

　　在布兰德没有注意到的身后，一道漆黑裂缝已经悄无声息地打开了许久。

　　一双比刚才缩小了无数倍的金黄眼眸正好奇地注视着布兰德的背影。

　　在布兰德抬手揉眼的那一瞬，由元素构成、鳞片满布的巨大半透明手臂以恐怖的速度，从裂缝的另一边伸出，朝布兰德抓握过来。

　　那手臂就像一道虚幻的投影，恐怖的极速，却没有溅起任何一点风声！

　　在将布兰德整个人都握在手里后，手臂开始用力回退。

　　接着，眼前发生了让“手臂”主人非常不理解的一幕。

　　撕啦！！

　　——这是用力过猛，手臂被扯断的声音。

　　——眼前的人类纹丝不动。

　　裂缝后，看着被它握在手里，只剩半截的元素手臂，这位“恐怖存在”的脑子有些发懵。

　　到这时候，布兰德才恍若未觉地缓缓放下揉眼睛的双臂。

　　在这个过程里，那只由元素构成，将布兰德紧紧握住的残缺手掌。

　　随布兰德“无意识”的“放手动作”而逐渐被挤压到扭曲，最后化为点点粒子随风消逝！

　　见到这不似真实的恐怖一幕，裂缝后的“恐怖存在”惊呆了！

　　明明眼前只是一个在阳光下揉眼睛的恬静少年而已！！

　　但那只被“无意识”挤压到破碎的“残破”元素手臂是怎么回事！

　　“恐怖存在”的内心开始升起由衷的恐惧之意，身形也开始微微颤抖。

　　它明明只是想暗中抓捕一只可以交流的生物问问这个世界的情况而已！

　　找了半天也就算了！

　　但好不容易找到了，却是……一只披着人皮的恐怖怪物！？

　　如果能听到它的内心独白的话，布兰德会优雅一笑，告诉它什么叫做“无敌”还有“免疫控制”。

　　布兰德这边。

　　将揉眼睛的一双手臂完全放下之后，布兰德这才后知后觉的发现周围弥漫的浓郁元素。

　　以及……

　　模拟世界一直在“提示”的，来自身后的“访客”气息。

　　就在布兰德缓缓回头时。

　　裂缝后的“恐怖存在”内心的那股恐惧之意迅速扩大。

　　仿佛布兰德的面容看不得！看到就会死一般！

　　“恐怖存在”控制着裂缝迅速合拢。

　　随着裂缝逐渐合拢，布兰德微微转身的背影也逐渐在眼前消失。

　　“恐怖存在”的内心也由此放松下来，它开始思考自己是不是“太敏感”了。

　　或许刚才只是元素手臂本身出了一点问题呢？

　　不过，在那裂缝合拢到最后一点时。

　　异变突生！

　　一根银白色的金属针尖从那细微的裂缝里刺了出来！

　　见到这一幕，“恐怖存在”愣了一下。

　　接着，它惊恐地发现那像是金属细针一样的东西，竟然开始如植物一般生长起来。

　　——迅速变粗、变长，尖端的位置甚至长出了分叉！

　　原本即将合拢的裂缝也由此以缓慢的速度被重新“撑”开！

　　金属什么时候能像植物一样生长了！？

　　眼前的诡异一幕让“恐怖存在”惊恐一退，身体也迅速变回了本来的样子。

　　——那是一只身体极为庞大的黑色巨龙。

　　巨龙本想转身就跑。

　　不过，或许是巨大的龙躯给了它足够的安全感。

　　考虑到这总归是自己惹出来的事情。

　　它还是壮着胆子伸出龙爪，朝那仍在不断生长的金属枝丫，试探性地上前碰了碰。

　　接着，让它恐惧的一幕出现了。

　　就在爪子“轻轻”触碰到金属枝丫时，金属枝丫突然开始以数十倍甚至上百倍于之前的速度开始疯狂生长！

　　密密麻麻的金属枝丫顺着爪子“攀爬”而上。

　　不过一个愣神的时间里，如枝丫般的银白色金属已经覆盖了巨龙的小半边身子！！

　　——这场面，就如同发现了猎物的猎食者正在进行“捕食”一般！

　　“不！！！”

　　巨龙的眼神开始疯狂颤动！

　　这一刻，它清楚地意识到，以这样的恐怖“捕食速度”。

　　只要再过一秒钟，这些“诡异之物”就会把它巨大的龙躯给完全地“捕食”“吞噬”！

　　“生死一线”之间！

　　巨龙倾尽一切，朝裂缝的位置飞扑了过去！

　　——它要阻止“邪神”的降临！！！

　　……良久。

　　空旷的熔岩黑地上，一只体型巨大的黑色巨龙面带惊悸地喘息着。

　　看着已经覆盖了他大半个身体的金属枝丫，还有面前沸腾着的一摊铁水。

　　——它的内心充满了劫后余生的庆幸。

　　如果再晚一步，金属枝丫就会覆盖全身。

　　之后会发生什么简直不敢想！！！