第五十二章 充气风弹术的“极限”

因为信息量有些大，事情还有些“离奇”。

　　在布兰德说完之后，席琳愣了好一阵，然后才逐渐回神。

　　她首先询问的是醒神药剂的事情：

　　“你说的醒神药剂是指恢复精神力的那个醒神药剂？”

　　布兰德点点头道：

　　“是的，就是那个，学院的莫里安教授已经完成了新版醒神药剂的研发工作，现在已经进行了专利注册，不久之后就要展开药剂的制作与推广工作。

　　这一点因为霍兰德家族在魔法界并没有多少影响力，所以我想要以两成收益为交换，让老师来帮我完成新版醒神药剂的监制和推广工作。”

　　“两成！？”

　　席琳声音有些大。

　　就在布兰德考虑着是不是应该再增加一点的时候，席琳突然亲昵地伸手握住了布兰德的手掌，然后温柔道：

　　“不后悔？”

　　“当然不！”

　　这是深思熟虑过后的事情，布兰德当然不会有任何犹豫。

　　不过老师你伸手是什么意思？

　　想占我便宜？

　　微微皱眉之下，布兰德不着痕迹又自然而然地将自己的手掌从席琳那里抽了出来。

　　听到布兰德坚定的回应，席琳用温柔了不止一个声调的声音说起下一件事情：

　　“霍兰德子爵给你准备了7个未婚妻，然后你不愿意？”

　　“我当然不愿意！”

　　说起这件事，布兰德心情有些激动，用两只手掌比划着数字：

　　“最开始明明是6个的，没多久就变成了7个，我也不知道现在是不是又变成了8个还是9个。

　　我完全无法想象到真正结婚那一天我到底需要迎娶多少个妻子！！”

　　却见席琳突然红着脸，小声道：“我这边有可以永久提升体力还有恢复力的秘方，如果布兰德你需要的话我可以给你准备一份。”

　　“什么？”

　　布兰德以为自己听错了。

　　似乎是察觉到自己“下意识”的发言有些不合场景，席琳语调一转，说起后边的事情：

　　“所以你按照你们家的传统？给霍兰德家族的家主，也就是你的父亲霍兰德子爵，发出了战书？”

　　“是的！”

　　布兰德心情振奋：

　　“我思来想去，也只有这个办法了。我要让他明白，随意操弄别人的人生，是多么愚蠢的行为！”

　　席琳温言提醒：“但你只有一年多时间，而你的父亲是一位资深大骑士。”

　　看布兰德神色不变又一脸坚定的样子，席琳感觉自己有些头疼。

　　布兰德似乎并没有意识到，初级法师学徒与大骑士存在多大的差距。

　　虽然这个时间有些不忍打破布兰德对未来的美好期盼。

　　但席琳还是狠下心，严肃了下来：

　　“我现在完全无法想象你要和一位资深大骑士进行一对一的正面决斗！不说别的，你准备怎么应对大骑士之力？”

　　这突然说到大骑士之力，布兰德的神色带上了几分茫然。

　　要说大骑士之力，布兰德并不是一点不知道，但他知道的也并不多！

　　看布兰德这副茫然的样子，席琳有些无奈道：

　　“所以你总得有个计划吧，或者也不说计划了，除了冲动之外，总该有什么东西，让你觉得可以对抗你父亲？”

　　听自家老师这么一说。

　　布兰德立刻就想到了在自家训练场弄出来的那个“充气版”风弹术。

　　……

　　帝国皇家法师学院专供教师的法术训练场。

　　因为布兰德说想要展示一个危险的改良法术，所以席琳就将他带了过来。

　　这里处在学院的偏僻角落，周围的环境极为荒芜。

　　即便在这里试验什么威力巨大的高危魔法，也不会引起学院人员的注意。

　　这时候，布兰德手里已经出现一个半透明的空气球：

　　“我也不知道这算不算改良了法术，我只是给它添加了一点东西。”

　　一边这样说着，布兰德开始“空想具现”。

　　他手里的那颗空气球开始逐渐变色。

　　一丝淡淡的蓝色逐渐覆盖原本的无色。

　　见到这样一幕，席琳开始微微蹙眉。

　　她并没有感觉到任何魔法的波动，但确实有某种变化实实在在地发生了。

　　在她的观测下，布兰德手里的那颗空气球的能级正在不断上升。

　　虽然到此刻为止，风弹术的法术框架依旧稳定。

　　但继续下去，它会不可避免地失去控制。

　　时间没过去多久，布兰德停下往其中“具现”空气的动作。

　　——这颗“空气球”已经到达极限，法术结构已经有了些许不稳定的迹象。

　　这时候，布兰德不禁将目光看向一旁的席琳。

　　他想让席琳来评判一下他的这个“风弹术”。

　　在布兰德将目光转向席琳后。

　　席琳没有多说，直接将他手里那颗湛蓝色“空气球”给摄取了过来。

　　虽然“空气球”被席琳摄取过去，但布兰德感觉到自己对它的控制和感知并没有消失。

　　仿佛席琳只是“拿”过去看看而已。

　　席琳也没有看多久。

　　布兰德感觉到席琳用精神力“刺”到了“空气球”的内部。

　　然后有一阵轻微的气浪以“空气球”为中心席卷开来。

　　席琳紧蹙的眉头也由此松开。

　　“你注入了空气。”

　　没有理会惊讶的布兰德，席琳继续评论：

　　“虽然威力确实上升了许多，但面对大骑士，这还不够！”

　　话毕，席琳开始对手里的“空气球”进行“改造”。

　　不过一个呼吸的瞬间，空气球由原本的浅蓝变到深蓝。

　　通过附着其上的精神力，布兰德清晰地感觉到：

　　在刚刚那一瞬间，席琳往其中注入了数倍于之前的空气。

　　而这，只是一个开始而已。

　　席琳往那之中注入空气的速度越来越快、越来越急。

　　周围甚至形成了空气被抽离的风浪。

　　最后，席琳手里的“深蓝气球”开始以布兰德难以理解的方式闪烁耀眼亮芒！

　　就在布兰德心惊胆战地以为要发生什么事故时，在席琳魔力的束缚下，变化被突兀地停止在这个瞬间。

　　视野余光看着席琳手上安静悬浮的刺眼“光球”，布兰德感觉自己的喉咙有些发干。

　　虽然不明白发光具体是什么原理，但布兰德感觉这大概就是风弹术的极限了！

　　它现在看起来跟一个小太阳似的。

　　又或者说，这根本就是一个魔法版本的“太阳”！

　　紧接着，席琳缓缓道：

　　“为了更直观一点儿展示，我将你改造的风弹术加强了一些。”

　　“但面对大骑士，这仍旧远远不够！”