第九十四章 这才是难度五的战斗！

“不管概率有多小，罗米恩绝不会在同样的事情上跌倒两次！”

　　空影屏的画面中，罗米恩伯爵神色严肃，语气坚定地说道：

　　“我不管你们决斗的结果如何，反正布兰德这个女婿我已经认定了，既然你这边不好直接定下，那我从布兰德那边入手你总可以配合一下吧？”

　　听罗米恩伯爵这样一副姿态，一众盟友都有些好奇了。

　　原本他们还想尊重一下霍兰德家族的传统，等霍兰德大老爷打败布兰德再说的。

　　现在听罗米恩伯爵这么一说，他们也不急着表态了。

　　他们都比较好奇罗米恩伯爵所谓的从布兰德那边入手是什么意思？

　　如果确实是个好主意的话，他们也不是不能够效仿一下！

　　这时候，霍兰德大老爷脸上也充满了好奇，他问道：

　　“你想让我怎么配合？”

　　……

　　这时候，主持人这边。

　　因为布兰德小队的画面已经黑了下去。

　　于是主持人将他们的画面缩小，又把另一支难度五小队的画面放大。

　　他说道：

　　“既然布兰德小队的监控设备被破坏，那么在新的设备准备就绪之前，我们先将目光放在另一个小队身上吧。”

　　画面中，这支小队正依靠着石头与冰系法术组成的防御工事，抵御着魔兽们的攻击。

　　这支小队进攻的主力毫无疑问就是银灰色及腰卷发的莎兰·阿尔法罗。

　　这时候，她站在防御工事内的高台上不停在防御工事外制造冰刺，贯穿魔兽们柔软的腹部。

　　魔兽们的鲜血已经流淌了一地。

　　主持人看了两眼后点评道：

　　“这边的情况就比较‘正常’了，看得出来这边的莎兰女士虽然没有布兰德先生那样超模的战场统治地位，但实力还是极为强大的。

　　他们现在正倚靠着魔法创造的有利地形有条不紊地抵御着魔兽的攻击。

　　但毫无疑问！面对源源不断的魔兽进攻，他们最终还是会变得狼狈起来！”

　　主持人这话还没说多久，画面里几人用魔法创造的“防御工事”就被一只体型较大的魔兽给破坏掉了一部分。

　　因为修补的速度慢了一点儿，迅速就被后边的一只魔兽抓住机会冲了进来。

　　现场的局势一下子就变得危急起来。

　　看着画面里，已经给自己套上各种法术，狼狈躲闪魔兽攻击的几人。

　　主持人神色莫名地有些激动起来，他说道：

　　“这才是我们预想中难度五考核的样子！”

　　……

　　布兰德这边，因为是第一次在实战中施展相位法术。

　　他释放法术时浪费的魔力和精神力比预计的更多一些。

　　而且为了保证法术的效果和范围，布兰德对其灌注了大量的精神力还有魔力。

　　除开本身的精神力和魔力之外，魔力空间和精神空间的储备都被他调动了许多。

　　这般巨大消耗之下，效果也是十分明显。

　　除了小队几人都一脸震撼之外。

　　那些逃过一劫的魔兽们也很是从心地掉头离开了。

　　原本安迪与芬恩还以为会有几只“不长眼”的魔兽需要他们来收一收尾。

　　现在看来，布兰德这根大腿足够粗！

　　他们只要安心躺平就行了！

　　随着一头头魔兽的身躯如下饺子般落下。

　　布兰德小队也愉快地跑过去准备“收菜”！

　　有些出乎意料的是，他们“收菜”的过程并不顺利。

　　——附近的雪山正在发生大规模的雪崩现象。

　　受雪崩影响，布兰德小队才走出去没多久就急急忙忙地退了回来。

　　当然，他们也并不是没有任何收获，因为有两只魔兽正好落到了附近。

　　布兰德小队顺手就把它们给拖了回来。

　　一起将魔兽拖到冰屋所在的山坳后，安迪拍了拍身上的雪花，提议道：

　　“要不我们还是过一会儿再去找魔兽吧，这个时候到处都在雪崩，实在不好乱跑。”

　　对于他们这些法师来说，只要拥有准备时间，雪崩什么的，算不上太大的麻烦。

　　随便给自己上个加速法术，他们就能迅速避开雪崩前进的路线。

　　安迪之所以这样提议是因为雪崩的地方有些多，他不想像刚才那样被撵得到处跑。

　　听安迪这么说，芬恩看了看周围的雪山，又看了看面前两只“丰腴”的魔兽躯体。

　　他提议道：

　　“我看好像也没有朝这边过来的雪崩，要不我们就在冰屋里休息一阵再说吧，正好差不多到午餐时间了，我们可以在冰屋里生个火，烤个肉。”

　　对于芬恩的提议，布兰德也是比较赞同的。

　　之前释放法术消耗比较大，缓一缓也好。

　　不过这冰屋倒是需要修缮一下，表面看过去，冰屋的外墙上已经裂开了好几道口子。

　　布兰德说道：

　　“那我们先去修缮冰屋，然后再去烤肉！”

　　布兰德一同意，艾薇也迅速赞同道：“我也同意！”

　　三人都同意，安迪自然也不会反对。

　　他的目光转向了面前的两只魔兽。

　　以这两只魔兽的体积，可没办法直接拖进冰屋。

　　他从背包里拿出一把小刀递给芬恩说道：

　　“芬恩，我们去修缮冰屋，你来把这两只魔兽分割一下。”

　　虽说手里有刀，但安迪不觉得拥有厚实外皮的魔兽是他能够简单切动的。

　　这种事情还是需要芬恩这个正式骑士来办！

　　切肉什么的，芬恩其实是无所谓的。

　　不过，看着安迪递来的只有他手掌大小的小刀，芬恩的表情有些嫌弃。

　　安迪也知道这小刀有些“过于袖珍”，但他还是无奈着摊了摊手解释道：

　　“就只有这么大的，你先凑合着用吧，回头看看有没有好的魔兽材料做一把长一点的出来。”

　　这个时候，艾薇已经面带笑容地拉着布兰德的袖子往冰屋的方向走过去。

　　经历了之前那般刺激的场面，哪怕时间已经过去了一阵，艾薇的心情都还很是振奋。

　　布兰德那掌控一切的画面还不时的在她脑海里闪现。

　　因为布兰德就在身边，她的一颗小心脏正砰砰直跳！

　　虽说训练的时候也不是没见过布兰德释放那几个法术，但训练哪有实战这般震撼！

　　艾薇感觉现在布兰德身上的魅力已经快要满溢出来了！

　　要不是从小到大经常一起玩耍，对布兰德的魅力有了些微的“抗性”。

　　艾薇真不知道自己还能不能维持住少女的矜持！

　　……