第七十章 穆恩帝国的谋划

“布兰德！你要不要这么赖皮！释放高级法术也就算了！但你的魔力消耗是不是有问题？

　　都是满上限初级法师学徒的魔力，我释放15个初级法术就耗尽了，但你竟然释放了4个初级法术和8个高级法术？告诉我你是不是作弊了！？”

　　看着芬恩一脸激动的质疑样子，布兰德面色尴尬地取下了身上的“装备”。

　　——三个戒指，一双手套。

　　要说作弊什么的，也不能说没有。

　　芬恩只穿戴了“骑士剑”一件装备而已，而他这边却穿戴了四件。

　　芬恩这边，见布兰德被自己“拆穿”。

　　一脸羞愧地“承认”了自己的作弊行为，并且还坦白自己穿戴了“神器”。

　　他的的神色缓和了一些。

　　“让我来看看这些都是什么神器！？”

　　按芬恩这时候的想法来说，他连“破坏平衡”的风王化身都用出来了。

　　若不是穿戴了“神器”，布兰德哪会是他的对手！？

　　不过，在检查布兰德取下来的装备后。

　　芬恩有些沉默了。

　　在反复检查确认之后，芬恩一脸疑惑道：

　　“就这些嘛？虽然效果确实挺稀有的，但它们只有减少精神力消耗的作用吧？”

　　布兰德点了点头，解释道：

　　“没错啊，相比于魔力，我的风弹术消耗精神力比较多，没有它们的话我的精神力也不够释放这么多次风弹术。”

　　“不是！”

　　芬恩一脸不解道：

　　“你这个法术消耗的魔力不多吗？我怎么感觉你释放这个法术就和释放初级法术一般轻松？

　　从威力来说，它显然至少也是高级法术的程度！”

　　布兰德摊了摊手道：“消耗魔力的话，确实不多。”

　　事实上，因为不需要注入更多的魔力保持法术威力。

　　这种风弹术消耗的魔力比一般初级法术消耗的魔力更少一些。

　　“能教教我吗？用静灵木树心来换。”

　　听布兰德这么一说，芬恩表示，这种法术他也想要。

　　不过，布兰德无情拒绝道：

　　“不能。”

　　“好吧，我也只是随便问问。”

　　……

　　“你这是？刚刚梳洗过？”

　　转头看着正走过来的，头发未干、白嫩皮肤上还带着些微水汽的布兰德。

　　席琳面纱下的脸颊有些微微发红。

　　——这样的布兰德她还从来没有见到过，她感觉自己的眼神有些移不开了。

　　听到自家老师的疑问，布兰德也没有多想，揉了揉因为睡眠不足而有些困顿的脑袋，他解释道：

　　“刚刚和朋友去法术决斗场切磋了一会儿，因为时间有些紧，简单梳洗了一下就过来了。”

　　接过席琳递过来的“加强版学习药水”。

　　喝下一大口之后，布兰德感觉身上的疲惫瞬间减少了许多，整个人都精神了起来。

　　以往在这个时候，席琳会安静地等待布兰德将“药水”喝完，然后开始讲述今天的课程。

　　不过这次嘛，由于面前的“场景”过于养眼，席琳突然想多看一会儿，不想去思考学术上的那些事情。

　　布兰德这边，将“药水”全部喝下之后，见席琳慵懒地靠在椅子上，不急着上课的样子。

　　他正好想询问一些事情。

　　“老师，你知道交流团的目的是什么吗？”

　　因为听芬恩说，安迪好像在拉拢交流团的成员成为他计划的“帮手”。

　　但除了皇室之外，卡雅帝国的贵族一向极少和外国贵族联姻。

　　安迪的这般做法让布兰德感觉有些奇怪了。

　　他在想这是否和交流团的目的有关。

　　作为“地位非凡”的学院导师，席琳应该知晓不少信息才是。

　　这时候正好可以问一问。

　　“交流团？他们的目的在学院导师之中已经传开了。”

　　见布兰德有些好奇，席琳用温柔缓慢的语调开始解释一切的由来：

　　“这件事情，要先从穆恩帝国说起……”

　　穆恩帝国和卡雅帝国并不接壤，相隔距离也并不算近。

　　但因为两个国家时有商业来往，皇室之间也一直互有通婚。

　　所以穆恩帝国一直是卡雅帝国的友好盟国。

　　在通过各种渠道得知卡雅帝国的一众贵族有意在潮汐之年这个时间点，开启一场北伐到无尽之海的开拓战争后。

　　穆恩帝国就一直想要加入进来，并从最后胜利的蛋糕里分下一块。

　　这种无理请求，尽管是盟友，卡雅帝国也是完全不可能同意的。

　　包括皇室在内的一众贵族态度一致：

　　——他们不准备让任何外人来分走蛋糕。

　　一番游说无果后，穆恩帝国的大贵族们想了个办法。

　　交流团也由此诞生。

　　简单介绍了背景之后，席琳说起了关键点：

　　“前两天，交流团的一些学生给帝国外务司和学院，分别发送了一份更改国籍的申请书和学院入学的申请书。

　　他们想要改换国籍成为卡雅帝国公民，并加入帝国皇家法师学院，借助学院的渠道参与之后的战争，立得功勋，分润蛋糕。

　　另外，差不多同一时间，穆恩帝国方面也给我们帝国的外务司发送外交函，他们同意交流团成员改换国籍。”

　　听到这种事情，布兰德瞪大了眼睛，他没想到还可以有这种操作！

　　差不多在同一时间，安迪也在给芬恩讲述这个事件的后续发展：

　　“帝国外务司现在已经吵翻了天！他们原本想要将这些申请上交给皇帝陛下，由皇帝陛下来做决断。但没想到皇帝陛下直接将其打了回去，表示这事情由外务司自己处理，他不掺和。”

　　听到这里，芬恩一脸笑容道：

　　“皇帝陛下又不蠢，他当然想要交流团的学生都改换国籍加入进来，只要契约签死了，这就是增强国力的好事情！但那些学生可是来分润蛋糕的，利益的直接受损方的是帝国的一众贵族，他当然不好掺和。”

　　安迪做了个总结：

　　“所以最终决定这件事情的还是国内的一众贵族，因为这次兽人帝国的动静有些大，我想交流团的申请应该能够通过一部分，但最后的蛋糕肯定不会让他们分走太多。”

　　说起穆恩帝国的这番操作，两人都比较感慨。

　　交流团先是在学院这边展现出他们的“天赋”。

　　配合兽人帝国动员增兵、卡雅帝国这边实力紧缺的现实。

　　他们又提出“成为自己人”这种极具“诚意”的帮忙方式。

　　这确实有些厉害了！

　　尽管交流团的成员加入卡雅帝国尽管需要签订严苛的契约，以后都忠诚于卡雅帝国。

　　但与家族及穆恩帝国正常的来往肯定是不受限制的。

　　比如穆恩帝国的那边的家族想要“白送”点什么东西给卡雅帝国这边的后裔。

　　他们将其收取肯定是合理的！

　　以后若是真打通了和精灵的海上商路，在需要进行跨国商贸交易的时候。

　　穆恩帝国作为他们的“老熟人”，肯定是他们首选的贸易伙伴。

　　对穆恩帝国的这番谋划感慨了好一阵后，芬恩拍了拍安迪的肩膀说起了“正事”：

　　“安迪，其实除了询问交流团的事情之外，我这边还有个坏消息要告诉你。”

　　安迪眼神疑惑地看着芬恩。

　　只见芬恩拿出了一封写有“战书”两个大字的信封。