第二十一章 学院长的手腕

卡雅帝国皇家法师学院的大宴会厅。

　　这里正发生一场难得一遇的好戏。

　　——一群学院导师将学院的领导们给围了起来。

　　一众导师那番气势汹汹的样子，不禁让宴会厅其他其它旁观者的目光聚集了过来。

　　他们纷纷开始猜测是不是某些学院领导暗地里做了什么天怒人怨的事情，现在被人给捅了出来。

　　于是导师们纠结人手怒气冲冲地组队过去讨要说法。

　　这可不是一件小事情！

　　众目睽睽之下，要是一个处理不好，或者某个导师因为情绪激动做出点什么不理智的事情！

　　法恩斯大陆游吟诗人嘴边的话题又要多上一个了！

　　要知道，聚集过来的这群导师可不是什么小喽啰，里边可是有数位实力卓绝的魔导师、还有各大副职业学科的大师级人物。

　　就算学院长有着冠绝学院的大魔导师实力，但真要是打起来这结果可不太好说！

　　这一幕在刚刚发生的时候，好几位学院领导本来想大声说两句。

　　不过在理智地查看了对方的人数和实力之后……

　　咳！

　　是考虑到过来的这群导师里，打扮精致的女士占了大多数之后。

　　为了不失一个高贵法师的优雅，他们决定先看看情况。

　　除此之外，作为学院领导，下属的意见或者建议是需要慎重考虑的。

　　毕竟，虽说你是领导，但领导也不是一定比下属更强！

　　人家之所以安心当个下属，或许只是无心权利而已！

　　而且失去下属的支持，学院很多工作就不好展开了。

　　那有损整个学院以及广大学子的利益！

　　不管学院领导们各自给自己找了什么理由。

　　总之，现场的气氛比较沉默。

　　气势汹汹聚过来的一众导师在真正面对一众学院领导，特别是里边还有学院长这个大魔导师后，他们内心提起的勇气也逐渐消退了下去。

　　他们你看看我，我看看你。

　　最后不知是谁开了个头，一众导师突然将目光聚焦在莫里安教授身上。

　　见一众导师都看着莫里安教授，学院领导们的目光也跟着转移了过来。

　　毕竟，除了学院长之外，作为学院领导的他们现在一头雾水。

　　虽说这里边有几位校领导的表情异常心虚……

　　莫里安教授这边，因为众人的目光突然就聚焦到他的身上。

　　他感觉自己的头皮有些发麻，些微冷汗都不自觉地渗透了出来。

　　虽说他是学院炼金药剂部的资深炼金药剂师，整个炼金部的中流砥柱之一。

　　但现在面对一众院领导探究与质疑的目光，莫里安教授还是表示自己心里压力很大。

　　这时候，他已经暗自将一众不讲义气的“肤浅”女法师和好友骂了个狗血淋头。

　　毕竟，想收布兰德为学生的就是这些人！现在事到临头却开始临阵退缩了！

　　不过总归是箭在弦上，而且布兰德作为自己的合作伙伴，其安危状况也他也确实有必要关心一下。

　　想到这里，莫里安教授还是顶住压力勇敢地站了出来准备说两句。

　　就是声音有点小：

　　“那个……事情是这样的，有个叫做布兰德的一年级学生在大宴会厅突然消失了，我们怀疑是被人给带走，所以现在过来是想问问安德鲁学院长有没有注意到他。”

　　虽然莫里安教授的声音听起来有些底气不足，一副磨磨唧唧的样子，一点都不像个爷们。

　　但总归还是把事情的经过给说了出来。

　　于是众人的目光又迅速转到学院长安德鲁身上。

　　不过，在安德鲁学院长正准备说点什么的时候。

　　坐在学院长旁边的副院长这时候突然说话了。

　　作为一个正统的贵族，而且还是皇室成员之一。

　　对于如何在必要时候缓和不必要的矛盾，副院长有着丰富的处理经验。

　　因此，在这个气氛比较僵硬的时候，在理清头绪的第一时间，他就站出来准备缓和学院领导与学院导师们双方的关系。

　　只听他“义愤填膺”道：

　　“什么！有学生被掳走了？什么时候的事情？帝国法师学院承诺保护每一位学院学生的人生安全，我们必然会将罪魁祸首绳之以法！”

　　这话一说完，他自己就首先察觉到一丝不对劲。

　　仔细品味莫里安教授的话语后，他突然反应过来这里就是大宴会厅，而整个大宴会厅都被学院长的元素领域覆盖着。

　　再结合学生都被带走了，而学院长却没有任何反应。

　　——那不就意味着这事儿和学院长有关系？

　　这时候，副院长虽说明显感觉到导师们传来的目光柔和了许多，这证明他的举动不是没有意义。

　　但他却也明显感觉到身侧传来了一股不善气息。

　　知道自己应该是说错话的副院长迅速补救道：

　　“不过这其中也许是有什么误会，我不觉得有人敢在学院里边掳走我们的学员，我们还是先问问尊敬的安德鲁学院长，有没有注意到那个叫做布兰德的小家伙吧。”

　　这话一说完，众人又将注意力转到了安德鲁这边。

　　作为一个长者，安德鲁有着漫长岁月的经历。

　　面对众人各异的眼神，至少从表面上，他的表情没有丝毫的改变。

　　只听他淡然道：“如果你们说的是布兰德·霍兰德先生的话，在没多久之前，他被他的老师给喊出去了。”

　　被他老师喊出去了？

　　听学院长这么说，一众导师都有些懵。

　　“布兰德已经有老师了吗？”

　　莫里安教授突然反应过来，他好像并没有询问过布兰德有没有拜过师。

　　虽说布兰德入学时确实没有任何基础，精神力水平就和普通人差不多。

　　但严格来讲，并不能由此判断布兰德到底有没有老师。

　　即便入学时布兰德确实没有老师。

　　但这一学期几个月的时间里，谁也不能保证是不是有某个导师在偶然里发现了布兰德的惊人天赋，然后将其收为弟子。

　　所以他们这是闹了个乌龙吗？

　　莫里安教授表情稍稍有些尴尬。

　　一众导师也都因为这个消息而有些无精打采。

　　一场“造反”的危机就这样消散于无形，安德鲁微笑着摸了摸胡须。

　　事实上，他的“谎言”其实存在着不少的漏洞。

　　比如布兰德的“老师”为什么会在那么“巧合”的时机将布兰德“喊出去”，布兰德又是通过什么方式在“无人察觉”的情况下离开大宴会厅。

　　安德鲁很肯定，有些聪明人已经察觉到有些许不对，只是碍于身份和场合，因为没有确切的证据而没有提出而已。

　　不过只要小席琳那边按计划把布兰德搞定，那一切就都不是问题了。

　　现在，他还要给小席琳那边争取一些时间。

　　只听安德鲁又说道：“对了，正好趁着大多数人都在，我们来谈一谈学院接下来的发展方向。”

　　……