第二十三章 耶尔森的小算盘

头上的伤口痊愈后，因为和霍兰德大老爷约定好要去帝国皇家法师学院上学。

　　于是布兰德在临走之前，安排凯瑟琳去学习骑士技艺。

　　几个月时间过去，凯瑟琳现在已经达到一个十分不错的水平。

　　不过看着凯瑟琳现在这一身重铠，布兰德觉得，改天还是把凯瑟琳的职位由女仆换成侍卫比较好。

　　毕竟女仆嘛，总归还是软妹子更好一些。

　　而且，回到家里之后布兰德又可以回到过去那般闲适慵懒的日子里。

　　作为未来可期之人，凯瑟琳平日里还要努力进行骑士修炼，可不会有太多时间作为一个女仆陪他到处闲逛。

　　还不清楚自己即将转业的凯瑟琳，在看见布兰德的身影之后就一脸兴奋地跑了过来。

　　对于布兰德这个拥有“仁慈少爷”、“救命恩人”、“优雅贵族”等等一系列标签的自家主人，凯瑟琳一直抱有极大的好感。

　　因为好几个月没见，凯瑟琳此时的心情很是激动。

　　布兰德这边就比较淡定了。

　　他正在考虑家里哪个女仆可以替代凯瑟琳的位子。

　　“少爷，马车已经准备就绪，商队也已经在南门集合，这次带队的是耶尔森大少爷和安德森侍卫长。”

　　跑到布兰德身边，虽然见布兰德两手空空稍有疑惑。

　　不过凯瑟琳还是尽职地给布兰德说明情况。

　　“走吧。”

　　揉了揉摘下头盔，乖巧将自己脑袋伸过来的凯瑟琳，布兰德背着手，往马车走去。

　　……

　　“布兰德！好久没看见你了！”

　　“耶尔森！你是想勒死我吗？”

　　皇都南门，人高马大、比布兰德高出整整一个头的耶尔森一脸笑容地给布兰德来了一个熊抱。

　　明明是兄友弟恭的感人场面，但布兰德却遗憾地表示自己承受不住耶尔森的那身铁铠。

　　以往的耶尔森可不会对布兰德如此和颜悦色。

　　毕竟在过去的时候，布兰德只会给霍兰德家族丢脸。

　　不过现在不一样了。

　　布兰德的法师天才之名已经小范围的传了出去。

　　几天之前，霍兰德子爵收到一封来自皇都友人的有关布兰德的书信。

　　在看到书信的内容后，霍兰德子爵感到十分震惊。

　　虽说一开始，霍兰德子爵很难相信书信里那些“超级天才”、“百年难遇”、“导师哄抢”这样的词汇是用来形容自家不学无术的二儿子。

　　不过之后在多方印证之下，他还是确认了这个消息真实无误。

　　——布兰德现在有出息了。

　　知道这个消息后霍兰德大老爷心情十分愉悦，不过作为一家之主他还是理智地对这件事情进行了评估。

　　最后得出的结论是：护送布兰德回家的护卫力量需要往上提一提了。

　　原本霍兰德大老爷的安排是让布兰德跟着家族商队一起回归。

　　家族的商队配有两个中级骑士和数十名初级骑士作为主要护卫。

　　从以往的情况来说，这已经是绰绰有余了。

　　毕竟，碍于帝国贵族议会制度，即便真有其它贵族想要对布兰德不利，他们也不会亲自下场。

　　最多也就是暗地里发布任务。

　　以商队护卫的实力，保护布兰德绰绰有余。

　　不过现在，霍兰德大老爷却敏锐的感觉到护卫的力量需要往上提一提。

　　因为和过去相比，布兰德的“价值”明显提升了许多。

　　在这样的考虑之下，霍兰德大老爷大手一挥，把家族第二高手，已经达到高级骑士顶端的家族侍卫长安德森给派了出来。

　　与此同时，每天在家里刻苦修炼的耶尔森，在知道自家弟弟破天荒的给家族增添荣耀后，他也自告奋勇地跟了过来。

　　除了向布兰德表达自己的“认可”之外，他还有一件“小事”想要和布兰德商量一下。

　　耶尔森在不久前偶然听闻，霍兰德大老爷有着让布兰德去和罗米恩家族嫡女联姻的意向。

　　得知这个消息后，耶尔森觉得，为了神圣的爱情，他有必要和布兰德打好关系。

　　种种迹象表明，霍兰德家族和罗米恩家族已经有了联姻的苗头。

　　在具体的联姻双方没有确定之前。

　　只要布兰德表达出不同意和罗米恩家族嫡女联姻这样的“个人意愿”。

　　而他耶尔森又能在同一时间里表现出足够的“优秀品质”得到罗米恩家族的认可。

　　那么他就有机会迎娶罗米恩女士！

　　耶尔森的一些想法布兰德还是比较清楚的。

　　——耶尔森喜欢罗米恩家族嫡女这已经是众人皆知的事情了。

　　虽说布兰德只把罗米恩家的嫡女当做普通朋友，并不准备发展成为更亲密的关系。

　　不过布兰德却也不准备在这件事情上做出任何表态。

　　耶尔森只是单相思，人家女方喜欢的是布兰德。

　　夹在两人中间，布兰德最好的选择就是保持沉默。

　　在他的身边，类似的三角关系简直再常见不过了！

　　布兰德可不准备让自己陷入无止境的麻烦之中！

　　所以这事情还是让他们自己去解决。

　　与商队众人打了个照面后，布兰德懒洋洋地回到了自己的马车。

　　因为今天起得比较早，布兰德准备再睡一会。

　　不过，正准备躺下闭眼的布兰德敏锐地感觉到一道目光直勾勾地照到他脸上。

　　因为布兰德的精神力已经超出常人许多，所以他能够很敏锐地察觉到别人的目光。

　　脑袋微微一转，布兰德就发现了那一道目光源头——凯瑟琳。

　　看凯瑟琳那一副欲言又止的样子。

　　布兰德无奈道：“有事就说，几个月不见怎么开始婆婆妈妈了。”

　　听到布兰德的抱怨后，凯瑟琳开始小声讲述最近让她比较烦恼的一个问题。

　　——铠甲尺寸有些偏小了。

　　因为凯瑟琳已经归到布兰德名下，所以其日常花销也都由布兰德独立承担。

　　凯瑟琳的这一身装备就是布兰德来上学之前专门购置的。

　　不过对于凯瑟琳的烦恼，布兰德稍有不解。

　　“直接找铁匠改改尺寸不就好了？”

　　事实上，为了保证凯瑟琳能够顺利进行骑士修炼。

　　布兰德每个月的花销额度，其中有十分之一都是直接送到了凯瑟琳手里。

　　所以修改铠甲尺寸这种事情，凯瑟琳完全可以带着魔金币直接去找铁匠。

　　却听凯瑟琳细声道：

　　“这几个月我已经找了好多次领地铁匠铺的铜锤大姐，不久前铜锤大姐让我和你说一声，以我现在成长速度，要不了多久，即便她的技术再是精湛，这铠甲都有些不合适了。”

　　听凯瑟琳这么说，布兰德有些好奇了。

　　“鞋脱了，我们来比较一下身高。”

　　凯瑟琳顺从地脱下金属靴，站起身，挺直腰背。

　　布兰德也跟着站了起来。

　　两人年龄相当，都是在长身体的时候。

　　这一经比较，布兰德惊讶的发现几个月前还比自己稍矮的凯瑟琳，现在身高已经微微超过了他。

　　要知道这几个月布兰德的身高也增长了一些。

　　“难道是血脉的附带影响？”

　　布兰德不是很确定。