第十章 捕风捉影的流言

布兰德的疑问让几位女士相视一笑。

　　有人打趣道：“英俊的布兰德，你受人关注不是很正常的事情吗？”

　　“哪有？我感觉看向几位女士的目光比我更多一些。我长得再是英俊也比不过你们的美丽不是吗？”

　　布兰德的恭维让几位女士很是受用。

　　话题也终于正经了一些。

　　“说起来今天下午开始就有不少人在传，说莫里安教授在炼金实验室和你相谈甚欢，而且有将你收为学生的意思，你以后要往炼金药剂学方面发展了吗？”

　　“原来是这样啊。”

　　听她这么一说，布兰德终于知道了是怎么一回事。

　　今天去找莫里安教授的时候布兰德也没有避讳着其他人，所以有不少的人都看到了。

　　所谓和莫里安教授相谈甚欢应该是说布兰德离开的时候，莫里安教授把布兰德送到了门口。

　　——这意味着莫里安教授对布兰德的重视。

　　这个时代，信息流通速度不像地球那么迅速，所以很容易三人成虎，越传越离谱。

　　莫里安教授想要收布兰德作为学生的“小道消息”就这么流传了起来。

　　知道缘由后，布兰德也是微微一笑，压低声音给她们解释起来：

　　“别听那些捕风捉影的流言，我对炼金药剂学一窍不通，莫里安教授可不会收下我这个愚钝的学生，我去找莫里安教授是有关家族方面的事物。”

　　“霍兰德家族是要涉足魔药市场了吗？”

　　听到布兰德说起和莫里安教授进行家族合作，这些女士的眼神瞬间明亮了几分。

　　作为贵族后裔，她们第一时间就嗅到了利益的芬芳！

　　霍兰德家族一直以种植业作为领地的主要产业，虽然之前一直没有涉及到魔药的种植，但魔药种植的基本条件霍兰德家族全都具备，只差一个开启的契机而已。

　　现在布兰德代表家族和炼金大师谈论合作。

　　很容易让人联想到霍兰德家族将要涉足魔药种植领域。

　　对于一众女士好奇的眼神，布兰德只是微微一笑没有多谈。

　　自家老爸都还不知道呢，怎么能让这些小姑娘先一步知晓详情了！

　　他布兰德可不是一个轻易会被美色诱惑的人！

　　“咳！”

　　布兰德开始转移话题：“说起来期末考核的选修课你们准备主攻哪一门？我准备主攻符文法阵学，这门选修课的考试范围比较狭窄，我感觉通过的问题不大。”

　　一位女士的神色很是震惊：“符文法阵学！？你已经能够画出符文了吗！？”

　　看起来这是个知道考题的女士！

　　布兰德眼神凝重地对其点了点头，似是在回忆曾经努力而流下的汗水：

　　“虽然过程确实很艰辛，但1到3号的符文我现在都能够成功绘制出来了！”

　　虽然布兰德还想继续分享一会儿自己那让人感动的励志经历，不过他发现面前的气氛有些不对劲。

　　面前的几位女士都一副看神仙的样子，虽然布兰德很是享受这样的目光，但他又觉得，这些人的反应是不是有些太夸张了？

　　再次回想自己绘制符文的经历，布兰德十分肯定：这就是一件不需要动脑子，只需要埋头努力就能够做到的事情！

　　于是布兰德谦虚道：“不用太过惊讶，我非常确定，这是可以通过努力做到的事情！相信只要付出足够的汗水，你们也可以做到！”

　　在布兰德沉醉于一众女士崇拜的目光时，一个不合时宜的冷漠男声传了过来：

　　“这可不是努力就能做到的事情布兰德！玩笑话也要有个限度！”

　　布兰德微笑而不失礼貌地看过去，看到来人的长相后，布兰德回忆起相关的信息。

　　如果布兰德没记错的话，发声的男子应该是叫安迪·克劳德，北地行省伯爵家族克劳德家族的长子。

　　至于他为什么对布兰德显露敌意，这很好理解。

　　因为他心爱的女孩儿正围拢在布兰德身边，一副崇拜的样子看着布兰德。

　　一般来说，这是不能忍受的事情！

　　虽然安迪一副臭脸，但布兰德却并不是很担心这家伙会不会冲上来给他一拳头。

　　贵族都是要脸面的，很少有贵族因为争风吃醋而在公众场合对人大打出手，就连安迪这样当众表示不满的都是极少数，那实在有失贵族的风度。

　　当然了，暗地里下黑手就是一件极有可能的事情了，所以，为了避免被套麻袋。布兰德一般不会离开法师学院，即便要离开也是做足了准备。

　　——毕竟，他已经习惯了。

　　从小到大，总是有人嫉妒他的一张帅脸。

　　因此，布兰德暗地里遭遇的大胆“匪徒”也不在少数。

　　对于安迪的敌意，布兰德无奈地耸了耸肩膀。

　　他不准备去接安迪的话。

　　因为即便要去接，他也不知道怎么去接，因为从本质上说，布兰德是个学渣。

　　至少这个时候，布兰德不想和任何人讨论有关学术的问题。

　　对布兰德有敌意的人有很多，多安迪这一个也是虱子多了不痒。

　　但考虑到霍兰德大老爷一直教导布兰德要有贵族的那一份风度，所以对于布兰德对于嫉妒他样貌的人大都秉持着宽容的态度。

　　毕竟，从根源上讲，人家的嫉妒源于布兰德的帅气！

　　因此布兰德自己，才是一切罪恶的源头！

　　面对着一脸“冷漠”的安迪，布兰德宽容地笑了笑，举了举杯子，然后朝安迪友好示意：

　　“今晚的甜酿味道还不错，我想一定是后厨的仆人精心准备的，你要不要尝尝看？”

　　布兰德的示好让安迪微微一愣。

　　按照安迪心里的剧本，在自己的挑衅下，布兰德应该会对他冷嘲热讽。

　　然后他将会在一众女孩，特别是某个与众不同女孩儿的注视下，引经据典，将布兰德这个只会胡吹大气的小丑辩得哑口无言，然后他将大出风头！

　　但布兰德怎么就把话题转到甜酿上了？

　　也许是因为今天的甜酿味道确实不错？

　　安迪一时间没想好该怎么接话。

　　不过布兰德却不等安迪再要说什么，在一众贵族青年嫉妒的目光下，他带着一群女孩儿往餐桌方向走去。

　　喝了这么久的饮料，布兰德现在想要吃点东西。

　　至于安迪？

　　围在布兰德身边的女孩儿们可不会给他留下任何接触布兰德的空隙！