第八十章 失策的安迪！

按照安迪给他的“剧本”，现在首先要让玛德琳情绪激动一点！

　　只有这样，在事件转折之时才能带来更深刻的情绪！

　　在内心对玛德琳写下一百万字的“道歉书”之后。

　　盖留斯眼神温柔地看着玛德琳，说道：

　　“玛德琳，我们那么在意安迪干什么，就像你之前说的，他又不知道我们做了什么。”

　　一说到安迪，盖留斯的语气逐渐冷漠。

　　听盖留斯这么说，玛德琳面色有些变化了。

　　玛德琳看向盖留斯的目光有些质疑，语气里也带上几分情绪：

　　“盖留斯！你是这么想的？”

　　玛德琳这一副不开心的样子，盖留斯差点儿就忍不住想要上前温言安慰了。

　　不过还好，因为经过了“严格”的训练，盖留斯还是以莫大的毅力忍耐了下来！

　　现在计划很成功，玛德琳有一点激动了。

　　不过按照“安迪大哥”的“剧本”。

　　这还不够！

　　现在，要冷漠地回以莫大的质疑！

　　毕竟，这话是是玛德琳亲口说过的！

　　只见盖留斯的眼神里突然带上了那么一点点“疑惑”。

　　那仿佛在说：这话不是你说的吗？现在怎么变成我想的了？

　　见盖留斯这副样子，玛德琳有些气恼道：

　　“我之前确实是说过那样的话。但我们可以不在意他的前提是：我们的行为没有对他造成不利影响！”

　　很好！

　　玛德琳的情绪又激动了一点儿。

　　但按照计划，这仍然不够！

　　现在要尽全力按捺住内心狂野的“躁动”，继续维持现在的表情！

　　玛德琳的视角里，盖留斯的神色虽然又温柔了不少，但他眼神里的疑惑一点都没有消退。

　　见到这一幕，玛德琳神色变得有些冷漠起来，语调里带着非同寻常的“傲慢”：

　　“我可以无视安迪的意愿，按照最有利的方式来使用那个信息，但带来的后果也理应由我来承担！”

　　因为从未见过如此冷傲的玛德琳，盖留斯终于还是失神了。

　　看着“被震住”的盖留斯，玛德琳有些失望道：

　　“盖留斯！像你刚才这么想，沃尔斯大公会失望的！”

　　说到自己父亲，盖留斯终于回了神。

　　玛德琳这一席话的内容也基本都在安迪大哥的意料之中。

　　虽然过去的时候不太理解，只觉得其中好像是有什么问题。

　　但安迪大哥给他详细解释过了：

　　这是大贵族难以甩脱的“傲慢”。

　　自认为高人一等，他们可以无视人的意愿，但同时又为人承担责任，并将其视作“荣耀”。

　　如果是盖留斯自己面对这样的情况的话。

　　与玛德琳有所区别的是，他会首先征求安迪的同意，然后再去实施后续计划。

　　回忆着安迪大哥的“教导”。

　　盖留斯内心逐渐坚定起来。

　　作为大贵族的后裔，我或许确实不太合格。

　　不过很“遗憾”的是：

　　安迪大哥将一切都给预料到了！

　　尽管卑鄙！

　　但这一次我一定要将计划贯彻到底！

　　就在玛德琳失望地想要转身离去的时候。

　　盖留斯突然温柔着抱歉道：

　　“很抱歉，没有告诉你，我其实早就猜到了现在的情况，安迪那边我也提前做好了应对。”

　　盖留斯这么一说，玛德琳有些愣住了。

　　见玛德琳停步，盖留斯摊了摊手，继续温言道：

　　“牵扯到卡雅帝国的计划，学院必然会慎重以对，我觉得不能单纯地认为学院不会发现，所以我提前将事情告知了安迪，并付出了代价让他认可我们的计划！”

　　听盖留斯这么说，玛德琳的脸上带上了一丝惊讶。

　　她没想到盖留斯还有这般远见。

　　她疑惑道：“那你怎么不告诉我？”

　　好了，现在就是最后了。

　　心中闪过这样的念头后，盖留斯突然一脸“冷傲”道：

　　“这个消息是由我传给你的，所以使用消息带来的后果自然应由我来承担，沃尔斯家族的后裔从来不会推卸责任！”

　　就在盖留斯等待着玛德琳的“傲慢”被他的“傲慢”所狠狠击碎时！

　　玛德琳却表情纠结地说起了他意料之外的事情：

　　“盖留斯，你实在太不理智了！”

　　盖留斯脑子有些发懵。

　　玛德琳的这种反应并不在“剧本中”！

　　按照剧本，这个时候你不应该像安迪大哥说的那样目光似水，怦然心动吗？

　　再不济也该“另眼相看”或者“有点好感”吧？

　　……

　　不久之前，月亮湖边。

　　安迪给芬恩讲述了他既让小队成员努力拿名次，又帮助自己“小弟”追女孩儿，顺便还展现自己年级首席风采的一箭三雕之计！

　　芬恩听了之后大为震撼！

　　甚至不禁为安迪的计划鼓起了掌。

　　“厉害！厉害！”

　　不过，在这番震撼之后，芬恩的神色又突然变得有些意味深长：

　　“但这其中有一件你没有注意到的事情。”

　　听芬恩这么说，安迪对其投以疑惑的目光。

　　他不觉得芬恩只是随口一说，安迪很了解自己“死敌”的性格。

　　在自己如此意气风发的情况下，最有可能来泼冷水的就是芬恩了。

　　芬恩既然做出这副样子，那就代表着他确实察觉到了“漏洞”！

　　面对疑惑的安迪，芬恩笑而不语，顺便又晃了晃手里的魔水晶。

　　芬恩的这个意思安迪还是清楚的，这是准备来个信息的等价交换。

　　在左思右想也没有想出自己的计划哪里存在问题后，安迪有些忍不住了：

　　“行！你说吧！如果你说的事情有价值的话我允许你再威胁我一次！”

　　芬恩这才满意一笑，然后缓缓道出了安迪不太清楚的事情。

　　这一听之后安迪大为震撼：

　　“什么？曼德尔家族有意让布兰德和玛德琳联姻？并且霍兰德子爵已经答应了？”

　　见安迪这一副震惊的样子，芬恩满意地点了点头，也顺便把手里的魔水晶收回了魔法口袋。

　　做完这一切之后，芬恩指出了安迪话语里的“不准确之处”：

　　“霍兰德子爵并没有答应，他只是如之前那样，做出了承诺，我看他似乎有意将联姻的事情推到布兰德成年之后。”

　　见安迪还是一脸震撼。

　　芬恩又解释了两句：

　　“你或许没太关注，最近一段时间穆恩帝国的大贵族们在帝国境内到处游说。

　　因为帝国似乎有意限制改换国籍的交流团成员在家族那里获得的‘援助’上限。

　　所以对于交流团的成员的联姻对象，他们背后家族将门槛放低了不少，像霍兰德家族这种爵位不高，但实力强大的家族成了他们的首选。”