第四章 生意

“布兰德先生，听仆人说你发现了一种新植物？它的种子有助于提神醒脑？”

　　卡雅帝国法师学院的某个炼金实验室，一个头发苍白，黑眼圈浓厚，法师袍上满是褶皱的老法师一脸好奇地问向布兰德。

　　这个老法师叫做莫里安·汉法，他是卡雅帝国法师学院的炼金学教授，同时也是布兰德这批新生的炼金学授课老师。

　　对于布兰德这个学生，老法师印象比较深刻。

　　从颜值上讲，布兰德在法师学院首屈一指，几乎每一次的导师的聚会上，莫里安教授都可以听到那些“肤浅”的女性导师们聚在一起，一脸激动地讨论布兰德上课时的一举一动。

　　咳！

　　当然这不重要！

　　作为一名德高望重的炼金学导师，他和那些“肤浅”的女法师们有着本质上的区别。

　　以莫里安法师的精神力的造诣，他可以很容易地观察出初级法师以下普通人及法师学徒的精神力水平。

　　所以布兰德的精神力水平在莫里安教授的眼里没有任何秘密，从入学时的普通人水平，到现在已经达到了初级法师学徒的标准，他都看在眼里。

　　这般精神力的提升速度，是这一届的学生里边最快的。

　　用一种通俗易懂的话语来评价的话，布兰德就是这一届学生里的优等生。

　　这就是莫里安教授对布兰德印象深刻的原因，绝不是因为布兰德那惹人嫉妒的“无用躯壳”！

　　总而言之，对于布兰德这样一个优秀而独特的学生，老教授的耐心要比其他人稍微更多一点！

　　布兰德这边，在听到老教授的询问后，他就从背包里拿出几颗棕色的“豆子”，放到两人中间的桌子上。

　　接着，他给老法师介绍道：“没错莫里安教授，这就是那种植物的种子，我将其称为咖啡豆。

　　它们已经经过了简单加工，现在只要将其研磨成粉，然后用热水冲兑，再滤掉残渣，这样就能制作成那种一杯下去提神醒脑的超级药剂了，我将那种药剂称为咖啡！”

　　一向严谨的莫里安教授并没有理会布兰德夸张的吹嘘。

　　贵族嘛，他见得多了，他们总是喜欢用浮夸的语言表示自己说的是对的。

　　但魔法是严谨的，任何没有经过实证的结论都毫无价值。

　　在布兰德拿出咖啡豆后，老教授就从自己的魔法口袋里拿出如放大镜一般的“检测道具”，对其仔细研究起来。

　　没多久，他就得出了结论：

　　“虽然确实是一种没有记录的新植物的种子，但它似乎只是一种普通植物，没有任何的魔力反应与超凡特性。”

　　见莫里安教授一副怀疑的表情，布兰德也没有着急。

　　这咖啡豆是他从模拟世界里具现出来的，物理世界的东西当然没有超凡特性。

　　但谁说一定要有超凡特性才能提神醒脑了？

　　只见布兰德嘴角微微勾起，自信的提议道：

　　“它虽并非魔植，但也确实有着提神醒脑的作用，要不然我给您制作一杯咖啡，让您直接体验一下？”

　　要是别人这么说，莫里安教授不出意外是肯定会拒绝的。

　　新物种而已，每年都会发现不少，在确定其具体价值之前，不值得他这个炼金学大师花费太多时间。

　　但考虑到提出这个建议的人是自己班上的天才学生、一众“肤浅”女法师的青睐者，而且据说这人老爸还是个帝国封地子爵。

　　综合考虑，莫里安教授微笑着点了点头。

　　魔法嘛，不光是知识，人际交往也很重要！

　　没有帝国贵族贡献的魔金币，他们这些教授的研究经费可不会像现在那么宽裕！

　　而且，现在和布兰德多接触一会儿，那下次聚会的谈资不也多了不少？

　　也不知道有多少“肤浅”的女魔法师，会被布兰德的炼金事迹所吸引呢！

　　咳！最后那个不重要！

　　接着，莫里安教授就见到布兰德从背包里拿出全套的工具，三两下将咖啡豆研磨成粉，又在仆人那里要来热水冲兑。

　　最后经过滤布过滤后，两杯深棕色的“药剂”就这样被布兰德制作了出来。

　　虽然有些不满布兰德粗糙的“炼金”手法。

　　但因为离得近，莫里安教授已经闻到了散发出来的浓厚“药剂香味”。

　　深吸一口气后，他感觉自己长期研究而带来的疲惫都因为好奇而减弱了几分。

　　——这东西的具体效果先不说，这味道他确实没闻过。

　　在布兰德的“药剂制备”结束之后，也不等布兰德似乎想要说些什么，莫里安教授有些迫不及待地拿起放在他面前的那杯“咖啡药剂”一口闷下。

　　这一口下去，除了有点烫之外，一种苦涩的味道在舌尖味蕾里绽开。

　　那种感觉有些难以形容。

　　尽管味道很是苦涩，但在炼金大师的敏锐感知之下。

　　他发现了这份苦涩之中带给他的极其细微的清凉之感。

　　而正是这一份清凉之感，让他的精神状态微不可查地振奋了几分！

　　虽然这种变化的过程细微到常人甚至都无法察觉的程度。

　　但作为一个炼金学大师，他瞬间就意识到这意味着什么！

　　“不可思议！这东西里边蕴含着一种天然的提神物质！这种物质此前还没被人发现过！它说不定可以代替醒神药剂其中那一味主材料！”

　　看着手里未喝完的咖啡，莫里安教授的眼神逐渐灼热起来。

　　连带着，对于带来这杯咖啡的布兰德，他也生出不少的好感。

　　“布兰德先生，想必您那里应该还有这种被命名为咖啡豆的植物种子吧？我愿意高价收购！”

　　见莫里安教授认可了咖啡豆的“价值”，布兰德内心放松了许多。

　　别看布兰德之前一脸自信的样子，那其实都是装出来的。

　　表演，是贵族的必修课。

　　毕竟关乎到能不能通过期末考试，布兰德内心其实一直是忐忑的。

　　对于莫里安教授收购咖啡豆的提议，布兰德微微一笑没有做出任何表态。

　　既然咖啡豆提神醒脑的价值被认可，那接下来就是谈判时间了。

　　高价收购？

　　布兰德可不会这么蠢！

　　就如莫里安教授最后说的那样，咖啡豆或许可以替代醒神药剂的一种主材料。

　　醒神药剂，那是一种能够快速恢复精神力的药剂。

　　布兰德在模拟世界创造世界的时候偶尔会买来喝上一两瓶补充精神力。

　　因为其昂贵的价格，布兰德还专门去学院的炼金部打探了一番它的制作配方和炼制手法。

　　醒神药剂的昂贵源自于其中的一味具有提神醒脑作用的魔植。

　　法恩斯大陆目前还没有发现第二种拥有同样作用的植物。

　　由于原材料的培养花费甚多。

　　再考虑到药剂炼制的成功率、炼金药剂普遍昂贵等问题。

　　一瓶醒神药剂的市价达到了30魔金币！

　　——妥妥的奢侈品！

　　要知道，一向奢靡的布兰德每个月也只有50个魔金币花销额度而已。

　　在魔法影响下，不怎么缺少普通粮食的卡雅帝国，一个银币就足够普通平民家庭生活一个月了！

　　虽然不明白只有提神效果的植物，为什么能够成为恢复精神力药剂的主材料。

　　但这不是布兰德需要考虑的。

　　反正都是这么说的，布兰德也只需要这么认为就可以了！

　　总而言之，如果能用咖啡豆替代醒神药剂的那种主材料，那其中涉及到的利益是巨大而恐怖的。

　　霍兰德家族或许会因此往大贵族的道路上迈出很大一步。

　　耶尔森或许会欣喜若狂！