第六十四章 布兰德的“好朋友”

与盖留斯达成“共识”之后，安迪开始给盖留斯讲述布兰德的相关信息。

　　当然了，一些“隐秘”信息安迪并没有讲出来。

　　毕竟，他和盖留斯的关系还没有到很熟的地步。

　　从安迪那里得到布兰德的相关信息后，盖留斯就开始思索起来：

　　“符文法阵学天才？全年级修行速度最快？这家伙好像还确实挺厉害的，安迪，你知道他符文法阵学具体实力如何吗？现在能够绘制到第几号符文了？”

　　要想判断一个人在符文法阵学上的实力，最简单的办法就是看他最高能绘制的符文是第几号。

　　盖留斯想要由此确定布兰德目前在符文法阵学上的具体实力。

　　不过很遗憾的是，这事儿安迪也不清楚。

　　安迪耸了耸肩回应道：

　　“这我就不是很清楚了，不过之后你在交流团那边应该可以得到一些消息。”

　　安迪指了指远处的水晶屏幕，然后继续道：

　　“虽然出于技术封锁，魔法影像对布兰德的绘制过程进行了模糊处理。

　　但根据切磋规则，双方同一年级面对的三个选择是一样的。

　　我想之后，你可以从玛德琳女士、或者你们导师那边窥得一二。”

　　“这倒也是。”

　　听到安迪的建议，盖留斯认同地点了点头，不过他又突然想到了其它问题。

　　他问道：

　　“安迪，你告诉我的似乎都是布兰德的优点，你难道就没有调查过布兰德的喜好？比如他喜欢什么样的女孩儿？”

　　盖留斯这么一问，安迪神色有些疑惑：

　　“这个问题重要吗？”

　　听到安迪的反问后，盖留斯面色一滞。

　　下一刻，他很是不理解地再次反问道：

　　“这怎么会不重要？如果不知道布兰德的喜好，那我们要怎么寻找布兰德喜欢的女孩儿？然后让他们互生好感迅速结婚？”

　　说话间，盖留斯声音逐渐增大，看向安迪的目光也越来越奇怪，仿佛像是在看一位“猪队友”。

　　听到盖留斯的解释后，安迪眉头微微皱起。

　　他不是很明白生于公爵家族的盖留斯，为什么会生出如此“不成熟”的想法。

　　本来还以为这位公爵之子和他英雄所见略同呢！

　　现在看来，差距还是存在的！

　　不过，考虑到这家伙总归是自己的合作伙伴，安迪还是耐心解释了真正“成熟”且“正确”的思路：

　　“我们并不需要寻找布兰德喜欢的女孩儿，布兰德要和谁结婚又不是由他来决定的，所以他的个人意愿根本不重要！

　　我们只要不停收集布兰德的优秀信息，然后将其打包发送给有适龄女性的贵族家庭，让他们出面和霍兰德子爵商谈联姻事宜，这事儿不就成了吗？

　　事实上，在我的努力下，已经有不少家族开始与霍兰德子爵商谈有关布兰德的联姻事宜了，虽然受限于布兰德的年龄，有些事情还没有完全确定，但至少，霍兰德子爵已经意动了。”

　　听安迪这么一说，盖留斯面色一僵，看向安迪的目光也带上了几分颤栗。

　　——这就是家族继承人的思维方式嘛！完全无视了布兰德的个人意愿！这是多么的无情啊！

　　虽然安迪的计划与盖留斯一贯以来秉承的“与人为善”原则不相符合。

　　但不得不说这确实比他原本的计划要高效得多！

　　看着水晶屏幕上玛德琳专注绘制符文法阵的迷人样子。

　　盖留斯的一颗心也逐渐冷漠下来。

　　“行吧！反正我和布兰德也不熟！就这么干了！”

　　盖留斯这话一出，安迪眼神有些奇怪。

　　这家伙这是什么意思？这话就好像我在对布兰德不利似的？

　　联姻什么的又不是什么坏事！

　　而且那些联姻对象可都是我精心挑选的！

　　我和布兰德可是好朋友！！

　　……

　　卡雅帝国法师学院的导师席，这边的气氛有些凝重。

　　到这个时间点，所有的选手都已经选择好将要补充绘制的符文法阵。

　　因为出于技术保密原因，选手工作台上的影像都被模糊处理过。

　　所以观众们并不知道选手们面前的三个盒子分别代表了哪一种法术的符文法阵。

　　不过作为会场的布置者，一众导师们却是对其清清楚楚。

　　换句话说，单论双方选手选择的“法术”，到这一刻，导师们的心里其实已经有了结果。

　　导师们已经忍不住开始轻声讨论起来。

　　“单以法术的标准强度来比较的话，我们学院比对面差了整整100帕！”

　　“就算选择低难度的符文法阵最后的法术完成度会更高一些，但100帕的差距可不是那么好追上的。”

　　“看来我们是输定了。”

　　“不得不说，真不愧是穆恩帝国的公侯后裔，对比双方六个年级的学员，我们五年级的艾琳娜比对面高上一筹，一年级的布兰德和对面持平，其它年级都不如对面。”

　　“咳！其实我们专业并没有一年级的学员，布兰德是我们请的外援。”

　　“他是诺尔斯女士的弟子，也算半个自己人，不接受任何反驳！”

　　席琳本来坐在导师席的最前列，安静地看着水晶屏幕上布兰德的一举一动。

　　这时候，突然听到有导师聊到了布兰德还有她这边，她就回头看了一眼。

　　这一回头，见一众导师都有些心情低落，她温言解释了一句：

　　“布兰德可不会和玛德琳持平。”

　　席琳这话一出，一众导师的目光都转了过来。

　　……

　　卡雅帝国法师学院这边的1号石屋内，布兰德已经完成了法阵基盘的绘制。

　　下一步就是符文的绘制了。

　　事实上，布兰德并没有如之前席琳交代的那般：

　　“认出三个符文法阵所代表的法术，然后选择其中威力最大的那一个。”

　　——这并非布兰德实力不足。

　　按照正常逻辑，选手们认出三个符文法阵背后分别代表的法术后。

　　标准法术强度最大的那一个法术确实就是“最优解”。

　　但这里不能忽略一个关键词：标准法术强度。

　　任何一位符文法阵学大师都不会单纯地以标准法术强度来衡量一个符文法阵的实际效果。

　　能够影响符文法阵实际效果的，除了常被人挂在口中的符文法阵完成度之外。

　　还有一些特殊的方式也可以让符文法阵发挥出“超常”的效果。

　　布兰德传承自席琳的符文法阵学传承里就有那么一种方式：

　　——符文繁写。

　　所以如果布兰德如果要想得到专属于他的“最优解”，那就不得不将符文繁写也考虑进去。

　　经过简单思考，布兰德觉得，为了不辜负自家老师的信任，他还是要努力做到最好！