第四十一章 “免疫弱小伤害”

“这是某种魔兽的角，还有一种超凡金属？布兰德少爷你是想打造什么东西吗？”

　　铁匠铺，被凯瑟琳称呼为铜锤大姐的矮人老板在仔细查看手里的两块材料后，用好奇的目光看向布兰德。

　　“你说这是超凡金属？”

　　在听到“超凡金属”这个的说法时，布兰德愣了一下。

　　要知道，被这位铜锤称为超凡金属的东西可是他从魔兽身上掰下来的。

　　原来魔兽身上还可以长出金属？

　　布兰德感觉自己的知识又增长了一些！

　　见布兰德似乎对超凡金属这个名词有些疑惑。

　　凯瑟琳为他小声解释：“听说那是一种可以用来制作魔法装备的天然金属。”

　　听凯瑟琳这么一说，布兰德又想起不久前卖铠甲老板的说法。

　　“上次卖铠甲的老板不是说魔法装备是用魔兽身上的材料打造的嘛？难道超凡金属也可以？”

　　凯瑟琳其实也不太确定：“也许可以吧？”

　　“还是我来给你们解释吧！”

　　听到布兰德和凯瑟琳“愚蠢”的交谈内容，铜锤忍不住出声打断：

　　“事实上，只要是拥有合适魔法特性的材料都可以用来打造魔法装备，并不是一定要用魔兽身上的材料。

　　我想那个老板之所以会这样说，大概是因为多数魔法装备都是用魔兽身上的材料打造的。”

　　“原来关键点是魔法特性吗！”

　　布兰德感觉自己抓住了关键，并尝试举一反三：“那是不是材料拥有什么魔法特性，打造完成的装备就会拥有同样的魔法特性？”

　　闻言，铜锤眉头微皱，她很想说并不是你想的那么简单。

　　这之中还涉及到各种材料的调和与升华，最后呈现的并不一定是材料的魔法特性。

　　但考虑到布兰德毕竟是个外行人，解释也不一定能解释清楚，她最后还是轻轻敷衍道：

　　“以大多数魔兽材料制作的装备来说，是这样的。”

　　这个问题揭过去后，铜锤又一次问出了最开始的问题：

　　“那么，布兰德少爷是想用这两块材料打造什么吗？

　　虽然我一时间认不出来，但我可以感觉到：

　　这两块材料似乎都拥有着魔法特性，就是材料的分量有些太少了。”

　　“是这样的。”

　　布兰德开始解释此行的由来：

　　“我偶然花费了一些魔金币在一个商人那里购买到了这两种材料。

　　本来是想让你帮我看看这两种材料具体价值如何，能不能作为打造魔法装备的原材料。

　　现在的话，麻烦帮我看看他们分别拥有什么样的特性，如果有价值的话我之后再找他采购一点。”

　　“哦？少爷你的意思是说还可以买到更多？”

　　听到布兰德的描述后，铜锤眼神一亮。

　　而布兰德却是摇了摇头道：

　　“可以是可以，但那也要有继续购买的价值才行！”

　　看这铜锤的样子布兰德就知道她想要，但确认价值之前，布兰德并不准备给出任何承诺。

　　“你们跟我来。”

　　铜锤朝两人招了招手带路朝铁匠铺内部走去。

　　布兰德与凯瑟琳快步跟上。

　　很快，三人来到一间像是材料间的地方。

　　这里有序摆放了许许多多的矿石材料，每一种矿石材料下边还贴了标签，标签上除了名字之外还有一些意义不明的数字。

　　“你们先在这里转转吧，我要研究一下。”

　　铜锤带着两人走到最靠里的位置停了下来，那里有一个工作台，上边放了一些奇奇怪怪的工具。

　　铜锤走上去坐下，操弄着工具对两块材料进行研究起来。

　　因为看不懂铜锤的操作，布兰德和凯瑟琳的目光转到周围的各种矿石上……

　　时间没过去多久。

　　正当布兰德和凯瑟琳欣赏着形形色色的矿石收藏时，铜锤这边发出了惊讶的声音。

　　“布兰德少爷，你知道那个商人是在哪里得到这种金属的吗？”

　　“怎么了。”布兰德好奇的走向铜锤这边。

　　铜锤说道：“这两种材料的魔法特性我已经探查出来了，这个角是比较常见的破甲特性，可以用来做一把小刀，因为份量太少，价值应该在5到10个魔金币左右，不过这个金属就有些特别了。”

　　“怎么个特别法？”

　　布兰德有些好奇。

　　“它的魔法特性是免疫弱小伤害。”

　　铜锤说出了一个他没有听过的词语。

　　布兰德随即用疑惑的目光转向凯瑟琳。

　　凯瑟琳有些不确定道：“是可以免疫受到的伤害？”

　　“差不多，但不够准确。”

　　铜锤开始语气有些兴奋：

　　“假设100帕大小的力量刚好能够把拥有这种特性的装备破坏，那么30帕及以下的力量将会被直接免疫。31帕到99帕的力量将会减少30帕，这就是免疫弱小伤害。”

　　说到这里，铜锤又兴奋着自顾自地说了下去：

　　“这种魔法特性一般是存在于魔兽的皮肤身上，我还是第一次在金属材料上见到，这是一个里程碑式的发现！”

　　在布兰德正思考着都是减少30帕，金属和魔兽皮肤有什么区别时候。

　　凯瑟琳突然问道：

　　“您是说金属制成的装备防御力普遍比魔兽皮肤更强？因此这个特性也能够发挥更大的作用？”

　　铜锤点了点头道：

　　“没错，凯瑟琳！

　　而且这种特性有一个重要特点：

　　一些特殊手段临时加上去的防御力也会被计算上去！比如增加防御力的骑士秘技！”

　　“这有些太夸张了吧！”

　　听到铜锤的讲解后，凯瑟琳面色稍稍有些震惊。

　　布兰德这边。

　　这个时候，他已经逐渐理解到那所谓的30帕其实是一个百分比数字。

　　如果防御力变成200帕，那么免疫的伤害就会变成60帕。

　　这样看来的话，确实还挺厉害的！

　　不过这个问题他并不是很关心。

　　看着面前聊得正起劲的两人，虽然感觉这个时候插入话题有些不合适。

　　但稍加思考之后，布兰德还是将心中的疑问问了出来：

　　“那么铜锤老板，这一小块金属到底价值如何？

　　如果是你的话，愿意以多少魔金币的价格回收？”

　　布兰德这话一出。

　　虽说被两道饱含期待的目光注视着，铜锤还是瞬间失了声。

　　看着手里还没她拳头大的金属，铜锤陷入沉思之中。

　　假设使用这种金属制成的铠甲最后可以卖到3000魔金币的天价。

　　算算体积的话，大约需要1000块这样的金属才能制成一件全身铠甲。

　　倒也不是不能将用料减少一些。

　　那么每块这样的大小金属价值大概是3到5个魔金币？

　　——不不不！这还没算其它成本和人工费！

　　“这块金属的分量实在太小了。”

　　迎着布兰德与凯瑟琳期待的眼神，铜锤硬着头皮道：

　　“1个魔金币吧，不能再多了！”