第六章 冥想药剂

虽然不明白莫里安教授到底联想到了什么奇怪的事情，不过人家总归是好意，布兰德还是诚恳道谢。

　　见布兰德若有所思的样子，莫里安教授欣慰地点了点头。

　　接着，他又将话题转回了咖啡豆。

　　“对于咖啡豆，我这边有一个提议，因为其可能存在的广阔使用前景，我们共同投入资源对其进行开发，你看如何？”

　　“您的提议很中肯！”

　　布兰德就是这么想的。

　　咖啡豆是空想具现的产物。

　　既然咖啡豆有价值，而且这东西只有他能创造。

　　那么不把它给垄断下来，布兰德这么多年的贵族教育课就算是白上了！

　　和莫里安教授的合作也是无奈之举。

　　——霍兰德家族并没有相熟的炼金大师。

　　接下来，两人进行了一番友好和谐的利益谈判。

　　前期研究阶段，布兰德提供咖啡豆，由莫里安教授进行基础研究，布兰德每提供一批咖啡豆莫里安教授需要支付布兰德魔金币并保持研究的隐秘性。

　　最后学术研究的成果由莫里安教授一人冠名，布兰德享有成果的完全使用权。

　　中后期的利益开发，由布兰德和莫里安教授共同出资，利益三七分，莫里安占三成，布兰德占七成，但布兰德需要承担推广的花费。

　　谈判过程对布兰德来说很是轻松，莫里安教授让出了他原本可以轻松争取到的利益，这让布兰德稍有些疑惑。

　　不过看着到手的500魔金币，布兰德很快将疑惑抛在脑后。

　　这是莫里安教授购买咖啡豆的初期购买资金。

　　接下来只要每隔一段时间给莫里安教授提供一批咖啡豆，交易就可以顺利地进行下去。

　　有了魔金币就有了魔核，按市价来说，500魔金币购买的魔核足够布兰德达到初级法师学徒的程度。

　　到此刻，成为初级法师学徒的所有阻碍都已经被清空。

　　期末考核已经不能再成为布兰德的阻碍！

　　布兰德的内心放松下来。

　　因为魔法契约已经签好，双方都达成了目的，两人的话题变得轻松许多。

　　莫里安面带笑容地询问布兰德最近有没有什么学习上的问题，他可以免费给布兰德开小灶。

　　虽然有去上课，但总是在听天书的布兰德对炼金药剂学的了解止步于炼金药剂学这个深奥的名字。

　　不过为了保持贵族一贯的自信和风度，布兰德还是微笑道：

　　“魔法确实是一门深奥的学科，我在学习魔法的过程里也不可避免地遇到了一些疑惑，不过在自己的思考和朋友的帮助下，最后大都得到了解答。”

　　而为免莫里安教授接下来询问炼金方面的问题，布兰德又将话题主动转移到他比较熟悉的方面：

　　“我最近倒是在冥想上还存有些许疑惑，因为需要学习的东西比较多，冥想占用了我大量的时间。所以我最近一直在思考有没有什么方法可以让二者同时进行。”

　　“有啊。”

　　对于布兰德的疑问，莫里安教授不假思索地回答道：

　　“冥想药剂就可以做到这一点，它拥有极强的辅助冥想的效果，并且可以帮助你进入一心二用的状态，喝下冥想药剂后，你就可以一边冥想一边学习，我记得在期中的课程上好像给你们讲过吧？”

　　看着莫里安教授交到自己手里的深蓝色药剂，布兰德一时间有些愣住了。

　　莫里安教授这边，见布兰德因为被自己发现没有好好听课而一脸愣神的样子，他理解地笑了笑。

　　人的精力毕竟是有限的。

　　就算是天才，也有不擅长的地方。

　　比如炼金术！

　　内心的优越感，让身为炼金大师的莫里安教授很大度的原谅了布兰德。

　　……

　　和莫里安教授告别后布兰德回到了宿舍。

　　走进宿舍之后，布兰德迫不及待地喝下了深蓝色的炼金药剂。

　　他要验证一个想法。

　　——如果冥想和学习可以同时进行，那在现实世界身体清醒的状态下是否可以一心二用，将部分意识沉入模拟世界？

　　一番试验后，答案是可行的！

　　此刻的布兰德有两个视角。

　　一个是宿舍的视角。

　　另一个视角是在模拟世界那个精心构筑的露天泳池边，他正翻阅着厚厚的“考试参考书”。

　　“神奇的炼金术！”

　　布兰德此时心情愉悦，他在第一时间就想到了如何在考试里利用它。

　　“虽然有点贵，但冥想药剂的持续时间是5个小时左右，足够我把考题答完了，所以说期末考试已经稳过了一门！”

　　冥想药剂的市场价格是20魔金币，刚刚得到一笔巨资的布兰德不是很在乎这20魔金币。

　　而且刚刚喝下的那一瓶是莫里安教授送给他的，本来就没给钱。

　　当然了，这不是重点，重点是通过冥想药剂，布兰德可以把原本的闭卷考试完完全全地变为开卷考试。

　　忽略进入冥想状态所要花费的时间。

　　就算参考书页码极多，但布兰德还是有极大机会通过考核的！

　　“这样一来的话，倒也不用那么急着成为初级法师学徒了。”

　　就像莫里安教授说的，太出名也不是一件好事情。

　　布兰德准备花点时间看一看选修考试的内容。

　　如果有“捷径”可以走的话，布兰德也没必要花费大量金钱成为那个“出头鸟”了。

　　……

　　时间很快来到一天之后。

　　因为这学期的课程都已经结束，就等下周考试，所以现在也不用每天早上去教室上课。

　　这天，布兰德难得地早起在食堂吃早餐，之后便脚步不停地往图书馆的方向走去。

　　因为下周就要期末考核，所以现在图书馆的人数出奇的爆满。

　　透过玻璃窗户往里边看去，每一张桌子前都堆满了书籍、坐满了人。

　　明明法师学院都是个人宿舍，里边有大片的安静环境，这些同学却也非要到图书馆来，美其名曰学习气氛极佳。

　　对于这些同学的迷惑行为，布兰德不太能够理解，让他比较烦恼的是，尽管已经来得很早了，但进入图书馆验证身份还是要排队。

　　和那些进去“自习”的同学不同，布兰德这是准备去查阅一下往年选修科目考题的内容。

　　虽说选修考试的实操内容都出自课本上，但谁知道具体考核的是哪一种呢！

　　看着那些厚重的书本，布兰德也不想浪费时间去慢慢翻阅。

　　他现在只想拿着几张薄薄的考试试卷，看看往年都考了些什么，看看有没有什么选修考试可以速成。

　　最好是有些选修学科考试可以依靠自己的模拟世界，走上如理论考试般的“开卷捷径”！