第十四章 贵族的价值观

“你说静灵木啊。”

　　听到布兰德说起静灵木，安迪面色有些为难：“那确实是我们那儿的特产，不过产量非常低......”

　　安迪话还没说完，另一个声音打断了他。

　　“布兰德，我这里有一块开采不久还未加工过的静灵木树心，我对你手里的调料很感兴趣，我们来交换吧！”

　　布兰德转头望了过去，那是芬恩·切西尔，和安迪同属北地行省的伯爵家族长子。

　　与布兰德和安迪这般“瘦弱”的身材不同，芬恩的身材比较壮硕。

　　若是不知情的人看过来，或许会以为他是个骑士而不是法师。

　　如果布兰德没记错的话，切西尔家族和克劳德家族两家领地还挨得挺近的。

　　因为家族产业有不少重合之处，两个家族时常会发生一些矛盾，但有时候又会因为共同的利益而联合起来。

　　家族之间的复杂关系通常都会映射到家族后辈上。

　　看他们现在的神色就知道了，现在安迪正一脸敌意的看向芬恩，而芬恩则回以挑衅的眼神。

　　“咳。”

　　布兰德一声轻咳将两人的注意力都拉了过来。

　　接着他说道：“因为产量有限，我这两年的份额也就这么多。”

　　指了指桌上的几瓶调料，布兰德面带微笑继续道：

　　“所以如果你们两个都想要的话，价高者得。”

　　安迪回头看向布兰德，眼神再一次变得不可置信。

　　我们之间友谊的小船这就翻了？

　　听到布兰德的话语后，芬恩的神色也有些震惊。

　　他承认，他刚才确实有拉拢和离间的心思在里头。

　　但这特么的也太顺利了吧。

　　就算是塑料朋友的感情也没这么脆弱吧！

　　对于两人的震惊，布兰德微笑不语。

　　贵族嘛，只要不涉及到利益，那都是兄弟姐妹。

　　但事情一旦牵扯到利益，那以前的种种都可以是逢场作戏。

　　看起来，两位伯爵家族的继承人表现得还不够成熟啊。

　　当然了，也有很大可能是人家演得比较入戏。

　　见布兰德这一副就要看你们谁出价更高的样子。

　　安迪平复了一下心情，辩驳道：

　　“布兰德，或许这些调料真和你说的那样产量极低，但静灵木的产量也同样稀少。

　　况且调料是消耗品，而静灵木却不是，即使用上百年，静灵木的功效也不会下降半分！所以直接交换是不对等的，你得补上一些魔金币才行。”

　　布兰德摇了摇头，反驳道：

　　“安迪，虽说静灵木的产量并不高，但总归已经出现这么多年了不是？

　　帝国里有头有脸的贵族家庭谁家没有收藏几块？

　　我老爸的藏品库里也有两块静灵木制成的饰品。

　　它的市场早已趋近饱和。

　　所以相比于我手里珍惜的调料，早就泛滥的静灵木可不是什么新鲜货色，我也只是想给个人增加一点收藏品而已。”

　　霍兰德大老爷的收藏里有没有静灵木饰品布兰德并不知晓，毕竟霍兰德大老爷从没给布兰德和耶尔森展示过他的藏品库。

　　不过，这却也并不妨碍布兰德在这里虚张声势。

　　这时候，芬恩也开口了，一开口就揭了安迪的老底：

　　“安迪，这就是你的不对了！不就是区区静灵木吗？怎么能和霍兰德家族的新产品相提并论！别以为我不知道，你宿舍睡的床和枕头都是用静灵木的树心制成的。”

　　说到这里，芬恩拿出一根一尺长的白色木头，豪爽地直接扔给布兰德，又说道：

　　“布兰德，这破木头直接送你了，给我的饭菜撒点调料就行！”

　　接到芬恩扔来的静灵木后，布兰德明显感觉精神力活跃了一些。

　　在这样的状态下进行冥想。效率确实会更高一点。

　　对此，布兰德满意地点了点头。

　　“作为交换，这些调料就送你了。”

　　将桌上的调料扔给芬恩，布兰德也没管脸色难看的安迪，开始继续享受超凡食材的美味。

　　芬恩这边，学着布兰德的样子给自己餐盘里的食物撒上调料后。

　　他迫不及待地尝了几口，然后脸上便露出陶醉的神色。

　　闻着撒过调料的食物散发着诱人芬芳，又看到芬恩这般陶醉的样子，安迪感觉自己的唾液开始加速分泌。

　　他很想让芬恩给他分享一点，但碍于面子，不好直说，只好不停用眼神示意。

　　狼吞虎咽了好一阵的芬恩“终于”察觉到安迪的眼神，这才“后知后觉”地将几瓶调料扔向了安迪，丝毫看不出之前针锋相对的样子。

　　布兰德见此情况了然地撇了撇嘴，这两个家伙果然有一腿。

　　这时，芬恩又将视线转向布兰德：

　　“话说布兰德，你这调料的售价是多少，我准备代表切西尔家族采购一批。”

　　安迪尝试了几口之后也不甘示弱：“克劳德家族愿意和霍兰德家族建立有关这种调料的长期贸易关系。”

　　看着两人真诚的眼神，布兰德拿过餐巾擦了擦嘴，这才慢慢道：

　　“不是说了吗。产量很低，至少目前来看，没有进行量产的可能。”

　　“你说真的？”

　　原本安迪和芬恩以为布兰德之前的那番说辞只是为了抬高调料的价格而已。

　　就如安迪吹嘘静灵木的价值一般。

　　作为统治阶级的贵族，很多普通人看起来珍贵无比的东西，在他们眼里价值也就那样。

　　事实上，刚刚亲身体验过调料的美味之后，他们已经认可了调料的价值。

　　所以即便布兰德将价格稍稍抬高一点，他们也不是不能接受。

　　魔金币什么的，本就拿来用的。

　　在贵族眼里，凡是用魔金币就能解决的问题，都不算是问题！

　　但看布兰德这一副不似作伪的样子......这调料，恐怕确实是产量极低稀有货色。

　　看着手里的调料，安迪的眼神很是炽热。

　　静灵木？

　　都多得能做家具的东西哪有这玩意儿好！

　　啪！

　　在安迪愣神之时，一双大手突然出现，然后以迅雷不及掩耳之势将安迪手里“珍贵无比”的调料抢了过去。

　　安迪脸色一黑，目光转向大手的主人。

　　见安迪怒视过来，芬恩脸上满是茫然之色。

　　他的一双大手现在空空如也。

　　仿佛不知道安迪的怒意从何而来。

　　调料？

　　什么调料？

　　哪有什么调料？

　　站在第三方的布兰德倒是看得很清楚，调料已经被芬恩装进了随身携带的魔法口袋里。

　　他甚至还以常人难以看清的速度给袋口打了个结。

　　这样的速度，完全不是一个普通人能够达到的！