第十二章 “优秀之人”

随着舒缓的音乐声逐渐停下，大宴会厅一众师生的目光开始往讲台方向聚集而去。

　　在那个位置，一位穿着绛蓝法师袍，须发雪白，右眼戴着金色单边眼镜，浑身上下打扮得一丝不苟的年迈老人自虚无一物的空气里逐渐显现出来。

　　那是卡雅帝国法师学院院长，大魔导师，顶尖炼金药剂师，帝国荣誉伯爵，安德鲁·维克托。

　　他只是像一个普通人那样站在那里，但整个大宴会厅的魔力元素却都自发地活跃了起来。

　　就如同接受将军检阅的士兵，正展现他们的勇猛一般。

　　作为一个资深学渣，布兰德自然不知道这是为什么。

　　不过身旁安迪的惊讶声解答了他的疑问：

　　“这就是大魔导师的元素领域吗？太可怕了！在这样的魔力场域之下，我甚至不能凝聚出一个小火球！”

　　为了掩盖自己是一个学渣的事实，布兰德也面色凝重地跟着附和：

　　“是啊！太可怕了！我明显感觉到在这里施放魔法会受到极大的阻碍！”

　　但他心里却想着：安迪这家伙还挺厉害的嘛！都能施放小火球了！

　　因为学院长的“元素领域”让大宴会厅里第一次接触到的一众学生们十分震惊，整个大宴会厅也显得有些嘈杂。

　　这样的场面，对于安德鲁这个担任了帝国法师学院学院长数十年的老法师来说，他有很丰富的处理经验。

　　“各位法师和未来的法师们，请稍微安静一下。”

　　明明只是像个年迈老人一般微微开口，然后轻声请求。

　　但对处在嘈杂大宴会厅的每一个人来说，这声音就如同响在耳边一般。

　　在学院长的声音下，整个大宴会厅一下子安静了下来。

　　虽然还有些许的低声细语，但安德鲁还是微笑着满意地点了点头。

　　事实上，安德鲁虽然是学院的院长，但他更多像是一个学院的象征之物。

　　尽管他拥有帝国法师学院的最大权力。

　　但因为个人研究上的事务比较多，他很少会在学生面前露面。

　　以往的各种典礼、宴会等，大都是由学院的副院长主持并讲话。

　　作为皇室一员的副院长总是能够把各种事务处理得井井有条。

　　虽说有把安德鲁架空的嫌疑，但其实他并不在意。

　　争权夺利，哪有研究魔法更加吸引人呢！

　　再说了，没有帝国皇室的支持，他这学院开不开的下去都得另说！

　　些许权力而已，并不重要。

　　只要魔法一直向前发展，各种各样的魔法新理论在不断萌芽，安德鲁就已经非常满足了。

　　——他是一个比较朴素的真理探寻者。

　　接着，安德鲁进行了一个较长篇幅的演讲。

　　从学院的发展，到人族魔法侧的各种变化，接着又讲述了正在萌芽的各种前沿魔法理论。

　　学院长用简洁的话语给帝国法师学院的学生和老师们描绘出一个积极发展，不断向上的法恩斯大陆魔法界。

　　心有宏图的普通学生们已经在学院长这番话语下热血沸腾，准备在未来为整个人类魔法界的发展添砖加瓦。

　　让安德鲁比较遗憾的是，这样的学生并不多。

　　来帝国法师学院学习的学生里，有相当一部分都是贵族后裔。

　　作为贵族后裔的他们，虽说也有不少人被学院长描绘的蓝图所吸引。

　　但也不会因为他的一番话语而失去了判断力。

　　——贵族都比较务实。

　　不过，抛开那些没有实物作为依托的“空谈”，学院长话语里的某些信息还是很有用处的。

　　比如说南方几国的魔兽蝗灾，东边沙漠的元素风暴，无尽之海将要来临的潮汐之年等。

　　没人会去质疑一个大魔导师的视野，通过神奇的魔法，他们可以观测到遥远地方所发生的事情。

　　虽说这些消息对于那些有背景有渠道的大贵族家族来说，这已经不算是第一手消息。

　　但对于这宴会厅里的绝大多数人来说，他们都是才有听闻。

　　将消息告知背后的家族，然后做出一番布置，即便不会赚到多少利益，也可以规避不少的风险。

　　这也是一个帝国法师学院学员能够拥有的福利之一。

　　可惜，不少的人要和这样的福利说再见了。

　　随着学院长拿出一个小小的魔法口袋。

　　密密麻麻的流光从中飞射而出，停在一众参加了期末测验的考生面前。

　　随着魔法的灵光逐渐散去，那些流光化作羊皮卷制成的成绩单，落到在一众考生的手心。

　　在看到其中的内容后，学生们的脸上露出了悲喜不一的神色。

　　布兰德也有些迫不及待地将手里的羊皮卷打开，看向其中的内容：

　　【布兰德·霍兰德】

　　【测评内容：魔法基础知识、符文法阵学】

　　【测评结果：优秀】

　　作为羊皮卷背景的是放大版的帝国法师学院魔法印章，这代表着羊皮卷的内容的权威性。

　　没有什么出乎意料的惊喜，平淡无奇的优秀二字将布兰德这学期的努力做了一个总结。

　　——他布兰德就是一个优秀之人。

　　将羊皮卷的每一个角落都仔细看了一遍之后，布兰德的嘴角微微勾了起来。

　　什么学渣啊？

　　从今天开始他布兰德就是一个学院认证过的优秀之人！

　　这样想着的布兰德将视线转向周围。

　　首先映入眼中的就是不知什么时候凑到他身旁，准备偷看他手里“成绩单”的安迪。

　　他应该是刚凑上来，布兰德一转头就见他心虚地退开了。

　　一双眼神还残留着些许的好奇之色。

　　布兰德发现安迪的意图后也没有遮掩的意思，直接将手里的羊皮卷直接扔了过去。

　　最近这两天安迪没少质疑布兰德的符文法阵学的水平。

　　在他看来，几个月的时间，从一个没有任何基础的普通人到成功刻画符文。

　　这是一件几乎不可能发生的事情。

　　即便真的发生，也不会发生在布兰德这个已经拥有如此面容之人的身上。

　　毕竟，人们总是更愿意相信类似环境出生的人，天赋和命运的总量是相当的。

　　同为贵族后裔，没道理布兰德已经长这么帅了，还有难得一见的魔法天赋！

　　因为安迪的对布兰德的嫉妒一直摆在明面上显露在阳光下。

　　见多识广的布兰德当然理解安迪的小心思。

　　事实上，布兰德在贵族圈子里的男性友人大都曾经和安迪有着差不多的想法。

　　——想要在各自的领域里将布兰德压下一头。

　　但很可惜的是，人与人的运气是不同的。

　　安迪是其中比较倒霉的那一个，谁让布兰德是一个“魔法天才”呢！

　　至少在符文法阵学这个领域，布兰德的“天赋”让他望尘莫及！