第六十一章 那般美貌真是光彩照人！

在穆恩帝国法师学院交流团还没过来的时候，布兰德坐在会场的观众席和一位学姐探讨炼金工艺的相关问题。

　　这位学姐拥有极强的炼金水平。

　　她对炼金工艺，特别是符文法阵学的相关炼金工艺尤为精通！

　　这简单一聊，布兰德就大受启发！

　　对于如何将黑铠犀牛的血液制备成符文墨水的问题。

　　这位学姐直接提出了数种简单办法，并且这些办法都是可以在模拟世界内实现的！

　　对此，布兰德已经准备找个时间实际操作一番。

　　正当布兰德和学姐的话题转到符文笔和符文纸的制作上时。

　　学院的副院长带着一队整齐着装的队伍走了进来。

　　——那是穆恩帝国的交流团。

　　在布兰德不明所以的眼神下，整个大厅的气氛一下子就凝重起来，像是要打仗似的。

　　旁边的学姐见布兰德似乎“不明真相”，在一旁给他小声解释：

　　“穆恩帝国法师学院的交流团已经‘横扫’了我们学院的绝大多数选修专业，这次副院长专门带队就是为了打压他们嚣张的气焰。

　　为此，学院领导还专门召回了几个外出‘实习’的同学，暗地里还专门申请了一笔‘奖学金’用于奖励表现优异的同学。”

　　“原来如此！”

　　布兰德了然，这段时间他忙于学习，倒是没怎么关注交流团这边的动向。

　　不过他倒也看出来了，这次穆恩帝国法师学院的交流团过来确实是别有目的。

　　这一点想必学院的一众高层都很清楚，就是不知道交流团具体目的是什么？

　　学院又为什么放任他们这样嚣张地“闹事”？

　　简单思考后，布兰德发现这事儿安迪应该很清楚。

　　既然让安迪这些年级首席去陪同交流团，那么学院不可能不把注意事项告诉他们。

　　这一想到安迪，布兰德又把视线往交流团那边看过去。

　　——果然，作为一年级年级首席的安迪就陪在交流团旁边。

　　注意到布兰德的视线后，安迪还微笑着朝他招了招手。

　　也不知是不是光线的原因，布兰德总感觉安迪气色有些差，脸上好像还带着黑眼圈。

　　就在布兰德也朝安迪那边挥手回应时。

　　一众交流团的女性成员微微骚乱起来，她们似乎都激动地认为布兰德是在朝她们挥手示意。

　　不少大胆的女性成员除了招手回应之外，甚至朝布兰德这边送出了“飞吻”。

　　早就“历经沧桑”的布兰德自然不会被这场面吓到。

　　不过碍于身份，布兰德也不好表现得过于热情就是了。

　　“哼！这些穆恩帝国的家伙真是不知羞耻！布兰德你也是的，朝她们招手干嘛！？”

　　布兰德尴尬地笑了笑，给学姐解释道：

　　“我朋友安迪就在那边，他是我们的年级首席，接了学院的任务，需要陪同交流团的各种交流活动。”

　　这时候，穆恩帝国法师学院交流团这边的气氛比较奇怪。

　　一众女性学员心情振奋，不时地将温柔目光扫向布兰德那边。

　　一众男性学员则是咬牙切齿，他们实在不明白这些“肤浅”的女同学们为什么在这种时候就不能严肃一点？

　　人家就是朝这边招个手而已，又不是朝你们来的！他甚至都不一定认识你们！

　　而且那可是他们此行的敌人，对敌人这么“友好热情”是什么意思？

　　“贵院的学生还真是热情活泼。”

　　这时候，注意到这一幕的副院长嘴角不自觉地露出了微笑。

　　她一个没忍住就朝穆恩帝国交流团的领队挤兑了一句。

　　穆恩帝国领队并没有听出副院长的“言外之意”。

　　面对副院长的话语，她宛如受到了夸奖一般。

　　微红着脸，面带谦虚、眼神闪烁、又有些不好意思地回应：

　　“贵学院的学员才是，那般美貌真是光彩照人！我感觉自己心跳的好快！”

　　这话一出，副院长面色微微僵住。

　　轻轻咳了一声后，副院长道：

　　“尽快开始交流会吧，看得出来，学员和导师们已经有些‘按捺不住’了。”

　　“理应如此！”

　　……

　　布兰德这边，因为交流会的第一个环节是学院导师之间的交流。

　　在自家老师没给他“信号”之前，他也不需要特别做些什么。

　　无所事事之下，布兰德和一众来观战的学姐闲聊起来。

　　在双方的导师团的“会晤”结束之后，布兰德看到席琳朝他招手示意。

　　——这是让他赶快过去。

　　因为这一趟毕竟是有正事，布兰德不得不带着十分的遗憾，和一众学姐挥手道别。

　　在学姐们的助威声下，他来到了自家老师身边。

　　布兰德一过来就感受到了凝重的气氛。

　　周围一个个学院的符文法阵学导师都紧皱着眉头。

　　看得出来，刚刚的“导师交流”应该不太愉快。

　　席琳倒是和往常没什么区别。

　　布兰德过来后就将他拉到一旁开始细声讲述这次学员的“切磋规则”。

　　经过双方讨论，这次切磋并非按年级一对一的捉对切磋，而是以学院为整体进行计分。

　　两个学院每个年级派出一名参与切磋的选手。

　　同年级的选手会得到相同的、三张未绘制完成的一次性攻击型符文法阵。

　　所谓一次性攻击型符文法阵，通俗的讲就是攻击型法术卷轴。

　　选手们需要根据自身的能力，在三张里边任选其一。

　　然后凭借自己的学识，将所选择的未完成符文法阵绘制完成。

　　最后以成品法术卷轴的威力进行计分。

　　6个年级6名选手的计分加起来就是学院总分。

　　学院总分高的学院获胜。

　　讲清楚规则后，席琳总结道：

　　“所以只要将三个未完成的符文法阵辨认出来，选择其中威力最大的那一个，然后将其绘制完成就行了，唯一需要注意的是不要失误，机会只有一次。”

　　“哦，知道了。”

　　弄清楚规则后，布兰德心情比较放松。

　　毕竟，这确实挺简单的。

　　不久前，布兰德在模拟世界“制作”了一份《符文法阵大全》。

　　里边记载了席琳教给他的所有符文法阵。

　　所以对于布兰德来说，辨认未完成符文法阵什么的，也就是找相同图形而已。

　　找到相同图形之后，按部就班将符文法阵补充完成就行了。