第十三章 “霍兰德家族”的特产

“怎么可能！你竟然真的通过了？”

　　接到布兰德扔过来的羊皮卷后，安迪用双手将其展开。

　　看到里边的内容后，他脸上满是不可置信。

　　安迪曾经通过各个渠道详细打探过布兰德生平信息。

　　但不管是哪个渠道传来的信息，里边都少不了不学无术四个大字。

　　安迪原本以为，布兰德这等不学无术之人，能幸运地通过考试就不错了。

　　绝对不可能得到及格之上的任何评价！

　　至于选修科目是符文法阵学什么的，那就更加不可能了！

　　但翻来覆去将手里羊皮卷的内容看过无数次，确认自己没有眼花之后，安迪最后还是十分艰难地接受了这等离谱的事实。

　　暗地里，安迪已经决定回去之后要给父亲提议扣掉情报部门今年的薪水。

　　布兰德这边，看着安迪脸上飞速变换的神色，他的心情十分愉悦。

　　不学无术？

　　那都是年轻的时候不懂事！

　　人家都说士别三日当刮目相看。

　　时间都已经过去了数个月之久，那些过去的信息，怎么能用在现在的我身上呢？

　　不过，作为一个拥有良好节操的贵族后裔，布兰德一直将谦虚作为自己的美德之一。

　　在将安迪手里的羊皮卷收回之后。

　　布兰德一脸笑容的谦虚道：“运气，都是运气，再来一次就不行了。”

　　这时候，布兰德也看到了安迪的“成绩单”。

　　【安迪·克劳德】

　　【测评内容：魔法基础知识、魔兽驯养学】

　　【测评结果：优秀】

　　作为伯爵家族的长子，安迪从小便接受了严格的教育。

　　在进入帝国法师学院之前，安迪就已经对魔法有了一定的基础。

　　因此，他有这样的成绩布兰德并不觉得意外。

　　不过从另一方面来说，像安迪这样的，只是平凡众生里的一员。

　　完全不能和他这个开挂之人相提并论。

　　学生们拿到成绩单已经有一会儿了。

　　这时候，站在讲台上的学院长又发话了：

　　“好了，本学期的成绩单已经发到了各位手上了。

　　通过考试的同学们不要得意自满，魔法的道路是无穷的，你我都只是渺小的求学者。

　　没能通过考试的同学也不用气馁，在法恩斯大陆，每个人都有自己的位置，换个视角，或许你能够看到更多。

　　接下来是自由时间，好好享受这场宴会吧！”

　　学院长宣布宴会开始后。

　　一众侍者推着餐车鱼贯而入。

　　早已准备好的美食被他们一道道呈上，然后分到每个人面前的餐盘里。

　　这些菜肴除了好看的卖相，诱人的芳香外，无一不散发着浓郁的魔力气息。

　　——超凡食材。

　　就算是布兰德这等奢靡之人也没吃过几次这种档次的晚餐。

　　从成本上算，这一顿晚饭，一个人就要吃掉数十上百个魔金币。

　　整个学院加起来有上千个人呢！

　　只能说，不愧是财大气粗的帝国法师学院！

　　简单品尝了几口厨师们精心准备的菜肴后，布兰德的思绪有些发散开来。

　　虽说这些菜品在他看来味道也就一般般，和模拟世界具现出来的前世美食没得比。

　　但不得不说，用魔植和魔兽肉做出来的菜品，“格调”确实要高上不少。

　　只可惜自己现在的身家不够丰厚。

　　不然法恩斯大陆的超凡食材，结合前世的各种烹饪方法和调料，那样的格调才能算是最顶级。

　　“唉，可惜了，要是霍兰德大老爷再给力一点就好了。”

　　想到伤心处，布兰德不禁发出了惆怅的叹息声。

　　一旁正啃着兽腿，一脸陶醉的安迪向他投来疑惑的眼神。

　　看着安迪啃个清淡无味的兽腿都能如此陶醉，布兰德不经意间流露出鄙视的神色。

　　还伯爵家族的长子呢！

　　这么没见过世面吗！

　　将右手伸进口袋，拿出早已准备好的调料后，布兰德开始对面前的菜品进行“二次加工”。

　　从安迪的视角看过去，只见布兰德拿出几瓶装着不明粉末的玻璃瓶子。

　　接着，他打开了玻璃瓶的瓶盖，将那些奇怪粉末均匀地撒到他面前的各种菜肴里。

　　对于布兰德的奇怪举动，安迪疑惑了两秒钟。

　　然后便闻到从布兰德面前的餐盘里散发出来的，一种浓郁的、难以描述的、很是诱人的香味。

　　不止是安迪，同桌的几个人都不自觉地将视线往布兰德的方向投射了过来。

　　虽说他们都对布兰德不怎么熟悉也没什么好感，但身体却都很听话的流露出好奇与渴望的神色。

　　“你撒的是什么魔力粉末？”

　　不知不觉之间，安迪已经将前一刻还令他陶醉无比的烤兽腿放到了一边。

　　他的脑袋已经凑到了布兰德身前，双眼直视着布兰德面前的菜肴。

　　那炽热的眼神，若非场合不对，布兰德毫不怀疑安迪会伸手抢劫。

　　对于安迪的疑问，布兰德摆了摆手，很是随意的解释道：

　　“不是什么魔力粉末，只是像食盐和精糖那样的调味料而已。我对食物的要求比较挑剔，最近喜欢味道浓一点的食物，所以偶尔会携带一些增味的调料。”

　　虽说众人都是一副渴望的神色，布兰德也没解释太多。

　　无他，不熟而已。

　　就算是安迪也才认识半个月，才堪堪达到朋友的门槛，其他人就不用说了。

　　若是其它东西也就算了，但这些调料都是布拉德用自己的能力具现出来的。

　　换句话说，这些调料和咖啡豆一样。

　　——只此一家，别无分号。

　　如此“珍贵”之物怎么能随意和不是很熟的人分享呢？

　　要知道这几瓶加起来体积不到一杯咖啡的粉末状固体调料，可是花费了布兰德整整两个上限的精神力！

　　对于这些调料的“珍贵”程度，安迪自然是不清楚。

　　他有些迫不及待地询问道：

　　“你在哪里购买的？还是说这是霍兰德家族的特产？但我看过你家的商品清单，里边好像没有调料出售吧？”

　　慢条斯理地将嘴里的食物咽下，又用餐巾擦了擦嘴边的油渍后，布兰德才迎着一众好奇与渴望的眼光回应道：

　　“确实是霍兰德家族的特产，但因为产量非常低，自家人使用都有些不够，所以就没有对外出售。”

　　“哦，对了！”

　　解答完安迪的疑问后，布兰德像是想起了什么似的，将刚刚收回包里的调料又拿了出来。

　　然后对安迪说道：

　　“听说你家那边有一种特产叫做静灵木，其树心制成的饰品有助于提高冥想的效率，如果你那里有多余的话，我倒是可以用这些调料和你交换一块。”