第八十二章 再次泄露的考题！

这天，一座无人露台。

　　芬恩和盖留斯正在喝酒。

　　芬恩用的大杯，盖留斯用的小杯。

　　看得出来，两人不是一个重量级的。

　　虽然盖留斯的杯子比较小，但他还是很努力地想让自己喝醉。

　　不过很遗憾的是，法师超出常人的精神力让他一直保持在理性状态。

　　尽管身体已经喝醉，但大脑仍旧在强撑，他甚至还能吐字清晰地说话！

　　见盖留斯这么个样子，芬恩很是无语地摇了摇头。

　　自从听说安迪将盖留斯收为小弟之后，芬恩就有意识地和盖留斯接触了一下。

　　这一接触，他就大为震惊。

　　他实在难以想象公爵家族的直系子弟竟然会有盖留斯这么单纯善良的人。

　　察觉到这般事实后，他觉得，贵族的队伍里出现了这么个友善单纯的家伙，得好好保护起来。

　　——可不能让安迪教坏了！

　　于是芬恩今天就将盖留斯约出来喝喝酒增进一下感情。

　　顺便也排解一下盖留斯内心的压抑情绪。

　　这时候，两人喝的酒是盖留斯从家里带过来的。

　　虽然芬恩也准备好了美酒。

　　但盖留斯一过来就很是礼貌地邀请芬恩品尝沃尔斯家族的美酒。

　　这一品尝嘛，芬恩就有些停不下来了。

　　当然了，喝酒归喝酒。

　　看着面前这么颓废的盖留斯，芬恩还是没有忘记安抚自家“小弟”的情绪：

　　“盖留斯，我看你倒也不用这么绝望。在我看来，玛德琳既然要加入卡雅帝国，那么家族对她的约束完全可以忽略不计，所以如果你能获取得她的芳心，那还是有机会的。”

　　虽然芬恩说的都是事实。

　　但盖留斯一点也没有被安慰到的样子。

　　他一脸颓然地回应道：

　　“芬恩先生，你说的确实没错，但我实在没有信心和布兰德先生相比。

　　布兰德先生单是相貌就可以把这么多的女孩儿迷得神魂颠倒，更不用说他还有完全不输于相貌的能力，无人可及的努力！你说我有什么优点可以和布兰德先生相比？”

　　闻言，芬恩尴尬地笑了笑。

　　他只是随口安慰了一句而已，倒是没想到盖留斯已经看得这么透彻。

　　盖留斯比布兰德“优秀”的地方也不是没有，比如说单纯善良。

　　但贵族后裔的玛德琳大概会认为这是个减分项。

　　又喝了一口杯子里的美酒后，芬恩问道：“那你放弃了？”

　　说到这事儿，盖留斯的眼神逐渐坚定起来，他毅然道：

　　“作为沃尔斯家族的后裔，我来卡雅帝国也是带着家族的期望来的。

　　我不能因为个人私情耗费太多精力在一件没有结果的事情上。

　　今天这是最后一次，以后我会祝福玛德琳与布兰德。”

　　说到最后，盖留斯举起手里装满美酒的杯子狠狠喝了一大口。

　　像是在与过去的自己诀别。

　　见盖留斯似乎已经下定决心，从爱情的魔咒里挣脱出来。

　　芬恩如一位大哥一般，欣慰地拍了拍盖留斯的肩膀，然后说起了另一件事情：

　　“是这样的，我今天约你出来也是有正事的，作为好朋友，我这边有一个刚刚获得的情报准备和你分享一下。”

　　……

　　“布兰德先生，你是说考核地点会在雪域山脉？”

　　学院一角，玛德琳对布兰德带来消息很是惊讶。

　　布兰德点了点头，然后说道：

　　“没错，在不久之前，切西尔家族的密探在帝国东部国境线发现了帝国法师学院导师团的踪迹。

　　导师团正在前往国境线以外的雪域山脉，虽然没有探查到具体位置，但这次实战考核的地点已经可以确认就在雪域山脉。”

　　确认消息的真实性后，玛德琳微笑着感谢：“感谢布兰德先生的告知。”

　　布兰德随意地摆了摆手道：

　　“这倒不用，学院导师团的行踪不止是切西尔家族发现了，想来要不了几天曼德尔家族那边应该也能收到情报。”

　　玛德琳微笑道：“但还是要感谢布兰德先生提前将这个消息告诉我。”

　　听玛德琳这么说，布兰德摊了摊手道：

　　“行！那我接受你的感谢，另外盖留斯和安迪的事情你就不用管了，我已经处理好了。”

　　说是布兰德处理好了，但其实是安迪说已经处理好了。

　　虽然不太明白具体是个什么情况，不过既然安迪都这么说了，布兰德也就这么和玛德琳说了。

　　……

　　这段时间，一年级一众学生的行为又有些异常起来。

　　前段时间，期末实战考核公布了部分信息之后，一众学生就开始光明正大地学习作为一位法师在野外的各种生存技巧。

　　而最近一段时间，学生们对生存技巧的学习突然有了些许的“倾向”。

　　他们很是“精准”地开始学习在寒冷雪域的生存技巧，不少的学生甚至很直白地想要导师们教授驱寒保暖的法术……

　　因为这样的事情已经发生过了，所以导师们很快意识到这是怎么一回事。

　　——考题又泄露了。

　　这天，副院长的秘书急急忙忙地跑进了副院长的办公室。

　　见到正在处理文件的副院长后，秘书说起了最近一年级学生们最近的异常举动。

　　说到最后，秘书作了个总结：

　　“副院长大人，期末实战考核的地点应该是泄露了。”

　　虽说这并不是一件小事，但这次副院长却不太在意：

　　“这件事情我知道了，不过这次我们就不用管了。帝国对交流团成员的筛选方案基本制定完成。帝国的各大贵族也已经开始和交流团学员背后的家族接触。

　　虽然我们将地点设置在国境外，但也没那么容易瞒过帝国的贵族们。

　　而且按照皇帝陛下的意思，人脉也是实力的一种，我们不采取行动更有利于双方的接触，方案也会更加顺利地通过。”

　　信息量有些大，副院长说得也比较隐晦，秘书一时间不太理解。

　　不过业务熟练的秘书最后还是点了点头道：

　　“我知道了。”

　　……

　　这段时间，除了日常的学习之外，布兰德也在思考释放风元素魔导力场的最大难关。

　　——符文绘制的问题。

　　目前布兰德已经能够绘制第九号符文。

　　风元素魔导力场符文法阵的最高符文是第十二号。

　　布兰德目前还绘制不出来。

　　当然这并不是最大的难点。

　　因为可以在模拟世界不断练习，布兰德有信心在一年以内学会第十二号符文的绘制。

　　所以，最大的难点其实还是符文绘制时精神力消耗的问题。