第四十五章 黄蔷薇

布兰德在和一众少女交谈时，无意间得知了很多消息。

　　许多只是少女们对家族细微变化的一丝丝抱怨。

　　若是以往布兰德还不会觉得有什么。

　　不过结合霍兰德大老爷给他说的两年后的开拓战争，布兰德很容易便察觉到，那是在备战。

　　确实如霍兰德大老爷所说，帝国的贵族们都在努力促成两年后的开拓战争。

　　这时候，凯瑟琳突然挤到布兰德身边来，又凑到布兰德耳边，小声说了一句话。

　　听清凯瑟琳的话语后，布兰德面色有些奇怪。

　　接着，他对面前的一众女士歉然道：“我要先失陪一下了，一会儿再继续。”

　　没多久之前，凯瑟琳在餐区为布兰德选餐的时候，有人告知凯瑟琳，他家小姐有骑士秘药的消息想要与霍兰德家族详谈。

　　因为涉及骑士秘药，今天的宴会也只有布兰德过来，凯瑟琳瞬间便意识到这事儿需要由布兰德拿主意，于是她第一时间就将事情的经过告知了布兰德。

　　这就是布兰德告别一众女士的由来。

　　“那两位就是带来骑士秘药消息的朋友吗？”

　　“是的少爷。”

　　在凯瑟琳那里得到确认之后，布兰德脸上带着淡淡的微笑，朝两人的位置靠了过去。

　　看着身前不远处的一男一女，两人都打扮精致，男子站的稍微靠后半步，一副侍从的样子。

　　让布兰德稍稍有些不解的是，这位男子似乎对自己有一种奇怪的敌意。

　　虽说布兰德时常都被各种男性敌视，但其中嫉妒占了绝大多数。

　　而面前这位男子敌视的样子，给布兰德的感觉竟然有点像那些女孩儿的父亲。

　　也不是什么嫉妒，就是单纯的不爽。

　　这就让布兰德有些不能理解了。

　　见布兰德靠过来，面前的女人微笑着行了一种布兰德没有见过的异国礼节。

　　对此，布兰德有些惊讶。

　　不过他还是很快回了一个卡雅帝国的标准贵族礼。

　　在这之后，布兰德微笑道：“美丽的女士，我是布兰德·霍兰德，请问应该如何称呼？”

　　听到布兰德的称呼她为“美丽的女士”，女人脸颊红了红。

　　邀请布兰德过来坐下后，她微笑道：

　　“我是格蕾丝·米勒，布兰德先生叫我格蕾丝就好了，冒昧打扰，还请布兰德先生不要见怪。”

　　见怪什么的自然是不会有，对于这位叫做格蕾丝的女士异于卡雅帝国的见面礼仪，布兰德很是好奇：

　　“格蕾丝女士，你应该不是卡雅帝国本地人吧？”

　　格蕾丝微微一笑，点了点头。

　　接着，她拿出一张名片，递给了布兰德：

　　“我是黄蔷薇商会的商人，这次来到卡雅帝国主要是想在这边寻找商机，购买商品，同时也带来了一些货物进行销售。”

　　“旅行商人是吗？我一直都十分羡慕你们能够领略各个地域的美好风景。”

　　一边简单地恭维，布兰德也开始看向手里的名片：

　　“帕伦西亚王国黄蔷薇商会，主要经营骑士装备、耗材及修炼物资。”

　　看着名片上的商会名字和介绍，布兰德眉头微皱。

　　国外的各种势力他并不是很清楚，虽然商业王国帕伦西亚布兰德有所耳闻。

　　但如果布兰德没有记错的话，帕伦西亚好像是在人族联盟正东方，也就是卡雅帝国正南方，相隔至少有3个卡雅帝国这么大的疆域。

　　专门跑这么远跑过来寻找商机？

　　布兰德不太相信。

　　似乎是察觉到布兰德的疑惑，女人为布兰德解释道：

　　“我们黄蔷薇商会在大陆的许多国家都有驻点，离卡雅帝国最近的一个驻点在南面的拉纳王国，我们这次也是从那里过来的。”

　　听到这里，布兰德有些好奇道：

　　“你们这是想要在卡雅帝国开辟新的驻点？”

　　“这倒也不一定！”

　　女人微笑道：

　　“事实上，卡雅帝国所处的地域实在有些偏远，运输成本也比较高，在这边设立驻地性价比很低，商会内部大都持反对意见。

　　所以我这次带队过来的主要任务就是评估，评估卡雅帝国的商业价值，以及两年后元素潮汐对法恩斯大陆东北沿岸的具体影响。”

　　好家伙！

　　这话一出，布兰德就差不多知道这女人以及黄蔷薇商会是干嘛来的了。

　　这应该是过来看卡雅帝国会不会趁着这一次的元素潮汐，将边境线北推到无尽之海来的吧。

　　如果是的话就发一波战争财，顺便也为之后外销精灵特产做好准备是吧？

　　真不愧是跨国商人的嗅觉，布兰德这边都才知道没几天。

　　人家就已经千里迢迢地跑过来踩点了！

　　不过知道归知道，布兰德还是没有表现出来。

　　开拓战争与精灵商路什么的那是未来的事情。

　　布兰德现在只对骑士秘药的消息比较感兴趣。

　　“元素潮汐离我们有些太遥远了，我们还是来说说你们黄蔷薇的商品吧。”

　　虽说布兰德不想谈元素潮汐的事情，但格蕾丝也没有表现出任何的特别反应。

　　接着，她如布兰德想要的那般开始讲述黄蔷薇商会的经营范围：

　　“布兰德先生，我们黄蔷薇商会服务于大陆的各个骑士家族，闻名托勒郡的霍兰德家族就是我们的目标客户之一，无论是武器还是铠甲，又或者各种训练设施、恢复疲惫的药材，我们黄蔷薇商会都有销售。”

　　布兰德突然问道：

　　“骑士秘药也是你们的商品之一吗？”

　　“骑士秘药我们一般不对外出售，通常只作为赠品使用。即便有大客户购买我们也只会出售少量。”

　　接着，语调一转，格蕾丝又开始说起她们商会的优势：

　　“其实，相比于骑士秘药，我们黄蔷薇商会丰厚的的药材储备才是更让客户青睐的东西，如果霍兰德家族有需要的话，黄蔷薇商会可以为你们采购制作秘药的相关药材。

　　毕竟，骑士秘药这种东西如果要大量使用的话，还是自家生产的更让人放心不是吗？”

　　“我明白你的意思了。”

　　布兰德点了点头，然后从空间项链里拿出纸笔，开始在上边书写几种药材名字和年份要求。

　　写好之后，布兰德将其交给格蕾丝，然后问道：

　　“你看看这些药材能寻找到货源吗？”

　　布兰德写下的是霍兰德家族骑士秘药的其中几种药材。

　　——这是在试探黄蔷薇商会的药材储备。

　　虽然很想多写一些，但很遗憾的是布兰德就能记得这么多。

　　格蕾丝将布兰德递过来的“清单”拿到手里仔细端详起来。

　　很快，她就说道：“布兰德先生，如果只是清单上的这些药材的话，半个月之内我们就能送来第一批，就是不知道霍兰德家族需要多大的量？”

　　好问题！我也不知道。

　　紧接着，只见布兰德微微一笑，说道：

　　“那或许要问问我们霍兰德家族的家主霍兰德大老爷了，不知道格蕾丝女士明天是否有其它的行程安排，我是否有幸能邀请女士前往霍兰德堡一叙地主之谊？”

　　格蕾丝微笑道：“那是我的荣幸！”