第四十三章 脱铠逃生！

布兰德这边。

　　看着面前的犀牛们如此活跃的样子，他的心情也变得十分愉悦。

　　此前他还有些担心这些小可爱们换了一个生活环境会不会有什么不习惯，现在看来是多虑了。

　　不过为了不伤到它们，倒也不能让它们以这么快的速度撞到自己身上。

　　“免疫控制”加上“无敌”的组合可不是闹着玩的！

　　于是，在布兰德的意志之下，地面开始迅速隆起。

　　数十根粗大的银白色金属藤条自地面破土而出，迎着那些黑铠犀牛震骇的目光席卷而上……

　　一面倒的“战斗”很快就结束了。

　　一只只黑铠犀牛被特制的金属藤条裹成“大粽子”。

　　只留下一个满载了后悔与惊恐之意大脑袋露在外边，不时地发出悲伤的哀嚎。

　　这时候，布兰德神情诧异地看着几个没有“脑袋”的“大粽子”。

　　控制着金属藤条散开后，几具孤零零的黑色铠甲从半空落了下来。

　　——原本铠甲包裹下的黑铠犀牛已经不见踪影。

　　或许那几只现在已经不能叫做黑铠犀牛了，因为它们的黑铠已经永远地留在了这里。

　　见到这一幕，布兰德脸上充满了震惊。

　　他是真没想到，这玩意儿竟然是可以脱下来的！

　　“那黑铠没了之后还能不能再长一个呢？”

　　回头看着被他绑在半空的黑铠犀牛们，布兰德觉得，这值得去好好研究一番！

　　……

　　第二天傍晚，托勒郡城。

　　今晚的郡守府门口比往常更热闹一些。

　　各式各样的商人马车排成长队，等候郡守府的管家仆人一个一个核对身份。

　　虽然速度缓慢，但也无人抱怨。

　　毕竟，这要是换一个时间，人家门都不会让你进。

　　能有这样一次机会，那都是托勒大老爷看在商人们行商不易的份上，大发慈悲。

　　当然了，该交的入场费一分都不能少。

　　他托勒伯爵也是要吃饭的！

　　作为代表着霍兰德家族的布兰德一行人自然是不用排队的，托勒伯爵专门为贵族的马车开放了专用通道。

　　以往也不是没有看到过托勒伯爵这般的敛财手段。

　　不过，看着旁边比往日更加冗长的队伍，结合之后的开拓战争，布兰德内心还是升起了一丝好奇。

　　所以托勒伯爵这是在为战争做准备吗？

　　这时，一身重铠的侍卫长安德森沉声道：

　　“少爷，在享受宴会的时候最好不要过于放松警惕，这一次托勒伯爵邀请的商人有些太多了，我们也不知道里边有没有心怀不轨之人。”

　　“嗯，我知道。”

　　布兰德说道：“到时候我会把凯瑟琳带在身边。”

　　说起凯瑟琳，安德森侍卫长不禁以奇怪的目光投向布兰德身旁，那个正抱着一本书看的金发女仆。

　　似乎是察觉到他的目光，凯瑟琳抬起头对安德森侍卫长轻轻一笑，然后又将注意力放回到手里的书本上。

　　若只是这样其实也没什么，一个看书入迷的小女仆而已。

　　最多也就是加上个恃宠而骄之类的修饰词。

　　毕竟，作为主人的布兰德就在身旁，作为女仆，不好好伺候陪主人解闷就算了，自己竟然在一边看书。

　　当然了，安德森管的是霍兰德家族的侍卫，他管不了女仆的事。

　　所以这其实并不是安德森在意的地方，让他比较在意的是凯瑟琳手里的那本书。

　　那本书他以前也看过，耶尔森大少爷最近也不时地会拿过来找他交流。

　　——《正式骑士突破心得》。

　　这是高级骑士学徒才会进行阅读的东西。

　　里边记载了高级骑士学徒突破成为正式骑士需要注意的各种事项。

　　高级骑士学徒！

　　凯瑟琳好像是几个月前才开始进行骑士修炼的吧？

　　到底是几个月前呢？

　　安德森侍卫长感觉自己的记忆力有些衰退了。

　　马车进入郡守府后一路畅行，很快来到托勒家族专门停放贵族座驾的地方。

　　这时候，布兰德三人才慢悠悠地从马车上走下来，跟着仆人往宴会会场走去。

　　这里并不是布兰德第一次来，事实上，过去的时候每过几个月布兰德都会跟着霍兰德大老爷还有耶尔森过来见一见托勒郡的各种贵族友人。

　　在自由民和商人眼里，这场宴会或许包含了各种各样的信息以及未来市场的动向。

　　但在布兰德他们这些贵族眼里，其实就是许久没见的“朋友”、“同事”，聚在一起碰个头，随意聊两句而已。

　　托勒郡说大也不算大，这里的贵族互相之间都比较熟悉，不会和布兰德在省会、学院参加的宴会那样有比较鲜明的逐利色彩。

　　毕竟隔得近，就算生意上有什么矛盾，也很少会将矛盾带到宴会里。

　　所以布兰德今天过来其实就是想放松一下，顺便也见一见自己的几个朋友。

　　布兰德他们来得不算太早，来到主宴会厅外的时候，远远望去，里边已经有不少的身影。

　　安德森这时候对布兰德说道：

　　“少爷，我在外厅等你，如果需要的话随时叫我。”

　　“好的。”

　　和安德森道别后，布兰德带着凯瑟琳进入主宴会厅，这时候，一直在门内等候的托勒伯爵，见布兰德走过来，微笑着迎上来就是一个拥抱。

　　“帅气的小布兰德！好几个月没见了，霍兰德子爵与小耶尔森都没有来吗？”

　　布兰德回了一个歉然的微笑：

　　“托勒叔叔，最近霍兰德领事物繁多，也只有我这个闲人才有空闲时间出来享受宴会。”

　　“也是，最近的各种事情确实比较多。”

　　托勒伯爵理解地笑了笑，又拍了拍布兰德的肩膀道：

　　“已经有不少女士在里边等你了，快进去享受宴会吧。”

　　走进宴会厅，布兰德惊讶的发现这里的人比他想象中要更多一些。

　　不认识的商人在里边占了大多数，因为他们身上的礼服没有贵族纹章，所以布兰德能够一眼认出来。

　　“布兰德！”

　　没给布兰德寻找熟人朋友的机会，一道声音传了过来，将布兰德的注意力拉了过去。

　　那是艾薇·罗伯特，她身旁还有一众贵族女士。

　　因为那里熟人确实有些多，布兰德也没多想，带着凯瑟琳直接走了过去。