第六十六章 让我们为布兰德先生欢呼！

看得出来，玛德琳女士在交流团的人气很高。

　　到目前为止，她得到的欢呼声是交流团选手里边最响亮的那一个。

　　随着玛德琳手里的法术卷轴化作一杆亮蓝色、不时闪烁着些微电芒的长枪后，来自观众的欢呼声达到了顶峰！

　　当玛德琳将手里的雷霆长枪掷出，击中交流团这边的测力标靶后。

　　主持人的声调里带上了几分惊讶：

　　“雷霆长枪！319帕！年仅16岁，一年级的玛德琳女士完成了中级法术的绘制！”

　　“玛德琳！！！”

　　见到这一幕，盖留斯兴奋得满脸通红！

　　玛德琳释放法术之后本想朝为她欢呼的观众挥手示意。

　　不过因为视线轻轻一转就看到了水晶屏幕上，还在专心绘制符文法阵的布兰德。

　　——她的注意力也由此被吸引了过去。

　　“玛德琳。”

　　见到这样一幕，盖留斯内心的兴奋与激动迅速褪去，神色也再次变得有些颓废和茫然。

　　……

　　随着时间不断流逝。

　　双方的选手一个一个走出石屋，朝测力标靶释放自己的法术。

　　双方累计的分数也越来越高，现场的气氛也随之越来越凝重。

　　很快，石屋里只剩下最后一位选手。

　　——赛点降临！

　　因为最后一位选手看起来还需要一点儿时间。

　　主持人也抓住机会想要炒一下气氛：

　　“此次的切磋已经接近尾声了！现在只剩下布兰德先生还没有完成他的作品。

　　看得出来，布兰德先生的作品需要消耗大量的精神力，所以才耗时如此之长。

　　现在最后一瓶醒神药剂也已经被他喝下！我们期待他完成作品的一刻！”

　　紧张的气氛下，观众们开始讨论起来。

　　“现在穆恩帝国领先462分，雷霆长枪的标准法术强度是380帕，就算有符文法阵学的特殊传承，但布兰德也才16岁而已，我不觉得他可以把那种传承发挥到这种地步。”

　　“布兰德学弟绝对可以！我不想听你在这里胡言乱语！”

　　“462分？我们的天才少女玛德琳女士也才319分而已，这岂是一般人能够做到的？我看我们已经赢定了！”

　　“玛德琳算什么？布兰德才是真正的天才！我永远相信布兰德学弟！”

　　“……他并不是你的学弟，你理智点好吧？”

　　……

　　会场的领导席位上，这里的气氛也有些凝重。

　　卡雅帝国皇家法师学院这边，虽然学院的一众领导层为此次的切磋付出了“昂贵”的努力，但交流团成员的惊人实力也不是那么容易跨越的。

　　若是选修专业真的被“横扫”，那不管具体是什么原因，学院的面子都丢定了，以后出去和别人说话都不得不小声几分！

　　交流团这边，原本他们信心满满。

　　但布兰德的“特殊”举动让他们内心产生了一丝不妙的感觉。

　　这种感觉在确认布兰德拥有符文法阵学特殊传承后变成了沉重的压力。

　　不得不说，虽然是学院，但还是有那么几个天才存在的！

　　……

　　布兰德这边，随着最后一瓶醒神药剂的效果逐渐发挥，符文的绘制也已经接近尾声。

　　相比于1-3号这种线条型符文，4-6号符文涉及到了粗细笔画的变换，难度相对来说提高了不少。

　　不过由于都可以通过练习而提高熟练度，所以布兰德此时的动作十分流畅。

　　——毕竟在模拟世界经过了大量的练习。

　　“完成了。”

　　随着最后一笔稳稳落下，面前的符文法阵也由此变得完整起来。

　　最后一步是输入魔力，将之激活！

　　随着布兰德的魔力不断注入，魔力的微光逐渐覆盖整个符文法阵。

　　当光芒闪烁到极致之时，法阵开始收缩。

　　密密麻麻的线条和符文最后汇成了一把被无数雷霆包裹的亮蓝色长枪图案！

　　当布兰德把“屏蔽装置”收起来，又把制成的法术卷轴卷成一卷，握在手里时。

　　整个会场一下子安静了下来，观众们都神情紧张的看着会场中央。

　　——最后时刻已经来临。

　　当布兰德开门走出石屋时，他感觉会场的气氛似乎有些奇怪。

　　不过精神力消耗太多，现在还有些头晕的布兰德也没有多想。

　　——面前的测力标靶已经很直白地告诉他下一步需要怎么做了。

　　当布兰德右手握紧手里的法术卷轴时，一股温热的气息在掌心流淌。

　　接着，布兰德右手缓缓高举。

　　霎时间，刺眼的亮蓝色的光芒将卷轴瞬间包裹。

　　在被高举的过程里，那亮蓝色的光芒前后延伸。

　　当布兰德右手将其高举至头顶时。

　　卷轴已经变成了一杆亮蓝色“流淌”着无数雷霆的威武长枪。

　　随着布兰德将手中的“雷霆长枪”朝测力标靶狠力掷出。

　　“沉默”的雷霆瞬间“沸腾”！

　　——炽白的颜色在众人的瞳孔里一闪而过。

　　——如巨兽嚎叫的沉重声响回荡于整个会场！

　　正当观众们都有些失神于这般“盛景”时。

　　主持人已经兴奋地喊出了测力标靶上的结果：

　　“607帕！”

　　“年仅16岁！卡雅帝国皇家法师学院一年级的天才！他完成了绘制高级法术卷轴的壮举！让我们为布兰德先生欢呼！”

　　在看清测力标靶上的数字时。

　　布兰德的心情有些愉悦。

　　虽然还有些头晕，很想找个地方坐下来休息一下。

　　但观众们已经开始疯狂呼喊他的名字。

　　按照一般礼仪，他此时需要挥手回应！

　　“布兰德！！！布兰德！！！布兰德！！！”

　　在主持人宣布结果的那一刻，观众席爆发出目前为止最为响亮又绵长的欢呼声！

　　虽然接下来已经到宣布获胜学院的时刻。

　　不过因为观众们的声音过于洪亮，主持人使用扩音术都难以翻起浪花。

　　他只好尝试着朝布兰德招手，让他快些离开。

　　布兰德这边，察觉到主持人朝他招手，按照一般礼仪，他也挥手回应。

　　当然了，布兰德只是随便挥了两下手。

　　毕竟，现场到处都是朝他招手欢呼的观众，他可不能“顾此失彼”！

　　面对这般现实，主持人无奈了。

　　这下子也只好等待热情的观众们冷静下来再宣布结果了。

　　他倒也不急就是了。

　　不过，现场的观众并没有如他想象一般逐渐冷静下来。

　　欢呼声违背常理地越演越烈。

　　自某个好事的学姐偷偷给队伍开启了群体扩音术，让她们的声音盖过其她人的时候。

　　——仿佛开战信号！

　　下一刻，观众席的位置瞬间被无数魔法的光辉笼罩。

　　震耳欲聋的欢呼声瞬间形成肉眼可见的音浪！