第六十三章 安迪的“盟友”

顶着震耳欲聋的欢呼声走到1号石屋门口。

　　布兰德迅速将门打开，然后走了进去。

　　走进石屋的那一瞬间，萦绕耳边的欢呼声瞬间消失。

　　——这是隔音法阵的效果。

　　石屋内的布置十分简单。

　　空旷的屋子里，只有一个工作台孤零零的摆在那里。

　　工作台上的中央位置摆放了三个白色方盒。

　　方盒周围整齐放置了符文法阵的各种绘制工具和材料。

　　角落位置还摆放了3支醒神药剂。

　　——这是考虑到某些学员可能存在精神力不足的问题。

　　“所以这三个方盒里边应该是装着3种未完成的符文法阵咯？”

　　看着工作台上整齐摆放的三个方盒，很容易就能够猜测到这样的事实。

　　布兰德也没多想，径直朝工作台的方向走了过去。

　　走近之后才发现，每个方盒下边都压着一张“未完成符文法阵”的样图。

　　样图背后印有小字说明了此次切磋的规则：

　　【根据三张符文法阵的‘样图’，任选其一，补充完成符文法阵，最后以完成品的威力计分。】

　　……

　　选手们走进石屋开始“作答”的时候，外边的会场已经安静了下来，一众观众们饶有兴致地欣赏着选手们，特别是布兰德的一举一动。

　　水晶屏幕的画面上，布兰德并没有在“样图”上花费多少时间。

　　他很快就打开了其中的一个方盒，取出了放置其中的“未完成符文法阵”。

　　到现在这个时间点，布兰德已经开始了补充绘制法阵基盘的动作。

　　同一时间。

　　穆恩帝国法师学院交流团的某位成员，因为难以按捺内心的嫉妒，开始朝安迪打探布兰德的消息。

　　“你好安迪先生！我想问你个事儿，你是卡雅帝国法师学院一年级的首席吧，你认识那个布兰德吗？”

　　安迪此时顶着浓厚的黑眼圈，正饶有兴致地观察着水晶屏幕上，布兰德的一举一动。

　　这时候，突然听到有人朝他打听布兰德的消息，他很是好奇地转头看过去。

　　——这是一个穿着穆恩帝国法师学院交流团衣物的黑色碎发年轻男子。

　　为了让自己的工作更加顺利，交流团的每一位成员安迪都进行了简单调查，这位男子自然也没有例外。

　　如果调查的信息没有错误的话，这人是交流团符文法阵专业“一年级”的成员之一。

　　他的名字是盖留斯·沃尔斯，穆恩帝国沃尔斯公爵的第十七子。

　　据某些“小道消息”传言，这位盖留斯·沃尔斯一直都在追求玛德琳·曼德尔女士。

　　但那位玛德琳女士不止一次地在公开场合表明自己十分讨厌盖留斯的死缠烂打。

　　现在看起来，传言似乎真实不虚。

　　刚刚布兰德入场的时候安迪可是看到了，那位玛德琳女士似乎对布兰德有着不一般的“青睐”。

　　明明双方是对手，玛德琳女士却在众目睽睽之下和布兰德打招呼。

　　安迪在见到这一幕时可是惊讶了好一阵。

　　盖留斯如果是因为嫉妒布兰德得到了心爱女士的青睐。

　　现在想要在他这里打探“情敌”的消息的话，这完全说得过去！

　　“安迪？你怎么了？怎么不说话？”

　　因为安迪一直沉浸在自己的思绪里，没有对盖留斯的疑问做出任何回应。

　　就在盖留斯又一次担忧着询问的时候。

　　安迪终于从自己的思绪里回过了神来。

　　发觉自己的“失态”后。

　　安迪当即轻咳了一声，装作一副身体不适的样子回应道：

　　“盖留斯，不好意思，我最近有些睡眠不足，你是想询问那位布兰德的信息吗？”

　　事实上，因为以后可能存在的合作，安迪与交流团的大多数人都混了个熟脸。

　　这位“一年级”的盖留斯就是其中比较熟的那类。

　　这也是盖留斯会朝安迪打探消息的原因。

　　见安迪这一副带着黑眼圈的虚弱样子，盖留斯紧皱着眉头，一脸担忧道：

　　“我是想和你打听点事儿，但你要是身体不适的话还是立刻请个假去好好休息吧。”

　　看得出来这位公爵之子拥有良好的素养。

　　即使是安迪这般偶有交谈的面熟之人，他也能忍耐住心中的好奇与渴望，设身处地的为他人着想。

　　听到盖留斯的关心后，安迪摆了摆手微笑道：

　　“盖留斯，我只是没睡好觉而已，你可不要把我当成病人！

　　你想打听的那位布兰德是我们学院的焦点人物，如果你是想打探有关他的消息的话，随便找个人都能说出很多，我自然也不会例外。”

　　确认安迪身体无事之后，盖留斯面色严肃道：

　　“我喜欢玛德琳女士！我们才到卡雅帝国法师学院一个多月，这个叫做布兰德的家伙竟然在这么短的时间里抢走了玛德琳女士的芳心！我的内心感受到了非常的愤怒！”

　　安迪眼神一亮，他确实从盖留斯的话语里感受到了非同寻常的愤怒之情。

　　他好奇道：“那你准备怎么做？”

　　盖留斯继续一脸严肃道：“我想打听一下他的品行如何，如果品行不错的话，我想和他接触一下！”

　　听到盖留斯的话语后，安迪眼神更亮了，他意有所指地问道：

　　“接触之后呢？你好像有什么计划？”

　　安迪那仿若能够洞穿人心的目光让盖留斯表情有些不自然。

　　不过下一刻，他还是直视安迪的眼睛，神色坚定道：

　　“我要得到玛德琳女士的芳心！为此，我可以不惜一切代价！玛德琳女士我动不了，但布兰德这边还是能够动的！”

　　“然后呢？说重点！”

　　安迪声音稍稍提高了几分。

　　接着，只见盖留斯的脸上带上了几分阴险之意，他幽然道：

　　“然后就简单了，让布兰德迅速结婚！最好是多娶几个！让他永远没有闲暇和精力放在我的玛德琳女士身上！”

　　“好！”

　　安迪面色愉悦地拍了拍盖留斯的肩膀，然后道：

　　“我觉得，这事儿我们可以一起！”

　　听到安迪这么说，盖留斯眼神一眯，开始小声试探：

　　“嗯？你难道也？”

　　对于盖留斯的试探，安迪只回应了一个意味深长的眼神。

　　见到这样一幕，盖留斯的嘴角微微勾了起来！

　　下一刻，两人的右掌如缔约般握在了一起！