第六十二章 外援！

“布兰德先生！”

　　在席琳这边得知参赛规则之后，布兰德本来还想和席琳一起去导师席那边坐一会儿的。

　　不过才刚跟着走两步，一位头发稍有些稀疏的中年大叔急匆匆地跑过来叫住了他。

　　正当布兰德想要询问这位陌生大叔找他有什么事情的时候。

　　席琳在一旁给布兰德介绍：

　　“这位是这次交流会的负责人之一，也是我们学院符文法阵专业的总负责人，托德·马尔科先生。”

　　听席琳这么一说，布兰德迅速反应了过来。

　　——这是自家老师的顶头上司。

　　虽然这一位似乎并不能管到自家老师。

　　但布兰德还是摆正了脸色，微笑道：

　　“你好托德先生！我是布兰德·霍兰德！席琳老师的弟子！很高兴认识你！”

　　见布兰德这么给面子，这位托德先生也跟着微笑了起来：

　　“布兰德先生！我也很高兴认识你，这次还要感谢你前来助力。”

　　虽然这位托德先生是学院符文法阵专业的领导人物。

　　但由于布兰德并不是学院符文法阵专业的学员。

　　所以他也没有什么立场要求布兰德来参与这次的交流会。

　　——这也是托德先生要专门感谢布兰德来参与切磋的原因。

　　对于法师学院的学生来说，要想加入一个选修专业，首先需要做的是参加学期末的选修课考试。

　　拿到选修考试及格以上的成绩之后，就可以朝该选修专业提交加入申请。

　　申请通过并且选择导师后，就算加入到这个专业了。

　　而布兰德这边嘛，他虽然确实参与并通过了考试。

　　但由于并没有提交过加入符文法阵专业的申请。

　　所以他其实并不是帝国法师学院的符文法阵专业的学员。

　　至于拜席琳为师什么的，

　　他和席琳缔结的是法恩斯大陆广泛认可的师徒关系。

　　并不是帝国法师学院制度里边的那种导师和学员的关系。

　　所以那纯属私人事件，也和学院没有什么关系。

　　综上所述。

　　由于此次交流会的主角是卡雅帝国法师学院的符文法阵专业和穆恩帝国法师学院交流团。

　　所以布兰德这次来参加交流会的身份其实是——外援！

　　——这也是布兰德一开始坐在会场观众席的原因。

　　这位托德先生与布兰德简单寒暄两句后，迫不及待地就将话题转到正事上：

　　“因为准备时间所剩不多，不如布兰德先生现在就和我一起去选手席准备吧。”

　　托德先生说这话时语速有些快，看得出来，这位托德先生其实还是有些着急的。

　　既然这位交流会的负责人都这么说了，布兰德当然也不会反对。

　　与席琳告别之后，布兰德跟着托德先生来到了选手席。

　　这里已经有作为选手的三男两女在这里等待了。

　　两位学姐有些眼熟，三位学长不认识。

　　另外还有一位导师打扮的中年男子在一旁叮嘱着什么。

　　“布兰德先生！接下来埃里导师会给你讲述切磋的注意事项，由于会场那边还没有布置完成，我要暂时失陪一下！”

　　托德先生带着布兰德来到这边后。

　　他给布兰德简单介绍这位导师的名字，然后就迅速离开了。

　　与托德先生道别之后，这位埃里导师很是热情地把布兰德拉到了一众选手的位置，先是询问布兰德是否知晓规则。

　　确认布兰德知晓规则后，就开始给他们讲述各种“技巧”。

　　像什么要保持良好心态，要选择有把握的符文法阵，时间充裕，要慢慢来不要急等等等等。

　　虽然也许可能确实是一些有用的技巧，不过布兰德的思维还是不自觉地转到了别的地方。

　　——已经有那么一阵子没有学习了，我是不是应该拿一本书出来看看？

　　——正好，昨天在图书馆借的炼金工艺书籍还没有看完，要不要拿出来看一看呢？

　　正当布兰德激烈地思考着这样做会不会有些“不合场景”的时候。

　　托德先生跑过来说：该上场了。

　　……行吧。

　　……

　　这个时候，交流会场的中央位置一左一右背对放置了两个测力标靶。

　　两个测力标靶面前各有六间一字排开、用土系法术创造的石屋。

　　布兰德他们这些参与切磋的选手将在石屋里完成他们的“作品”。

　　当然了，石屋只是让选手们有一个比较安静的环境，并不是完全封闭的空间。

　　石屋内设置了魔法监控仪，选手们在石屋内的一举一动都会同步显示在外边的水晶屏幕上。

　　所以躲在里边作弊什么的也是不可能的。

　　在会场布置完毕，主持人宣布切磋开始时。

　　观众席的观众们发出了比以往交流活动更为热烈的欢呼声。

　　最开始的时候，观众们还默契地呼喊自己国家的名字。

　　而当选手们一个一个进入到会场中央的时候

　　观众们声音迅速转变，她们开始呼喊选手的名字。

　　作为一年级的选手，布兰德走在卡雅帝国法师学院队伍的首位。

　　那般光彩照人的“美貌”，瞬间迎来了全场女性法师的欢呼。

　　虽然还有少数男性法师团体“不自量力”地想要转变一下口号的内容。

　　不过很遗憾的是，他们连浪花都还没翻起来就被连绵不绝的、名为“布兰德”的巨浪所淹没！

　　看到有这么多人为自己欢呼，布兰德心情愉悦地朝观众席挥手表示感谢。

　　一时之间，欢呼声又提高了一层，甚至有好强的女法师开启了“扩音术”。

　　布兰德在这一刻成为了全场的焦点！

　　虽然欢呼声连绵不绝，完全没有停下的意思。

　　但主持人还是顶着这般震耳欲聋的欢呼声，开启了加强版扩音术宣布交流会进入下一个环节：

　　“接下来按照1年级到6年级的顺序，各位选手分别进入1号到6号石屋。

　　卡雅帝国皇家法师学院在左边，穆恩帝国皇家法师学院在右边，选手们现在就可以入场了！”

　　正当布兰德收回看往观众席的目光，准备进入左边的1号石屋时。

　　他偶然一瞥，在穆恩帝国的选手队伍里边发现了一个熟悉的身影。

　　“这不是那位学渣吗？”

　　看到昨天还向他请教问题的玛德琳女士后，布兰德神色惊讶。

　　他此前一直以为玛德琳是他同一年级的同学。

　　结果现在她却站在穆恩帝国的选手队伍？

　　原来公侯后裔也有学渣啊！

　　就在布兰德有些感慨的时候。

　　一直在注意布兰德动向的玛德琳，很是尴尬地朝他挥了挥手。

　　看得出来，对于没有告诉布兰德“真相”这件事情，玛德琳有些不好意思。

　　一向大度的布兰德本来也想挥挥手以示友好来着。

　　不过考虑到现在双方是敌对关系，他最后只是微笑着轻轻点头。