第四十八章 罗米恩的分歧

时光在无人知晓的刻盘上匆匆流逝。

　　距离黄蔷薇商会的拜访又过去了十多天。

　　若不是每隔几天都会收到格蕾丝的回信，描述在卡雅帝国的所见所闻，布兰德或许都感觉她已经离开了卡雅帝国。

　　这天，在布兰德在自己卧室专心阅读的时候。

　　耶尔森一脸兴奋地跑进布兰德的卧室，扔下一封邀请函后又匆匆离去。

　　——像极了一只发情的猴子。

　　将落到地上的请柬捡起来，布兰德惊讶地发现那是一张决斗观礼的邀请函，时间是三天后。

　　决斗的主角是纳伊克·罗米恩与克丽丝·罗米恩。

　　看到这两个名字的瞬间，布兰德瞬间瞪大了眼。

　　——这是罗米恩的家主和他嫡女的名字。

　　耶尔森心心念念的罗米恩女士要和她老爸决斗！？

　　这能打得过嘛？

　　布兰德首先思考的是这个问题。

　　不可能！绝对不可能！

　　短短瞬间，布兰德得出了答案。

　　这就如同布兰德作为一个骑士去挑战霍兰德大老爷。

　　人家霍兰德大老爷一巴掌就可以把布兰德打飞。

　　那这是发生了什么让罗米恩女士这么想不开？

　　布兰德眼神里充满了不解。

　　考虑到罗米恩女士总归是自己的朋友，罗米恩家族也是霍兰德家族的盟友。

　　布兰德觉得，有必要去关心一下事情的经过。

　　“你说罗米恩家族的决斗啊。”

　　霍兰德大老爷这时候正悠闲的在花园晒太阳。

　　见布兰德对这场决斗有疑问，他小小的解释了两句。

　　“耶尔森已经是正式骑士了，前两天我带他去罗米恩家族提亲，然后人家很热情地接待了我们。

　　不过让我们比较意外的是，克丽丝女士似乎对罗米恩家族联姻的承诺并不知情，然后就此和她父亲发生了一点小矛盾。”

　　“然后就提出了决斗？”

　　布兰德还是不能理解，要知道，克丽丝罗米恩并不是骑士，也不是法师，她的特长在商业上。

　　“布兰德，这场决斗并不是你想象中那样的决斗。”

　　霍兰德大老爷微笑着解释：“罗米恩家族并不以力量著称，他们的优势在这里。”

　　说到最后，霍兰德大老爷指了指自己的脑袋。

　　布兰德有些明白了。

　　“你是说？罗米恩的魔法战棋”

　　霍兰德大老爷点了点头道：

　　“是的，那是他们家族的传统，每当罗米恩族人之间存在不同意见并僵持不下的时候，他们就会把战棋拿出来，一决胜负，胜者决定事情接下来的走向。”

　　布兰德点点头继续道：“也就是说，要是克丽丝赢了罗米恩的家主，那耶尔森就只能换一个联姻对象了？”

　　“理论上讲，就是这样。”

　　霍兰德大老爷很悠闲地给自己喂了一颗辣椒，看得出来，这件事情的最终走向他一点儿也不在意。

　　霍兰德大老爷在意的是和罗米恩家族的关系，联姻对象对他来说并不重要。

　　耶尔森喜欢人家嫡女什么的，霍兰德大老爷已经为此努力过了。

　　但总归来说，决定权并没有完全落在他手上。

　　“那耶尔森为什么能这么开心？”

　　了解事情的全过程后，布兰德仍旧不能理解耶尔森为什么这么兴奋。

　　布兰德这么一说，霍兰德大老爷也感觉有些奇怪：

　　“我其实也不知道为什么，在我看来，明明结果充满了变数。但得知这一个消息之后，他开心得就像一只狒狒！”

　　这般疑惑的背景之下，出于对自己兄弟心理健康着想，布兰德还是决定去问一问。

　　训练场，耶尔森这时候正处在休息时间。

　　他一手拄着一把骑士大剑，一手用毛巾大力地擦拭身上的汗水。

　　“什么，你问我为什么不担心这场决斗的结果？”

　　听到布兰德这般愚蠢问题，耶尔森给布兰德作出一个极为生动形象的比喻：

　　“克丽丝在魔法战棋上挑战她父亲，就如同我在骑士这一领域上挑战大老爷，我光是想一想都觉得头皮发麻！

　　而且罗米恩大老爷和我保证过了，在魔法战棋上，克丽丝从来都没有赢过他，他只需要3个回合就能把克丽丝杀得片甲不留！”

　　原来如此！

　　原来罗米恩大老爷在战棋的领域上这么厉害嘛！

　　既然当事人都如此自信了，布兰德也没有多说。

　　虽然还是感觉有哪里不对，但布兰德一时间也说不出个所以然来。

　　三天后的决斗他应该没有那个时间去关注了。

　　这段时间以来，布兰德的魔法研究已经到了紧要关头。

　　虽然学渣的特性一直在闪闪发光，但布兰德还是凭借自己那超于常人的毅力完成了对那本《法术释放原理》的学习。

　　释放法术的原理什么的，布兰德已经搞得很清楚了。

　　——以精神力调动魔力，让魔力以法术模型方式运转，最后将成型的法术释放出去，这就是法师释放法术的全过程。

　　与法术卷轴吸收外界游离魔力释放法术不同，法师自身释放的法术通常使用的是储存于自己身体中的魔力。

　　因此，法术的威力大小又和释放法术时输出的魔力呈正相关。

　　输出的魔力越多，最后法术的威力也就越强，输出的魔力越少，法术的威力也就越弱。

　　以布兰德初级法师学徒的魔力储备，其实并不能释放多少个标准法术。

　　释放出来的法术威力其实也比较有限。

　　不过布兰德学习法术本就是为了自己更像法师而已，威力什么的倒还在其次。

　　因为理论已经搞清楚，接下来就是实操环节。

　　接下来的时间，布兰德在训练场上依照所学到的理论知识进行着“法术训练”。

　　经过整整三天的练习后，布兰德的研究终于在实操阶段取得了一定进展。

　　因为有了较为全面的理论学习，布兰德在实操环境并没有遇到什么不解难题。

　　对于布兰德来说，释放法术最大的困难还是在于对魔力的精致操控。

　　魔力的运使不像精神力那般臂如指使，很难如理论中那般维持法术模型。

　　不过经过无数次的训练，布兰德还是收获了成功的果实。

　　个人训练场，看着手里漂浮的“空气炮弹”，布兰德嘴角露出了满意的微笑。

　　接下来就是给自己的魔法找个“靶子”看看威力如何了。

　　训练场本就有练习用的各种草人和箭靶，布兰德仅仅是目光随意一扫便找到了一个目标。

　　那是一个假人。