第十六章 转换的空间

在离开宴席之后，引路的学姐一边引路一边给布兰德说明情况：

　　“我是安娜·马尔斯，莫里安老师的正式学徒之一，这次过来是因为学院有几个导师想和你认识一下，于是邀请我的老师莫里安教授来当这个引荐人。”

　　听到安娜的说明后，布兰德了然地点了点头，然后又提出了自己的疑问：

　　“所以是哪些导师想和我认识？”

　　布兰德对这个问题的答案比较感兴趣

　　老实说，除了给他授课的学院导师之外，布兰德和学院其他的导师并没有什么交集。

　　尽管偶尔会有同学讨论学院某某导师完成了什么什么项目、攻克了什么什么难题、取得了什么什么成就。

　　但那些都离布兰德非常遥远。

　　“这个我也不是很清楚。”

　　布兰德的问题让安娜顿了顿，稍作思考后她有些不确定道：

　　“前几天，莫里安老师好像提到过有符文法阵学的导师看上了学弟你在绘制符文上的天赋，所以我想符文法阵学的导师应该会更多一些！”

　　听到安娜的话语后，布兰德内心的疑问更多了。

　　符文法阵学的导师对他感兴趣他可以理解。

　　但安娜话最后的那个“应该会更多一些”是什么意思？

　　难道除了符文法阵学的导师外还有其他导师？

　　看安娜一脸不确定的样子，布兰德熄了继续询问的念头，转而将话题转到了其它地方。

　　对于符文法阵学，布兰德很清楚自己并没有什么特别的天赋？

　　虽说整个年级仅有他一人通过了符文法阵学的期末考试。

　　但布兰德从不缺少自知之明。

　　能够在这么短时间里学会绘制符文，不过是因为他比较努力而已。

　　换个普通人只要同样努力也能做到。

　　要知道，符文法阵学可不是会画符文就结束了。

　　符文绘制只是这一门学科的基础课程，就如前世数学里的加减乘除四则运算。

　　在这基础之上，还有运用符文进行魔法卷轴制作、魔法阵地制作等进阶课程。

　　作为一个有自知之明的学渣，布兰德并没有在别人的吹嘘里失去自我。

　　不管别人再怎么吹嘘，布兰德都很清楚：

　　自己其实一直都是那个不学无术之人，现在能有这些成就都只不过是走了大运而已。

　　与其以后被人发现自己是多么多么“愚钝”，倒不如从一开始就与符文法阵学的导师保持距离。

　　所以对于那些导师们的厚爱，布兰德只能提前说一句抱歉了。

　　……

　　大宴会厅的导师区域，莫里安教授正红光满面的给一众导师讲述有关布兰德的“故事”。

　　从上课时如何认真听课，下课后如何努力学习，遇到疑惑时如何谦虚提问，遭遇问题时如何妥善解决……

　　老实说，若是以现代人的视角来看，莫里安教授讲述的无疑是一个十分枯燥而乏味的故事。

　　这要是放在现代社会的讲台上，讲台下的听众肯定都是为了有一个良好的睡眠质量。

　　但放在信息流通较为困难，各种娱乐十分匮乏的法恩斯大陆，莫里安讲述的却意外的是一个“引人入胜”的“励志故事”。

　　在安娜带着布兰德来到这边的时候，不少的学院导师都红着眼眸，聚精会神地看着莫里安教授。

　　正当布兰德疑惑于这般场景的时候，他听到莫里安教授绘声绘色地讲述着一个老土而乏味的“励志故事”。

　　由此，布兰德猜测导师们应该是被这“旧世纪的榜样”故事给感动了。

　　还在自家领地的时候，布兰德就时常出入于各大知名剧院。

　　因此，对于法恩斯大陆人类落后的艺术欣赏水平，他早已有了深刻的认知。

　　莫里安教授讲述的乏味故事能让这么多人感动，布兰德并不觉得意外。

　　出于礼节，布兰德拉住了安娜，对她摇了摇头，没让她上前打断莫里安教授的兴致。

　　不过在听到故事发生的地点是在卡雅帝国法师学院，而且故事的主人公叫做布兰德后。

　　内心升起的如窒息一般的感觉让他第一时间上前打断莫里安教授的“精彩”演讲。

　　“莫里安教授！听安娜学姐说你找我有事！？”

　　布兰德特别在“有事”两个字上加重了语气。

　　这代表着他对被人背后议论的不满，尽管这种议论是正面的。

　　不过，接下来发生的事情让他十分意外。

　　在他出声之后，人们的神色没有任何变化。

　　莫里安教授依旧绘声绘色地讲述有关布兰德的励志故事，周围众人也依旧侧耳倾听。

　　仿佛从未有人在这个场合发声一般。

　　“莫里安教授？”

　　“安娜学姐？”

　　察觉到情况不对的布兰德提高声音又喊了两句。

　　但周围的众人仍然没有给予任何反应。

　　当他试探着触碰安娜手腕但直接穿过时，布兰德这才隐隐感觉到，他其实已经不在那个位置了。

　　——周围的空间被转换了。

　　在察觉到这样的事实后，仅在一个眨眼之间，空旷幽静的景色如幕布般落下，将喧闹奢华的大宴会厅迅速覆盖。

　　待周围的景色恒定下来，布兰德发现他似乎来到了一个熟悉的地方。

　　“这里是？月亮湖畔？”

　　卡雅帝国法师学院内有一池湖水被称作月亮湖。

　　布兰德此时看到的景色和往常夜晚在月亮湖边散步时看到的一般无二。

　　但因为在宴会厅的神奇经历，布兰德并不确定这一切是否是真实的。

　　或许现在看到的，是某个精通空间能力的学院导师为了和布兰德进行单独交谈，而精心构筑的空间迷境。

　　因为大魔导师实力的的学院院长就在学院的大宴会厅，布兰德不认为有人能在他的眼皮底下对他的学生做出任何不利行为。

　　基于这样的前提，现在的情况就很好判断了。

　　要么是学院长将布兰德带到了这里，要么是得到学院长同意的某个学院导师将布兰德带到了这里。

　　具体是谁布兰德也没有去猜，面对着空无一人的月亮湖畔，他直接问了出来：

　　“请问是哪位导师将学生带到了这里？”

　　出乎意料的是，没有人回应他的问题。

　　在他发声之后，湖边的空地上突兀地出现了一张桌子和一张椅子。

　　那椅子微微拉开的样子，仿佛是在邀请布兰德过去坐下一般……