第十九章 绘成

“成了！”

　　月亮湖畔，将手里装有“某种未知魔法粉末”的玻璃瓶放下之后，布兰德一脸满意地欣赏自己的“杰作”。

　　——如小孩儿涂鸦般的各种奇怪图案，密密麻麻如电路般颜色各异的奇怪线条，还有中央区域成环形分布的七个空白的圆圈。

　　这已经是布兰德能够做到的极限了。

　　“虽然从美观角度上来看，我绘制法阵基盘尚有些许缺陷，不过从符文法阵学的角度来讲，我绘制的‘作品’无疑是合格的。”

　　将试卷考题上的各种要求和自己的“作品”进行一一对照审核，在确认其中的每一个图案和线条都在误差范围之内后，布兰德满意的点了点头。

　　这时候，湖对岸的席琳看到布兰德的答卷后却是嘴角微微抽搐。

　　“这都画的是什么东西？试卷上不是有画好的样图吗？”

　　虽说布兰德或许是第一次绘制这么复杂的东西。

　　但席琳仍对布兰德的绘画天赋有了深深的怀疑。

　　作为一个资深的符文法阵师，席琳见过许多人第一次绘制的法阵基盘，如果将布兰德的作品放在其中与之比较的话。

　　布兰德的作品就如同鸭群里的丑小鸭，席琳实在难以想象那会是优雅天鹅的幼崽。

　　席琳的怀疑不是没有道理的。

　　从以往的经验来看，越是天才的符文法阵师在绘画上越是有着异于常人的天赋。

　　他们可以更轻松地掌握自己笔画的方向从而让自己更容易地绘制符文。

　　以席琳的观察来看，布兰德似乎没有那种天赋。

　　“这样的人真的能够在一个学期的时间里学会符文的绘制吗？”

　　虽然内心对布兰德的符文绘制水平充满了怀疑，不过事情既然已经走到了这一步。

　　席琳还是决定看到最后。

　　“接下来就是绘制符文法阵的真正难点了，让我看看你这个符文天才的称号究竟是真是假！”

　　布兰德这边，因为符文基盘已经绘制完成。

　　他的心情又放松了几分。

　　根据试卷上的题目，接下来只要按照样图，将对应的符文画进符文基盘那七个空白圆圈里就行。

　　前段时间为了应对选修课的期末考试，布兰德在模拟世界中进行了无数次一到三号符文的绘制练习。

　　除此之外，布兰德还在宿舍里通过符文纸实际绘制了许多次，其中失败的次数极少。

　　只要集中注意力全神贯注，布兰德绘制一到三号符文失败的几率几乎可以忽略不计。

　　因此，对于布兰德来说，相比于工序繁琐、线条复杂的符文基盘，这七个符文的绘制难度并没有多大。

　　唯一比较麻烦的地方也就是他的精神力不够，需要喝下不止一瓶的醒神药剂而已。

　　瞄了一眼一旁整齐摆放的十支醒神药剂。

　　布兰德觉得这也不是问题。

　　拿起一旁笔架上的符文笔，将其充满符文墨水，又在试卷的空白处试了试手感后。

　　布兰德开始将注意力集中在答卷上最左边的第一个空白圆圈。

　　根据试卷上的样图，这个圆圈里需要绘制二号符文。

　　对二号符文的绘制方法稍作回忆之后，布兰德集中注意力，直接下笔。

　　符文笔的笔锋在答卷上缓缓划过，布兰德的精神力也如溪流缓缓淌入符文笔，又同墨水一起印在答卷上。

　　布兰德没有任何停顿，熟练地一笔接一笔，不过数十个呼吸后，第一个符文绘制完成。

　　感受了一下剩余的精神力，布兰德伸手拿起一瓶醒神药剂，打开瓶塞后一口闷下。

　　等待了一阵，感觉到精神力在迅速恢复后，布兰德又将注意力集中在面前的第二个空白圆圈。

　　随着布兰德成功地将符文一个一个地绘制完成。

　　月亮湖对岸的席琳眼中的光芒也越来越盛。

　　此时此刻，席琳内心对布兰德的怀疑现在已经消散得一干二净。

　　看布兰德绘制三种符文时那般熟练的手法、英俊的脸庞（划去），布兰德天才之名名副其实。

　　随着第七个符文的最后一笔稳稳走完，布兰德将符文笔放下，长舒了一口气。

　　看着摆在面前的自己的“杰作”，布兰德满意地点了点头。

　　到这里，试卷考题上的所有步骤布兰德都已经完成了，布兰德本应很高兴才对。

　　不过这时候，布兰德却又有些疑惑了。

　　因为他并没有看到任何绘制成功的“征兆”。

　　虽说布兰德是个学渣，但随便想想也知道，符文法阵这般高大上的东西，在绘制完成时肯定会有些许非同一般的“反应”或者说“征兆”。

　　不说雷霆万钧、风云变色，但至少也要发个光什么的吧！

　　但现在却什么都没有？

　　那这是本来就没有，还是说符文法阵绘制失败了？

　　将手中的答卷翻来覆去看了许多遍之后，布兰德脸上充满了疑惑神色。

　　这时候，仿佛是在解答布兰德内心的疑问一般。

　　一个让布兰德耳朵发痒的悦耳女声在身旁响了起来：

　　“符文法阵完成之后需要对其注入足够的魔力才能将其激活。”

　　伴随着声音出现的，是一个从月光里缓慢走出的紫发女人。

　　虽然白色面纱遮住了样貌，但那份和卡雅帝国民俗迥异的出尘气质，即便是身边时常有美女环绕的布兰德都愣神了一瞬。

　　不过总归是见得多了，紫发女人也只是让布兰德感到一瞬间的新奇而已。

　　至于被惊艳什么的，完全没有。

　　很快，布兰德又将目光转到手里的答卷上。

　　好歹是自己绘制的第一个符文法阵，布兰德很是期待完成时会出现什么样的“异象”。

　　因为听紫发女人说需要注入魔力将其激活，布兰德有些迫不及待地开始调动身体里的魔力，然后将其注入其中。

　　席琳这边，见自己精心打扮的宴会装束配合自己异于卡雅帝国的气质、却只让布兰德如看陌生路人一般惊奇地瞄了一眼之后。

　　她的心情略微有些起伏。

　　不过席琳总归不是那些无理取闹的小女生，这次来见布兰德也不是为了老牛吃嫩草。

　　仔细想想，席琳自己第一次成功绘制符文法阵时也如布兰德现在一般无二的迫不及待。

　　于是看着布兰德认真做事时的帅脸，她的心情很快又平静了下来。