第四十章 耶尔森的原计划

从霍兰德大老爷那里出来后，耶尔森神情激动，迫不及待的就准备去训练场好好修炼一番。

　　不过在临走之前，视野余光看到布兰德一脸失神的的样子，考虑到布兰德成年之后要一次性娶6个……

　　他觉得，为了自家弟弟的身体健康，倒也不能就这么放着不管：

　　“布兰德，要一起去训练场吗？我觉得你恐怕得抓紧时间锻炼一下了。”

　　布兰德神情恍惚，没有回应耶尔森的邀请。

　　成年之后要一次性娶6个什么的，对他的刺激有点大了。

　　而且虽然霍兰德大老爷没有明说，但如果他们的盟友继续增加的话……

　　——不敢想！

　　虽然一直都对联姻这种事情比较看得开，但布兰德觉得，现在发生的一切还是太离谱了！

　　见布兰德一直都神情恍惚，完全没有回应他邀请的意思。

　　耶尔森想了想，将布兰德拉到一边，小声道：

　　“其实这事儿你也不用太放在心上，只是订婚而已。反正大老爷也没有要你多久之内给他答复，拖着不就行了。”

　　闻言，布兰德眼神明亮了一下。

　　却听耶尔森又道：“即便到时候真要你结婚，你也可以提前跑掉！”

　　有道理啊！

　　转头看耶尔森那意味深长的表情，布兰德突然有些好奇了：

　　“难不成你之前有过这样的想法？”

　　“没错！”

　　耶尔森很是得意地点了点头：

　　“要是让我和不喜欢的人结婚我就跑，要是罗米恩女士要和我以外的人结婚我就带她私奔！”

　　布兰德震惊于耶尔森的自信：

　　“你确定罗米恩女士愿意和你私奔？”

　　闻言，耶尔森耸了耸肩道：

　　“这谁知道呢？反正我现在不需要考虑这个问题了。”

　　耶尔森又转回正题：“不说这些了，你要不要和我去训练场锻炼一下？”

　　想了想最近的事情，布兰德摇头道：“最近事情有些多，还是下次吧。”

　　“行吧，那我走了！”

　　耶尔森热血澎湃的样子，布兰德也被鼓舞了一下。

　　就如耶尔森说的，联姻这种事情可以先拖着，拖到拖不了再说。

　　另外就是开拓战争。

　　虽然离开拓战争的时间还有两年，但提前做好足够的准备才能获取更加美味的蛋糕。

　　考虑到霍兰德大老爷对他的参战要求，布兰德觉得，他必须得好好努力一下了。

　　难得的，布兰德内心升起了主动学习魔法的冲动。

　　想到这里，他目光看向手里的两个水晶球。

　　据霍兰德大老爷所说，这两个水晶球都是复制品。

　　里边记载了一个直指魔导师的法师传承。

　　——霍兰德家族过去肯定是没有这种东西的，这大概是霍兰德大老爷最近才得到的。

　　霍兰德大老爷想让布兰德在下学期开学的时候，将其中的一个作为拜师礼交给他的老师，以表达霍兰德家族对席琳·诺尔斯收布兰德为徒的感谢之意。

　　虽然魔导师离布兰德的距离还十分遥远。

　　不过在“上进心”的驱使下，布兰德还是控制着自己的精神力朝其中的一个水晶球探了过去。

　　倒也不是对这个魔导师传承厉不厉害这种事情的比较好奇，布兰德只是想认真学习一下其中的知识而已！

　　在精神力接触到水晶球的那一瞬，布兰德感觉自己的意识进入到知识的海洋！

　　这时候他只有一种感觉：呼吸困难。

　　“……”

　　下一刻，布兰德面无表情地将两个水晶球扔到空间项链里。

　　脚步也开始往面试室那边走去。

　　今天早上，凯瑟琳被他叫到那边为他面试员工。

　　布兰德准备过去看一看。

　　面试室。

　　自从凯瑟琳担任面试官的消息传出去之后，一众面试者都变得正经了许多。

　　不过对于布兰德最后加上去的那个条约，一众面试者还是表现出了极大的抗拒。

　　就在走到面试室后门位置的时候，布兰德听到了很是“不对劲”的声音：

　　“你可以束缚我的身体！但绝对无法束缚我的内心！它是自由的！它不能失去布兰德少爷的声音笑貌！！”

　　“哦？那你可要想好了？以正常工作一周两个银币的工资，只要来这里工作一周，你的父亲可以放下艰苦的劳作，母亲也能安心养胎。

　　整整两个月你们都不用为生计发愁！你真的确定要放弃了吗？”

　　“……让我想想。”

　　“来，在这里签署你的名字，从明天开始你只要认真工作，每周都可以得到两个银币的回报。

　　你还犹豫什么，布兰德少爷本就是你永远触碰不到的人。想想你的家人，想想你那还未出生的弟弟妹妹。”

　　“……好吧！我签。”

　　“嗯？名字消失了？看来你的内心确实是自由的，下一个。”

　　“等等！一定是有什么弄错了！你让我再试一试！”

　　听到这里，布兰德很是满意地点了点头。

　　不得不说，凯瑟琳确实有一套。

　　毫无疑问，将这个事情交给凯瑟琳确实是一个正确的选择。

　　听到这位面试者已经被拖走，布兰德敲了敲门。

　　“是我。”

　　听到布兰德的声音后，守在门口的侍卫第一时间将门打开。

　　“少爷！”

　　“怎么样了？有没有给我招募到员工？”

　　面对迎过来的凯瑟琳，布兰德熟练地伸手揉了揉她的脑袋，然后将目光看向她手里的那几份契约。

　　凯瑟琳将契约交给布兰德，然后说道：

　　“少爷，加上昨天的，到目前为止一共招募了三个，都是15岁以下的女性。

　　或许是因为耶尔森大少爷最近一段一直有培养亲卫队的想法，来应聘的绝大多数都是女性，没有招募到男员工。”

　　“哦？”

　　听凯瑟琳这么说，布兰德先是一愣，然后内心大喜。

　　“原来那都是耶尔森的问题吗？”

　　昨天那两个侍卫可不是这么说的！

　　布兰德以凌厉的目光扫过周围的侍卫。

　　昨天的时候他就觉得那两个侍卫的解释有问题了！

　　没有男性过来应聘怎么会是他的问题？

　　他现在就想把那两个侍卫找出来当面对质！

　　——很遗憾的是，那两个侍卫并不在。

　　行吧！算你们运气好！

　　布兰德没有注意到的地方，凯瑟琳面上有一抹愧疚一闪而过。

　　因为没找到昨天的侍卫，布兰德还是将注意力转到正事上：

　　“这就是那三位少女签署的契约吗？”

　　“嗯！没错！”

　　翻了翻手里的契约，看了看三个少女的名字，布兰德最后将它们叠好收到了空间项链里。

　　“面试就到这里吧。”

　　布兰德想了想道：“我这边其实也不需要太多人，三个人应该够了。”

　　想到外边还在等待的面试者，布兰德拿出两个魔金币扔给一旁的侍卫，吩咐道：

　　“外边等候的面试者每人发一个银币，发完截止，剩下的你们自己分了。”

　　“是！”

　　听布兰德这么说，几个侍卫都很是兴奋。

　　做完这些之后，布兰德又对凯瑟琳微笑道：

　　“走吧，跟我去一趟铁匠铺，我有点事情要确认一下。”