第十一章 期末晚宴

快乐的时光里，时间总是过得很快。

　　在和一众女士度过一个愉快的晚宴后，布兰德哼着卡雅帝国的古老歌谣回到了自己寝室。

　　一番洗漱之后，布兰德躺在床上，心神沉入了模拟世界。

　　模拟世界此时也进入了夜晚时分，天上一轮皎月照耀着大地。

　　要说和前世的夜空有什么不同的话。

　　那也就是没什么星星了。

　　整个太阳系只有太阳和几大行星。

　　布兰德还没来得及创造如前世般璀璨的无垠星河。

　　不过凡事总有个始终，一步一步慢慢来就是了。

　　因为今天心情不错，布兰德给这单调的夜空添上了持续一夜的漫天星光。

　　在海浪和星光的陪伴下，布兰德酣然入睡。

　　……

　　时间快进到半个月之后。

　　这个时间点，帝国法师学院持续了一整周的期末考试已然落下了帷幕。

　　学院的导师们将会在今天的傍晚时分宣布期末考试的成绩。

　　对于某些考试不合格的同学来说，今天是他们呆在帝国法师学院的最后一天。

　　从明天开始，他们将会失去帝国法师学院的学生身份，同时失去的当然还有这个身份附加的一系列福利。

　　当然了，布兰德必不可能在此列之中。

　　必修课考试上，布兰德利用冥想药剂和模拟世界，磕磕绊绊地将考题答完了。

　　虽说因为参考书页码极多导致“开卷”考试的过程稍有些坎坷，但布兰德仍然可以保证100分的考题他至少可以拿到80分。

　　毕竟，只要他在书上翻到了，那就直接照抄就行了，几乎不会存在抄错的情况。

　　而选修课的考试布兰德则不出意外的选择了符文法阵学。

　　这学期符文法阵学的考试内容是第三号符文的绘制，这在布兰德的预料之内。

　　于是，在一间空旷无人的教室，在一众监考老师的围观下，布兰德轻车熟路地完成了3号符文绘制。

　　让布兰德比较意外的是，这学期选择符文法阵学考试的只有他一个人。

　　他也是后来才知道，虽说第一学期一直都设有符文法阵学的课程和考试。

　　但受限于精神力的门槛，通常都极少有人会选择甚至是通过符文法阵学的考试。

　　从以往的经验来看，那些在第一学期就能通过符文法阵学考试的，必然是在来帝国法师学院之前便对符文绘制有着不少的了解与练习。最少也是有着深厚的精神力水平。

　　像布兰德这样的，帝国法师学院的导师们闻所未闻。

　　所以在符文法阵学的考试结束之后，布兰德的符文法阵学的天才之名就逐渐在导师内部的圈子里流传起来。

　　和以往总是女法师谈论布兰德有所不同。

　　这次不管男女，几乎整个法师学院的老师都在谈论布兰德的天才之名。

　　在学生们尚是忐忑地等待着考试结果的时候。

　　学院的导师们已经依照学生们的天赋以及背后的势力水平，将他们分成了三六九等。

　　而布兰德，就是这一众学生里等级最高的那一批！

　　因为在宣布成绩的那天晚上，法师学院的大宴会厅将会举行本学期的离别晚宴。

　　所以许多的导师们已经预先准备好了各种话题甚至是方案，准备在晚宴上和布兰德这些“前途光明”的优秀学生进行一番友好和谐地交谈与拉拢！

　　布兰德这边，在时间临近傍晚的时候，他穿着一身手工精制的黑底金边贵族服饰走出了宿舍。

　　和平常的晚宴不同，今晚的宴会在学院的大宴会厅举行，有空闲的学院老师都会出席，里边包含了不少帝国法师学院的重量级人物。

　　时常混迹在各种宴会的布兰德自然是轻车熟路地把自己打扮得一丝不苟。

　　也正因为这样，今天的布兰德在路上女士们的眼底留下了极为深刻的印象。

　　许多女士没能按捺住悸动的内心，上前和布兰德进行了一番友好地交谈。

　　因为布兰德人长得好看，说话又好听，再加上他们目的地同是学院的大宴会厅。

　　于是在走到打宴会厅门口的时候，不知不觉之间，布兰德身旁就簇拥了一众穿着晚礼服、打扮精致的漂亮女士。

　　这些女士里边有布兰德认识的同学，但更多是不认识的学姐。

　　往常的时候，布兰德也没多少机会见到比自己高几届的学姐，因为她们和布兰德分布在不同的学区。

　　现在既然有这么好的机会，布兰德自然是发挥自己“交朋友”的特长，和高年级的学姐们相谈甚欢。

　　互相交换了联系方式，成为了好朋友！

　　在走进刻有天堂之剑标志的学院大宴会厅后，因为不同年级分部在不同的用餐区域。

　　布兰德遗憾地和一众学姐告别，然后在宴会厅里一众女士或是惊异或是炽热的目光下往一年级的餐区行走而去。

　　来到一年级的区域后，不少打扮艳丽的女士都朝布兰德发出了同席的邀请，不过这种时候布兰德可不准备答应她们。

　　平常也就算了，在这样一个正式的场合，布兰德可不准备自绝于男性群体。

　　虽说其实他的女性朋友更多亿些……

　　“布兰德，这边！”

　　恰到好处的声音给布兰德铺下了一个极佳的台阶。

　　给身旁的缠人女孩们说了声抱歉之后，布兰德往声音的出处行走而去。

　　安迪·克劳德，他就是这次给布兰德解围的人。

　　十多天之前的晚宴上，安迪还想踩在布兰德头上，然后在心爱的女孩儿面前炫耀一番自己的学识。

　　不过经过后几次在宴会上的接触，布兰德那随和又咸鱼的性格让安迪对布兰德的敌意消减了不少。

　　而在某些渠道中“了解”到布兰德总是被动地受一众女孩儿青睐后。

　　安迪更是主动和布兰德成为了好朋友，并准备把自己家里的姐姐妹妹介绍给布兰德。

　　按照他的说法，如果布兰德已经结婚了，那自己喜欢的女孩应该就会死心了。

　　往后就不再会出现心爱的女孩儿对着布兰德眉目传情的情景了。

　　因此，最近这两天安迪总是和布兰德介绍自家姐姐妹妹的情况。

　　对此，布兰德总是兴趣缺缺。

　　对于联姻这些事情，布兰德比较佛系。

　　霍兰德大老爷此前安排的联姻，他其实也并不反对。

　　对于自己正妻，只要不是长得特别“夸张”，布兰德都持无所谓的态度。

　　之前拒绝霍兰德大老爷的安排而选择来就读法师学院。

　　那只是因为布兰德不想这么早结婚而已。

　　谁家贵族16岁就开始结婚的？

　　布兰德表示他至少还要再浪几年。

　　所以说安迪的打算布兰德只能遗憾地说一声抱歉了。