第四十九章 “充气版”风弹术

法师运使自己的魔力释放法术与使用法术卷轴释放法术还是存在一定区别的。

　　法术卷轴释放的法术是以释放者“目光”为参考，自动修正弹道。

　　而法师释放的法术则要更加高级一些，它可以利用附着在法术上的小份精神力，对法术进行引导。

　　——不断改变法术的运动轨迹，直至命中目标或者那份精神力耗尽。

　　布兰德将手里的法术释放出去后，他可以明显感觉到自己有一部分精神力在跟随“空气炮弹”进行急速飞行。

　　布兰德可以明显感觉到它的运动轨迹。

　　通过牵引精神力，布兰德可以在小范围内改变空气炮弹的飞行方向。

　　这一次释放法术的过程没有发生任何意外。

　　在布兰德控制之下，空气炮弹命中了木头制成的假人。

　　在砰的一声大响后，假人被“吹”到了两米之外。

　　——这也就是“风弹术”全部效果了。

　　看着面前这一幕，布兰德摇了摇头。

　　“虽说在某些情况下或有奇效，但单从表面上看，这威力确实不太行！”

　　这要是换成魔法神箭，怎么着也能把木人射穿吧！

　　虽然已经有心理准备，但事实还是让布兰德有些失望。

　　“接下来就看改造的效果了。”

　　事实上，布兰德选择风弹术并不是随意选择的。

　　从“物理”角度上看，风弹术是一种比较科学的东西。

　　风弹术造成伤害的主体是那颗“空气炮弹”，而“空气炮弹”本质上其实就是一团压缩的空气加上一点风系元素。

　　——它主要通过被压缩的空气自然膨胀造成伤害，它最后能够造成的伤害与压缩空气的体积及压缩程度、在一定程度上呈正相关。

　　所以对于里边压缩的空气不够多而最后的威力不够大这一个事实，布兰德的天赋刚好可以“帮一帮忙”。

　　很快，经过魔力被精神力控制着、以风弹术的法术结构有序运转。

　　又一团半透明的“空气炮弹”出现在布兰德手中。

　　这一次，布兰德没有急着将它释放出去。

　　而是使用“空想具现”的能力，开始缓慢地往“空气炮弹”的中心地带“具现”空气。

　　接着，随着布兰德不断在“空气炮弹”内部具现空气。

　　布兰德手里那颗“空气炮弹”也逐渐开始散发出一种淡淡的蓝色。

　　随着这一过程不断持续，这种颜色也越来越浓。

　　没过多久，布兰德停下了“空想具现”的能力。

　　倒也不是不能继续。

　　至少到目前为止，布兰德可以很清晰地感觉到这颗“空气炮弹”的法术结构还十分稳定。

　　继续具现空气也完全不用担心它会失去控制。

　　只是看着手里那越来越深邃的蓝色，布兰德莫名地有些发慌。

　　——这里边的风系元素似乎有一些出乎意料地狂暴？

　　想了想，布兰德还是决定先稳一手。

　　他先给自己找了块训练盾牌，然后才开始寻找目标。

　　考虑到内心那股不安，布兰德将目标锁定在训练场角落位置，那个离自己大概有200米左右的一个木人上。

　　瞄准目标后，布兰德将手里的蓝色“炮弹”给释放了出去。

　　在精神力的牵引下，炮弹不断往目标靠近。

　　而在这个过程里，布兰德也第一时间就发觉了与之前的“显著区别”。

　　——牵引方向很吃力！

　　引导“蓝色炮弹”的飞行方向要比之前的“无色炮弹”困难许多。

　　“那么威力怎么样呢？”

　　在布兰德期待的目光下，“蓝色炮弹”命中了角落的那个木人。

　　轰！！！

　　剧烈的声响下，空气连带着地面一同震动，然后一阵不可视的元素焰浪爆散开来。

　　周围的一切都被无情推开。

　　稍远一点地面的小草整齐划一地以远离爆炸的方式列队！

　　正在自己办公室处理事务的霍兰德大老爷，在这非同寻常的剧烈爆炸出现的那一瞬，便消失在自己的座椅上。

　　当布兰德被自己的“杰作”给掀翻在地，晕晕乎乎地想要站起来的时候。

　　霍兰德大老爷已经出现在布兰德身边，将他给轻轻扶了起来。

　　“没事吧？”

　　发现布兰德只是有些精神恍惚后，霍兰德大老爷将目光转向远处的爆炸中心。

　　——木人的碎屑已经被吹飞到训练场的各个角落。

　　——那里现在只有一个焦黑的大坑。

　　“就单纯的威力而言，这已经比较接近大骑士的门槛水平，但这种攻击太过分散，很难对全副武装的正式骑士造成致命伤害。”

　　不过，考虑到这是自家二儿子，一个初级法术学徒释放出来的攻击。

　　霍兰德大老爷心里还是升起几分感叹之意。

　　——不愧是法师学院公认的天才！

　　……

　　自那天之后，布兰德被霍兰德大老爷严令，禁止独立进行危险的法术研究工作。

　　虽然确实成果斐然，但考虑到布兰德那单薄的小身板，霍兰德大老爷还是表示了十分的担忧。

　　——法师在研究中发生意外的可能性一点也不低！

　　霍兰德大老爷可不想自家天资卓越的二儿子，年纪轻轻就步了那些法师的后尘。

　　事实上，布兰德自己也被吓到了。

　　在爆炸发生的那一刻，布兰德感觉自己似乎失去了听觉，然后便被一阵温热的气浪抛飞。

　　在安稳落地的时候，布兰德不止一次地庆幸于自己敏锐的第六感！

　　——还好及时收手！

　　要是再继续往里具现空气，那可就真的是后果难料了！

　　要知道，相比于固体和液体，布兰德可以具现的气体体积极为惊人！

　　布兰德学习法术的事情就这么告一段落了。

　　因为席琳的假期作业也已经提前完成，工坊也在良性运转。

　　布兰德觉得，接下来的假期还是老老实实的冥想修炼吧。

　　——研究法术什么的，最好还是要老师在身边！

　　很奇妙的，在布兰德决定老实一点的时候，管家又一次送来宴会邀请。

　　虽然感觉自己似乎遗漏了什么值得注意的事情。

　　但看着手里的宴会邀请，布兰德又觉得遗漏了也没关系。

　　——总归不过是一些琐事而已，不值得他浪费精力去回忆。

　　就这样，时间快进到晚上的宴会。

　　当布兰德踏进宴会厅时，他看到了一位意料之外的人。

　　——嘴角挂着迷人微笑的，克丽丝·罗米恩。

　　罗米恩家族的嫡女，耶尔森心心念念的那个她。

　　这一刻，布兰德也终于想起来自己遗漏了什么！

　　话说，那场被他扔到一边的“决斗”结果怎么样了？

　　谁赢了？

　　回忆着最近几天都没见人影的耶尔森。

　　还有眼前挂着喜悦微笑的好朋友。

　　布兰德觉得。

　　结果或许已经很明显了！

　　……