第四十四章 “迷人的侧脸”

“快看！我们帝国法师学院的天才过来了，大家赶快列队欢迎！”

　　随着布兰德脚步不断靠近，几位女士娇笑着开始拿他起哄。

　　说是列队欢迎，实际上却是一位位女士拿着高脚杯不怀好意地朝他这边看过来。

　　——这是准备灌他酒！

　　察觉到危险的布兰德迅速做出一副茫然可怜的样子，指了指一众女士手里的杯子，忐忑道：

　　“你们这是要喝酒吗？我还没到能喝酒的年龄，用果汁代替可以吗？”

　　“他怕了他怕了！”

　　“布兰德！你要像个骑士一样向困难发起冲锋！”

　　却听布兰德微笑道：“我倒是想像个骑士一样发起冲锋，但事实上，我只是个身体柔弱的小法师。”

　　“那你给我们讲讲在法师学院的经历，我们就允许你喝果汁！”

　　“行行行！”

　　接过一位女士递上来的果汁，布兰德自然而然地坐到一众女士中间，开始缓缓讲述法师学院的事情……

　　在布兰德与一众女士友好互动的时候。

　　离他们稍远的地方，这里有一整桌的中年男人很酸涩地看着他们。

　　“我说，布兰德这小家伙一进来就把我女儿的魂都给勾走了，这几个月我都没见她什么时候笑得这么开心！”

　　“就是！要找个机会给他个教训才行！”

　　“我看还是算了吧，人家老爸前段时间可是宰了一个大骑士，我劝你们最好悠着点。”

　　听到霍兰德大老爷宰了一个大骑士这么劲爆的消息，一众中年大叔的目光都被吸引过来。

　　“宰了大骑士？我没听错吧？”

　　“是真的，这事儿我也听说了，我妹夫在帝国审判司工作，听说伦纳特宰的还是个亡灵大骑士。”

　　“亡灵？好久没有听到他们的新闻了。”

　　“伦纳特实力又变得更强了，看来老霍兰德的事情一直在影响他，他迟早都会去讨个说法。”

　　“那不是迟早的事情吗？很快就有机会了。”

　　宴会厅的一座水池边，一个眉目柔和，穿着暗红礼服的黑发女人侧身坐那里，一只洁白修长的手臂轻轻抚动飘满花瓣的水面。

　　一个正装打扮的男人站在她身旁，微曲着身子，将自己打探来的消息尽数告知。

　　“小姐，打听清楚了，托勒郡最强的骑士家族应该是霍兰德子爵家族。

　　家主拥有击杀大骑士的战绩，家族主要产业是种植业。其次是……”

　　黑发女人一直在侧耳倾听手下的调查报告。

　　等汇报完毕，她心情有些感叹：

　　“不愧是以军事力量闻名于世的卡雅帝国，仅仅在富庶的南方就有这么多骑士家族。

　　要不是卡雅帝国这地方实在太偏远，我们商会早该过来驻点了。”

　　她站起身，用手绢擦了擦手上的水渍，然后朝男子道：

　　“按计划来吧，我们按顺序挨着拜访，首先是第一个，霍兰德家族。”

　　闻言，男子目光朝布兰德那边看过去，顺着男子的目光，黑发女人看到了正背对他们布兰德。

　　看到布兰德周围环绕的少女们，黑发女人眉头不禁微微皱了起来。

　　“你是说那个花花公子？”

　　听到这样的评价，男子暗地里为布兰德捏了一把汗。

　　要知道，他家小姐最不喜欢的就是轻浮的男性了，希望等会儿不要吵起来。

　　尽管内心闪过了各种思绪，男子还是沉声道：

　　“是的，那是霍兰德家族的二儿子，卡雅帝国皇家法师学院的天才学生，布兰德·霍兰德。

　　今晚的宴会霍兰德家族只有他在。”

　　看着布兰德周围那没有任何死角的包围圈，黑发女人脸色有些不好看：

　　“要想挤进去，这可不容易！”

　　同样抬头朝布兰德那边扫了一眼后，男子提出了建议：

　　“要不先从第二个开始？”

　　“……”

　　“……”

　　很意外的，女子许久都没有给予任何回应。

　　男子疑惑地回头看了看。

　　只见自家小姐还是盯着布兰德那边紧皱着眉。

　　见此男子不禁轻声提醒：

　　“小姐？”

　　“干什么？”

　　在男子话音落下之时，黑发女人不悦的声音立刻就传了过来。

　　——这语气，男子似乎是打扰到她了！

　　对于女子的不耐烦，男子很是不理解。

　　不过考虑到这总归是自家小姐，他还是耐心地重复了一句：

　　“要不要我们先从第二个开始？”

　　“什么第二个？”

　　“……”

　　这下子，男子彻底失了声。

　　自家小姐这是中邪了吗？

　　刚刚不是还说按顺序一个一个拜访吗？

　　这怎么就开始“什么第二个了”？

　　这是间歇性失忆了吗？

　　又或者看到了什么奇怪的东西？

　　——顺着自家小姐的目光，男子看到了正在微笑的布兰德的侧脸。

　　男子不明所以地看了好几眼。

　　似乎没什么特别的？

　　所以自家小姐究竟是怎么了？

　　不解之间，男子又一次转头回看自家小姐。

　　这一看他就惊呆了！

　　——却见不知道什么时候开始，自家小姐的嘴边竟然挂上了迷人的微笑！

　　——明明之前还皱着眉一脸不满的样子！！

　　男子内心充满了震撼！

　　这左右不过一个回头的时间，我家小姐身上发生了什么！？

　　当男子又一次顺着自家小姐的视线，落到正在微笑的布兰德的侧脸上。

　　看着布兰德那比他“稍帅”的面庞。

　　还有他周围那些，脸上带着与自家小姐相似笑容的贵族少女们。

　　这一刻，男子忽然明白了什么，一颗心也跟着沉了下去。

　　考虑到自己的职责，他还是硬着头皮在自家小姐耳边沉声道：

　　“小姐，我们可是带着家族的重要任务来的，要寻找有卡雅帝国有潜力的家族进行深入合作，你可不能沉迷于男色！”

　　被自家手下这么直白地点破心思，女子终于从布兰德那里收回了目光，脸蛋也不自觉地红了一瞬。

　　面无表情地盯了手下一眼后，女子还是没忍住将目光又一次投向布兰德那里，接着，她轻声道：

　　“什么重要任务？不过是些许没有由来的猜测而已，就算那事情是真的，我看霍兰德家族其实就挺合适的。

　　卡雅帝国一流的实力但爵位只是子爵！

　　要是那件事情真的来了，他们就有极大的机会从中获益，我们完全可以和霍兰德家族展开深入合作。”

　　闻言，男子一脸担忧道：“小姐，我们这才看了南方的几个郡，你可不能就这么草率决定！”

　　被怼了这么多次，女子有些不悦了：“你有些逾越了，我自有打算！”

　　自家小姐都这么说了，男子纵然内心有万千不甘，还是全部忍耐了下来。