第八十七章 会合的小队！

小队除开芬恩的其他三人里，安迪与艾薇是最先行动的。

　　他们在羊皮卷上书写好队友的名字后。

　　面前视野内的景象就开始一阵变换。

　　接着，两人出现在同一片雪地。

　　互相打了个招呼后，他们发现面前漂浮的羊皮卷上出现了新的字迹：

　　【准备阶段】

　　【二、等待小队成员会合，会合之后在空白处书写小队选择的考核难度：难度一……难度五，难度依次升高，最终考核难度为小队成员选择难度的平均值。】

　　看清羊皮卷上的内容后，艾薇紧了紧身上的浴衣，然后有些颤栗地朝安迪询问道：

　　“我们是要选择难度五吗？”

　　安迪这时候穿的是一身居家服，从保暖性上比较，两人都差不多。

　　不过安迪的身体素质更强一些。

　　相比于艾薇的瑟瑟发抖，安迪看起来面色如常。

　　面对艾薇的疑问，安迪道：

　　“确实是要选择最高难度，这件事情之前就讨论过了。不过按羊皮卷上的说法，我们要先等他们两个过来。”

　　一边这样说着，安迪开始四下扫视哪里有没有能够避风的地方。

　　他倒是还好，但艾薇这个拖油瓶怕是撑不了太久。

　　布兰德这边，随着醒神药剂的效果逐渐退去。

　　他也终于停止往精神空间灌注精神力。

　　微微感受了一下，目前储存的精神力大概在精神力上限的3倍左右。

　　虽然没满，不过问题应该不大。

　　——释放初级法术消耗的精神力并算不多。

　　这时候，一阵大风夹杂着雪花吹拂过来。

　　感受到寒冷的布兰德迅速给自己释放了一个驱寒法术。

　　“流炎护身！”

　　随着魔力的微光闪烁在布兰德周围。

　　原本冷冽的寒风，突然变得温暖起来。

　　这是一个不怎么消耗精神力但持续消耗魔力的状态法术。

　　其作用是在身体周围聚集火元素，驱散寒冷。

　　以布兰德中级法师学徒的魔力储量，在这种魔力输出条件下，若是不计算魔力空间的储备和魔力恢复，流炎护身大概可以持续三到四个小时。

　　因为布兰德魔力储备充足，所以他现在比较肆无忌惮。

　　等寒意被驱散，布兰德终于开始查看周围的环境。

　　——阴郁的天空，绵延的雪山。

　　而他正处在半山腰的一片平地。

　　面前漂浮的羊皮卷与羽毛笔自然也被他注意到了。

　　等看清自己所在的位置后，布兰德又往羊皮卷上的文字看过去。

　　【……在羊皮卷的空白处书写小队队友的名字完成组队。】

　　“所以现在是要写队友名字？”

　　看清羊皮卷上的说明后，布兰德瞬间意识到自己现在应该做什么。

　　等他将小队队友名字书写完毕，眼前的景色一阵变换。

　　然后他就看到了一身居家服的安迪和……穿着浴衣的艾薇。

　　两人“别致”的打扮让布兰德眼神微微抽搐。

　　这两位难道是在宿舍里被传送过来的吗？

　　安迪还好，艾薇这就有些太惨了吧！

　　布兰德过来的时候，安迪与艾薇都感到了一股明显的热浪。

　　在察觉到这是布兰德过来了之后。

　　艾薇忍不住就开始往布兰德身旁凑过去。

　　——她很想感受一下来自布兰德的温暖。

　　当然了，她也没有凑得太近。

　　布兰德一向不喜欢有女孩儿占他便宜，这一点艾薇还是比较了解的。

　　见布兰德身边这么温暖，安迪也没忍住靠近了一点。

　　毕竟，他也穿得很单薄。

　　虽然不是抗不住，但有这个条件，何必要抗呢？

　　布兰德此时也发现了他们所处的位置：几块大石头围成的天然凹地，石头缝隙处有明显的冰系法术痕迹。

　　“现在是什么情况？”

　　因为是最后过来的，布兰德想看看先过来的两个人有没有什么发现。

　　安迪指了指漂浮的羊皮纸说道：

　　“现在是难度选择环节，我们需要先等芬恩过来再选择难度。

　　这张羊皮纸旁边有一个逐渐减少的进度条，我猜测这应该是准备阶段时间的倒计时。

　　一共是一个小时，现在已经过去了五分钟左右，现在还有五十五分钟左右的剩余时间。

　　另外，我们身上的所有物品都被施加了一层封印，空间装备打不开，身上的魔法物品也失去了原本效果。

　　最后就是，我们身上所有对野外生存有帮助的物品，包括放在口袋里的药剂和食物全部都被收走了。”

　　听到安迪这全面又细致的分析，布兰德与艾薇都有些诧异起来。

　　——才过了这么一点时间，安迪就发现了这么多东西？

　　布兰德随即开始检查自己的空间项链。

　　——确实是被某种力量封印了。

　　视线又看往自己面前的羊皮卷上的文字。

　　——也如安迪所说现在是难度选择环节，不过要等芬恩先过来。

　　因为有布兰德这个魔力储备丰厚的中级法师学徒保持周围环境的温暖。

　　小队三人耐心等待起来。

　　大概十分钟之后，一道穿着户外服装的魁梧身影出现在他们不远处。

　　一过来，看到面前不远处坐着的布兰德三人。

　　芬恩露出一个憨厚的微笑。

　　他一边往三人靠近，一边说道：

　　“你们的动作好快！我竟然是最后到的！”

　　“明明是你太慢了好吧！”

　　虽然有些好奇芬恩为什么这么慢。

　　不过总归是处在考核期间。

　　轻描淡写地说了芬恩一句之后，安迪说起了正事：

　　“那就选择难度吧，看看下一步又是什么。”

　　见面前的三人都看向自己的羊皮卷，芬恩也好奇地往自己的羊皮卷看过去。

　　这一看，他也知道现在应该干什么了。

　　等小队四人写好难度。

　　他们面前的视野一阵变换。

　　这次，还不等他们看清周围的环境，刺骨的寒风侵袭而来。

　　不说其他三人。

　　即便是处在流炎护身法术最中心的布兰德都感受到了细微的寒意。

　　对此，也不用多说。

　　布兰德第一时间加大了魔力输出。

　　随着火元素的聚集，寒冷迅速被隔绝开来！

　　布兰德四人开始观察周围的环境。

　　——这里依旧是连绵的雪山。

　　但或许是到了雪域山脉的更深处，这里的气温相比之前的位置要低上许多。

　　另外就是一直漂浮在他们身边的羊皮卷消失了。

　　“那边有一座冰屋！”

　　这是艾薇的声音。

　　顺着艾薇的视线看过去，离他们不远处的山坳，那里有一座方方正正的屋子。

　　因为屋顶积累了厚厚的一层雪。

　　如果不仔细分辨的话，很容易就会漏过去。

　　“走，过去看看。”

　　在布兰德小队往冰屋的位置靠近时。

　　数只冰晶蝴蝶维持着不远不近的距离，始终飞舞在他们周围……