第八十九章 最高难度的温暖陷阱！

看着羊皮卷上的字迹，安迪第一时间就皱起了眉头：

　　“羊皮卷上的这句话让我有一种不祥的预感。”

　　芬恩也用凝重的语气说道：

　　“接下来应该是要发生一些不好的事情了，就是不知道我们面对的具体威胁是什么，是魔兽还是天灾？”

　　相对来说，布兰德神色更加平淡一些。

　　在他看来，他们这支小队的实力已经很强了。

　　所以布兰德不觉得会有什么解决不了的麻烦。

　　不过他还是提出了合适的建议：

　　“我们先把有用的东西找出来放在背包里，等会要是发生了什么，能解决就解决，要是解决不了，我们就带着背包跑路！”

　　安迪点了点头认同道：“就这么干！芬恩去外边守着，我们三个装东西！”

　　小队四人迅速行动起来。

　　……

　　霍兰德城堡这边，与罗米恩伯爵告别之后，他们又挨个联系了梅萨家族、切西尔家族和克劳德家族。

　　值得一提的是，作为同样相隔较近的两个家族，切西尔家族和克劳德家族也使用的是同一个空影屏。

　　在过去的时候，这两个家族还经常装出一副敌对样子，迷惑他们的敌人。

　　但在开拓战争的背景下，他们现在是装都懒得装了。

　　联系完重要盟友后，霍兰德大老爷终于把画面切换到法师学院的期末考核那边。

　　因为参与考核的小队比较多，切换了好一阵才找到带有布兰德小队成员名字的画面。

　　让霍兰德大老爷他们比较惊讶的是，相比于绝大多数小队都在雪地跋涉的画面。

　　布兰德他们这一支小队显示的画面竟然是一座冰屋！

　　冰屋外的雪地有好几串脚印的痕迹。

　　所以很容易推断的是，布兰德他们现在就在冰屋里边！

　　耶尔森第一时间就惊讶地发出了声：

　　“他们的条件这么好吗？难道是最简单的难度？”

　　罗伯特子爵则是一脸笑容道：

　　“这是好事情啊！虽然是考核，但谁不愿意过得好一点儿呢！我的小艾薇从小到大可没吃过什么苦！”

　　霍兰德大老爷一开始也以为布兰德他们是简单难度，不过他很快就察觉到不对：

　　“你们看右上角，布兰德他们是难度五，这种深红色的字体，我觉得应该不会是简单难度吧？”

　　一边这样说着，霍兰德大老爷又好奇地切换到其他人的画面。

　　似乎只有难度五的字体是深红色的，其它难度的字体颜色要柔和许多。

　　耶尔森有些好奇道：

　　“就没有考核的规则说明什么的吗？”

　　罗伯特子爵仔细回忆了一下，然后朝霍兰德大老爷说道：

　　“我记得好像有个主持人视角吧，伦纳特你切换过去看看。”

　　一阵操作，画面被转移到一位穿着法师袍的中年男子那里。

　　这一位应该就是所谓的主持人了。

　　他的后边有着一块同样的魔水晶屏幕，上边分屏显示了数个画面。

　　主持人正指着其中稍大一点的画面侃侃而谈。

　　见此，罗伯特子爵有些皱眉道：

　　“他是怎么把画面弄成那样的？伦纳特你看看说明手册。”

　　霍兰德大老爷很是无奈地对着说明手册翻阅起来。

　　他们组装的过程只翻阅了说明手册的一小部分。

　　事实上，还有很多的页码他们并没有翻阅过！

　　“你们看，画面似乎切换到布兰德他们那边了。”

　　耶尔森惊讶的声音让霍兰德大老爷迅速抬头往水晶屏幕看过去。

　　这时候，主持人身后的水晶屏幕只剩下两个画面。

　　——都是冰屋的画面。

　　其中一个画面的冰屋外，一位穿着皮袄戴着皮帽的男子拿着一把冰镐守在冰屋门口。

　　让三人比较惊讶的是，这位男子突然与他们“对视”起来！

　　而这一“对视”，霍兰德大老爷一眼就认出这人是谁。

　　他用略微兴奋的语气指着这人说道：

　　“这是芬恩·切西尔，切西尔家族的继承人，我见过他！”

　　在罗伯特子爵和耶尔森都心情一震时，主持人发言了。

　　他微笑着说道：

　　“相比于前四个难度的生存考验，最高难度的生存考验就比较极端了，从画面中我们可以看到只有两个小队选择了最高难度。

　　这两个队伍里分别有着卡雅帝国法师学院以及穆恩帝国法师学院一年级唯二的中级法师学徒！

　　布兰德·霍兰德以及莎兰·阿尔法罗！”

　　“布兰德已经是中级法师学徒了吗！真不愧是我弟弟！”

　　听到布兰德的实力，耶尔森愉悦地握着拳头挥了挥手。

　　霍兰德大老爷也微微一笑。

　　不过，主持人突然收敛了微笑，严肃道：

　　“尽管他们实力强大！但我想说的是，他们很快就会遭受第一波的狼狈，我们现在将视角扩大一点儿。”

　　随着主持人这话一出，他背后魔水晶屏幕两个画面的视角迅速拉高。

　　当视野扩大到一定程度后，霍兰德大老爷他们清楚地看到有数量极多的“雪雾烟尘”，正以两座冰屋为目标点，迅速靠近！

　　主持人也适时解释道：

　　“这是最高难度考核的第一波考验。

　　这两座冰屋内充斥着无色无味，但能够引诱魔兽的气体。

　　因为冰屋拥有良好的密封性，即便是有缝隙的大门也被冰块封死，所以这些气体一直都被封锁在冰屋内。”

　　给了观众一点思考的时间，主持人停顿了一下，才继续说道：

　　“当两支队伍将冰屋的大门打开时，冰屋的密封性出现了不可逆的损坏。

　　如果他们没有注意到这一点，那么冰屋内的气体就将逐渐往外散发，将魔兽引诱过来。

　　从画面中我们可以看到：

　　两个队伍的成员都没有使用探查法术仔细探查冰屋的情况。

　　再要不了多久，他们将会面对疏忽的代价！”

　　“玩得这么大吗？”

　　看着数量惊人的“魔兽群”，耶尔森表示十分震惊。

　　罗伯特子爵也有些不安。

　　主持人这时候又补充道：

　　“这里特别说明一下，朝两个小队聚集过来的魔兽实力都在正式骑士以下的水平，其中的少部分可以释放血脉法术。

　　如果两个小队察觉到危险第一时间撤离的话，他们还是有机会撤出去的。

　　但如果他们仗着实力高强与魔兽硬碰硬的话，等待他们的就是源源不断的魔兽包围了。

　　按照我们的预估，引诱气体至少需要两个小时才会完全散发。”

　　听到主持人的话语后，罗伯特子爵一脸担忧道：

　　“看守门的芬恩这么警惕的样子，他们应该已经察觉到不对了吧？你们说他们会不会迅速撤离？”

　　相对于罗伯特子爵的紧张，霍兰德大老爷却是微微一笑。

　　他拍了拍罗伯特子爵的肩膀说道：

　　“怕什么！就是要让这些小家伙见见世面！免得以后上战场被敌人给吓到。”