第八十一章 我要更强效的“药水”！

另一边，正当盖留斯疑惑于玛德琳“剧本”之外的反应时。

　　玛德琳解释道：

　　“你应该事先和我商量一下的，布兰德先生和安迪是好朋友，背后的家族也是盟友，如果让布兰德先生出面的话，或许不需要付出什么代价就能让安迪先生同意我们将计划进行下去。”

　　听玛德琳说起“布兰德”三个字的时候，盖留斯心中升起了巨大的不妙之意。

　　正当盖留斯想问问为什么可以请布兰德出面，玛德琳是不是和布兰德有什么关系的时候。

　　玛德琳有些不好意思道：

　　“不久前，曼德尔家族和霍兰德家族商谈了我和布兰德的联姻事宜，虽然因为年龄问题没有完全确定下来，但霍兰德子爵给出了承诺：只要我和曼德尔家族不反悔，一旦布兰德准备联姻，那就一定会将我考虑在内。”

　　盖留斯不敢置信地叫出了声：“你和布兰德？？？”

　　玛德琳点点头道：

　　“没错，虽然霍兰德家族只是个子爵家族，但曼德尔家族认为霍兰德家族潜力巨大，虽然其他地方不值一提，但霍兰德家族的骑士传承却是帝国顶尖。

　　而且布兰德也是卡雅帝国法师学院的‘顶级天才’，还身负符文法阵学特殊传承，综合考虑之下，他们决定让我和布兰德进行联姻。

　　我对此也表示同意，所以这件事情我其实可以去请布兰德先生出面调和。”

　　盖留斯一脸不解地大声问道：“但是他好像已经有很多‘未婚妻’了！你为什么要同意？”

　　说起这件事情，玛德琳微微顿了顿，然后露出一个迷人微笑。

　　她说道：

　　“我不在乎这个！”

　　这一个瞬间，盖留斯感觉这个世界已经失去了色彩。

　　玛德琳什么时候离去的他不是很清楚。

　　但当他回过神来的时候，隐隐约约地看见安迪朝他递上了纸巾。

　　啊……原来泪水已经打湿了他的衣衫。

　　……

　　这天，正踟蹰地思考应该怎么找席琳借钱，作为醒神药剂启动资金的时候。

　　布兰德收到了霍兰德大老爷寄来的信件。

　　看到内容的一瞬，布兰德另一只手里的金属球内部突然发出了轻微的“咔嚓”声响。

　　——又是一个坏掉的模型。

　　霍兰德大老爷的信件除了优雅的问候之外，主要讲的是最近找霍兰德家族拉关系的家族比较多。

　　一番考量之下，穆恩帝国的曼德尔侯爵家族成为了他们的盟友。

　　所以布兰德如果遇到曼德尔家族的人，要好好对待。

　　另外就是联姻的事情。

　　布兰德勉强算是新增了一个“未婚妻”。

　　现在只要布兰德点头，他第二天就可以和八位女孩订婚。

　　“玛德琳·曼德尔，曼德尔家族旁支，那位学渣女士？”

　　此时的布兰德眉头紧紧皱起：

　　“果然，不能期待霍兰德大老爷的节操！不能浪费时间在醒神药剂的事情上了！”

　　这般想着，布兰德步伐坚定地朝自家老师的工作室走去。

　　……

　　“你说要再给我一成利润？”

　　席琳很是惊喜地看着正在喝“药水”的布兰德。

　　虽然很想立刻答应下来。

　　但毕竟是自家弟子，做出这么不理智的事情，她还是需要首先询问一下的。

　　看得出来，今天布兰德心情有些……“急迫”？

　　这样的心态可不太好，无论是学习魔法还是做出决定。

　　布兰德点点头道：

　　“没错，不过作为交换条件，我负责的醒神药剂的所有相关事项都会全部转由老师负责，包括运营、启动资金，以及后续扩大规模时的注资问题。”

　　一边说着，布兰德把已经拟定好的契约递到了席琳面前。

　　听布兰德这么一说，席琳就知道布兰德并不是完全失去了理智。

　　——这是不想再在醒神药剂上浪费精力了。

　　“确定不后悔？”

　　看了看契约之后，席琳做出了最后通牒。

　　这些交换条件可比不上一成的利润。

　　总归是自家弟子，席琳还是要多问两句的。

　　却听布兰德微笑道：

　　“别人我肯定不愿意，不过如果是席琳老师的话，把我手里的利润全部送给老师也无所谓，正好以后我就天天来老师家蹭饭。”

　　虽然听到布兰德的话语后席琳很是感动，但该签的字还是要签的。

　　签完契约之后，席琳终于问起布兰德是不是遇到了什么事情，今天的神色有些紧迫。

　　对此，布兰德也没有任何隐瞒的意思，将霍兰德大老爷又一次安排的联姻事项告诉了席琳。

　　在这之后，布兰德又问道：“老师，你那边有效果更强的药水吗？”

　　说话间布兰德示意了一下手里的杯子。

　　他说的是这种每天都会过来喝的“药水”。

　　最近布兰德想要把学习的强度再提升一点，虽然法恩斯大陆这边基本已经到顶了。

　　但在冥想药剂的状态下，模拟世界那边也可以同步进行学习。

　　虽然那边只有“权限”而没有魔力这种超凡概念，但一些理论学习还是没有问题的。

　　席琳这边，听布兰德这么一问，她一想也是。

　　这才几个月就多了一个未婚妻，以后的日子可还长着呢。

　　虽然现在的“药水”已经有了很强的效果，不过谁知道霍兰德子爵以后会给布兰德“安排”多少个妻子？

　　以霍兰德家族那般人丁稀少的样子，霍兰德子爵肯定希望越多越好吧！

　　而且自家弟子的这般容貌，也没有哪个女孩儿能够不动心！

　　那这样看来的话，“药水”的药效确实有必要再强化一下。

　　想了一阵后，席琳说道：

　　“药水的事情我会想办法的，你不用担心。”

　　接着，席琳又说起了让她比较在意的一件事情：

　　“风元素魔导力场练习得怎么样了？”

　　说起这事儿，布兰德直接伸手开始凝聚魔力。

　　那般熟稔的样子，看得出来，这经过了无数次的练习。

　　在法阵基盘构建到大概三分之一的时候，出现了一点细微的差错，布兰德的动作也由此停在了这里。

　　席琳道：“进度很不错，不过这是常态环境下。”

　　布兰德点点头道：“没错，我准备先在常态环境下完成法阵基盘的构筑，然后再尝试密度环境。”

　　见到布兰德在风元素魔导力场上的飞速进步，席琳的内心又升起了几分不解。

　　明明布兰德已经接受了她的“药水”，并且还表示非常喜欢。

　　但为什么还准备通过决斗让霍兰德子爵放弃联姻的想法呢？

　　席琳的眉头微微皱了起来。

　　——总不能是布兰德以为这药水只有明面上的缓解疲劳、恢复体力的作用吧？

　　不过这事儿席琳也不好问。

　　想了想最后还是将其略过去了。

　　布兰德打败霍兰德子爵什么的，没那个可能！