第十七章 考验

学院的大宴会厅，莫里安教授还在声情并茂地讲述着有关布兰德的“励志故事”，完全没有停下来的意思。

　　见此情况，已经等待了好一阵的安娜终于忍不住拉着“布兰德”走到莫里安教授身边，准备打断自家老师的即兴演讲。

　　作为莫里安教授的徒弟，安娜很了解自家老师是个什么德性。

　　在一个月之前，自家老师对布兰德的了解仅仅停留在这个人是他授课的学生，最多也就是知道布兰德是个优秀的学生。

　　至于布兰德平常的行为如何，他根本就没有去关注过！

　　所以事实很容易推断，莫里安教授现在讲述的东西都是他自己编造的。

　　当着本人的面捏造人家的过去，安娜替自己的老师感到十分的尴尬。

　　莫里安教授这边，发觉有人碰了碰自己的肩膀、轻声呼喊他的名字，他终于意犹未尽地停下了即兴演讲。

　　虽说他很是沉迷于吹嘘布兰德的各种事迹，那一道道崇拜的目光让他感觉自己仿佛来到魔法的山巅。

　　不过总归是讲了这么久，嗓子已经很干了，现在倒是正好喝口水润一下喉咙。

　　一边喝着茶水，莫里安教授一边转头回望，发现打断自己演讲的是自己的学徒安娜后，他心情又愉悦了几分。

　　“是安娜啊！布兰德过来了吗？”

　　说话间，莫里安教授往周围看了看。

　　比较遗憾的是，他没能看到想象中的那个身影。

　　对此，他也没太在意，心想布兰德也许是有什么事情，现在不方便。

　　等会自己带着朋友过去找他就是了。

　　将视线放回安娜，看着自己的小学徒眉头紧皱，环顾周围一脸疑惑的样子。

　　莫里安教授忍不住出声询问：“怎么了？”

　　安娜看着自己光洁的手掌，语气带着些许不确定：“我明明拉着布兰德，但他怎么不见了？”

　　“你说什么？”

　　察觉到安娜没有说谎的莫里安教授神色变得凝重起来。

　　难道是有人偷跑？

　　……

　　月亮湖畔，布兰德这时候正被迫进行一场“考试”。

　　之前，湖边的空地上突兀地出现桌椅后。

　　布兰德本来只是想靠近研究一下。

　　不过在他小心翼翼靠近的过程里，或许是暗中注视的某个人不满于布兰德磨磨唧唧的样子。

　　一股无法反抗的力量直接将布兰德提到半空，然后稳稳按在了椅子上。

　　紧接着，布兰德就一脸懵逼的看着自己的右手“自动”拿起了桌上的“试卷”，然后眼神也“自觉”地聚焦过去。

　　就差脑子开始理解试卷上那一个个文字的含义了。

　　暗中那位导师的意图如此明显，布兰德当然在第一时间就领会到其中的含义。

　　——这就是想让他完成这张试卷嘛！

　　来都来了，布兰德也比较好奇这到底是想让他进行什么样的“考试”。

　　【请根据以下步骤在答题卷上进行符文和法阵基盘的绘制。】

　　题目下方分段对每个步骤进行了详细的说明。

　　哪个线条用什么“颜料”，哪个图案要镀上什么“粉末”，哪个圆圈里要绘制什么符文。

　　看到这些内容的时候，布兰德有一种看到了“绘图说明”一般的既视感。

　　“这难道是符文法阵的绘制方法？”

　　因为也不知道符文法阵的绘制过程，也没有看过符文法阵的具体样子。

　　布兰德只好根据自己“浅薄”的知识，根据题干上的说明对题目的用意进行猜测。

　　完整看到题目下的各个步骤之后，布兰德很是惊讶地发现，这题他会！

　　抛开那些奇奇怪怪的“绘画要求”，里边的符文只涉及到一到三号符文，所以从理论上讲，布兰德做得到！

　　“如果这就是符文法阵的绘制，我觉得我也不是不可以！”

　　因为答题卷只有一张，布兰德准备先在模拟世界尝试一遍，没见过的颜料和粉末就用性质差不多的东西代替。

　　瞄了一眼角落的沙漏，布兰德开始“冥想”。

　　……

　　月亮湖的对面，帝国法师学院的学院长与一位蒙着面纱紫发女士正看着湖对岸布兰德的一举一动。

　　他们就是将布兰德带出宴会厅的“幕后黑手”。

　　在布兰德开始查看考题时，学院长仿佛是发现了什么有意思的东西，摸着胡须，一脸笑容地调侃道：

　　“小席琳，你就给他一张答卷？我记得你当年第一次绘制符文法阵时，可是失败了好多次呢！”

　　在听到学院长的调侃后，紫发女士微微皱眉，然后回应道：

　　“他的精神力才刚刚踩上初级法师学徒的门槛。

　　即便加上醒神药剂，受限于短时间多次服用药剂的效用衰减。

　　他也本就只有一次机会。”

　　听到紫发女士的解释，学院长却模仿着布兰德的声音，不依不饶地继续道：

　　“就是啊！我才初级法师学徒门槛的精神力而已，怎么就遇到了这么个不良导师出了个这么困难的考题？

　　这不是为难我布兰德嘛！怎么不等我到中级法师学徒或者高级法师学徒的时候再来考验我？”

　　学院长的搞怪让紫发女士内心一怒，反击道：

　　“老家伙！还不是你手下那群导师不守规矩总是偷跑！我不提前一点拦下哪还有什么机会？

　　什么时候收徒这种事情不靠能力而看重人脉了？这些年我都被抢走多少学徒了？”

　　“咳！”

　　被说到痛处，学院院长脸上的微笑也收敛了几分。

　　紧接着，他有些底气不足地为自己辩解：

　　“虽说确实有我放权的原因在里边，但人家也是你情我愿不是吗？”

　　见紫发女士面色不善的样子，学院长迅速转移话题道：

　　“不管怎么说，你给布兰德的考题难度是不是有些偏高了。

　　就算以我的这么多年的阅历，也从未有遇见过第一次就能成功绘制符文法阵的年轻人。”

　　学院长的服软让紫发女士的面色稍稍缓和。

　　思索一瞬之后，她解释道：

　　“我这一脉符文法阵学的传承，对‘绘画’天赋要求极高。

　　学到深处之前，知识反而是次要的。

　　布兰德在符文绘制上的天赋是我所见过最高的，他有很大几率完成我的考验。”

　　“那他没通过怎么办？”

　　闻言，学院长面色很是疑惑。

　　要知道，他可是顶着学院一众导师的压力顺着她的意思将布兰德给带过来了。

　　要是最后她没有收布兰德为徒弟，那他岂不是白干了嘛？

　　却听紫发女士一脸平淡地说道：

　　“那就证明布兰德的天赋也就那样了，收为弟子的事情就再另说！

　　当然，如果他愿意的话，我还是愿意将他收为学徒。”

　　听到这话，学院长不禁摸了摸胡须。

　　紧接着，他忍不住打击道：

　　“小席琳，你已经连续八年没有培养出通过考验的符文法阵师了。

　　要是再有两年，就算符文法阵学属于高难扶持科目，我也不得不忍痛削减分给你的资源份额了。

　　如果只是普通学徒，而不尽心教导的话，我很难相信他能够通过考验。”

　　听到学院长的话语后，紫发女士虽然也知道这确实是一个问题。

　　但她的语调依然坚决：

　　“那就到时候再说！”