第八十八章 享受短暂的宁静吧！

霍兰德堡。

　　霍兰德大老爷正在和他的好友罗伯特子爵一起组装一件魔法物品。

　　看得出来，这件魔法物品价值昂贵。

　　他们的每进行一个组装步骤前都反复对照了说明手册，然后才开始组装。

　　这样做的好处是不容易安装出错，但坏处就是组装速度很慢。

　　一旁已经等待了许久的耶尔森很是不耐烦地发声了：

　　“这东西这么复杂，为什么不让穆恩帝国的人把它组装了好再带回来？”

　　正在看说明手册的霍兰德大老爷耸了耸肩，很是遗憾地说道：

　　“耶尔森，我其实也想组装好再带回来，但很可惜的是，穆恩帝国的人说这玩意儿组装好就不能再远距离移动，据说那牵扯到了一些很魔法的东西。也许高端的东西就是这样的！”

　　一旁已经忙得有些微微出汗的罗伯特子爵，见霍兰德大老爷还有余力和耶尔森聊天，他赶紧把霍兰德大老爷拉过去道：

　　“伦纳特，别管耶尔森了，快过来帮我找零件，要不了多久他们就要开始了！”

　　因为看到旁边还有好一大堆用途不明的零件。

　　耶尔森很是无奈地站起身，提议道：“要不我也来帮忙？”

　　罗伯特子爵摆了摆手道：“你还是一边儿玩儿去吧，这玩意儿精细得很，毛手毛脚的人走开。”

　　见这两位“老年人”玩个组装游戏都能玩儿得这么开心，耶尔森又无奈地坐下了。

　　也不知道这来自穆恩帝国的神奇魔法物品到底有什么作用，让霍兰德大老爷专门把他给喊过来。

　　……

　　雪域山脉这边，在布兰德加强版流炎护身的保护下，小队四人顶着凛冽的寒风来到冰屋前。

　　这冰屋方方正正毫无人工痕迹的样子，一看就知道是魔法的杰作。

　　此时，冰屋的屋顶与周围已经积累了一层厚厚的雪，木质的大门也肉眼可见地结上了一层薄薄的冰。

　　因为冰屋专门被垫高，所以这时候才没被掩埋。

　　当小队四人都往冰屋大门走过去的时候。

　　芬恩突然拦住小队的另外三人说道：“谨慎起见，我去开门。”

　　听芬恩这么说，布兰德三人停住了脚步。

　　确实，要是真有什么陷阱的话，还是芬恩开门更靠谱。

　　然后他们就看着芬恩走到门口，手放在门上轻轻一震就把门上的冰块给震了下来。

　　接着，芬恩打开木质大门走进了冰屋。

　　没让三人等多久，芬恩又走出来朝他们打了个安全的手势。

　　见此，布兰德三人迅速走进了冰屋。

　　因为没有寒风，冰屋里相对来说要温暖不少。

　　布兰德第一时间减弱了流炎护身的魔力输出速度。

　　一进门，他们就见到冰屋内整齐摆放着各种各样的物品。

　　这些物品包括衣物、洗漱用品、雨具等生活用品，还有背包、冰镐、小刀、绳索等实用工具。

　　芬恩说道：

　　“这里应该是个补给站，虽然没有食物，不过我们的衣服倒是可以换一换，那边有换衣间。”

　　……

　　霍兰德堡，经过一段“漫长”时间的组装。

　　这件魔法物品终于被两位大老爷给组装了出来。

　　霍兰德大老爷对照着说明手册在一个圆盘上转了两下之后，朝罗伯特子爵点了点头。

　　“现在就是见证奇迹的时刻！”

　　罗伯特子爵很是愉悦地将手里的魔核往一个“镶嵌口”塞了过去。

　　这是说明手册组装的最后一步——激活！

　　已经快要睡过去的耶尔森，听罗伯特子爵这么说，也终于提起了一点儿精神。

　　他其实也比较好奇这个来自穆恩帝国的神奇魔法装备到底有什么作用？

　　等罗伯特子爵镶嵌好魔核后，他们面前超大号的魔水晶屏幕迅速亮起了光芒。

　　然后逐渐显现出一个房间里，一个人影坐在椅子上的画面。

　　随着画面逐渐清晰，耶尔森认出那是个熟人。

　　——罗米恩伯爵。

　　这个时候，魔水晶屏幕里的罗米恩伯爵也看向他们三人的方向。

　　他惊讶道：“哦！你们已经组装好了？能听到我说话吗？”

　　罗伯特子爵挥了挥手道：“这边能够听到，你那边呢？”

　　画面里的罗米恩伯爵也微笑道：“我这边也听得很清楚，看来是没问题了！”

　　见到这一幕，耶尔森很是惊讶地站起身。

　　他靠近了魔水晶屏幕问道：

　　“这是什么魔法？带画面的魔法通讯？这画面可真清晰！”

　　现在的场面，就宛如和罗米恩伯爵就只隔着一层透明的水晶窗户一般。

　　为此，耶尔森很是震惊。

　　画面里的罗米恩伯爵突然转头朝耶尔森的位置微笑道：

　　“耶尔森！我现在在罗米恩城堡！这是穆恩帝国皇室朝我们贩卖的战略级魔法物品，具体叫什么名字我忘记了。”

　　霍兰德大老爷适时补充道：

　　“它叫空影屏，一种可以传递实时画面和声音的魔法物品，这次穆恩帝国可是在我们这儿赚了好大一笔魔金币，不过倒是没想到穆恩帝国竟然藏着这种好东西！”

　　“这一定很贵吧！”

　　耶尔森有些小心翼翼地触摸面前的魔水晶屏幕。

　　霍兰德大老爷点点头，说道：

　　“虽然给我们打了很大的折扣，不过也确实挺贵的，另外它最大的作用并不是通讯，而是监视！”

　　听霍兰德大老爷这么说，耶尔森愣了一下。

　　这时候，画面里的罗米恩伯爵说道：

　　“帝国皇家法师学院一年级的实战考核已经开始了一阵了，如果你们要看小布兰德还有小艾薇的话动作快点哦！我这边也想切回去看他们的考核了！”

　　“这就已经开始了吗？”

　　罗伯特子爵有些迫不及待地告别道：

　　“那先这样了，下次再找你拜访。”

　　“好的，那再见！”

　　双方道别后，水晶屏幕上的画面迅速黑了下去。

　　霍兰德大老爷也迅速拿起说明手册开始操作起来。

　　一边操作，他一边朝有些心急的罗伯特子爵安慰道：

　　“不用急，他们的实战考核要持续好几天呢，我们先和盟友联系一下。”

　　……

　　布兰德小队这边。

　　这个时候，他们已经换了一身衣服。

　　除了芬恩之外，其他三人都穿得比较厚实。

　　换好衣服之后，他们开始在冰屋内搜索起来。

　　冰屋并不大，不过摆放的东西却有狠多。

　　他们想看看这里边有没有下一步考核的“线索”。

　　——这里既然设置了这么个补给站，那么就极有可能隐藏着一些提示性的物品。

　　很快，他们就有了收获：

　　“这个背包里有张羊皮卷！”

　　“这件衣服的口袋里也有！”

　　羊皮卷藏在很容易找到的位置，一下子就找到两张。

　　找到羊皮卷后，他们聚到一起看向羊皮卷的内容：

　　【生存阶段】

　　【这里的物品你们可以任意取用，享受短暂的宁静吧！】