第八十五章 秘密组织岂容你为所欲为？

“这是什么？”

　　安德鲁院长用疑惑的目光朝席琳看过去。

　　对此，席琳只是冷哼了一声。

　　没在席琳那边得到答案，学院长只好自己研究。

　　作为一名炼金药剂学的顶级大师，安德鲁学院长拥有极其敏锐的味觉！

　　对于这种看起来不明所以但又像是可以吃的东西，他只要小小地尝一口就知道好不好吃！

　　当学院长拿起一片“晒干的叶子”送到嘴里，咀嚼了两下后。

　　学院长又很是不开心的将嘴里的叶子给吐了出来。

　　原本小心翼翼抱在怀里的罐子，也被他很是不屑地扔到了一边。

　　——难吃！

　　做完这一切之后，他又朝席琳那边走了过去。

　　一边走，学院长一边装可怜道：

　　“小席琳！满足一下我这个老年人的口味吧！而且我又不是不给钱，你把咖啡粉藏那么严实干什么？”

　　看得出来，安德鲁院长已经很久没有回学院了。

　　学院新发生的一些事情他也没有关注过。

　　如果他好好了解一下学院最近发生的事情的话。

　　他就会发现，自家学院有炼金大师申请通过了一种新配方的醒神药剂专利。

　　而且这种配方醒神药剂的原材料就是一种被叫做咖啡豆的东西！

　　席琳这边，咖啡粉什么的，在她这里已经不再像半年前那般稀有了。

　　作为股东之一，她只要去莫里安教授手下的药园里逛一圈就能够拿到很多。

　　所以面对学院长的请求，席琳只是轻轻挥手，一整排的罐子就出现在她面前的课桌上！

　　“唰”！

　　学院长很是惊喜地看着被自己捞在怀里的几个罐子！

　　作为一位顶尖的炼金药剂师，学院长不仅有着敏锐的味觉，他的嗅觉也同样敏锐！

　　哪怕是这罐子拥有良好的密封。

　　他也能够嗅到罐子正散发出来的细微咖啡味。

　　这味道，他已经有半年左右的时间没有闻到过了！

　　就在安德鲁学院长准备好好感谢一下席琳的慷慨时。

　　却见席琳施施然地走到学院长之前的位置。

　　然后小心翼翼地给那罐“晒干的叶子”盖上盖子，然后将其收到了空间装备里。

　　这一刻，安德鲁学院长的眉头不知不觉地皱了起来。

　　咖啡粉随手就扔出了这么多。

　　而那罐“难吃的叶子”却被如此小心翼翼地对待。

　　这场面，学院长总感觉自己似乎错过了什么宝物！？

　　……

　　在布兰德被送走之前，正在宿舍看书的安迪听到了敲门声。

　　当安迪疑惑地将房门打开后，房门又被不知名的力量轻轻关闭。

　　整个过程很是和谐，就是最后少了个安迪。

　　女生宿舍，艾薇刚洗完澡正穿着浴衣吹头发。

　　这时候，一阵敲门声传了进来。

　　“谁啊？”

　　正当艾薇疑惑着走到门口，通过猫眼往外看去时。

　　——外边空无一人。

　　接着，艾薇将房门打开，准备看看是谁这么无聊时。

　　这房门也如安迪宿舍的房门那般，被不知名的力量轻轻关闭。

　　——艾薇也没了！

　　同样的事情发生在帝国法师学院以及交流团的每一位一年级的学生身上。

　　有正在上课的同学突兀消失，有走路的同学突兀消失，甚至还有些在帝都逛街的同学也一起突兀消失。

　　当他们的视野恢复正常时，几乎每一个人都在第一时间开始瑟瑟发抖。

　　空无一人的雪地、阴郁的天空、绵延的雪山、还有刮得皮肤生疼的冷冽寒风。

　　以及。

　　面前漂浮的羊皮卷和羽毛笔

　　羊皮卷最上边的显眼处有一行加粗加大的标题：

　　【卡雅帝国皇家学院一年级期末野外实战考核正式开始！】

　　这时候，已经有不少被突然传送过来的学生开始抱怨起来：

　　“这什么东西！！！”

　　“搞什么鬼！！！”

　　“我好冷！为什么空间装备打不开！！”

　　……

　　相比于其他学生的混乱。

　　布兰德这边稍微好那么一点儿。

　　因为席琳给他留了些许的反应时间。

　　这时候他正顶着寒风努力将正在快速恢复的精神力往精神空间里面灌！

　　安迪与艾薇这边，在得知这是期末考核后。

　　虽然最开始的时候抱怨了一下。

　　但他们很快调整好心态，开始认真阅读羊皮卷上的内容：

　　【准备阶段】

　　【一、组队！请尽快适应周围的环境，然后在羊皮卷的空白处书写小队队友的名字完成组队。】

　　知道现在应该做什么后，安迪与艾薇迅速行动起来。

　　……

　　相比于小队另外三人画风的“正常”，芬恩这边的画风就有些“奇特”了！

　　在学院准备将一年级的学生传送走的时候。

　　芬恩所处的位置是学院一间被“租用中”的公共教室。

　　虽然芬恩没有如布兰德那般处在“特殊区域”。

　　但这间公共教室附近似乎有什么干扰，最后导致了传送失败。

　　当然了，这并不是什么大问题。

　　学院第一时间就派出了一位高级法师实力的学院导师，准备给芬恩手动上个“传送标记”。

　　但学院并没有注意到的是：

　　虽然“租用人”各不相同，但其实芬恩所在教室的一整层楼都处于“租用”状态！

　　所以！！

　　——那里其实并不是什么“普通公共区域”！

　　——这个时候！那里是学院某个“秘密组织”租用的“秘密办公地点”！

　　而芬恩！

　　作为秘密组织的“大头目”之一！

　　他正在审阅下一期的——《布兰德行程表》！

　　作为秘密组织的临时基地！

　　为了保持业务的“隐秘性”！

　　这里不仅布置了密密麻麻的便携式隐匿法阵隐藏他们的“诡异动作”。

　　而且这里还有着数量众多带着面具的守卫十步一岗！

　　哪怕是最外围，守在楼梯口的守卫，也都是中级法师学徒以上的存在！

　　当然了，中级法师学徒什么的，在高级法师实力的学院导师面前根本不够看！

　　不过，正当学院导师带着满满的好奇，绕开巡逻的守卫，朝芬恩所在的“秘密组织头目办公室”潜行过去时。

　　他突然感觉自己的脑袋有些发晕。

　　察觉到不对的导师第一时间就准备给自己上个护盾。

　　不过很遗憾的是，他的动作晚了一点儿，一把骑士大剑已经拍到了他的后脑上。

　　虽然有什么装备替他扛了一下。

　　不过在骑士大剑被挡住的瞬间。

　　一个石球从那骑士大剑上“飞射”了出来，继续砸到了导师的后脑上。

　　原本就有些发晕的导师，后脑遭受如此重击，身体一软，缓缓地倒了下去。

　　这之后，躲在周围的一众面具人拿着散发着各色气息的药水，逐渐朝这位导师围拢过来……