第六十五章 想想你的玛德琳女士！

根据席琳教授的符文繁写理论：

　　在其它条件一致、法术结构承载力足够强的前提下。

　　攻击型符文法阵的实际强度，可以粗略和绘制符文所消耗的精神力总量挂钩。

　　消耗精神力的总量越高，最后法术的威力也就越强。

　　最开始的时候，经过对比研究，布兰德发现了一个事实：

　　三个未完成符文法阵里边，已完成部分的符文，绘制时消耗的精神力基本相当。

　　这意味着，在考虑符文繁写的情况下。

　　布兰德只需要选择三个未完成符文法阵里，需要补充绘制符文数量最多的那一个就行了。

　　毕竟，若是进行符文繁写，不管是绘制几号符文，都可以消耗布兰德接近“满上限”的精神力！

　　——这就是布兰德没有去选择普遍意义而言，威力最高法术相对应符文法阵的原因。

　　——那个未完成符文法阵所需补充绘制的符文数量并不是最多的！

　　此时，虽然法阵基盘已经补充完成。

　　但布兰德也没有直接开始符文绘制。

　　在开始绘制符文之前，还有一件事情必须要做。

　　那就是——保密。

　　……

　　“你们看，布兰德好像从空间装备里拿出了一个东西！然后周围的画面就开始模糊了！”

　　“那好像是一种屏蔽装置，可以隔绝外界的探查！”

　　“隔绝探查？他想做什么？难道是想作弊？”

　　“呃……作弊什么的应该是不可能的，我们还是听主持人那边怎么说吧？”

　　这时候，因为布兰德的动作，会场稍有些喧闹，主持人站出来解释道：

　　“布兰德先生只是更进一步地屏蔽了绘制符文法阵的相关画面，这是规则允许的，不会影响切磋的公平性。”

　　听到主持人这么解释，安迪这边就有些好奇了，他朝着突然就变得一脸惊疑的盖留斯询问道：

　　“我对绘制符文法阵的规矩不是很了解，布兰德这么做有什么特别含义吗？那工作台上不是已经有模糊处理了吗？”

　　听到安迪的疑问，盖留斯解释道：

　　“简单来说，你可以理解为布兰德接下来的动作涉及到符文法阵学的特殊传承，所以他进行进一步加密处理是允许的。”

　　“特殊传承？”

　　考虑到布兰德确实拜了个符文法阵学的老师，安迪理解地点了点头。

　　——看来布兰德的这位老师不是一般的符文法阵师。

　　见安迪似乎没有理解到其中的“严重性”，盖留斯进一步解释道：

　　“符文法阵学的特殊传承放眼整个法恩斯大陆都是珍贵而稀有的，这东西放眼我们整个穆恩帝国，明面上的也只有穆恩皇室拥有残缺的一种而已！”

　　听盖留斯这么一说，安迪脑中一下子就有了画面感。

　　一整个帝国都只有一种残缺的。

　　这么说来的话这东西确实是挺稀有的，就是不知道布兰德的这种传承是完整的还是残缺的？

　　见安迪还是一脸轻松的姿态，盖留斯有些不理解了：“布兰德都这么厉害了，我们作为他的敌人，安迪你难道不应该紧张一些吗？”

　　“你在说什么呢？”

　　盖留斯这话一出，安迪感觉自己的这位合作伙伴似乎还没有认清自己的位置：

　　“我们怎么就成为布兰德的敌人了？为了达成我们的目的，我们不但不能成为他的敌人！我们要成为他的好朋友！”

　　“成为他的好朋友？”

　　安迪这话一出，盖留斯心神巨震！

　　——明明已经在着手坑害人家了！现在却要成为他的好朋友？

　　这是多么不要脸面的人才能说出如此话语！？

　　这就是家族继承人的嘴脸吗！？

　　我大哥在背地里也是安迪这种样子吗？

　　黑暗！这实在太黑暗了！

　　盖留斯感觉自己的三观受到了莫大的冲击！

　　见盖留斯似乎有些“不理解”，甚至还有些“沮丧”。

　　安迪想了想，“鼓励”道：

　　“想想你的玛德琳女士，如果我们不能做到最好的话，说不定某一天她就投到布兰德的怀抱里了。”

　　看着水晶屏幕上，玛德琳专心忙碌，想要凭借自己的努力做到最好的样子。

　　又想着自己要成为一个“低劣！”、“可耻！”、“卑鄙！”的人。

　　盖留斯突然就失去了一切的动力。

　　“不行！我做不到！那样黑暗的我配不上光芒万丈的玛德琳女士！！”

　　甩下这般“自暴自弃”的话语后，盖留斯颓然离去。

　　安迪本想挽留一下的，不过他实在是想不出应该如何去挽留。

　　他总感觉盖留斯这位公爵之子的脑回路有些奇怪。

　　牵线搭桥给布兰德找联姻什么的，这不是在给布兰德拉盟友吗？

　　对于布兰德这一位没有继承权的次子，这应该是好事情啊！

　　怎么就黑暗了？

　　想了半天没想通，安迪准备之后把芬恩约出来问问。

　　在安迪看来，芬恩的脑回路“也挺奇怪”的，说不定可以理解盖留斯的“独特”想法！

　　……

　　卡雅帝国法师学院导师席这边，在看到布兰德屏蔽魔法影像的动作后，气氛一下子变得热烈起来。

　　“布兰德成为诺尔斯女士的弟子这才多久？这就学会诺尔斯女士的特殊传承了？”

　　“你以为布兰德的天才之名是说笑的吗？你以为我们上学期期末晚宴的时候这么一大票人聚在一起是想干什么？还不是为了抢着收布兰德为弟子！”

　　“那时候我不是休假去了吗，不过我听说诺尔斯女士提前两个月就把布兰德收下了，你们连事情都没搞清楚就想收他为弟子，你们也真是莽撞！”

　　席琳听着身后一众导师们传来的羡慕和嫉妒，又看着水晶屏幕上布兰德专心致志的样子，她的心情变得十分愉悦。

　　要怎么奖励布兰德呢？

　　对了！那种秘方布兰德好像还挺喜欢的！

　　这时候，不知是想到了什么，席琳面纱下的脸颊有些微微发红。

　　……

　　“第一位完成符文法阵绘制的是卡雅帝国法师学院2年级的学生！现在他已经走出了2号石屋，接下来他将会朝着测力标靶释放他的‘作品’！”

　　“这是大火球！”

　　“第一个分数出来了！228！中等威力的初级法术！”

　　随着选手们一个个完成符文法阵的绘制，将完成的法术卷轴一个个地释放出来，会场的气氛也逐渐热烈。

　　每一次法术的释放，都会迎来观众们的欢呼。

　　“玛德琳！玛德琳！玛德琳！”

　　这时候，穆恩帝国交流团一年级的选手玛德琳带着已经完成的法术卷轴走出了石屋。

　　原本神色颓废的盖留斯瞬间变得精神十足，他跑到交流团观众队伍的最前方，带着交流团的观众发出了狂野的欢呼声！