第八十三章 布兰德绝无胜算！

风元素魔导力场的符文法阵一共有七个符文。

　　这七个符文即便是使用专用工具来绘制，也需要消耗海量的精神力。

　　更不用说如席琳那般，直接使用精神力凭空绘制符文了。

　　席琳说过，在那样条件下绘制符文，消耗的精神力大概在使用专用工具绘制符文的5倍左右。

　　——这是一件短期内布兰德办不到的事情。

　　不过，经过这段时间对符文法阵学的深入学习。

　　布兰德还是收获了一定的“灵感”。

　　他没办法像席琳那样，使用大量的精神力直接绘制符文。

　　但因为有着席琳所没有的空想具现天赋，他似乎可以走一走“捷径”。

　　很久之前，布兰德就尝试过一件事情。

　　——具现符文！

　　布兰德在模拟世界进行了无数次符文的绘制。

　　某一次他突发奇想地，将手里画有符文的纸张具现到了法恩斯大陆。

　　布兰德还记得那时候的场景。

　　——纸张瞬间化成了肉眼不可见的粉末，就如它本身就不应该存在一般。

　　原本布兰德以为，具现符文是一件行不通的事情。

　　但经过这段时间的学习，布兰德意识到了纸张粉碎的根本原因。

　　——绘制符文失败！

　　符文绘制，涉及到世界的“底层规则”。

　　符文的每一个笔画在绘制之时都必须附带相应的精神力。

　　只要没有符合这个“规则”，那其实就意味着绘制失败。

　　——这才是纸张化为粉末的根本原因。

　　而针对这件事情，最近这几天，布兰德有了新的“灵感”。

　　……

　　“你说你想到办法减少‘凭空绘制符文’精神力消耗的方法了？”

　　听到自家弟子的话语，席琳有些惊讶。

　　布兰德点了点头道：

　　“麻烦老师开一下屏蔽，我直接演示给你看。”

　　等席琳开启工作室的屏蔽法阵后，布兰德拿出了一张符文纸。

　　然后布兰德将自己的注意力聚集过去。

　　——符文纸上突兀地出现了一点墨迹。

　　接着，那点墨迹迅速照着一号符文的笔画轨迹“逐渐前进”。

　　就仿佛有一支看不见的笔在绘制符文一般。

　　——那支笔叫做空想具现！

　　在这个过程里，伴随着符文逐渐成型。

　　布兰德的精神力也在稳定消耗。

　　很快，一个一号符文被布兰德成功绘制出来。

　　布兰德的举动，席琳并不感到奇怪。

　　在知道布兰德拥有“创造”的力量后，她就预想过这番场景。

　　不过真正让她有些意外的是布兰德具现出来的东西。

　　“你能够具现符文墨水？”

　　上次布兰德可没和她说这个。

　　布兰德说道：“之前还不行的，但最近可以了。”

　　虽然两个月前就在众位学姐那里得知了方法，但布兰德确实是最近才成功把符文墨水给制作出来。

　　席琳很快意识到布兰德是想做什么，她问道：

　　“你是想用这种方式代替精神力直接绘制符文？”

　　“没错！”

　　布兰德点了点头，然后说起了遇到的难题：

　　“但是在存在风元素的环境下，符文墨水被我具现出来的一瞬间就被风给吹走了，我想问问老师有没有办法？”

　　这时候，席琳陷入了短暂的思考。

　　具现符文墨水来代替精神力直接绘制符文确实能够减少精神力的消耗。

　　布兰德说的符文墨水被风元素卷走的问题也不是没有解决的办法。

　　让席琳比较纠结的是另一个问题。

　　随着布兰德将挡在面前的难关一个又一个地解决。

　　席琳猛然发现，布兰德与释放风元素魔导力场的距离越来越近了！

　　虽然布兰德实力提升是一件好事。

　　但如果布兰德的最终目的是打败霍兰德子爵的话，这就有一点问题了。

　　布兰德已经在她这里喝下了很多“药水”。

　　最近的“药水”甚至换成了“超级加强版”。

　　虽然这种“药水”表面上看起来像是一种短暂恢复体力并且消除疲惫的东西，药效的持续时间并不长。

　　但事实上，伴随着喝药的次数增加，它的效果将会逐渐变成永久性的！

　　当然了，这也并不是重点。

　　真正的重点是恢复体力、消除疲惫什么的，只是“药水”的附带作用而已！

　　布兰德打败霍兰德子爵这种事情，席琳原本认为是不可能的。

　　但随着布兰德一次又一次地刷新她的认知。

　　这种不可能似乎正在逐渐变成可能！

　　席琳比较担心这样继续下去，万一布兰德真的打败霍兰德子爵，然后布兰德又不准备娶那么多妻子的话。

　　那事情就比较麻烦了！

　　席琳觉得，这件事情她得重视起来。

　　……

　　这天，远在霍兰德家族城堡的霍兰德大老爷收到了一封比较特殊的信件。

　　寄信人是布兰德的老师：席琳·诺尔斯。

　　“哦？难道布兰德最近发生了什么事情？”

　　当霍兰德大老爷带着一丝好奇，悠然地打开信封。

　　在看到其中的内容之后。

　　他有些疑惑了。

　　抛开简单的几句问候语之外，这封信的内容大概是在说：

　　布兰德最近的进步速度极为惊人。

　　然后席琳想问问霍兰德大老爷有没有绝对的把握，在一年多之后的决斗上打败布兰德。

　　信件的末尾还重点提醒了这件事情很重要，希望霍兰德大老爷认真回答。

　　“这是什么意思？”

　　霍兰德大老爷眼神里带上了浓浓的疑惑。

　　布兰德打败他？

　　霍兰德大老爷表示这件事情绝不可能！

　　那这封信是什么意思？

　　很快，优雅从容又经验丰富的霍兰德大老爷找到了解释：

　　“所以其实是布兰德的老师想了解一下我的实力？”

　　这么一想之后，霍兰德大老爷觉得这应该就是席琳的真实目的了。

　　考虑到席琳是自家儿子的老师，让她知晓一下自己的实力也未尝不可。

　　于是霍兰德大老爷开始四下扫视周围有没有什么目标。

　　看来看去没有不顺眼的东西后，霍兰德大老爷最后从旁边抽屉里拿出了一盘辣椒。

　　挑出其中一个长相略差的，然后霍兰德大老爷眼神一凝。

　　——似有非同寻常的力量出现了一瞬。

　　——下一刻，辣椒“很是主动”地断成了两截。

　　将断成两截的辣椒扔到一边之后，霍兰德大老爷开始用优雅的字迹给布兰德的老师写回信。

　　……

　　几天后，席琳带着丝丝担忧打开了霍兰德大老爷的回信。

　　除了满篇华丽辞藻的问候语之外，末尾简单说了一句布兰德没有任何胜算。

　　信封里还附了一根断成两截的……辣椒。

　　席琳记得布兰德是这么叫的。

　　在看到断成两截的辣椒后，席琳迅速将自己的注意力集中过去。

　　——她知道这才是霍兰德大老爷给她的“回信”。

　　在席琳的意志下，元素开始朝辣椒汇聚。

　　下一刻，伴随着两截辣椒“主动”将自己化为虚无。

　　席琳嘴角露出了淡淡的微笑。

　　“布兰德绝无胜算！”