第八章 努力的学渣

打定主意之后，布兰德翻开比字典还要更厚一些的符文学书本，准备深入学习一番符文的绘制过程。

　　在翻到1号符文的绘制方式那一页后，上边的简单说明让布兰德有些疑惑。

　　这疑惑和此前那种看不懂的疑惑稍有不同。

　　让布兰德感到疑惑的是书本里记录的符文绘制方法似乎有些……简单？

　　“前3号符文的绘制方式非常简单，只要用加满符文墨水的符文笔，照着符文的样子在符文纸上画出来就行了，当然了，误差必须保持在一定范围内。”

　　所以说……

　　绘制符文就是画画？画得像一点就能绘制成功？

　　将符文绘制说明翻来覆去看了好几遍的布兰德得出了这样的结论。

　　这结论简单得让他有些不敢相信。

　　画画而已，虽说符文的笔画有些复杂，但一次没画好，多画几次不就完了。

　　“这书怕不是盗版吧？”

　　布兰德的内心闪过这样的念头。

　　将手里的书本合上，布兰德的目光扫向书本封面的角落。

　　那里有一个卡雅帝国法师学院的魔法印章。

　　——这说明这本书是正版书籍，里边的内容也由帝国法师学院担保。

　　确认这书是卡雅帝国法师学院出版的符文学书籍，而不是某个不良机构的盗版书籍之后，布兰德眼中的疑惑更深了。

　　绘制符文真有这么简单？

　　疑惑之中，布兰德突然想到了前世的某个“真理”。

　　结合现在的情景，布兰德觉得他发现了隐藏在迷雾背后的真相。

　　——就和最顶尖的食材往往只需要最朴素的烹饪方式一样，符文绘制也只需要采用最普通的画画方式！

　　“至少从这学期的考试来讲！符文法阵学应该是一个十分简单的选修学科！”

　　布兰德这时候的心情有些愉悦。

　　“不过是画画而已，这还能难倒我布兰德大老爷！？”

　　因为手里没有专门的符文笔和符文纸。

　　布兰德当即就跑到学院内的炼金店铺，花费了数十枚魔金币购买了一整套的符文绘制装备。

　　也就是现在资金充裕了许多，此前的布兰德可没有这么财大气粗。

　　他已经决定了，考试前的这几天突击一下符文法阵学。

　　然后以一个“普通考生”的身份去通过这一学期的期末考试

　　带着全新的符文绘制装备回到宿舍后，布兰德的心情有些迫不及待。

　　在给符文笔加满符文墨水，又将书本翻到印有1号符文插画那一页后。

　　布兰德活动着手腕自信满满地准备试一试1号符文的绘制。

　　也不知道是不是错觉，在仔细观察书本上1号符文的插画后，布兰德总感觉书上的1号符文不太像是印刷上去的，反而有点像是有人用手画出来的。

　　不过这并不是一件多重要的事情，布兰德很快将之抛到脑后。

　　将符文笔拿在手里，摆正自己的坐姿，对照着一号符文的样子，布兰德缓缓动笔！

　　在符文笔笔尖接触到符文纸的那一刹那，符文笔上的纹路明亮了起来。

　　随着笔尖照着绘画的笔画滑动，布兰德惊讶的发现自己的精神力竟然逐渐被符文笔吸走。

　　先是进入符文墨水，最后和笔迹一同印在了符文纸的墨迹上。

　　一个晃神间，布兰德的笔画歪了一点。

　　下一刻，符文纸的墨迹上传来轻微的斥力将布兰德手上的符文笔微微弹开，原本已经完成的1号符文的半条笔画也在眨眼之间分散成散乱的墨迹。

　　布兰德知道，这应该是绘制失败了。

　　“不过，绘制符文原来会消耗精神力的嘛？”

　　没再继续尝试，布兰德将符文笔放到一边。

　　他觉得自己应该是漏过了符文绘制的“注意事项”。

　　重新拿起符文学的书本，布兰德仔细翻阅起来。

　　事实也和他想的差不多。

　　布兰德在符文绘制方式的前一个章节找到了绘制符文的简单说明：

　　符文是法恩斯大陆的规则基石，无论用何种方式绘制符文都必然会消耗不菲的精神力。即便是最基础的1到3号符文绘制，也将消耗一个初级法师学徒6成到7成不等的精神力……

　　在书本上找到符文绘制的注意事项后，布兰德眉头微微皱起。

　　“如果书上写得没错的话，和我同期的学生，在满精神力的状态下，消耗所有精神力也就只能够绘制一个符文。”

　　这还算的是一次成功的情况，要知道绘制符文的过程中有任何的“失误”，都会导致失败而浪费精神力，就如刚刚的布兰德一样。

　　“看来需要先好好练习才行！”

　　练习，是绘制符文的第一道难关。

　　符文学书本里有说：“无论用何种方式绘制符文都必然会消耗不菲的精神力。”

　　因此每一次的练习，都是对法师精神力的考验。

　　如果不使用药剂，精神力耗尽之后的恢复需要花费数个小时的时间

　　“尽管我比同期同学的精神力多一些，但肯定也撑不住练习绘制符文的消耗。毕竟离考试只有6天时间！如果不用醒神药剂的话，最多也就能画个十多次。”

　　严峻的事实让布兰德十分烦恼，不过很快，他的眉头又舒展开来。

　　就像穿越前世界某个大贤者说的那样：实践出真知！

　　来自于唯物世界的布兰德其实不太相信书本里“无论何种方式画符文都会消耗精神力”这种唯心说法。

　　我就随手画一笔，你咋知道我画的是符文呢！

　　“我布兰德今天偏要试一试！”

　　从旁边的书架上拿过白纸和炭笔，脑海里想着符文的某一个笔画，布兰德开始绘制起来。

　　当布兰德将炭笔落在白纸上，手腕也轻轻用力，让炭笔按照那个笔画滑动的时候，布兰德明显感觉到自己的精神力流失了一大块。

　　下一个瞬间，炭笔也“咔”地一声断成了数节。

　　精神力的快速流失，让布兰德一时间有眩晕。

　　不过他还是很快地恢复了过来。

　　事实证明，书上说的没错！

　　一时间，布兰德面色严肃。

　　他还是小看了唯心世界的超凡力量了！

　　不得不说，超凡世界的法则力量超乎布兰德的想象！

　　沉默着，将碳笔和白纸的残骸都扔进垃圾桶。

　　布兰德又重新拿起符文学的教材，认真研读了起来。

　　虽说很想走捷径，但有些东西，似乎又没有捷径可走。

　　布兰德感觉这两天的自己的心态应该是出问题了，总是想着要走捷径。

　　但世界上哪有那么多的捷径可以走！

　　人呐！还是要脚踏实地！

　　这么一想之后，布兰德感觉自己的精神都升华了几分。

　　这应该就是所谓的：念头通达的感觉吧！

　　深吸了一口气之后，布兰德最终还是将手里那本让自己脑壳大的符文学书本放下了。

　　紧接着，他将意识完全沉入模拟世界。

　　这个时候，模拟世界的布兰德正处在一片林间的空地，旁边还有清澈小溪缓缓流淌。

　　空地中央有一张紫檀长桌，布兰德此时就端坐在那里，手里拿着和外界符文笔一般无二的“钢笔”在白纸上写写画画。

　　长桌上已经散乱地摆放了不少废纸。

　　这些废纸上，歪歪扭扭的布满了一些奇形怪状的图案。

　　隐隐约约可以看出，那似乎是1号到3号符文的样子。

　　——布兰德这是在模拟世界练习符文的绘制！

　　一边练习着绘制符文，模拟世界的布兰德一边面带不屑的撇着嘴。

　　脚踏实地？

　　不存在的！

　　作为一个资深学渣，只有依靠模拟世界才能勉强维持生存！