第四十六章 符文繁写

“对了！”

　　同意明天去霍兰德城堡与霍兰德大老爷见面后，格蕾丝又从魔法口袋里拿出了一小瓶淡青色的不知名药水交给了布兰德。

　　布兰德着眼看去，这瓶药水的瓶口位置预先用青色礼带缠绕了一个漂亮的蝴蝶结，上边还有赠予霍兰德家族的字样。

　　看得出来这并不是临时起意。

　　似乎是察觉到布兰德疑惑，格蕾丝解释道：

　　“这是黄蔷薇商会送给霍兰德家族的见面礼，骑士秘药听天之青，希望布兰德先生今晚回去之后能够将其交给霍兰德家主。”

　　听格蕾丝说这是骑士秘药，布兰德很是惊讶。

　　他没想到格蕾丝真会拿出一瓶骑士秘药，而且还是直接送给霍兰德家族。

　　知道手里是骑士秘药这等贵重礼物后，布兰德没有急着将其放进空间项链。

　　而是先从自己的空间项链里拿出一个大小合适的礼品盒。

　　将秘药郑而重之地放进去，盖上盖子，然后才将礼盒连同秘药一起收进了空间项链。

　　在这之后，布兰德微笑着表示感谢：

　　“我代表霍兰德家族感谢黄蔷薇商会的慷慨。”

　　既然人家都这么慷慨了，布兰德这边当然也不想失了礼节。

　　很快，布兰德从空间项链里拿出一瓶拥有精致装潢的辣椒粉。

　　辣椒粉的瓶子是布兰德用能力专门打造的，一样看过去就凸显了两个字：精致。

　　看着眉目里蕴含着疑惑的格蕾丝，布兰德解释道：

　　“这是仅代表我个人送格蕾丝女士的礼物，里边是霍兰德家族的一种秘制调料，我想你们商队行走在外烤肉的时间或许比较多，将它洒在烤肉上，可以为烤肉增添香味。”

　　听到这是用于烤肉的调料，格蕾丝眼神里带着一丝惊喜。

　　“那就感谢布兰德先生了！”

　　……

　　郡城那地方离霍兰德堡一点不近，即便坐马车，路程也在两个多小时。

　　所以，布兰德回到自家城堡的时候时间已经到了午夜。

　　这个时间点，除了守夜的侍卫之外，其他人都已经睡熟了。

　　因为有正事，布兰德在回来后第一时间就把霍兰德大老爷给叫了起来。

　　然后给他讲述明天会带客人来拜访。

　　“所以你去宴会玩了一晚上，然后大半夜把我叫起来，就是想说明天要带一个商人过来拜访？”

　　听布兰德说所谓的重要事情就是明天有个商人要来拜访，霍兰德大老爷的眉头微微皱了起来。

　　虽然没有什么起床气，但这大半夜的，对方又只是一个商人，霍兰德大老爷还是比较想回去继续睡觉。

　　“不是普通商人。”

　　布兰德在自己空间项链里找出格蕾丝交给他的那张名片，还有黄蔷薇商会送给霍兰德家族见面礼，那瓶被他装在礼盒里的骑士秘药·听天之青，将其一起交给了霍兰德大老爷。

　　接到布兰德递过来的两样东西。

　　霍兰德大老爷凝神看了过去。

　　这是一瓶不知名的青色药水，还有一张名片？

　　霍兰德大老爷虽然还有些犯困，不过还是往名片里的内容看了过去。

　　“帕伦西亚王国黄蔷薇商会，主营骑士装备、物资，外国商会？”

　　看到这还是个帕伦西亚王国远道而来的商会，霍兰德大老爷的睡意被驱散了几分。

　　“不会是冲着开拓战争还有精灵商路来的吧？”

　　霍兰德大老爷疑惑地看着布兰德。

　　见敏锐的霍兰德大老爷一下子就看穿了真相，

　　布兰德轻轻点了点头。

　　然后将原本准备的说辞换了个表述：

　　“八九不离十，和我交谈时她和我说了要观察元素潮汐的影响。”

　　霍兰德大老爷有些惊叹：

　　“那这个黄蔷薇商会就比较厉害了，要知道，只有大魔导师的层次才能清晰观测到这一次无尽之海的潮汐涨落情况，这一瓶药水应该也不简单吧？”

　　布兰德说道：“这是黄蔷薇商会送给霍兰德家族的见面礼，一种叫做听天之青的骑士秘药。”

　　“还有别的什么信息吗？”

　　布兰德道：“她说他们商会药材储备很丰富，可以给我们找骑士秘药的各种药材。”

　　“还有呢？”

　　布兰德仔细回忆，然后道：“没了。”

　　“那去睡觉吧，明天早上把她带过来就没你事了。”

　　“知道了。”

　　……

　　第二天早上，布兰德亲自带队，将黄蔷薇商会的拜访队伍自郡城接到了霍兰德堡。

　　在城堡门口，霍兰德大老爷和格蕾丝一行人相互介绍一番后就将布兰德撇下谈事情去了。

　　布兰德也乐得清闲。

　　他最近学习的压力比较大！

　　在开拓战争以及霍兰德大老爷联姻的压力双重压迫下，布兰德少见地开始主动学习起来。

　　虽然学习的东西并不是什么高端的魔导师传承，只是席琳布置的符文法阵学假期作业。

　　但毫无疑问的是，布兰德的知识得到了增长。

　　在符文法阵学的领域里，最困难的事情永远都是绘制符文。

　　席琳的假期作业就和这件事情紧密相关。

　　不过不是让布兰德去练习已经学会的的1到3号的符文绘制，也不是让布兰德去学习4号之上的新符文绘制。

　　她让布兰德尝试做一件事情。

　　——尝试进行1到3号符文的，符文繁写。

　　据至今为止最为古老的魔法史书上有记载：

　　过去的某一个时期，法恩斯大陆的天地曾遭受过某种不知名的创伤。

　　于此同时，一种神奇的文字或者说图案自天地的伤口里显现。

　　——那就是最初的符文。

　　远古的法师们在那场天变中发现了这种蕴含着无穷力量的文字，他们消耗精神力将这种文字拓印在石板上，又将石板一代又一代地流传下去。

　　这就是符文学流传于世的起点。

　　不过，现在法恩斯大陆流传的符文其实并不是远古法师们最初记录的那种符文。

　　因为最初那种符文的笔画过于复杂，绘制起来要消耗巨量的精神力，学习难度极高。

　　因此，为保证符文学的传承不会断绝。

　　在保证基本作用仍然存在的前提下，符文的笔画被简化到了极致。

　　所谓符文繁写，就是在绘制符文的过程中，把那些删减的笔画重新绘制出来，逐渐还原符文原初的样貌与威能。

　　——所以符文繁写到极致，其实就是绘制原初符文。

　　这也是席琳这一脉符文法阵学的最高传承！