第六十七章 凌晨三点的灯光

在音浪咆哮着往前“推进”的时候。

　　有导师出手了。

　　“啪！啪！”

　　只是轻轻的两次拍掌，那声音却仿若响彻在每个人耳边。

　　原本狂躁的音浪瞬间变得“温顺”起来。

　　虽然观众们的欢呼声不减之前，但原本那般震耳欲聋的感觉却突兀的消失了。

　　——似乎再是巨大的声响也不会对人对物造成任何不适！

　　“这是魔导力场？”

　　这般“与常理相悖”的情景，布兰德一下子就联想到之前席琳给他展示大骑士之力，还有自己释放风元素魔导力场的场面。

　　原本有些兴奋的心情也一下子变得有些沉重起来。

　　——他要走的路还很远。

　　“谢谢！”

　　最后对观众们的欢呼表示感谢之后，布兰德离开了会场中央，往自家老师那边跑过去。

　　在魔导力场的作用下，布兰德的声音并没有被掩盖。

　　虽然声音不大，但却清清楚楚地传到了每一个人耳边。

　　一众“肤浅女法师”瞬间陶醉在布兰德的声音里。

　　失去了欢呼的“主力”之后，会场的欢呼声一下子就变得稀稀疏疏。

　　等待许久的主持人也微笑着开始提高自己的存在感！

　　……

　　领导席这边，在布兰德投出那把威力惊人的雷霆长枪之后，卡雅帝国皇家法师学院的一众学院领导都露出了微笑。

　　虽然交流团确实实力惊人，但他们现在也算扳回了一手。

　　以后和出去说话的时候也能硬气几分了！

　　交流团这边倒也没什么失落的情绪，布兰德的表现确实惊人。

　　尽管有特殊传承的原因在里边，但他们也都清楚，特殊传承什么的，那不是一般人能够学会并掌握的！

　　能在这个年纪将特殊传承掌握到这个地步，本就是一件天才至极的事情了。

　　这时候，交流团的领队走到帝国法师学院副院长的身边，她细声道：

　　“副院长阁下，与贵学院的交流活动就到这里如何？虽然还有几个专业没来得及交流，但我想也是时候进入下一个环节了。”

　　副院长一直都对交流活动有所不满，见交流团这边这么“识趣”，她自然是顺水推舟道：

　　“这样也好，贵国的决心有目共睹，都已经表现到这个地步，我想他们不会再有意见了。”

　　……

　　这天深夜，布兰德正在“秉烛夜读”。

　　自上次符文法阵学的交流会，现在又过去了数天的时间。

　　那场交流会之后，布兰德又回到如之前那般“苦修”的日子里。

　　在魔导力场的刺激之下，布兰德甚至将“苦修”的力度加大了几分。

　　原本布兰德也不觉得自己能在这般强度的学习里撑多久。

　　但自从喝到席琳给他调制的全新加强版“药水”后，布兰德很是惊讶的发现自己似乎能够一直撑下去！

　　——自家老师还真是温柔体贴！

　　自己正想着提高学习的强度，她就送来了“加强版学习秘药”！

　　布兰德被自家老师的举动深深地感动到了！

　　这时候。

　　宿舍外稍远处的草丛里，两个黑色打扮的人影正在窃窃私语。

　　“现在的时间是是凌晨3点，布兰德的宿舍还亮着灯，从印在墙壁上的影子你应该可以看到他还在看书的样子。

　　所以盖留斯，现在知道你和布兰德的差距在哪里了吧？相信我，你比不过他的，还是老老实实按照我的计划来！这样你才有机会得到那位玛德琳女士的芳心！”

　　刚刚说话的是顶着两个浓厚黑眼圈的安迪，他正在规劝盖留斯加入他的计划。

　　作为公爵之子，与他相熟的家族也不在少数。

　　因为接下来将要发生的一系列事情。

　　卡雅帝国和穆恩帝国即将进入“蜜月期”。

　　两国贵族之间的跨国联姻说不定会变得比较普遍。

　　所以如果有盖留斯的加入，他的计划会变得顺利很多！

　　盖留斯没有理会安迪的话语，看着远处房间里，布兰德看书的影子。

　　他的脸色变得异常坚定。

　　——也是时候下定决心了！

　　“你要干什么？”

　　因为盖留斯突然站起来朝布兰德的宿舍走了过去。

　　安迪面色一惊，迅速跟上。

　　就在两人远去的时候，他们身后不远处的草丛缓缓“站起身来”！

　　透过草丛的间隙，隐约可以看到一口因为微笑而露出来的大白牙，在月光的照耀下，反射着较为明显的白光。

　　“安迪哟！我说为什么前几天你要问我一些奇奇怪怪的问题，原来你在背地里干这种事情！”

　　……

　　布兰德这时候正在研究一个高级法术的符文法阵。

　　他现在已经学会第7号符文的绘制，7-9号符文属于高级法术对应的符文法阵范畴。

　　所以即便将符文繁写排除在外，布兰德也已经具备了绘制高级法术卷轴的能力。

　　——尽管只是其中最低级的那几种。

　　“绘制第七号符文已经要消耗我八成的精神力。以我现在的精神力上限，如果不算上精神空间，现在最多也只能够绘制到第8号符文。”

　　想到这个问题，布兰德有些头疼。

　　虽然精神力没有所谓的“成长上限”。

　　不像魔力那般，会被法师的境界所限制。

　　但精神力也不像魔力那般，拥有快速成长的方法。

　　——它只能通过冥想或者自然增长来缓慢提升。

　　这就有些慢了。

　　尽管布兰德的冥想效率一向极高，还有着“静灵木树心”与“异国手链”的辅助。

　　并且几乎是不间断地使用冥想药剂，让自己保持在冥想状态。

　　但布兰德的精神力增长速度也并没有快到哪里去。

　　“看来接下来的学习侧重点要稍微调整一下了。”

　　一番思考，布兰德决定换一个重点学习的方向。

　　要想与霍兰德大老爷战斗，除了强力的法术之外，还有一个东西必不可少。

　　——战斗经验。

　　虽然布兰德现在已经学会了不少法术，但都没怎么在实战里使用过。

　　现在因为符文的学习受到了精神力上限桎梏，正好可以积累一点战斗经验。

　　说起积累战斗经验，布兰德迅速锁定了人选。

　　——芬恩。

　　霍兰德大老爷是一名骑士，从这个角度思考的话。

　　放眼整个法师学院，已经成为正式骑士的芬恩，无疑是最佳人选。

　　——布兰德需要加强自己和骑士战斗的经验。

　　“也不知道芬恩为什么修炼速度这么快，之后倒是可以代凯瑟琳请教一下。”

　　砰砰。

　　突然传来的声响打断了布兰德的思绪。

　　——这是有人轻轻敲动了布兰德宿舍的房门。