第四十二章 黑铠犀牛的复仇！

“一个魔金币？”

　　确认面前的铁匠铺老板没有开玩笑后。

　　布兰德伸手将材料拿到手里，然后带着凯瑟琳转身就走。

　　说了这么多，语气这么激动，布兰德还以为这金属是有多值钱呢。

　　结果却才一个魔金币？

　　浪费表情。

　　布兰德这翻脸走人的速度着实太快。

　　等铜锤反应过来的时候，两人已经带着材料走远了。

　　因为不甘心拥有这般特殊魔法特性的金属从自己手上溜走，铜锤想也不想地迈着小短腿跟了上去。

　　一边跑，她也一边大喊：

　　“布兰德少爷，请你相信我！这是我见过的最适合锻造铠甲的材料！有了它我一定能为你打造出强大的魔法装备！”

　　“布兰德少爷，请你一定要相信我……”

　　布兰德和凯瑟琳这边，因为察觉到铜锤跟了出来，不想和她多说的布兰德带着凯瑟琳奔跑起来。

　　很快，铜锤的呐喊声逐渐从他们耳边消失。

　　两人的步伐也由此减缓了下来。

　　这时候，凯瑟琳有些好奇道：

　　“少爷，你这笔生意算是是亏本了吗？”

　　“生意？”

　　布兰德一时间没反应过来凯瑟琳说道是什么生意。

　　却见凯瑟琳指了指他手里的两个材料：

　　“在铁匠铺的时候，您说这是花费了魔金币在商人那里购买的？但铜锤大姐好像并不看好它们的价值。”

　　布兰德恍然：“那只是随口一说而已，不过我倒也没想到这两样东西的价值比想象中低了这么多。”

　　听布兰德的语气似乎有些失落，凯瑟琳安慰道：

　　“这种超凡金属的魔法特性其实很强，只是要打造铠甲需要花费太多材料，铜锤大姐出不起那个价钱而已。”

　　“我还用不着你来安慰。”

　　布兰德微笑着揉了揉凯瑟琳的脑袋。

　　这种超凡金属或许确实不错，不过受限于精神力强度，他也不准具现足够的数量。

　　——性价比太低！

　　等以后精神力有余裕时，倒是可以再试一试。

　　见周围无人，布兰德说起正事：

　　“凯瑟琳！从明天开始，签好契约的那三个少女可以安排过来工作了。

　　另外，接下来你的修炼速度也要尽量加快，之后有大事等着我们。”

　　接着，布兰德将开拓战争以及霍兰德大老爷的联姻计划告诉了凯瑟琳。

　　因为一直把凯瑟琳当做自己人，布兰德也没有任何隐瞒的意思。

　　听到布兰德的说明后，凯瑟琳脑子有些乱，开拓战争也就算了，她必然会为布兰德战斗到死！

　　但一想到布兰德马上就要有6个未婚妻这种事情！

　　……自家少爷那弱小的身体怎么承受得了！

　　没有注意凯瑟琳的奇怪神色，布兰德继续道：

　　“接下来霍兰德大老爷会从家族密库里拿出很大一批骑士秘药，你也有份。

　　无论是应对开拓战争，还是应对几个家族的联姻，我们都需要储备足够的实力。”

　　听到布兰德要储备实力应对家族联姻，凯瑟琳神情一凝，小声问道：

　　“少爷你是准备？”

　　这时候，布兰德意味深长地笑了笑，然后道：

　　“你家少爷现在可不是过去那个花瓶，所以你也要做好最坏打算！”

　　……

　　布兰德回到卧室准备冥想的时候，有人敲响了卧室的门。

　　“进来。”

　　霍兰德城堡的管家推门而入。

　　“什么事？”

　　布兰德面色疑惑。

　　管家递上了一封邀请函。

　　说道：“少爷，是这样的，明天晚上，郡城那边会举办一场宴会，老爷说你要是有兴趣的话可以代表霍兰德家族去一趟”

　　听到是宴会邀请，布兰德眼睛一亮。

　　仔细一想，确实有一段时间没有参加宴会了。

　　布兰德问：“大老爷和耶尔森都不去吗？”

　　管家道：“霍兰德大老爷因为要制作骑士秘药，现在抽不开时间，耶尔森大少爷要在一个月内成为正式骑士，不准备分心，所以现在只有少爷你的时间稍微空余一些。”

　　“这样嘛。”

　　看了看手里的邀请函，布兰德微笑道：

　　“倒也不好失了礼仪，那我明天就去一趟吧，不过大老爷可要把他的马车借给我！”

　　“这一点，霍兰德大老爷已经吩咐过了，到时候，会有安德森侍卫长陪您一同前往。”

　　“行，那就这么定了。”

　　管家道：“那么，我就退下了。”

　　等管家离开后，布兰德进入模拟世界。

　　从铜锤大姐那里知道这些黑铠犀牛皮肤外的铠甲是金属时，布兰德就对这些犀牛的食谱产生了一些好奇，他决定今天顺便过去看一看。

　　模拟世界。

　　一座废墟风格的城市的街道上，布兰德的身影缓缓出现。

　　一天之前，这座城市还是布兰德的“心仪之作”，要是被破坏成现在这样，他肯定不会善罢甘休！

　　不过，世事无常。

　　就和人的想法一般。

　　昨天之前，布兰德还享受于模拟世界的宁静祥和。

　　但今天走在群牛乱舞的街道上，布兰德却又觉得喧闹点也没什么不好。

　　废墟也是一种特殊的艺术风格不是吗！

　　与创造相比，毁灭也同样充满了艺术！

　　在布兰德有些沉醉于这般“毁灭艺术”的时候。

　　街道上的黑铠犀牛们都对布兰德这个突然出现的未知生物投以敌视目光。

　　虽然过来这边才仅仅一天时间，但毫无疑问，这个让它们感觉到舒适的地方已经被他们喜欢上了。

　　既然已经喜欢上，那以黑铠犀牛的简单逻辑，这里自然就是它们的地盘。

　　那现在自己的地盘竟然跑来了其它生物？

　　这是在挑衅我黑铠犀牛一族在这块地盘上的权威性吗？

　　一众黑铠犀牛放下蹄子下的各种玩具，朝着布兰德的位置慢慢聚拢过来。

　　眼神里的敌意也越来越深。

　　这其中又以某只犀牛角短了一小截的黑铠犀牛敌意最为浓厚。

　　——因为它刚刚想起来了。

　　——今天早上，就是这个生物把它的犀牛角给切了下来。

　　虽然自己似乎打不过这个生物。

　　不过现在的情况又与早上时不同了。

　　现在周围都是自家兄弟，我登高一呼，大家就会并肩子上。

　　所以，这是个报仇的好机会！

　　“哞！！！”

　　随着一声嚎叫，断了角的黑铠犀牛带头冲锋。

　　周围的黑铠犀牛见都有牛带头了，自然是不甘示弱地跟在后边一起朝布兰德冲了上去。