第六十八章 告密者芬恩！

布兰德的宿舍外，盖留斯本来是想去拜访布兰德来着。

　　不过这才刚走了两步，他突然反应过来现在的时间是深夜。

　　无论对方是否休息，深夜拜访都有失礼节。

　　这般想了一瞬，他脚步一转，往交流团宿舍那边走去。

　　他准备换个时间再来拜访。

　　安迪这边，见盖留斯没有“直接冲向布兰德的宿舍，然后愤怒的朝布兰德发起攻击，最后被布兰德反手一炮高级法术轰成末末。”

　　他安心地长舒了一口气。

　　差点就造成严重的外交事件了，看来盖留斯这家伙最近还是要盯紧了！

　　这般想着，安迪迅速朝盖留斯的方向跟了上去。

　　他决定接下来还是温言安抚一下盖留斯的情绪，可不能再刺激他了！

　　……

　　“谁啊？”

　　布兰德这边，听到敲门声，他下意识地站起身，准备走过去开门。

　　不过刚走两步，他突然想起来，现在的时间可是在深夜。

　　虽然听自家老师说，整个法师学院都被一种警戒法阵所笼罩，不用担心安全问题。

　　但谁知道会不会有例外呢？

　　要知道现在可是凌晨3点多！

　　这个时间过来敲门，怎么想也有问题吧！

　　这般想着，布兰德从空间项链里迅速拿出“一堆”卷轴。

　　几张贴身存放，更多的是一左一右握在手里。

　　做完这一切之后，他才小心翼翼地走到门口，透过房门的门眼，朝门外看了过去。

　　只见门外一位全身都被各种灌木枝条包裹的“树人”站在宿舍门口。

　　似乎是发现门眼传来的目光。

　　这位怪异人士朝门眼的位置微微一笑，露出一口“嘲讽”的大白牙。

　　见到这样一幕，布兰德内心狠狠一震！

　　——这人怕是来者不善！

　　正当他握紧了手里的卷轴，准备迅速开门“放一把”时。

　　这位“树人”突然后知后觉地摘下了头上的伪装，露出一张憨厚的笑脸。

　　——这是芬恩！

　　布兰德的动作一下子停住了。

　　这大半夜的，穿这样来敲门是干啥呢！？

　　布兰德心情有些不愉快。

　　不过在打开房门后，芬恩那一脸崇拜的样子又让布兰德内心的怒气消散了几分。

　　“布兰德！真不愧是你，大半夜都还在看书，和你相比，我可真是太懒惰了！”

　　闻言，布兰德也没有对自己大半夜还在看书这件事情做出任何掩饰。

　　他笑了笑说道：

　　“没办法，因为一些事情，我必须得快点获得实力才行，倒是你，都这么晚了过来找我干嘛？而且为什么穿成这幅样子？”

　　一边这样说着，布兰德一边让开了位置，邀请芬恩进入自己的宿舍。

　　芬恩当然没有拒绝布兰德的邀请。

　　走进布兰德的宿舍一阵寒暄之后，芬恩微笑着开始缓缓讲述安迪在背后不停给布兰德拉联姻的事情……

　　“你是说我联姻的事情安迪在背地里出了大力？而且到现在都还在不停地给我找联姻！？”

　　听到这般惊人事实。

　　布兰德没忍住站起身来，一脸“不可置信”地看着芬恩。

　　芬恩很是满意布兰德现在这副愤怒激动的样子。

　　作为安迪的“好朋友”，芬恩其实还想布兰德再愤怒激动一点，最好是找机会将安迪揍一顿。

　　然后他这边再把安迪的“惨样”给记录下来。

　　这样之后，安迪将会永远在他面前抬不起头来！

　　正当芬恩想要好好描述安迪在背地里是多么“卑鄙”、“无耻”、“恶劣”，需要布兰德来正义地“制裁”与“审判”的时候。

　　他突然闻到了一股奇怪的味道。

　　那种味道虽然有些难以形容，但这随便一闻就感觉自己似乎精神了几分？

　　长期以来积累的疲惫似乎都被压抑住了？

　　芬恩视线迅速聚焦在了气味的“源头”。

　　——布兰德刚刚泡好的“饮料”。

　　发现这般“神奇”的饮料之后。

　　芬恩原本想要说出口的安迪相关“黑幕”也变成了：

　　“这是什么饮料？闻了一口就感觉自己精神了不少？是某种提神秘药吗？”

　　布兰德解释道：“这是咖啡，一种植物种子磨成粉冲调的饮料，是有那么一点提神的作用，不过作用十分有限。”

　　见芬恩似乎对这东西感兴趣，布兰德从一旁的柜子里拿出了一小盒咖啡粉直接送给了芬恩。

　　咖啡豆这东西莫里安教授那边有很多。

　　如果布兰德想要的话，找个时间再去拿一点就是了。

　　而且在莫里安教授那边拿出来的咖啡豆都是用魔法手段“处理”过的，完全不用担心种子泄露等问题。

　　“提神的植物？那是不是可以用来制作醒神药剂？”

　　芬恩一瞬间就想到了这种植物最具价值的用途。

　　听芬恩这么说，布兰德有些惊讶。

　　他倒是没想到芬恩对醒神药剂也有研究。

　　布兰德解释道：

　　“确实可以，我现在正在和学院的炼金教授合作研制新配方的醒神药剂，到现在这个时候，配方已经基本研究完成，过段时间新版的醒神药剂就要上市了。

　　因为成本更低，到时候药剂价格应该会比现在的低上一些。”

　　闻言，芬恩很是惊讶。

　　切西尔家族有不少涉及到炼金药剂的产业，所以芬恩很清楚，醒神药剂的需求量一向都十分旺盛。

　　比现在的醒神药剂更低的成本，那意味着巨大的利润。

　　霍兰德家族原来还隐藏有这般秘密吗？

　　不对！！

　　芬恩突然反应过来布兰德之前说的是他自己，而不是霍兰德家族。

　　他震惊道：“你刚刚说只是你自己？不是霍兰德家族？”

　　见芬恩似乎对这件事情很在意的样子，布兰德想了想还是解释了一句：

　　“这东西是我个人‘培育’出来的植物，不涉及霍兰德家族。”

　　这话一出，芬恩有些愣住了。

　　此前，他一直以为布兰德的价值在“未来”。

　　不管再怎么天才也是需要成长时间的！

　　但布兰德现在仅仅只是个初级法师学徒，就已经开始掌握如此庞大的利益链了吗？

　　到这个时候，芬恩突然对安迪那番：让布兰德多娶几个妻子的想法有了几分认可。

　　凭借现在掌握的有关布兰德的信息，站在家族的角度上来看，布兰德确实有着联姻的必要！

　　如果布兰德只娶一个的话，芬恩不能保证霍兰德子爵一定会选择切西尔家族。

　　但如果布兰德要娶很多个的话，那么霍兰德子爵一定会将切西尔家族考虑进去！

　　所以说，安迪的做法虽然十分“卑鄙”“无耻”，并且出发点仅仅是为了自己的爱情！

　　但不得不说！

　　在这一点上还是干得不错！

　　“不说这个了。”

　　布兰德想要将话题转到正事上：

　　“我们还是聊一聊安迪的事情吧，我是真没想到，安迪竟然会在背后做出令我如此寒心之事！”