第十八章 察觉

模拟世界，布兰德面前桌子的角落已经堆了好几张画废掉的“法阵基盘”。

　　虽说在一开始看到考题内容时，布兰德觉得问题不大。

　　不过他毕竟不是绘图专业的，没有那种随手画圆、画方的能力。

　　实际上手操作之后，他才发现这东西的绘制难度比他想象中要稍微大一点。

　　当然，这也在他能够解决的范围之内。

　　绘制的这个法阵基盘并不需要多么深厚的绘画功底。

　　只要该画直线的时候不过于弯曲，该画曲线的时候尽量平滑，没有明显的尖角就行。

　　主要的难点在于需要绘制的线条太多，太杂。

　　一不留神线条之间就容易出现交叉。

　　还有就是用画笔蘸“颜料”很麻烦，画长线条的时候老是断墨。

　　作为一个没怎么使用过画笔的新手，布兰德感觉到非常不适应。

　　在画废许多张“答卷”之后，布兰德才勉勉强强将法阵基盘的大框架给绘制了出来。

　　想着之后还要给其中的某些线条撒上各种改变魔力流通速度的“魔法粉末”，空白的几个圆圈位置还缺少相应的一到三号符文，布兰德就不禁感觉到一阵头大。

　　“反正时间还早，要不然我先吃点什么？”

　　或许练习绘制法阵基盘消耗了大量精力，虽然布兰德在大宴会厅已经吃了不少食物，但这时候还是感觉到有些饿。

　　……

　　皇家法师学院，大宴会厅。

　　莫里安教授这边的气氛有些凝重。

　　经过对安娜的详细询问，莫里安教授和一众导师一致判断是有“神秘人”将布兰德给偷偷带走了。

　　其目的他们也已经有了些许的猜测。

　　因为整个大宴会厅都处在学院长的元素领域之中。

　　“神秘人”在这大宴会厅内的行为不可能瞒过学院长的感知。

　　除非他拥有远超学院长的强大实力。

　　——但那是一件几乎不可能发生的事情！

　　要知道，卡雅帝国的学院长可不是什么普通法师，他是一名处在法师阶层最顶层的大魔导师。

　　先不说什么样的人能够在实力上远超学院长，即便真有这么一个人，那他带走布兰德的目的又是什么？

　　布兰德只是一个子爵次子、预备役法师学徒而已，哪值得那样的超级大人物对他下手！

　　就算他长得帅了一点……

　　“你们说不会是有人因为布兰德长得太帅，所以因为嫉妒而把他给带走了吧？”

　　“不可能！要是有人嫉妒布兰德的话直接把他干掉不就行了，何必把他给带走呢？我觉得是有人看上了布兰德的美貌，所以准备把他绑回去关禁闭！”

　　“有道理！其实我也这么考虑过。”

　　“可恶！我应该早些动手的，现在晚了一步！”

　　“是啊！早知道埋伏在宴会厅外，等布兰德过来参加宴会的时候直接把他带走就好了！”

　　听着一众女性导师们聊到的话题越来越奇怪，莫里安教授不禁无奈扶额。

　　他实在搞不明白这些“肤浅”的女法师们脑子里装的都是些什么黄色废料？

　　布兰德还生死未卜！这种时候就不能正经一点吗！

　　所幸，在场的除了数量众多的各个专业的女性导师之外，还有为数不多的两位靠谱的男性符文法阵学导师。

　　对于布兰德被“神秘人”带走一事，他们提出了更加合理的猜测。

　　“不用考虑有神秘人瞒过了学院长的元素领域，那是一件概率极低的事情。我认为布兰德被带走这件事情学院长一定知情，甚至是暗中默许。”

　　“你说的没错，我完全同意你的观点。

　　除此之外，神秘人的目的其实也很好猜测。我们聚在这里是为了将布兰德收为学徒。

　　在布兰德即将和我们见面时将其掳走，那不就是为了阻止这一件事情的发生吗？”

　　“所以毫无疑问，神秘人是想抢在我们前面将布兰德收为学徒！”

　　两位靠谱的男性导师三言两语就将事情的真相给推断了出来。

　　他们的推断也第一时间得到了一众女士的认可与支持。

　　接着，对于学院长在其中的偏心行为，一众导师都感觉到义愤填膺！

　　“收徒这种事情公平竞争！各凭本事！学院长这次过分了！”

　　“走！我们去找学院长要个说法！看看是哪个狐媚子这么不讲规矩！”

　　于是，在某些胆子比较大的导师怂恿下，一众导师气势汹汹的往学院领导的方向行走去。

　　同一时间，月亮湖畔，学院长安德鲁突然面色一变，对身旁名叫席琳的紫发女士说道：

　　“小席琳，他们朝我过来了，为免被顺着痕迹找过来，这个分身我就先收回去了。”

　　话语说完之后，学院长的身形迅速扭曲消失。

　　等学院长离开，席琳看着对岸还是一副沉思样子、没有任何动作的布兰德，她不自觉地皱紧了眉头。

　　“这小家伙怎么还不开始？不会是不满我的安排，准备交白卷吧？”

　　席琳的内心稍稍有些不安。

　　不过既然已经确定了考核布兰德的方式，她也不准备现身询问。

　　即便布兰德决定交白卷，她也会尊重他的选择，安静地等到时间结束，然后做出足够的补偿。

　　模拟世界，布兰德最后还是没有给自己加餐。

　　主要是之后绘制符文的时候应该还需要喝下恢复精神力的醒神药剂，所以现在不宜吃太撑。

　　经过许多次的尝试，布兰德其实有好几次都成功绘制了符文法阵的法阵基盘。

　　不过因为成功概率比较低，法阵基盘上的线条也有些歪歪扭扭难以入目。

　　一向喜欢追求精致、奢侈的布兰德不太能接受自己作出这样“残次”的作品。

　　于是他又练习了许多次。

　　在成功率被他提升到一定程度，绘制的法阵基盘也勉强能入眼后，布兰德才终于准备开始答题。

　　月亮湖畔。

　　布兰德自冥想里醒来。

　　先是看了看桌上一角，还剩下大约一半沙子的沙漏后。

　　他才拿起画笔，慢吞吞地开始绘制法阵基盘。

　　——时间还很充裕，布兰德的内心很是平静。

　　湖对岸，等得有些烦躁的席琳见到布兰德开始答题，她也终于松了一口气。

　　受限于学院长“减少资源”的威胁，席琳其实已经暗自决定：

　　只要布兰德的表现不是太难看，她都会考虑将布兰德收为弟子。

　　不过要是布兰德拒绝配合，不去答题。

　　那么事情也不是那么容易进行下去。

　　强扭的瓜不甜，而且外边还有一群饥渴的导师虎视眈眈。

　　要是真错过布兰德这个人言千年难得一遇的符文绘制“天才”。

　　她也实在没多少信心在两年内培养一个能够通过测验的符文法阵师。