第十五章 风王化身

这是魔法还是骑士秘技？

　　布兰德内心闪过这样的疑问。

　　考虑到学院长并没有离场，笼罩整个大宴会厅的元素领域依旧存在。

　　布兰德很快得出了结论。

　　——这是骑士秘技。

　　法恩斯世界的贵族绝大多数都是由骑士起家的，霍兰德家族也没有例外。

　　布兰德小时候曾经向往过如霍兰德大老爷那样“强大”“无敌”的骑士。

　　因此，虽说布兰德至今没能成为一个骑士学徒，但对于骑士的基本信息他还是有一定了解的。

　　和法师这样不停钻研魔力运用和各种各样世界法则不同。

　　骑士只在乎自身。

　　一切资源、一切超凡、一切法则，全都以强大自身为导向。

　　所以哪怕是面对能够改天换日的强大法师，伟力归于自身的他们也完全能够与之分庭抗礼。

　　骑士秘技就如同法师的魔法，法师控制魔力操控元素形成魔法，骑士则是运用生命能量构成有特殊作用的秘技。

　　芬恩刚刚施展的，应该是“加速”方面的骑士秘技。

　　这类骑士秘技可以让施术者进入“加速状态”，然后以碾压普通人的速度进行行动。

　　但是，如果布兰德没有记错的话，骑士秘技应该是正式骑士之后的领域。

　　所以芬恩的这番操作让他十分震惊。

　　要知道，即使是在南部行省富有盛名的骑士天才耶尔森、布兰德的好大哥，至今也就是个高级骑士学徒而已。

　　而芬恩现在应该比耶尔森还小两岁，这就成为正式骑士了？

　　这特么的是什么怪物？

　　他布兰德辛辛苦苦在魔法学院努力学习了一整学期，到现在还没能成为一个初级法师学徒。

　　而和他年龄相近，同样来学习魔法，想要努力成为一个法师的同学，现在却已经是个正式骑士了？

　　才“成为”天才没多久的布兰德有些难以接受这样的落差。

　　而比布兰德更为震惊的是安迪。

　　尽管视角不如布兰德清晰直观，但他仍然察觉到了芬恩那非人的速度。

　　所以安迪也同样推断出芬恩使用了骑士秘技。

　　他甚至在这简短的时间里知晓了芬恩所使用秘技的名字。

　　“你掌握了风王化身！”

　　安迪第一时间就发出了不可置信的声音！

　　芬恩和安迪背后的家族存在比较复杂的关系。

　　对于对方家族拥有的各种隐秘传承，不说已经完全的知根知底，但至少也了解了七七八八。

　　在安迪的记忆里，风王化身就是切西尔家族所持有的强大骑士秘技之一。

　　它与其他加速类骑士秘技存在显著区别。

　　——风王化身在使用的时候不会因为行动而产生强大的“风压”。

　　结合芬恩刚刚抢夺调料时无声无息的情景，安迪瞬间便认定芬恩使用的就是风王化身。

　　风王化身的学习难度极高，天赋与努力缺一不可。

　　但一经学会那就代表着半只脚踏入了强者的门槛。

　　芬恩和他同属北地行省，从小到大安迪都将芬恩视为自己的对手。

　　现在，见到芬恩已经学会了这般强大的秘技，他备受打击。

　　看着芬恩那一脸无辜的样子，安迪一时之间竟有些说不出话来了。

　　明明他应该好好挖苦挤兑一番芬恩抢夺调料的小气才对！

　　但相比于芬恩半只脚跨入强者领域这一事实，这区区小事却是有些无关紧要了。

　　切西尔家族一直被克劳德家族视为竞争对手。

　　作为沐浴克劳德家族荣光的法定继承人，他可以输给别人，但却不能输给芬恩。

　　在安迪眼里，原本很是美味的超凡食物现在已经不那么美味了。

　　他现在只想快点吃完，然后回去好好钻研一下魔法。

　　已经决定成为法师，那么专心学习魔法才是正途！

　　骑士秘技都是歪门邪道，芬恩也就现在能够逞一逞威风！

　　“芬恩，你会后悔的！”

　　甩下这么一句意味不明的话语之后，安迪将注意力放回到面前的食物上。

　　那狼吞虎咽的又一脸严肃的样子，像是在和某个敌人斗争一般。

　　面对安迪的敌意，芬恩很是淡然的摊了摊手。

　　布兰德适时对其竖起了大拇指，尽管他内心也有些酸涩。

　　但作为一个合格的贵族后裔，从小到大的“无用之人”，布兰德很快便调整好自己的心情。

　　相比于多一个敌人，多一个朋友对他更加有利。

　　特别还是芬恩这种有着“光明前途”的天资卓绝之人！

　　因为有着“霍兰德家族”的特产调料作为突破口。

　　布兰德和芬恩迅速聊到了一起，很快便相谈甚欢。

　　见到这一幕，一旁安迪进食的速度又加快了几分，某些肉食里难以分离的骨头都被他给直接咬碎咽下。

　　要不是贴心的布兰德适时地给他倒上了一杯茶水，或许安迪已经失态的噎住了。

　　……

　　“布兰德学弟，莫里安老师想请你过去一叙，他在那边等你。”

　　在和芬恩聊得差不多的时候，一个黑发学姐走了过来，向布兰德发出了邀请。

　　从现在的情景以及她话语中对莫里安教授的称呼，这个学姐应该是莫里安教授的徒弟之一。

　　看她这一身纯黑色没有任何贵族纹章标记的晚礼服，布兰德猜测她应该出生于普通平民家庭。

　　当然了，布兰德没有任何一点蔑视的意思。

　　既然能进入法师学院，那就代表着她拥有成为一个法师的天赋。

　　法师可不是普通人。

　　每一个正式法师即便没有对帝国做出任何贡献，卡雅帝国都会赐予荣誉勋爵的尊称。

　　尽管只是个没有实权的尊称，那也比布兰德这个“贵族后裔”有分量得多。

　　更不用说炼金大师徒弟的身份。

　　布兰德之所以关注这个学姐的身份，只是为了不在接下来的谈话中失去礼数而已。

　　和其它人不同，布兰德和莫里安教授存在着利益关联。

　　既然这个学姐是莫里安教授的徒弟，那布兰德就有必要与其打好关系以让双方的合作更为顺利。

　　与安迪芬恩说了一声失陪后，布兰德跟着这个学姐往导师区域行走而去。

　　等布兰德离开，芬恩凑到安迪身旁，小声询问：

　　“我刚才忘记问了，布兰德和莫里安导师是怎么回事？到底是霍兰德家族和莫里安导师有合作，还是布兰德要拜在莫里安导师名下？”

　　安迪在听到芬恩的疑问后，缓慢从沉思里抬头。

　　他知道芬恩这是正疑惑于两种不同版本的“流言”。

　　思绪微转，安迪小声道：“这个我倒是详细问过布兰德。”

　　听安迪说他知道这个事儿，芬恩不自觉的开始侧耳倾听。

　　但令他愤怒的是，在他分神间，安迪一把抓住存放了调料的魔法口袋。

　　然后威胁道：

　　“霍兰德家族的特产调料你先分我一半！”