第八十六章 难怪守卫如此森严！

卡雅帝国皇家法师学院的地底。

　　这里有数道正在运转中的符文法阵。

　　一道巨型符文法阵旁边，帝国法师学院的副院长正在注视面前漂浮的羊皮卷。

　　羊皮卷上记录着还没有进入“考场”的考生名字，以及他们现在所处的位置。

　　到这个时候，学院和交流团一年级学生里的绝大多数都已经“被送入”了考场。

　　现在，副院长面前的羊皮卷上只剩下两个名字：

　　布兰德·霍兰德以及芬恩·切西尔。

　　布兰德在他老师席琳·诺尔斯的工作室上课，那里有屏蔽法阵。

　　在屏蔽法阵影响下，传送大阵不能将布兰德直接抓取。

　　对此，她刚刚已经给席琳发去了布兰德需要去参加期末实战考核的通知。

　　因为对方没有回应，学院长刚刚已经过去了。

　　所以布兰德那边肯定没有问题。

　　至于芬恩那边，虽然不是很清楚为什么芬恩所处的公共教室附近会有屏蔽。

　　不过刚刚她也派了一位学院导师去解决这个问题。

　　所以现在要做的事情就是等待。

　　正这么想的时候，布兰德的名字从羊皮卷上消失了。

　　面前的巨型符文法阵亮起了光芒。

　　这意味着，布兰德已经进入了考场。

　　那么现在只剩下芬恩了。

　　又等了一阵之后。

　　副院长的眉头微微皱了起来。

　　芬恩的名字还在她面前的羊皮卷上。

　　副院长这时候想着，之前应该派个实力更强的导师过去。

　　这位导师的动作实在有些慢。

　　就在副院长等得有些不耐烦的时候。

　　传送大阵旁边的另一个符文法阵突然闪烁起了光芒。

　　副院长的注意力也由此被吸引了过去。

　　旁边那个法阵是学院的警戒法阵。

　　当有人违反院规在不能释放法术的区域释放法术。

　　或者有人通过某种方式在决斗场以外的区域，对学院内的“在册成员”造成伤害前。

　　这个法阵就会发出这般警戒，并瞬间将目标双方控制并保护起来。

　　当副校长朝那边看过去时，守候在警戒法阵旁边的导师第一时间道出了事发位置，并准备把事发地的实时影像抓取过来。

　　听到事发地的位置之后，副院长感觉有些熟悉。

　　接着，她眼神一转就看到了面前羊皮卷上芬恩目前所处的位置。

　　——二者一致。

　　副院长的内心产生了一丝不妙的预感。

　　那位被她派过去的导师，在去之前专门领取了行动许可。

　　除了伤害学员，那位导师的所有行动都不会触发学院的警戒法阵。

　　——所以触发警戒法阵的应该是其他人。

　　“有干扰！抓取不到事发地的画面！”

　　仿佛在印证内心的不妙感觉一般，又一个坏消息传过来。

　　——有问题！

　　“过去看看。”

　　副院长眼神一凝，决定迅速采取行动。

　　当副院长带着两位学院导师传送到事发地附近，又一个加速来到事发地时。

　　他们看到了被一众“奇装异服”女性学生围起来指指点点的芬恩，以及他面前倒着的——被派过来学院导师。

　　看着芬恩周围环绕的，代表着控制与保护的魔力灵光、地上的“石球”、还有他手里的那柄骑士大剑。

　　睿智的副院长很快就意识到这是怎么一回事！

　　——真是给学院导师的队伍丢人！

　　虽然事情“一目了然”，不过该走的程序还是要走的。

　　不悦地扫了一眼现在还在昏迷的学院导师后。

　　副院长一个挥手解除了芬恩身上警戒法阵的锁定。

　　然后温和道：“芬恩先生，能给我讲述一下刚才发生了什么事情吗？”

　　这时候，芬恩脸上还带着些许的“疑惑”与“不解”。

　　听到副院长的疑问，他指了指倒在地上的那人，然后说道：

　　“我刚才发现这个家伙的形迹非常可疑，不仅在不能释放法术的区域释放了隐匿法术，而且学院的警戒法阵对此并没有做出任何反应，于是我就释放法术击晕了他。”

　　稍稍停顿之后，芬恩如同想起了什么一般，将脖子上项链内置的魔水晶给取了下来。

　　一边取，他一边说道：

　　“对了！为了避免误会，我把整个过程都录制下来了，这是记录影像的魔水晶。”

　　芬恩也没有把魔水晶交给副院长，而是直接将其中的内容播放了出来。

　　——一道影像由此展现在众人面前。

　　第一视角的影像中，首先出现的是一个拐角后，空无一人的走廊。

　　看得出来，第一视角的“主角”应该是在暗中观察什么。

　　接着，影像中出现了芬恩的双臂，他手持一把骑士大剑，然后一个加速冲锋，朝走廊某个空无一人的位置拍了过去。

　　首先是一道魔力护盾挡下了芬恩的攻击。

　　在攻击被挡住之时，一道石球术从芬恩手里的骑士大剑上飞射而出。

　　下一刻，芬恩释放的石球击中了某个看不见的东西，石球在半空停滞了一瞬。

　　接着，一个男子的身影突兀出现，又缓缓倒在地上。

　　影像中，那位男子倒在地上的样子和现实里男子现在的样子别无二致。

　　这之后，影像中“主角”周围的地面和墙壁闪烁起魔力的微光，迅速将“主角”包围了起来。

　　——这是警戒法阵的控制与保护。

　　影像到此结束。

　　看到影像中芬恩的举动后，副院长了然地点了点头。

　　“事实”和她想的差不多。

　　学院导师因为有着“许可”，所以他释放法术没有触发警戒法阵。

　　而因为芬恩释放了法术，于是他被警戒法阵锁定。

　　事情应该就是这个样子了。

　　不过现在还有布置在这一层楼，直到现在都还在运转的隐匿法阵的问题。

　　——这是芬恩传送失败的根源。

　　副院长对周围“奇装异服”的一众女孩儿问道：

　　“你们这身衣服，还有这一层楼布置的隐匿法阵是怎么一回事？”

　　听到副院长的疑问。

　　很快有一位5年级的同学站出来解释道：

　　“副院长大人，我们在旁边的几间教室里举办换装舞会，为避免有不守规矩的人用手段偷窥我们换装，我们在教室周围布置了便携式隐匿法阵防止偷窥。”

　　一边这样说着，这位同学还用怀疑的目光扫向芬恩与倒在地上的那位“可疑男子”。

　　闻言，副院长再次了然地点了点头。

　　现在事情已经很清楚了！

　　副院长对这些女孩儿设置隐匿法阵的做法表示十分的认可。

　　——这是非常合理的保护自己的手段！

　　同时，她又对芬恩出现在这里动机的表示十分的怀疑！

　　毕竟，芬恩竟然携带了一根拥有记录影像功能的项链！

　　察觉到副院长的怀疑目光，芬恩一脸无辜地解释道：

　　“副院长大人，我可不是来偷窥的，我租用的自习室就在旁边，而且我事先可不知道学姐们会在这里举办换装舞会。”

　　芬恩到底有没有不良企图这一点不好探究。

　　由于女孩儿们布置了隐匿法阵，芬恩即便真有什么不良企图也不会得逞。

　　副院长决定略过这个话题。

　　毕竟，芬恩还要去参加期末实战考核呢！

　　……

　　“送走”芬恩之后，醒过来的学院导师听着同事给他讲述之前发生的事情，他恍然大悟。

　　原来那是女孩儿们在举办换装舞会吗？

　　难怪打扮如此怪异，守卫又如此森严！