第六十章 符文法阵学交流会

看着布兰德将“药水”全部喝下之后，席琳靠在椅背上，用温柔的声线对布兰德说道：

　　“今天就不学新的知识了，把之前的知识好好巩固一下，然后明天跟我参加一场交流会。”

　　“交流会？”

　　闻言，布兰德有些疑惑。

　　席琳解释道：

　　“穆恩帝国法术学院交流团想和我们学院交流符文法阵学的相关知识，其中会涉及到学员切磋，到时候需要你上场。”

　　“还要我上场？”

　　布兰德眉头微皱。

　　和交流团学员切磋什么的，他一点兴趣都没有。

　　而且明天的话，他和几位学姐约好了要一起看书……

　　席琳一手撑着下巴无奈道：

　　“我也不想去，但你作为享誉盛名的符文法阵学天才、目前一年级唯一具备符文法阵学知识、并且能够绘制符文法阵的学员，那些学院领导十分地想让你去露个面。”

　　听自家老师这么一说，布兰德心里有了谱。

　　学院领导什么的可管不到席琳这边来，他可是知道自家老师身份特殊，似乎和学院长有着沾亲带故的关系。

　　布兰德小声询问：“也就是说？我们还是可以不去咯？”

　　这等麻烦事情，以往席琳都是如布兰德想的那样直接推掉，不过今天有些例外。

　　只见席琳拿出一袋子魔核扔到布兰德面前，然后解释道：

　　“当然也不是必须去，但学院想让我们出手也是付出了代价的，这是学院给你的补偿，如果最后的切磋你表现好的话，还有这么一大袋子。”

　　布兰德将袋子打开，简单数了数里边魔核的数量，然后算了算这袋子魔核的价值。

　　——大概值个一千魔金币的样子。

　　自己这边有这么多，那想必自家老师那边也不会少。

　　这么一想的话，倒也不是不能去一趟。

　　“行吧！那就去一趟！”

　　虽说布兰德眼界比过去高了不少。

　　但因为不久前置办了一点装备，小金库由此缩水了许多，现在正好可以回点血。

　　可惜莫里安教授那边新版醒神药剂降低成本的研究还没有完成。

　　不然就可以躺着数钱了，哪还会在意这一两千魔金币。

　　现在看来，还是要和学姐们说一声抱歉了。

　　……

　　穆恩帝国交流团。

　　一众穆恩帝国法师学院的“学员”正在研究明天的对手。

　　他们将最多的视线放在卡雅帝国这边，一位5年级的学员身上。

　　“这人出自卡雅帝国的侯爵家族，因为在家里不受重视，离家出走，来到卡雅帝国法师学院上学。

　　根据我打探到的消息。

　　不久前，她在众目睽睽之下成功绘制了8号符文，是他们这儿符文法阵学的学员里边水平最高的那一个。”

　　“这可不好办，如果她要出场的话，我们‘5年级’的学员里边没有这种水平的。”

　　“我的实力倒是差不多，但我是‘6年级’的，能不能稳赢先不说，人家应该也不会接受跨年级挑战。”

　　“那就放弃5年级，我们看看其他年级。”

　　“从明面上的信息来看，其它年级都还中规中矩，就是为什么对面一年级的只有孤零零的一个？一个年级几百人就这么一个吗？”

　　“法师学院嘛，你可能不是很了解，事实上，我们那儿的也差不多，这你要理解一下。”

　　“行吧，这人叫布兰德啊？名字我倒是经常听到有人在说，好像还是个天才？”

　　“学院的天才嘛，水平也不会高到哪里去，这你也要理解一下。”

　　“没关系，这人我会亲自出手！”

　　“你来倒也不是不行，不过玛德琳去哪儿了？稳妥起见，最好还是有她来托底。”

　　“咳！这个我知道，因为布兰德要下课了，她去找布兰德了。”

　　“……你说什么？是我耳朵出问题了吗？”

　　……

　　从席琳那里“下课”之后，布兰德马不停蹄地往图书馆跑去。

　　因为“药水”还在持续生效中，布兰德现在感觉自己精力十足。

　　在这种状态下，哪怕是被淹没在知识的海洋里，布兰德也感觉自己能屏息好长一段时间！

　　来到图书馆，这个时间点的人并不多，只有零星的几个学姐在“认真看书”。

　　熟练地验证身份之后，布兰德往炼金区的书架走去。

　　最近他在研究符文墨水的制作工艺。

　　因为前几天偶然听一个学姐提到：符文墨水可以用魔兽血液配合炼金工艺制取。

　　那时候布兰德就在想：能不能用模拟世界黑铠犀牛的血液来制作符文墨水。

　　最近这段时间，布兰德总感觉模拟世界那些“小可爱”们精力有些过于旺盛。

　　原本精心创造的城市，在它们的铁蹄下现在已经完全没有了平整的落脚之处。

　　搞得布兰德不得不消耗精神力，又重新创造了一座带城墙的城市。

　　现在嘛，作为毁灭城市的代价，布兰德觉得正好可以给它们放放血，冷静冷静。

　　“布兰德先生！”

　　正当布兰德从书架上找到炼金工艺的相关书籍，坐到一旁的位子上时，一个有些温软的声音传了过来。

　　布兰德转头一看，那是个穿着比较华贵的……同学？

　　这个同学布兰德还有些印象。

　　不久前曾经来请教过他符文法阵学的一些问题，是布兰德眼里为数不多的学渣之一。

　　布兰德问道：“我记得你好像叫玛德琳是吧？有什么事情吗？”

　　玛德琳有些不好意思：

　　“布兰德先生！我这边有几个符文法阵学的问题想要请教一下。”

　　闻言，布兰德理解地笑了笑。

　　学渣嘛，就是这样的，总是喜欢请教别人，不喜欢自己独立思考。

　　布兰德说道：

　　“那就快点拿出来吧，虽然我还有繁重的学习任务，但如果你这边问题不多的话，我还是能够抽空解答的。”

　　这时候，两位打扮靓丽的学姐“路过”。

　　“偶然”间发现布兰德身旁还有空位后，她们抱着一堆有关“高等炼金工艺”的书本坐到了布兰德身边。

　　接着，她们开始轻声探讨其中的各种“高等炼金工艺”……

　　……

　　第二天，在卡雅帝国皇家法师学院副院长的带领下。

　　穆恩帝国法师学院的交流团来到了交流会场。

　　看得出来，今天副院长的心情还不错。

　　事实上，因为穆恩帝国法师学院交流团的“惊人实力”，副院长已经有很久没有参与过与交流团的“交流活动”了。

　　——眼不见心不烦。

　　虽说事出有因，但她仍然不想看到自家学院总是输给对方。

　　不过，在学院长不在的情况下，作为统管学院各种事物的卡雅帝国皇家法师学院副院长，她也不好总是避着穆恩帝国交流团。

　　多般权衡之下，副院长还是决定要出席一次与穆恩帝国交流团的交流活动。

　　经过一番仔细筛选，符文法阵学的交流会落到她眼中。

　　作为卡雅帝国法师学院认定的高难扶持专业，符文法阵专业还是有那么几个天才学员的。

　　只要施以重金为诱，至少，应该不会输得太难看。