第六十九章 切磋

见布兰德这一副面色不善的样子。

　　芬恩的笑容略微有些“僵硬”。

　　——他觉得这次坑安迪的计划还是有些草率了。

　　考虑到霍兰德子爵那边一直都没有确定布兰德具体联姻的人选。

　　商谈好的订婚事项也一直没有确定具体日期。

　　芬恩突然觉得安迪的计划还不能就这么终止！

　　至少……要等霍兰德大老爷那边将事情确定下来！

　　暗中思索一番后，芬恩开始为安迪辩解起来。

　　“我看安迪或许也是一番好意！

　　你看过两年不是要开拓战争了吗，他应该是想给你多拉几个盟友，到时候你获得封地也更容易一些。

　　你可能还不太清楚，兽人帝国那边已经开始动员了，这次大战的规模非同小可，我们确实需要聚集更多的力量。”

　　说了这么一番话之后，见布兰德脸上的怒气一点儿都没有消退的意思。

　　芬恩知道，安迪大概已经没救了，现在计划只能另寻他路！

　　于是芬恩语调一转，说道：

　　“尽管是出于好心，但这事儿安迪还是应该事先和你商量一下才对，他瞒着你干就是他的不对了，我觉得这家伙是该好好教训一顿，当个首席尾巴翘天上去了！”

　　听到芬恩这么说，布兰德认同地点了点头。

　　对于联姻对象的数量一直在增长这件事情，他其实也没有全怪在安迪身上。

　　作为霍兰德大老爷的小儿子，布兰德十分了解自家老爸的思维方式。

　　在霍兰德大老爷眼里，联姻是一件完全不需要拒绝的好事情。

　　在这么多女孩儿喜欢自己的前提下。

　　即便没有安迪的行动，自己的联姻对象也不会少多少。

　　总而言之，布兰德要和多少个女孩结婚是由霍兰德大老爷来决定的！

　　所以霍兰德大老爷才是罪恶之源！

　　当然了，安迪也确实需要教训一下。

　　不过为免反被安迪教训，布兰德觉得自己需要先“练习练习”！

　　想到这里，布兰德的目光转向面前一脸憨厚的芬恩。

　　……

　　第二天一早，学院专设的法术决斗场。

　　看着站在对面一脸严肃的布兰德，芬恩的腿肚子有些发软。

　　虽说这里有法阵和裁判保护双方的“人身安全”，但芬恩仍旧感觉到自己正处在巨大的危险之中！

　　这一切源于布兰德手里的那两颗淡蓝色的“气球”。

　　芬恩很想问问，为什么布兰德一个初级法师学徒能够如此迅速地释放出高级法术？

　　还一放就是两个？

　　他这边才刚给自己套上一个初级法术护盾！

　　原本之前芬恩还考虑着到底要不要使用“破坏平衡”的风王化身。

　　现在嘛，他觉得不用考虑了。

　　区区初级法术护盾，根本挡不住布兰德的高级法术！

　　想到这里，芬恩一下子进入风王化身状态。

　　两人现在相距200米左右，这是法师学院这边决斗的“标准距离”。

　　在全力施展风王化身的状态下，芬恩只需要3秒钟左右的时间，就能到达布兰德面前。

　　拥有这般速度，绝大多数法术芬恩都自信能够躲开。

　　那么接下来要做的就是——近身！

　　在他们这个层次，骑士与法师的战斗很是简单。

　　——法师被骑士近身的那一刻，战斗就基本结束了！

　　经过简单思考，芬恩紧握手里的“骑士剑”，朝布兰德发起了冲锋！

　　在芬恩冲锋的那一瞬，布兰德也没有任何犹豫。

　　一颗风弹直接朝芬恩激射了过去。

　　风弹的飞行速度明显比芬恩快了一大截。

　　考虑到这毕竟是高级法术，不能像初级法术那般简单对待。

　　芬恩决定先试探试探这个法术的伤害范围。

　　这般想法下，芬恩手中的“骑士剑”轻轻一挥。

　　一道水箭飞射而出，在精神力的引导之下，正中布兰德的风弹。

　　在两个法术相互命中的那一瞬，空气开始震荡，剧烈的爆炸声响彻周围，一股环形气浪朝周围肆虐开来。

　　爆炸的范围出乎芬恩的意料的广。

　　因为芬恩后手拦截，所以爆炸的位置离他不远。

　　芬恩直接就被波及到了，法术护盾瞬间破裂，突兀吹过来的剧烈气浪将芬恩瞬间给吹飞了出去。

　　按照一般情况，处在这么大威力爆炸的边缘，芬恩是会直接出局的。

　　不过风王化身对“风”拥有超出一般的“抗性”。

　　那爆炸也仅仅只是将芬恩“吹飞”而已。

　　凭借正式骑士的身体素质，芬恩甚至在半空中也保持着平衡。

　　在落地的瞬间，芬恩再次朝布兰德发起了冲锋！

　　因为布兰德这个法术的伤害范围有些过于夸张了。

　　为了减少自己受到的伤害，芬恩再次给自己套上护盾。

　　布兰德这边，芬恩的那般速度让他不自觉地紧皱了眉头。

　　顶住吹过来的气浪余波之后。

　　布兰德将手里的的另一个风弹也朝芬恩扔了过去，用以拖延芬恩的脚步。

　　接着，布兰德用出了另一个法术。

　　“轻风！”

　　风元素在布兰德周围聚集。

　　下一刻，布兰德以极快的速度在场地内移动起来。

　　虽然这速度不能和芬恩相比，但布兰德也拥有了充足的时间释放法术。

　　接下来就是你追我逃、互套护盾、互扔法术的战斗过程。

　　不过，在芬恩首先魔力耗尽的那一刻。

　　局面发生了一点儿变化。

　　芬恩很是不理解为什么布兰德为什么还会有魔力释放法术。

　　虽然为了阻碍布兰德的“高级风弹术”，他确实比布兰德多释放了好几道法术。

　　但布兰德释放的风弹可是高级法术！

　　怎么感觉魔力消耗和自己这边释放初级法术差不多？

　　当布兰德又是一颗风弹朝他扔来时，芬恩掉头就跑。

　　——他现在可没有魔力释放水箭术拦截了！

　　在凭借优秀的身体素质，艰难躲开风弹术的袭击，并且又一次被爆炸的气浪给吹飞之后。

　　芬恩灵机一动，抓住身旁一块和他一同起飞的石头。

　　在落地的瞬间，芬恩瞄准布兰德扔过来的又一颗风弹，将手里的石头狠力掷出！

　　——他想要用石头将风弹“引爆”

　　比较遗憾的是，事情的发展并没有如他所愿。

　　在布兰德的控制下，风弹在飞行过程里划出了一道并不明显的“曲线”。

　　以些微的距离“绕开”投掷过来的石头后，风弹继续朝芬恩飞射而去。

　　见到这一幕，芬恩绝望地闭上了眼睛。

　　——因为刚刚的投掷动作，他已经避不开这个风弹术了！

　　在风弹即将命中芬恩的前一刻。

　　决斗场周围的符文法阵闪烁起亮光。

　　一道暗红色护盾套在芬恩身上，布兰德的风弹术被稳稳挡下。

　　接着，治愈与恢复的光芒闪烁在两人身上。

　　裁判也适时宣布了切磋结果：

　　“决斗结束，胜利者是布兰德先生。”