第八十四章 突兀开始的考核！

这天上午，布兰德还在席琳这儿上课的时候。

　　席琳突兀地话锋一转，说起了学习之外的事情：

　　“布兰德，你期末实战考核的事情准备得怎么样了？”

　　这突然的话锋转折，布兰德有些疑惑。

　　但尽管如此，他还是回答了自家老师的疑问：

　　“雪域相关的生存法术都学会了，考虑到雪山这种特殊环境，我还专门学习了两个单体攻击法术。

　　虽然不知道规则具体是什么样的，但只要去考核之前把精神空间和魔力空间都填满，我想到时候应该能够取得不错的成绩。”

　　其实期末实战考核什么的，原本布兰德是准备划水来着。

　　不过因为安迪和芬恩被学院给“逮住”，并且在副院长面前立下了“保证”。

　　再加上这件事情又是霍兰德家族盟友，曼德尔家族后裔玛德琳女士引发的。

　　在三个主力队员都被牵扯其中的情况下，布兰德小队只好认真对待。

　　听到布兰德这么说，席琳点点头，然后又问道：

　　“那么现在你的精神空间和魔力空间填满了吗？”

　　席琳这么一问，布兰德感觉更奇怪了，不过还是如实回答道：

　　“魔力空间满的，精神空间没满。”

　　这话刚说完，布兰德突然发现自己的视野里，周围的景色突然开始微微扭曲起来！

　　在异常出现的瞬间！

　　席琳身上的魔力与精神力一下子就沸腾起来。

　　在席琳的控制下，工作室的符文法阵一道又一道地闪烁起魔力的微光。

　　周围的元素也在这个瞬间迅速着甲、咆哮。

　　布兰德仿若看见了动作整齐划一的军队正严阵以待！

　　他的神色一下子就紧张起来了！

　　在席琳的力量以及工作室符文法阵的双重作用下，视野内微微扭曲的空间迅速平稳下来。

　　做完这一切的瞬间，浓郁魔力包裹下，席琳白皙的手臂轻轻一甩，三瓶药剂被扔向了布兰德。

　　做出这般动作的同时，席琳也微笑着开口说道：

　　“动作快点！学院长那老家伙不知道什么时候回来了！”

　　没有更多地思考，布兰德将药剂接下。

　　又迅速拔开其中一瓶药剂的瓶塞，然后一口闷掉。

　　——这是醒神药剂的味道。

　　布兰德眼神一凝，迅速控制自身精神力往精神空间储存过去。

　　于此同时，第二瓶醒神药剂也被他喝下、接下来是第三瓶！

　　不过，正当布兰德张开嘴想要喝下第三瓶醒神药剂的时候

　　——学院长的元素领域降临了！

　　虽然瓶口离布兰德只有几厘米的距离。

　　但布兰德突然手里一轻，醒神药剂就这么消失了。

　　紧随其后，一道年迈老人的温和声音从工作室外传了进来：

　　“小席琳，你这样做不太好！”

　　正当布兰德有些愣神的时候，眼前的视野开始迅速变换。

　　眨眼之间，他就从席琳的工作室里消失！

　　在布兰德消失之后。

　　席琳收起了身上沸腾的魔力与精神力，周围的符文法阵也被她一道道关闭。

　　与此同时，工作室的大门也被她顺手打开。

　　一位穿着绛蓝法师袍，须发雪白，右眼戴着金色单边镜片的年迈老人正站在门口。

　　见面前工作室的大门打开，他一手摸着胡须，嘴边挂着微笑，缓缓走了进来。

　　这是安德鲁·维克托！

　　大魔导师！帝国顶级炼金师！

　　也是卡雅帝国皇家法师学院的学院长！

　　走进工作室，看着一点儿都不慌张，甚至还在施施然收拾课桌的席琳。

　　安德鲁学院长的眉头微微皱起，不悦道：

　　“小席琳，你帮助布兰德作弊，竟然一点愧疚的感情都没有。

　　作为你的长辈还有学院的学院长，我很失望，作为惩罚，我准备把你的考核提前半年！”

　　听学院长这么说，席琳微微转头瞄了一眼学院长，然后又继续收拾桌子去了。

　　考核？

　　布兰德都已经开始研究魔导力场的符文法阵了，你还跟我说考核？

　　——时代已经变了！

　　见席琳对考核提前这件事情一点儿都不在意的样子，学院长的神色微微僵住了。

　　看得出来，席琳并不只是表面上的淡定，她是真的不在意！

　　以学院长漫长岁月的丰富经验来看。

　　就算是布兰德这般符文法阵学的超级天才。

　　也很难在一年左右的时间里，达到考核的标准吧？

　　而且因为席琳一直没有按照学院要求作为一名导师去培养学员。

　　布兰德面临的考核将会是超级加强版！

　　在如此的情况之下都还能这般淡然自若。

　　安德鲁不太理解。

　　不过，这也并不是什么大问题！

　　原本还想着席琳如果认个错就算了的。

　　但席琳如果都不在意的话，那事情就这样吧。

　　反正即便布兰德最后没有通过考核，他这边也不是不可以来个半年之后补考什么的。

　　总而言之，这种小事情不值得他浪费太多时间。

　　——他还有正事要做呢！

　　“小席琳，咖啡粉在哪儿？那味道可真不错！就是上次你给我的量太少了，没几天就被我吃完了！”

　　一边这样说着，学院长的视线开始在工作室内四下扫视起来。

　　很快，学院长的眼神一亮！

　　——他发现了一个“罐子”！

　　如果没记错的话，在上一次离开学院之前，席琳的咖啡粉就装在这样一个罐子里！

　　在发现这个罐子后，安德鲁学院长很是不客气地就朝罐子的方向走了过去。

　　上次席琳就说了，那东西她也没多少。

　　这很正常，有提神效果的东西在法恩斯大陆确实挺稀有的，要不然醒神药剂也不会卖那么贵了。

　　总而言之，安德鲁学院长这次准备在席琳这边多要一点咖啡粉。

　　他觉得那种叫做咖啡的饮料很合他胃口！

　　而他首先要做的！

　　就是把席琳那个装有咖啡粉的罐子掌握在自己手里！

　　在察觉到席琳的视线正逐渐往他这边转移过来的时候。

　　安德鲁院长“唰”地一下就出现在罐子旁边。

　　然后手大手一捞，那罐子就被他给抱在了怀里！

　　看得出来，安德鲁学院长是真的很喜欢那种叫做咖啡的饮品。

　　不过很遗憾的是，这罐子里边并不是咖啡粉。

　　当安德鲁院长皱着眉头打开怀中这没什么重量的罐子后。

　　他发现里边装的并不是想象中的咖啡粉。

　　而是一种没见过的、晒干的……叶子？