第四十七章 旅行商人的食谱只有美酒和烤肉

席琳给布兰德布置的任务是让布兰德以自己精神力的上限为目标，尽可能地多增添符文笔画。

　　对于布兰德来说，这其实并没有多大难度。

　　唯一麻烦一点的，也就是需要稍微计算一下到底要增添多少笔画。

　　每个原初符文的笔画都比布兰德在教材上看到的多出好几倍。

　　完全画出来基本上是不考虑的，布兰德精神力不够。

　　不过布兰德转念一想，席琳又不知道自己具体的精神力上限是多少。

　　所以其实整个差不多的就可以了。

　　这样一想之后，经过一阵挑挑拣拣，布兰德照着原本两倍笔画的符文开始在模拟世界练习起来。

　　……

　　会客室，在愉悦的气氛里，霍兰德大老爷和格蕾丝敲定了霍兰德家族和黄蔷薇商会的合作协议。

　　半个月之后，霍兰德家族采购的药材将会陆陆续续到达霍兰德领，霍兰德家族需要在那个时候结清货物的尾款。

　　可以想象，在那之后，霍兰德家族的骑士秘药储备将会进一步提高。

　　“贵商会的实力真是令我大开眼界，如果你们早些来到卡雅帝国驻点，想必每天络绎不绝的求购者会把黄蔷薇商会的门槛踏平。”

　　“霍兰德家族的药材需求才让我大吃一惊，你们这次采购的药材数量已经抵得上拉纳王国多个骑士家族每年采购药材数量的总和了。

　　而且听说霍兰德家族还有自己的药园不是吗？”

　　闻言，霍兰德大老爷有些无奈道：“那都是形式所迫。”

　　就在格蕾丝期待霍兰德大老爷继续往下说时，霍兰德大老爷却话锋一转：

　　“不说那些让人伤心的事情了，黄蔷薇商会接下来有什么安排吗？

　　如果是要联系其它骑士家族的话我想我可以帮上一些忙，在卡雅帝国，霍兰德家族还是有很多好朋友的。”

　　虽然有些失望于没有探知到想要的消息，格蕾丝还是微笑着道谢：

　　“我们黄蔷薇商会接下来确实会继续寻找其他的骑士家族，如果霍兰德子爵大人愿意帮忙的话那自然再好不过了。另外，我此行还有一件私事想要询问一下霍兰德子爵。”

　　霍兰德大老爷拍了拍胸脯保证道：“不管是什么私事，能帮我都会尽量帮！”

　　这时候，格蕾丝突然有些不好意思道：“不知道您的儿子，布兰德先生是否有婚配了？”

　　布兰德？婚配？

　　看格蕾丝这青春靓丽的样子，霍兰德大老爷眼神突然明亮起来。

　　话说，如黄蔷薇商会这般强大的势力，拉过来做盟友似乎也是个很不错的选择！

　　……

　　布兰德的卧室，席琳布置的有关符文繁写的假期作业已经完成了三分之一，布兰德已经成功完成了一号符文的繁写工作。

　　因为实在没什么难度，精神力又处在恢复阶段。

　　于是布兰德主动开启了新一轮的学习。

　　作为一名法师，虽然只是预备役。

　　但布兰德一直觉得自己还缺了点标志性的东西。

　　那就是——法术！

　　法师怎么能不会释放法术呢！

　　就连没他这么优秀的人，比如安迪，人家在参加期末晚宴的时候就说了，会释放小火球！

　　而他布兰德，现在已经是一名初级法师学徒，现在却什么法术都不会。

　　这实在太不应该了！

　　这般想着，布兰德翻出了一本名字是《法术释放原理》的教材，给自己打了打气后，布兰德翻开了第一页……

　　“少爷，可以用餐了。”

　　凯瑟琳的声音将布兰德从沉睡里唤醒。

　　自然而然地将面前翻了大半个上午，才堪堪翻到第三页的《法术释放原理》教材合上，布兰德伸了一个大大的懒腰。

　　不得不说，精神力消耗太多就是容易犯困。

　　这种情况下的学习总是充满了艰难险阻。

　　但同时，布兰德又由衷地感觉到：学习，真是一件无比枯燥的事情！

　　在布兰德享受午餐的时候，凯瑟琳拿出一小叠法阵基盘交给了布兰德。

　　凯瑟琳道：“这是到刚刚为止，工坊的成果，魔法神箭的法阵基盘，一共9张。”

　　看到这一小叠法阵基盘，布兰德满意地点了点头。

　　以布兰德现在的满精神力状态，一次大概可以画两个符文，算上精神力的自然恢复，9张卷轴已经够他画上好几天了。

　　“工坊资金还够吗？”

　　布兰德有些关心工坊的资金运转问题，要是运作困难，他这边就要尽早画几张拿去应急。

　　凯瑟琳道：“虽然许多材料霍兰德家族仓库就有收藏，但以目前的情况来看，我们投入的资金最多只能够支撑到下周。”

　　下周啊，离下周还有好几天。

　　布兰德有足够的时间制作法术卷轴。

　　“到时候我会制成几张成品卷轴，拿去市场卖掉就行了。”

　　卷轴生意也逐渐走上正轨，现在布兰德对法术的渴望又增加了几分。

　　吃过午饭，喝下一瓶冥想药剂，对下午的冥想时长进行续费后。

　　布兰德再一次将目光投向那本《法术释放原理》。

　　布兰德觉得，今天上午之所以睡过去，肯定是因为绘制符文消耗了大量精神力的缘故。

　　他不信这次处在持续冥想之中他还会睡过去！

　　……

　　霍兰德城堡大门，谈事情谈了一整天的格蕾丝终于提出了告别。

　　本来霍兰德大老爷还想要邀请格蕾丝一起吃个晚餐来着。

　　不过格蕾丝坚定地拒绝了霍兰德大老爷的邀请，理由是霍兰德家族的炒菜不适合旅行商人。

　　——旅行商人的食谱从来都只有美酒和烤肉！

　　霍兰德大老爷听到这个说法之后肃然起敬。

　　但同时，他也感觉自己应该永远都不会成为一个旅行商人了。

　　毕竟，除了美酒和烤肉，他喜欢的食物还有很多！

　　……

　　“少爷，吃饭了。”

　　熟悉的声线、熟悉的语句、以及，不一样的页码。

　　这一次来到了数量惊人的第十页！

　　又一次自然而然地将书本合上。

　　布兰德内心产生了极大地困惑。

　　在喝下冥想药剂的状态下，即便法恩斯大陆这边的身体睡过去，模拟世界那边他也应该处在清醒状态才对！

　　布兰德不禁开始回忆自己在模拟世界那边干了什么？

　　为什么就放任法恩斯大陆这边的身体陷入沉睡状态？

　　这般努力回忆，布兰德却只回忆起床铺的柔软？

　　不可能！这绝对不可能！

　　这时候，凯瑟琳把留着缝隙的窗户大开。

　　晚风携着残阳，卷跑屋子内的污秽与浊气，布兰德感觉到难得的几分清明与宁静。

　　所以一定是通风的问题！

　　布兰德将书本扔到一旁，开始享受晚餐。