第10章：律吕调阳

经过一番细心测算，胡八一很快就勘测出了龙脉方位。

　　摸金校尉的本领，主要分为寻龙和点穴两个部分。寻龙即望气寻龙，也就是测定龙脉的方位。点穴即分金定穴，也就是测定龙穴的位置。

　　常言道，三年寻龙，十年点穴。

　　意思是说，学习寻龙之法三年即成，学习点穴之法非得下十年苦功不可。从这句话便可以看出，要寻找龙脉容易，要点出龙穴难度很大。

　　以胡八一如今的造诣，勘测龙脉方位自然不在话下。

　　随后，在他的带领下，四人翻过两道山梁，来到一个巨大的陷坑之畔。极目看去，只见这陷坑光秃秃的，坑中绿植稀稀疏疏，斑斑驳驳。

　　“看样子，这里应该就是那座秦王殿的遗址。”

　　看着眼前这略显荒凉的陷坑，胡八一不禁微微蹙眉：“当年的起义军真狠呐，不但焚毁了秦王殿，还把龙脉都挖断了。如此严重的人为破坏，再加上五百多年的岁月侵蚀，想要定出龙穴的位置极为困难。”

　　王凯旋问道：“定龙穴干啥，咱们不是要找藏宝洞吗？”

　　胡八一道：“以我推测，那个藏宝洞就是龙穴所在。”随即转向陈四象：“老陈，你们卸岭一脉有听风听雷的本领，定龙穴就交给你了。”

　　陈四象微微一笑：“那是自然，你就瞧好吧。”

　　说着，只见他取下身后的木匣，按住两端机括，咔咔一阵操作，循循打开。此木匣以小叶紫檀打造，长三尺六寸，宽一尺二寸，厚六寸四分，匣中装有寻龙尺、镇龙钉、缚龙索、斩龙槊等秘器，名为分山秘匣。

　　这分山秘匣，乃是陈四象结合前世今生的传承所造。

　　陈玉楼为倒斗界的一代宗师，如果陈四象只是继承了前世今生的两大传承，说他赶上陈玉楼没什么问题，但要说他超越陈玉楼却未必。

　　但他如今确确实实超越了陈玉楼。因为，他集前世今生两大传承之精髓，高屋建瓴走出了属于自己的道路。分山秘匣，亦因此应运而生。

　　“我卸岭一脉的听风听雷之术，可统称为闻山辨龙。”

　　“欲施展此术，最是考校耳力，耳力不行便听不准。”

　　“最佳的听风听雷条件，无外乎以枪声和炮仗声激发回声，但倒斗本就需要隐秘行事，不论是放枪，还是放炮仗，都极有可能暴露行踪。”

　　“因此，我参照律吕调阳的古法，以镇龙秘笈为根基，以圈穴秘法和千竿之术为枝叶，创造出了这套寻龙尺，以及与之配套的听龙妙法。”

　　说话间，他已从木匣中取出十二根长短不一的铁管。这些铁管均有拇指粗细，最长的九寸，最短的四寸六分，乃是以五金混合铸炼而成。

　　“律吕调阳？陈爷，可是《千字文》中载录的古法？”

　　看着陈四象操弄着寻龙尺，大金牙不由得惊奇发问。

　　“老金，你果然博闻广识，居然知道其中源流。”

　　陈四象夸了他一句，随即将十二根铁管依次插入地下，一边插一边讲解：“闰余成岁，律吕调阳。这句话虽然只有短短八个字，但却包含了先贤们的智慧，不但是华夏古乐的源头，还是二十四节气的源头。”

　　“先贤们为了定节气，制作了十二根竹管，最长的九寸，渐次缩短，最短的四寸六分。将竹管依次插入地下，并在管口撒上浮灰。只要冬至一到，九寸管口的浮灰便会被地气喷出，同时发出第一道声音。”

　　“按先贤们的说法，气始于冬至，然后周而复始，每到一个节气，都会有一根竹管里的浮灰被喷出来，这就是二十四节气里的十二气。”

　　“十二根竹管的浮灰全部喷出，便代表着一年结束。”

　　“而这些竹管喷气时，每一根发出的声音都不一样。单数管声属阳，为律。双数管声属阴，为吕。这便是闰余成岁，律吕调阳的来源。”

　　“六律中，第一根竹管为先天至阳之音，名为黄钟。六吕中，第一根竹管为先天至阴之音，名为大吕。这便是古乐中黄钟大吕的来源。”

　　“可以说，这简简单单的十二根竹管，就是先贤们将音律、天文、地理、哲学等方方面面结合起来的智慧结晶，也是我这寻龙尺的源头。”

　　讲解到这里，他已将十二根铁管悉数插入地下。

　　接着，只见他取出一根筷子状铁棒，挨个敲击铁管。

　　“叮叮叮……”

　　这些铁管，因自身的长度不同，以及插入地下的深度不同，发出的声音也各不相同。陈四象闭上眼睛，悉心聆听，整个人变得颇为玄妙。

　　连续听了三遍，他忽然睁开双眼，猛地朝西南方看去。

　　“谁躲在那里？出来……”

　　听到他突然开声发话，胡王金三人顿时心头一震。

　　齐齐转头朝西南方看去，只见不远处的一簇灌木丛里，陡然蹿出来一只怪羊。那怪羊个头不大，身形极为灵活，眨眼间就蹿上了悬崖绝壁，接着又是纵身几蹿，迅速消失不见。见那是只羊，四人这才心头一松。

　　“那玩意是羚羊吧？”王凯旋问道。

　　“我看不像，倒像是岩羊。”胡八一道。

　　陈四象道：“那既不是羚羊，也不是岩羊，而是悬羊。”

　　大金牙闻言面露惊异：“悬羊？那可是宝啊。”

　　王凯旋接过话问道：“什么宝？老金，你快说说。”

　　大金牙侃侃说道：“相传，悬羊是西北独有的一种野生羊，个头不大，十分罕见，它们通常生活在悬崖绝壁之上，因此称之为悬羊。”

　　“这种羊的血非常值钱，一只羊放不到三碗，接到碗中放上半天，会浮出一层清油，那就是悬羊身上的精髓，据说太监吃下去都能娶媳妇。”

　　“所以，一旦发现这种羊，立刻就有无数人蜂拥围猎。”

　　“正因为如此，这种羊如今已濒临灭绝，堪称可遇不可求。想不到，咱们居然能遇见一只。由此可见，咱们此行福运绵延，必能满载而归。”

　　王凯旋顿时扼腕：“唉，可惜了，一笔横财就这么飞了。”

　　陈四象笑道：“少在这儿痴心妄想，给你十条腿也追不上它。”

　　转而又道：“甭废话了，入口已经找到，跟我来。”