第13章：九重玄宫

胡八一点头道：“想来定是如此，果然姜还是老的辣。”

　　“辣个屁。”

　　王凯旋一脸不忿地道：“我说老胡，你到底是站哪头的，还夸起那驴日的来了。他妈的，咱们那些宝货就这么没了，那可是价值五百万……”

　　“陈爷……胡爷……咱们还能出去吗……”

　　大金牙忽然期期艾艾地开口，似是从惊惶中缓了过来。

　　陈四象道：“放心吧老金，老胡是摸金校尉，我是卸岭力士，地下纵横十九道，我和他都门儿清，眼前这座墓虽复杂，但还困不住咱们。”

　　胡八一接着道：“没错，古人修墓，为了保证风水流转，一般都会留个虚位，这个虚位便是金井，咱们只要找到此墓的金井即可逃出去。”

　　听到两人的话，大金牙顿时吃了颗定心丸，神色渐定。

　　随后，四人没敢怠慢，径直来到墓室深处的拱门前。这拱门乃以巨石打造，面南背北，气势巍峨，门上遍布石钉石铆，左右设吞兽门环。

　　看着眼前的石拱门，陈四象缓缓开口道：“按马老娃子那老家伙的说法，玉皇岭上原有一座秦王殿，后来被高迎祥率领的义军挖掘焚毁了。”

　　“结合现场痕迹来看，秦王殿下面应有一层玄宫墓室，但也被义军刨了，外面的大坑就是证据。而咱们此刻的位置，又位于玄宫墓室之下。”

　　“地表一层，中间一层，地下一层，这是一座九重玄宫呐。”

　　王凯旋和大金牙不知其中门道，自是没什么反应。

　　胡八一却是“嘶”地吸了一口凉气，惊诧道：“九重玄宫？是了，此种结构的确是九重玄宫。这秦王朱樉野心不小啊，居然想做皇帝。”

　　陈四象点头道：“朱樉的确想做皇帝，明史写得明明白白，他活着的时候就私造龙袍和行宫。这厮以残暴著称，在封地为非作歹，令当地百姓陷入水深火热，最终被两个鬟下药毒死，也算是应有此报。”

　　王凯旋问道：“他有这样的野心，当时的皇帝不管吗？”

　　陈四象笑道：“搞笑呢，朱元璋怎么会杀他的亲儿子？”

　　胡八一接着道：“是啊，历史上的皇帝，没有一个比朱元璋更双标。他造反有理，别人造反诛九族。他儿子犯错可以，别人犯错夷三族。就朱樉干的那些事，按明律杀一百回都够了，但朱元璋只是下旨骂一顿。”

　　王凯旋不禁感叹：“要不说封建王朝注定会被淘汰呢，这就是根源。”稍稍顿了顿，又问：“对了，老陈，你说的九重玄宫，究竟是个啥名堂？”

　　陈四象道：“所谓九重玄宫，并不是九层宫殿的意思，而是以高规格大青砖界定，三砖为一重，三重为一层，九重算下来其实只有三层。上面两层皆是疑冢，仅有陪葬奴仆和陪葬明器，最下面一层才是核心。”

　　“一般而言，只有皇帝的陵寝，才能修成九重玄宫。”

　　“按风水里的门道所言，苍龙入地而玄，深不可知也。”

　　“意思是说，古墓玄宫的深度，得与风水形势相匹配。这玉皇岭的形势，正是苍龙入地之局，配得上此等形势的玄宫，也只有九重玄宫。”

　　“而这些信息，无一不昭示秦王朱樉想做皇帝的野心。”

　　“说起来，也多亏他有这份野心，将陵墓修建成了九重玄宫，不然早在崇祯年间便已被那群义军曝尸荒野，今天也就没咱们什么事儿了。”

　　王凯旋道：“照这么说，这个斗合该被咱们倒。赶紧开门，我已迫不及待想看看，这明朝的王爷老鬼，到底从群众身上剥削了多少血汗。”

　　当下，三人不再废话，走到石门前面，缓缓将之推开。

　　石门开启，陈四象一马当先跨入，胡王金三人紧随其后。

　　门后是一个偌大的空间，将着手电筒一照，眼前是三重台阶，台阶下是条长廊，两边各有一排盘龙抱柱，一眼望去，阴森空旷，看不到头。

　　四人缓步前行，四周漆黑阴冷，充斥着浓郁的腐朽之气。

　　越往深处走，越是透着一股无形的威慑，令人颇感压抑。

　　走到尽头，又是一道拱门。看那拱门的材质，竟是一整块汉白玉。门上排列着九九八十一颗玉钉，样式和规格奢华至极，似乎是玄宫内门。

　　拱门两边，摆放着两个青花龙缸，缸中供着两盏长明灯。

　　“老胡，一人一边，将长明灯点上。”

　　陈四象吩咐了一句，立即走到左边，摸出火柴点灯。

　　胡八一应了一声，随即走到右边点那盏长明灯。

　　数息后，两盏长明灯相继亮起，拱门前的区域顿时一览无余。

　　在青花龙缸的两边，各有一排镇殿石像，马对马，羊对羊，人对人。两排镇殿石像之后，各修筑了一个莲形台座，其上各置一口棺材。

　　棺材上虽然布满灰尘，但依稀可以看出是楠木打造。

　　王凯旋大喜道：“两口棺材，难道有两个墓主？”

　　陈四象笑道：“胖子，你想吃倒斗这碗饭，还需好好沉淀沉淀。略微想想就知道，那位秦王的棺材不可能这么简单，更不可能随便放在门边。”

　　胡八一接过话说道：“老陈，这两口棺材应该是从葬的嫔妃吧？”

　　陈四象点了点头，不置可否。

　　王凯旋兴奋地搓着手说道：“开棺吗？我点蜡烛。”

　　陈四象摇了摇头：“这两口棺材没什么价值，开了也没意义。因为，按照明朝的墓葬规制，嫔妃通常都是活殉。朱元璋死时，他的好多妃子都被活殉了。而活殉的嫔妃，地位一般都很低，从她们的棺材就能看出来。所以，她们的棺材里多半没有珍宝，顶多裹几层黄绫。”

　　说到这里，他随即话锋一转：“不过，重头戏还在后边。”

　　语落，他遂走到拱门前，按住两扇门，使劲往里推。

　　然而，一推之下却是纹丝不动，他立时便知这门从里面栓住了。当下，他再次打开分山秘匣，从中取出一条细长的穿子，小心从两扇门中间穿插进去，先尝试着活动了几下，碰到障碍之后，旋即一推一转，只听里面传来“咔嚓”一声，栓门的石杵便应声被顶开了。

　　再次推门，应声而开，门后黑得出奇。