第12章：着了道儿

地脉龙气，可外强体魄，可内壮精神，玄妙无穷。

　　第一阶段虺龙变，可拥有超越常人三到五倍的体魄和精神，比之经久训练的特种兵也不遑多让。到了第二阶段蛟龙变，不但可拥有超越常人八到十倍的体魄和精神，还可进一步凝练龙气，使之外放御敌。

　　眼下，陈四象震断烙铁头的手段，正是龙气外放。

　　不久之前，他当着胡王金三人的面，声称在甘源沟降服了子母凶之中的母凶。这事儿一点也没吹嘘，他要是没有此等实力，谈何降服母凶？

　　“嘶嘶……”

　　正在此时，四面八方又陆续响起蛇嘶声，此起彼伏。

　　借着手电光一看，就见墓墙里探出无数三角蛇头。

　　“老胡，快到我身边来。”

　　陈四象看得眉眼急跳，急忙招呼胡八一过来。

　　胡八一自不敢怠慢，疾步奔行到他身侧，双手紧握工兵铲，随时准备动手。看着不断爬出来的毒蛇，他只觉头皮阵阵发麻，呼吸渐渐粗重。

　　“想不到，此地的机关，竟是豢养在墓墙里面的毒蛇。”

　　“看来，马老娃子这个养子，就是被毒蛇咬死的。”

　　“如此数量巨大的毒蛇，情况有点不妙啊，老陈。”

　　面对此情此景，饶是胡八一心理素质过硬，也不免有些慌神。

　　陈四象道：“稍安勿躁，我有秘法在身，它们不敢靠近。”

　　说话间，他体内龙气已翻滚而出，形成了一道无形威慑。下一瞬，密密麻麻的毒蛇便似遇到天敌一般，又仓皇缩了回去，逃得比耗子还快。

　　“嘿嘿，原本我还不太确定墓室入口，这些毒蛇的出现倒是帮了大忙，墓室入口就在这墓墙之后。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　迫退群蛇，陈四象也明晰了墓室入口，他立即取出斩龙槊，一边在墓墙上划线，一边郑重地道：“老胡，瞧好了，我卸岭之精髓尽在此招。”

　　他手中的斩龙槊，是一柄造型奇特的铲子，同样是以五金混合打造，约莫三尺来长，两头呈鸭嘴状，刃口极为锋利，开山裂石，如切豆腐。铲子中段是一个三节套筒，可伸可缩，可长可短，既可护身，又可掘藏。

　　数息后，陈四象便在墙上划了十几道交错纵横的线条。

　　继而，只见他将着斩龙槊，猛然扎向所有线条的交汇点。

　　霎时间，墙体内断裂之声大作，进而纷纷龟裂，现出蛛网状裂痕。断裂之声持续不断，裂痕也越来越多越来越大，终于“轰隆”一声垮塌。

　　垮塌的墓墙之后，赫然是一座丈余高的拱形石门。

　　“老……老陈……你这手段……你这手段……”

　　这一幕，直看得胡八一目瞪口呆，难以自持。

　　陈四象一脸得意地道：“这叫霸王卸甲。绿林中都以为，我卸岭一脉的精髓全在器械。他们哪里知道，卸岭真正的精髓全在一个卸字。”

　　“北宋年间，我卸岭出了一位天纵奇才，悟出损有余补不足的道理，得悉万事万物都存在弱点，只要找出这个弱点，便可将其一击溃灭。”

　　“于是，他集各家各派之长，结合卸岭一脉的特色，开创出了霸王卸甲这门绝技。说白了，这门绝技的原理，其实就是寻找黄金分割点。”

　　听罢这番解释，胡八一顿时恍然，心下钦服不已。

　　“啊……胖爷救我……”

　　就在两人交流之际，身后忽然传来大金牙的惊叫。

　　“我操，老金，你咋掉下来了？”

　　紧接着，王凯旋的惊呼声也随之传来。

　　“不好，出事了。”

　　陈四象和胡八一对视一眼，急忙抽身朝墓道口掠去。

　　刚跑到洞口下，就见大金牙已经掉了下来，脸上头上蹭破了几处，正汩汩流出鲜血，所幸他掉下来时死命拽住绳子，倒是没有受到重创。

　　“陈爷……胡爷……胖爷……有人推我……”

　　这一摔将大金牙吓得不轻，但他还是强自说出了缘由。

　　陈胡王三人闻言一震，急忙调转手电筒向上照去。

　　光亮到处，就见一张狰狞的老脸出现在洞口，正是马老娃子。

　　此时的马老娃子，哪里还有半点朴实农民的模样，满脸都是贪婪阴鸷：“你们几个外地来的瓜怂，现在知道甚叫做一山还比一山高了吧？”

　　“马老娃子，你个驴日的，胖爷出来定要将你大卸八块。”

　　看到马老娃子那张阴险的老脸，王凯旋直接破口大骂。

　　“还想出来，下辈子吧。”

　　马老娃子冷冷一笑，随即喝道：“栓子，点火。”

　　胡八一顿时大急：“马老娃子，你要干什么？我跟你说，那些宝货你拿了也就拿了，杀人可是犯法的，你不要在错误的道路上越走越远……”

　　马老娃子狞笑说：“几个土耗子，还跟我谈犯法，去死罢。”

　　话音一落，就听见“轰隆”一声巨响，顿时地动山摇。

　　“跑。”

　　马老娃子的出现固然出乎意料，这一下变生肘腋更是突然，陈四象不及细想，立即拽着三人往里跑，他们刚跑进墓室，墓道便轰然垮塌。

　　值得庆幸的是，这座墓室乃是凿山而建，结构十分稳固，墓道虽然被炸塌了，但墓室却没受到多少波及，不然四人还真有可能交代在这里。

　　“老胡，胖子，老金，都没事吧？”

　　确定暂无危险，陈四象这才询问三人的情况。

　　“操他奶奶，马老娃子那个驴日的，我一定要干死他。”

　　王凯旋气得怒火中烧，兀自喋喋不休地咒骂着。

　　大金牙还没缓过来，喃喃道：“我们……我们死了吗……”

　　胡八一道：“胖子，这个时候你就别打嘴炮了，能活着出去再说吧。”稍稍顿了顿，又道：“老陈，我越想越觉得不对劲，那老家伙早不出现晚不出现，偏偏在咱们取出那几个物件的时候出现，好像是早就等着埋伏咱们一般，他是如何断定咱们会回来的？”

　　陈四象想了想，道：“我想，咱们算漏了一个环节，就是那老家伙的耐心。原以为，咱们在长安晃悠几天，那老家伙久等咱们不至，就不会再派人盯梢了。想不到，那老家伙比咱们想象中更有耐心。如我所料不错，之前灌木丛那一下动静，定然是藏了人的。”