第1章：卸岭传人

1982年，京城潘家园。

　　胡八一和王凯旋从精绝古城回来后，靠着Shirley杨给的四万美刀酬劳，从大金牙那里进了不少西贝货，在南里八巷支起了一个小古玩摊。

　　二人都不是练摊的料，练了几个月的摊，收益惨不忍睹。

　　一切似乎又回到了原点。

　　只不过，他们以前是卖磁带，现在是卖西贝货古玩。

　　这不，王凯旋刚送走一个问询的老外，脸上满是沮丧。

　　很显然，他没有忽悠住对方，没能做成这单生意。

　　胡八一躺在藤椅上，兀自研究着他祖父传下的风水秘术。

　　王凯旋道：“老胡，你老人家好歹也管点事吧，成天躺在那儿啥事也不管，就抱着你那本破书研究，再这样下去咱们就要喝西北风了。”

　　胡八一浑不在意说道：“这不是有你主持大局吗……”

　　不等他说完，王凯旋便打断道：“你少给我戴高帽子，眼下我也没招了。妈的，这些洋鬼子越来越鬼精，西贝货根本就唬不住他们。”

　　胡八一道：“这事急不来。大金牙不是说了吗，古玩一行，三年不开张，开张吃三年，咱们这才哪到哪？耐着点性子，总会开张的。”

　　“三年？你少听那老小子瞎扯淡。”

　　王凯旋道：“真要是等上三年才开张，咱们早饿死了。”

　　稍稍顿了顿，又道：“你听我给你算算。从精绝古城回来，咱们拢共就挣了四万美刀，你拿出一半接济战友家属，这个没啥好说的。”

　　“剩下的一半，咱们这段时间又是换房子，又是进这些西贝货，还有日常的花销用度，一来二去已经所剩不多，哪儿还能支撑三年？”

　　胡八一道：“你啥理解能力，这个三年只是概数。”

　　王凯旋又道：“那也不行，咱们得有危机感。等下收摊之后，咱们就去找大金牙，好歹寻摸一条挣钱的门路，不能真等到坐吃山空。”

　　胡八一略作思忖，点头道：“也行。”

　　常言道，说曹操，曹操到。

　　二人正说要去找大金牙，大金牙却先找来了。

　　“胡爷，胖爷，您二位发财啊。”

　　刚一照面，大金牙便满脸堆笑，拱手送上吉利话。

　　“发个屌财，再不开张都要喝西北风了。”

　　王凯旋回了一句，接着道：“老金，你来得正好，我们俩刚才还商量，收摊后去找你寻摸一条门路，发大财不敢想，先挣个糊口钱。”

　　大金牙道：“胖爷您说笑了，凭您二位的本领，想发财还不是手拿把掐。旁的不说，上次精绝古城之行，您二位可没少挣人家美刀。”

　　王凯旋道：“但我们花销也大呀。要知道，这儿可是京城，上次挣的美刀，在别的地方或许很多，但在这儿也就一般，哪经得住造？”

　　大金牙点头：“也倒是。”略作沉吟后，他又道：“胡爷，胖爷，咱们也算是老交情了，我也不跟你们打马虎眼，门路我确实有一条。”

　　王凯旋闻言大喜，连忙催促：“快说，甭卖关子。”

　　大金牙接着道：“北里有一家藏宝阁，东家姓陈，极有手腕，只用了一年多时间，就在潘家园儿这个卧虎藏龙之地彻底站稳了脚跟。”

　　“说起来，这位陈爷还是我的救命恩人，两年前他救了我之后，我一直想投到他麾下，可惜他当时没立下招牌，此事就耽搁了下来。”

　　“现如今，陈爷已经铺开局面，正是用人之际，我自不能错过。不说虚的，我今儿来寻你们，就是想问问你们，愿不愿意同去投奔。”

　　胡八一好奇问道：“这位陈爷是个什么来头？”

　　大金牙道：“具体情况我也不知，但道上有传言称，他出身湘阴陈家，乃是卸岭一脉的传人。总之，以陈爷展现的底蕴，就算不是卸岭一脉，也绝对非同一般。跟着他混，实现财富自由不过是小菜一碟。”

　　胡八一点了点头，面露思索，没再言语。

　　王凯旋接过话问道：“老金，卸岭是个啥门道？”

　　大金牙道：“所谓卸岭，全称叫做卸岭力士。倒斗四大门派，发丘、摸金、卸岭、搬山，这卸岭力士正是跟摸金校尉齐名的倒斗门派。”

　　王凯旋恍然道：“嚯，原来是同行啊。”

　　随即转头问胡八一：“老胡，你是啥意见？”

　　胡八一兀自沉吟不语，显然还没有做出决断。

　　相较于一根筋的王凯旋，他要考虑的事情更多。

　　沉思了片刻，他才开口道：“咱们跟那位陈爷素不相识，就这么上赶着投奔很不现实，不过对方既然是同行，咱们去通个有无也好。”

　　王凯旋一拍大腿道：“照啊，咱们就去通个有无。老话不是说了吗，多个朋友多条路，咱们先去认认门，说不定以后有合作的机会。”

　　大金牙道：“也行，您二位收拾收拾，咱们这就过去。”

　　胡王二人心想，反正也没生意，索性直接收拾起来。

　　不多时，收拾好一应家当，三人便径往藏宝阁而去。

　　藏宝阁坐落在北里，距他们练摊的地方不远，不一刻就到了。及至门前，只见门额上挂着一块木匾，上书“藏宝阁”三个大字，笔力遒劲。

　　抬眼向内看去，大堂宽敞明亮，采光极好，堂中装修古朴，东西两侧的墙柜上摆满了各色古玩。乍一看，给人一种底蕴沉厚的既视感。

　　此时，店中只有一人，正在柜台后面写写画画。

　　那人约莫三十来岁的年纪，面容瘦削，颧骨高耸，细眼薄唇，在他写画之际，眼中偶有精光隐现，给人一种含而不发的精明市侩之感。

　　“老金，你今儿上门有何贵干？”

　　三人刚一进门，那人便放下手中之笔，抬头看来。

　　“花少，我今儿是特意来投奔陈爷的。”

　　大金牙微微拱了拱手，直接向对方道明来意。

　　被称作花少的男人起身转出柜台，一边将三人请进茶水间，一边说道：“少把头和大炮外出办事还没回来，不过我估摸着也快回来了。”

　　大金牙闻言心头一震，暗忖：“外出办事？莫不是又去某地倒斗进货了吧？有手艺就是好，进货完全不要本钱，一倒手赚的都是纯利。”

　　暗忖了一句，他接着道：“陈爷亲自出手，定能马到功成。”