第14章：神秘铁盒

虚空中似有尘埃摇晃，极大阻碍了手电筒的照明范围。乍一看，四周空空荡荡，萦绕着一股腐烂霉臭的气味，挥之不去，挡之不住。

　　“此间空气质量不太好，都戴上防毒口罩吧。”

　　陈四象提醒了一句，率先摸出一个防毒口罩戴上。这种防毒口罩，相当于简易防毒面具，虽是一次性的，但却方便携带，倒也能凑合用。

　　戴好防毒口罩，四人继续摸索着缓步前行。

　　才走出两步，王凯旋忽然撞到一物，不由得“啊哟”叫了一声。三人转头一看，就见他面前悬挂着一具死尸。看那死尸的衣饰，应该是个殉葬的女官。被他这一撞，女尸兀自前后摇摆，发出一阵“嘎吱”声响。

　　凝目细看，只见那女尸披头散发，胸前拴了一个黄绫包裹，头上翼冠早已腐朽。由于吊了几百年，尸身被抻长了许多，活像个老吊爷。

　　“呸，开门就撞到死尸，真他娘的晦气。”

　　王凯旋暗骂了一句，随即问道：“老陈，在门口吊一具死尸，这又是啥名堂？看这死尸的衣着打扮，她不会也是那王爷老鬼的妃子吧？”

　　陈四象摇头道：“不是。她应该是个捧宝官。”

　　“一般而言，帝后下葬时都会以心腹宫女殉葬，而能成为捧宝官的宫女，地位比一些嫔妃还要高，外面那两口棺材就是最好的佐证。”

　　“至于捧宝官的职能，则是专门为帝后捧宝殉葬。”

　　“也就是说，帝后进入地宫后，捧宝官也要带着他们的宝物陪葬，或者吞金而死，或者自缢而死，眼前这个捧宝官显然选择了后者。”

　　听到这里，王凯旋顿时面色大喜：“捧宝官？带着宝物陪葬？宝物在哪儿呢？不会是在她胸前挂的包裹里吧。嘿，待我取下来看看。”

　　说罢，就见他踮起脚，小心翼翼将女尸放下来。

　　胡八一揶揄道：“怎么？你现在不嫌晦气了？”

　　王凯旋一边打开包裹，一边回应：“废话，谁会嫌宝物晦气？”

　　包裹解开，就见里面是个四四方方的鎏金铸铁盒。

　　这铁盒长宽高各有七寸多，上下两面铸有纹饰。上面是一个人首虎身的神怪，长了九条尾巴，从面部特征来看，应该是男性。下面则是一个人首蛇身的神怪，长了九颗人头，面部特征显示为女性。

　　分辨面部特征很简单，有胡子为男性，没胡子为女性。

　　打开铁盒，内侧同样有奇异图案，上边是九条龙蛇。

　　当中是神、鸟、鹿等纹饰，首尾相接，盘旋合一。

　　下边则是一棺二鬼，显得颇为诡异，不知道是什么象征。

　　只看一眼，王凯旋便大失所望：“操，盒子里啥都没有，难道已经有人来过，将盒子里的宝物取走了？还是说，这盒子里压根就没宝物？”

　　陈四象道：“别瞎猜了，宝物就是这个铁盒本身。”

　　胡八一好奇问道：“何以见得？”

　　陈四象指着纹饰说道：“你们看这些纹饰，上面这个九尾虎身的神怪，乃是《山海经》中记载的陆吾，相传它凶恶多疑，擅于守护秘密。”

　　“而下面这个九头蛇身的神怪，则是《山海经》中记载的彭祸，相传它贪婪成性，擅于镇守宝藏。有这两个神怪守护，又岂会是等闲物件？”

　　“再看这铁盒的工艺，很明显是源自西夏。料想，当年蒙元征服西夏后得了此物，后来大明打败蒙元，此物便辗转流落到了秦王朱樉手中。”

　　“而这座陵墓乃是九重玄宫结构，这铁盒没有放在上面两层，偏放在最核心的第三层，便可看出它必是一件重宝。至于它宝在何处，又蕴含着什么秘密，料想当年秦王朱樉也没勘破，所以才会交给捧宝官携带。”

　　“总之，这铁盒是个顶好的宝贝，先收起来再说。”

　　语落，他便将铁盒重新包好，宝之重之的放进背囊。

　　胡王金三人早已对他拜服，见他如此重视这铁盒，立知此物多半是个极了不得的宝贝。一时间，王凯旋直看得眼热不已，恨不能自己拿着。

　　收好铁盒，四人又趁着手电筒的光亮查视四方。

　　这间墓室并不算宽敞，大约有二百平左右。此等规格，也是主墓室的最佳规格。因为，按风水学的内核来说，太宽敞不利于藏风聚气。

　　椁室上方的穹顶，以及四周的墓墙上，都刻有佛道两家的往生经文。两边配有耳室，规格比椁室要小。尽头为后室，规格与耳室相当。

　　后室中立着一块无字碑，碑下是一尊赑屃石雕。

　　所谓赑屃石雕，也就是俗称的“王八驼碑”。

　　椁室正中，是一座雕龙刻凤的莲花宝台，花开三十六品，象征着至高无上。宝台上停放着一口巨大的棺椁，饰以鱼龙变化的彩绘，象征着由王变为皇的过程。毫无疑问，这便是秦王朱樉死后栖身的棺椁。

　　莲台品级和棺椁规格，都昭示着他想登临九五的野心。

　　在巨椁两边，摆了几口龙缸，里面设有鎏金长明宫灯。

　　“分头行动，先把灯点亮。”陈四象吩咐道。

　　三人齐齐应声，随即各据一边，将几盏宫灯悉数点亮。

　　数息后，宫灯纷纷亮起，将巨椁四周照得一片通明。

　　趁着灯光，四人又发现，在巨椁四周立着五个陶俑。

　　这五个陶俑，都是半大孩子模样，身上积满了灰尘。

　　“这么大的棺材，里面得装藏多少宝物？”王凯旋面露兴奋道。

　　“这个时候你就别惦记宝物了，先找出路要紧。”陈四象道。

　　“没错，倒斗第一准则，便是进得来，出得去。”胡八一附和。

　　王凯旋又道：“老胡，你先前不是说，可以从什么井里出去吗？”

　　“金井。该记住的，你是一点儿也记不住。”

　　胡八一侃侃说道：“所谓金井，便是龙脉之上的龙气聚合点。”

　　“古人为了达到乘龙气飞升的目的，点出龙穴之后，通常会在龙穴上打一口井，小的径约一尺，大的径约丈余，以此接引出龙穴之中的龙气。”

　　“这玉皇岭龙脉有苍龙入地之势，足可埋葬万乘之尊，深厚不言而喻。秦王朱樉又是权贵中的权贵，他的墓必定有金井，而且规格绝对不小。”