第16章：五个陶俑

开棺之前点蜡烛，这是摸金一脉传承千年的规矩，据说是摸金祖师与亡者定下的。也就是，人点烛，鬼吹灯，鸡鸣灯灭不摸金。在这条规矩之下，一旦蜡烛灭了，便要将所取的宝物留下，并原路退出古墓。

　　绿林之中，内八门，外八门，七十二大行，三百六十小行，各门各派，各行各业，都有各自的规矩。摸金一脉的规矩，陈四象表示尊重，不过他并不打算遵守，因为他是卸岭一脉的魁首，摸金规矩管不到。

　　按卸岭的规矩，自当如蝗虫过境，掏它个底儿朝天。

　　片刻后，胡八一便测出了东南角，王凯旋立即上前点蜡烛。

　　点好蜡烛，他正要过来开棺，却不小心撞倒了一个陶俑。

　　棺椁四周本有五个陶俑，他撞倒的正是其中之一。

　　那陶俑早已腐朽，被他撞倒磕在地上，脑袋立时碎掉一半。趁着火光一看，就见那陶俑的脑袋白花花的，有头有脸却没有眼耳口鼻等五官。

　　“咦？这陶俑不对劲……”

　　只一眼，陈四象便看出了陶俑的异常，当即连忙吩咐：“老胡，胖子，老金，都动起手来，拂掉其他陶俑头上的灰尘，我看看具体情况。”

　　三人自没怠慢，各自挑了一个陶俑，拂去头上灰尘。

　　陈四象拂的那一个，赫然也是没有眼耳口鼻等五官。

　　他接着问道：“你们那边怎么样，是不是都没有五官？”

　　三人纷纷应是，胡八一接着道：“老陈，这事儿有些不对，陶俑的面目全被刮掉了，摆放的位置也不合葬制，倒像是有人刻意在养尸……”

　　他话还没说完，虚室中忽然刮起一阵阴风，直令人不寒而栗。

　　在阴风袭体之际，四下里又回响起一阵隐约的孩童哭声。

　　这哭声充满了阴邪和怨毒，只听得胡王金三人汗毛倒竖。

　　陈四象面沉如水，双手合十结出了六甲秘祝的印式。

　　“几个小鬼，休要造次，我知尔等死得很不甘心，但自古冤有头债有主，尔等与其留置在此纠缠，不如早早投入轮回，我来替尔等报仇。”

　　《抱朴子》有云：“入山宜知六甲秘祝。祝曰，临兵斗者，皆阵列前行。凡九字，常当密祝之，无所不辟。要道不烦，此之谓也。”

　　陈四象随陈玉楼漂泊江湖多年，除了身兼前世今生两大传承之外，山医命相卜等各方面均有涉猎。这六甲秘祝，正是“山字诀”之中的秘法。

　　正如经中所云，此法一经施展，无所不辟。

　　果不其然，他印式一结，阴风立退，隐约的孩童哭声也随之消散。整个过程，没有任何炫酷特效，好似已经解决了，又好似什么都没发生。

　　实际上，这才是正常情况，因为道在不可见。

　　正如鬼眼诅咒看不见，正如风水中气的流动看不见，正如因果循环看不见，而那些能看见炫酷特效的手段，无一例外全都是唬人的障眼法。

　　随着阴风退散，摇曳的火光倏然定住，昏暗的视觉骤然明亮。大金牙咽了一口唾沫，结结巴巴说道：“陈……陈爷……真……真有鬼吗……”

　　陈四象道：“没有。老金，你要相信科学。”

　　胡王二人对视一眼，咧嘴笑起来。

　　对于鬼这玩意儿，他们早就司空见惯了，牛心山的鬼太后，岗岗营子的磨房女人，将军墓的两个水银小孩，哪一次不比刚才这出诡异邪门？

　　见多识广，形成习惯，自然而然再无恐惧。

　　所以，怕鬼这种设定，在他们这里是完全不存在的。

　　王凯旋打趣道：“老金，就你这胆子，咋吃得了倒斗这碗饭？”

　　大金牙哭丧着脸道：“胖爷，您就别取笑我了，经历了这一遭，我以后哪还敢浪？所谓术业有专攻，以后我一心一意只做你们的后勤。”

　　胡八一笑道：“老金，你能找到自己的路，这一趟也不算白来。”

　　陈四象适时道：“行了，你们就别打趣老金了。”又道：“刚才的发现，让咱们平白多了一单需优先办理的活儿，便是帮这几个陶俑超脱。”

　　王凯旋反对道：“不是，凭啥？它们只是泥娃娃，又不是真人。”

　　陈四象肃容道：“谁说他们不是真人？这五个陶俑，只是外表封了陶土，里面其实封了活人。正因为如此，他们才成了充满怨气的冤魂。”

　　王凯旋闻言吃了一惊，连忙上前查看那个摔倒的陶俑。

　　凝目一看，果见里面有具童尸，小脸上已经长出尸蜡。

　　他只觉心中堵得慌，大骂：“又他妈是封建王朝造的孽。”

　　陈四象点了点头，接着说道：“这种陶俑叫做活俑，是一种极其惨无人道的殉葬方式，自汉代以来一直十分流行，乃是封建权贵的专享。”

　　“制作活俑，须将活人封在陶土中，连人带土烧制成俑，使血肉与陶土化为一体。被烧成活俑之人，多是陪葬的奴隶或自愿殉葬的随从。”

　　“到了元明两朝，逐渐流行将童男童女烧成陶俑，朱家历代皇陵中就烧制了不少。咱们眼前这几个，应该是被闷死的，倒是不怎么多见。”

　　“都动起手来，把外层的陶土剥离，收拢他们的残尸，带出去入土为安。正所谓，因果循环，报应不爽。胖子不早不迟，偏偏在开棺前碰倒一个陶俑，这绝不是巧合。咱们想全身而退，多半要应在他们身上。”

　　胡王金三人对他十分信服，自是没有丝毫犹疑，立即动起手来。

　　不一会儿，四人便将五个陶俑尽数剥开，取出封在里面的童尸。

　　这几具童尸，都是五六岁左右的年纪，死得很是凄惨。

　　王凯旋取出烟来，狠狠地抽了一口，说道：“老陈，你说那些封建豺狼，是怎么想出这种残忍手段的？他们这么做，意义又在哪里？”

　　陈四象道：“人不就是这样吗？世上还有什么比人更坏？”

　　胡八一听得一拍大腿：“照啊，老陈这话说到我心坎上了。人性贪婪，得了千钱想万钱，得了万钱又想当皇帝，当了皇帝又想成仙，哪会满足？所以，有时看到你那副贪财的嘴脸，我就恨不得给你两耳瓜子。”

　　王凯旋反驳道：“这事儿可别往我身上扯，我是有底线的。”