第11章：地洞之下

说罢，他便收回寻龙尺，一马当先在前开路。

　　胡王金三人都觉得很神奇，纷纷面露惊异跟上。也无怪他们会如此惊异，将几根铁管往地上一插，就听出了地洞入口，确实有够神奇的。

　　片刻后，来到一尊残破的石俑前。石俑四周杂草丛生。拨开杂草，只见里面盖着一块石板。掀开石板，一个黑漆漆的地洞立时显现出来。

　　“嘿，真在这里，老陈你也太神了。”

　　看着这个地洞口，王凯旋顿时又惊又喜，连声赞叹。

　　“陈爷，不知您这听龙妙法是个什么原理？”

　　大金牙则是一脸拜服，连忙询问听龙妙法的门道。

　　陈四象道：“此法的关键全在耳力，我天生五感异于常人，施展起来更是得心应手。此法的运行原理也不复杂，便是以寻龙尺引动地脉龙气，同时发出声波循着地气流转，如此一来便可以听出地下秘藏的情况。”

　　他虽然说得轻描淡写，但胡王金三人都听出，里面的门道绝不简单，不论是引动地脉龙气，还是循着地气探听地下秘藏，都非常人所能为。

　　按下话头，四人打着手电筒向洞里张望，却没看到底。

　　胡八一道：“据马老娃子说，他的养子马柱第一次下去，带回那个鬼脸青瓷碗，第二次下去便再没上来。以此推断，下面应该没有淤积的秽气，致命的应该是某种机关伏火，咱们须得小心点，免得阴沟里翻船。”

　　接着，他又看向王凯旋：“胖子，尤其是你，别他妈手贱。”

　　王凯旋不服道：“你这话说得，我是那样的人吗？”

　　胡八一道：“你是啥人，我还不知道？没跟你说笑的。”

　　正说话间，忽然刮起一阵大风，霎时尘土飞扬。

　　陈四象脸色微变，心道：“平地生风，似乎不是个好兆头。”但他很快就按下这个念头，说道：“老金，你在上面接应，我们三个下去。”

　　大金牙自家人知道自家事，以他的孱弱体质，滑下去很轻松，攀上来绝对不容易，为了不成为累赘，他自是满口答应：“成，听您安排。”

　　片刻后，陈胡王三人便打好安全扣，直接滑下洞去。

　　这地洞，在上面虽然看不到底，但真正下来才发现没多深。

　　陈四象估算了一下，大约也就二十来米的高度。

　　洞底有些凹凸不平，打着手电筒一照，尽是砖石土块。

　　再往四周一照，这似乎是一条墓道，墓墙皆以砖石砌成。砌墙的砖石，都是高规格大青砖，又用三合土抹灰，异常坚固，典型的明代风格。

　　“看这墓砖的规格，的确是明代墓无疑。看四周留下的痕迹，想来当年已经被义军光顾过。这墓道没有什么价值，咱们且往后边去看看。”

　　陈四象作出大致判断后，便大步穿过墓道，走进墓室。

　　墓室十分宽敞，大约二百来平，墓墙坚固，别无出路。

　　一条墓道，一间墓室，看起来半点不像古墓，倒像是个地窖。

　　墓室北墙下摆着两个供箱，皆是以檀木打造，以铜饰裹边。木箱表面的朱漆已经脱落，板材也已腐朽，里边本该放置五供，眼下却空空如也。

　　再往旁边看，一具死尸倚在北墓墙下，全身干枯发黑。

　　死尸旁边有一条大麻袋，里面装的正是五供之物。

　　所谓五供，便是祭祀时用来放置供品的五件配套器皿，分别是香炉一只、烛台一对、花觚一对，五件器皿组成一套，合称五供。

　　麻袋中的五供之物，赫然少了一只花觚。很明显，少的那只花觚，正是他们之前从马老娃子手中，花十万买来的鬼脸青大瓷碗。

　　胡八一道：“老陈，这应该就是马老娃子的养子马柱吧？”

　　陈四象点头：“多半就是他了。”转而又道：“这几个物件与那鬼脸青是一套，而且都是源自大明皇室的珍品，单件价值不在那鬼脸青之下，若是咱们带出去卖给买鬼脸青那位买家，说不定价格还要翻上一倍。”

　　胡八一闻言一惊：“嘶，翻一倍，那岂不是五百万往上？”

　　王凯旋则是满脸狂喜：“发达了，这回咱们彻底发达了。”

　　陈四象道：“淡定，你俩的眼窝子也忒浅了，混咱们这一行的，几百万只能算常规，数千万上亿才算大生意。”稍稍顿了顿，又道：“而且，我可以负责任地告诉你们，这几个物件只是蚊子腿儿，大头还在后面。”

　　听到这话，胡王二人顿时浑身一震。

　　王凯旋连忙转头四顾：“还有大头？在哪？”

　　陈四象笑道：“要是你这样转头扫视就能看到，那我这一身本领岂不是白学了？不瞒你们，先前我已听出，地下至少有三处宫室，咱们眼前所看到的，不过只是表象。若我所料不错，当年的义军也没挖到精髓。”

　　“想不到，此间居然另有乾坤。”

　　胡八一由衷佩服道：“老陈，你这听龙法当真了不起。”

　　陈四象微微颔首，接着又道：“为免夜长梦多，咱们就甭废话了，胖子你赶紧将这些物件带到洞口让老金提出去，我跟老胡找玄宫入口。”

　　王凯旋自是欣然应从，提着麻袋轻快地往洞口而去。

　　陈胡二人则打着手电筒，在石壁下仔细检视起来。

　　倏忽间，陡听“嘶嘶”两声异响，一道劲风迅猛扑向陈四象的手臂。他有六合八法傍身，身手反应远超常人，电光火石之间反手一抓。

　　下一瞬，入手冰凉，凝目一瞧，竟是一条色彩斑斓的小蛇。

　　这种蛇他认识，正是关中一带有名的毒蛇，烙铁头。

　　而他刚才这一抓，并没有抓住七寸，那小蛇趁机反咬一口。然而，不等小蛇的利齿咬到，他体内的龙气已蜂拥而出，瞬间将小蛇震成两截。

　　陈四象所修炼的镇龙秘笈，系引龙气为己用，分为虺龙、蛟龙、真龙、角龙、应龙、苍龙六个阶段，与炼气士修真养性的门道异曲同工。

　　在立下藏宝阁之前，他跟着陈玉楼漂泊江湖，没少干倒斗取宝之事。虽然摸的大都是中小型墓葬，但胜在数量不少，日积月累下来，所获的地脉龙气蔚为可观。靠着这些地脉龙气，他如今俨然已跨入了蛟龙阶段。