第18章：秦王朱樉

胡八一道：“我又没说停手，只是提醒你们小心点。”

　　趁着长明灯的光亮朝棺椁中看去，入眼一片金光。

　　但见椁盖之下是个梓宫，上覆十二条织金龙纹棺罩。

　　所谓梓宫，即是帝后合葬的棺材。按理说，即便秦王是大明朝的一字并肩王，还是见了皇帝不用跪拜的那种，但也不能享用此等规格。

　　但这秦王朱樉野心勃勃，不止生前想做皇帝，死后也想做皇帝。因而，他的入葬规格全都是按照大行皇帝的规格来，其野心可见一斑。

　　见到椁盖下的情形，不止是胡王金三人，就连陈四象也惊叹不已。可以毫不客气的说，就这梓宫的价值，便超过了他往昔收获的总和。

　　“咦？长明灯的火光怎么变绿了？”

　　就在这时，四人忽然发现，室内的灯火全都变绿了。

　　在幽胧火光的映照下，整个墓室突然变得诡谲无比，宛如化作幽都冥府。四下里沉寂无声，那五爪金龙悬于头顶，形成一种无形威慑。

　　陈四象道：“看这情形，多半是刚才那团黑气改变了空气质量，所以灯火颜色才会随之改变，咱们都戴着防毒口罩，料想应无大碍。”

　　下墓倒斗，无论遇到什么诡事都不足为怪，毕竟倒斗本就是一个在阴阳夹缝中讨饭吃的行当，最重要的是心性坚忍，不自己吓自己。

　　陈四象深明其中门道，一句话就打消了三人的惊疑。

　　继而，他直接扯掉织金龙纹棺罩，推开梓宫棺盖。

　　入眼一瞧，水晶梓宫之内，躺着一具身形高大的死尸，这死尸身穿一袭明黄衮龙锦袍，脸上皮肤犹如枯树皮，两只眼睛好似两个黑洞。

　　毫无疑问，这具死尸正是大明第一亲王，秦王朱樉。

　　一般而言，如果死者埋在上吉之壤的风水宝地，受到地脉龙气的滋养，其尸体不但不会腐烂，反而还会遍生白毛，呈羽化飞升之状。

　　然而，眼前这秦王朱樉的遗骸，却是奇异的半腐化状态。

　　陈四象略一思忖，便明白了其中缘由。大抵是因为此地龙脉被义军挖断，朱樉的遗骸没了龙气滋养，自然不能再保持原貌。不过，有天然水晶梓宫和金丝龙鳞楠木做棺椁，其尸体也没有完全腐坏。

　　他一边观察，又一边思忖：“这秦王老儿的脸容已腐朽大半，但从面部轮廓来看，跟猪腰子脸绝对沾不上边。他是朱元璋的亲儿子，即便没完全遗传朱元璋，五六分也总是有的。由此就可以推断，朱元璋绝不是一张猪腰子脸，他那张广为流传的猪腰子脸，铁定是满清的无脑黑无疑了。”

　　转过目光，只见尸首周围全是一件件光彩夺目的稀世珍宝，珊瑚宝树、翡翠如意、明珠拱璧，各色金银玉器，在灯光下闪烁着灿灿宝光。

　　骤然见到这么多举世罕见的奇珍异宝，四人顿时就看花了眼，哪怕是见过精绝宝藏的胡王二人，乃至见多识广的陈四象，都屏住了呼吸。

　　“这……这这……咕噜……”

　　“发了……哈哈哈……咱们彻底发了……”

　　过了好半晌，王凯旋和大金牙才相继发出失态的惊呼。

　　相较之下，陈四象和胡八一就淡定多了，虽然他们此时仍旧心跳过快，但总算没有像王金二人那般失态，可见还是他们俩的心性更坚忍。

　　做了个深呼吸之后，陈四象遂将目光转向一旁，只见尸首两边各有一尊真人等比的玉人雕像，似是陪王伴驾的妃子。两尊玉人都身穿华美凤袍，头上戴着做工精致的凤冠，一看就是按皇后规格入葬的。

　　灯光洒在玉人脸上，隐隐有荧光流淌，实是极品美玉。

　　“呵，以玉人陪王伴驾，还是这秦王老儿会玩。”

　　“史料记载，这秦王老儿娶了王保保的妹妹敏敏帖木儿，因为是政治联姻，所以他很不喜欢这个正妃，反而和侧妃邓氏干了不少荒唐事。”

　　“这个侧妃邓氏倒行逆施，最终没落得好下场。如今看来，这棺材里既没有正妃敏敏帖木儿，也没有侧妃邓氏，可见这段史料还蛮准的。”

　　陈四象简要讲了一段关于秦王朱樉的史料，随即转向王凯旋和大金牙，一脸嫌弃地道：“胖子，老金，差不多就醒醒吧，瞧瞧人家老胡。”

　　两人这才悠悠回缓，但仍旧是气喘如牛，面露红温。

　　陈四象接着道：“还愣着干什么？取宝啊。”

　　稍稍顿了顿，又道：“除了金银和印玺，其他的全拿。”

　　王凯旋疑惑问道：“老陈，不拿金银我能理解，毕竟那玩意死沉，还卖不了几个钱，可不拿印玺是咋回事？我听说那玩意儿老值钱了。”

　　陈四象道：“印玺乃是身份证明，若拿了印玺，无论卖给谁，别人都知道咱们盗了这座大明王陵，一旦上面查起来，这事儿会很麻烦。”

　　胡八一道：“胖子，你甭废话，听老陈的就行了。”

　　王凯旋这才不再废话，专心搜刮起宝货来。十几分钟后，梓宫里的宝货便被掏了大半，四个背囊都塞得满满当当，收获不可谓不丰厚。

　　“咦，这王爷老鬼嘴里好像含了个东西。”

　　王凯旋一向贼不走空，忽然发现死尸口中有异。

　　“别乱动，我来看看。”

　　陈四象怕他触到机关，连忙出言制止，随即亲自上手。

　　须臾，取出那口中之物，却是一颗黯淡无光的珠子，他不禁大失所望，说道：“只是颗深海鳖珠，几百年前没下葬的时候还值几个钱，如今几百年过去，珠子中的精气已失，跟玻璃球没啥区别，卖不了几个钱。”

　　将珠子扔到一旁，他又小心取出死尸怀中抱的那个鎏金匣子。打开匣子一看，里面装的是谥宝和封册，也就是秦王朱樉的印玺名牒。

　　这玩意是给死人带去阴间用的，算是阴间的身份证。

　　先前他已经说了，为了安全起见，不拿这玩意。

　　将匣子小心放在玉人旁边，他又扯掉遮尸的黄绫锦被。

　　就见锦被下边有个鎏金佛龛，佛龛中供着一尊珍珠佛。

　　所谓珍珠佛，即是珍珠贝壳中天然生成的佛像。这尊珍珠佛，外壳已玉化，形象逼真。佛龛上装嵌八宝，下边配翡翠佛座，约有一尺来高。