第15章：奢侈棺椁

王凯旋道：“你就别废话了，直说那口井在哪儿吧。”

　　胡八一指着棺椁说道：“金井一般都在棺椁正下方。”

　　大金牙忽然问道：“胡爷，您说的这个金井有水吗？”

　　胡八一道：“金井通常与地下水脉相连，自然是有水的。不过，老金你不用担心，从地面留下的痕迹来看，这玉皇岭的龙脉早已被当年的义军挖断，地下水脉亦会随之枯竭，这口金井之中多半已经没水了。”

　　听到这话，大金牙这才点了点头，稍稍安心。

　　说话间，四人走上莲台，立于巨椁一侧，仔细观察起来。

　　只见巨椁约有三米来长，两米来宽，两米来高，酷似一个布满金色龙鳞纹的地柜。灯光映照之下，椁身之上隐有金光闪现，尽显皇家气派。

　　大金牙惊叹道：“这棺椁了不得，秦王老儿能搞到这么一口棺椁，花费的人力物力绝对难以想象，只怕明朝后期的几个皇帝都没他这待遇。”

　　陈四象点头道：“确实，毕竟这可是金丝龙鳞。”

　　王凯旋忙问：“老陈，老金，这口棺材很值钱吗？”

　　大金牙道：“胖爷，大胆点儿，把那个吗字去掉。这口棺椁的价值，已经不是用金钱能够衡量的了。金丝楠木知道吧，那玩意已经很难得了，金丝龙鳞更是金丝楠木中的极品，用万中无一来形容也不为过。”

　　“故老相传，金丝楠木要想长出这种龙鳞纹，非天时地利兼具不可。说得直白点，就是被风拔倒的金丝楠木埋在沙土之下，经过上千年会逐渐呈紫色，经过上万年沉淀逐渐变成半化石，才会形成金丝龙鳞。”

　　“若用这种木料打棺材，水不能浸，蚁不能穴。”

　　“古往今来这么多皇帝，有一个算一个，能用金丝龙鳞造棺椁的，扳着手指头都能数得过来。这秦王老儿能以金丝龙鳞为棺，足见其骄奢。”

　　胡八一道：“我曾听我祖父说过，有一种打小就长在阴面的窨子木，号称一两木材一两金，看来这金丝龙鳞的珍稀程度，还在窨子木之上。”

　　陈四象道：“那是肯定的。”

　　“以历代朝廷的力量，只要好好下一番功夫，还是能寻到窨子木的。可是，想要寻金丝龙鳞楠木，就不是人力所能为了，还需要机缘。”

　　“据史料记载，明朝皇室曾经派了不少人搜寻金丝龙鳞，结果去了一千多人，找到金丝龙鳞回来，仅剩不到一百人，可见其珍稀程度。”

　　王凯旋忽然问道：“老陈，这玩意比得上昆仑神木吗？”

　　陈四象一怔，摇头道：“自然比不上。这金丝龙鳞就算再怎么难得，它仍是在凡物的范畴内，昆仑神木可是神物，凡物怎么能与神物相比？”

　　王凯旋又道；“如此看来，这什么金丝龙鳞也不过尔尔。”随即一脸得意地道：“嘿嘿，我可是亲眼见过昆仑神木的，就在精绝古城之中。”

　　陈四象笑道：“你只是见过，又没有得到，这就像看见银行里堆成山的钱，但却一分都不属于你。就这，你还得意无比，实在不知所谓。”

　　王凯旋顿时一愣：“我……”

　　胡八一和大金牙见状，互相对视一眼，哈哈大笑起来。

　　经过这通插科打诨，原本阴冷的氛围变得轻快了几分。

　　看罢棺椁，四人又顺势抬头看向棺椁上方的藻井。

　　“嚯，好一条五爪金龙。”

　　但见那藻井之中，浮雕一条五爪金龙，口衔龙珠，威武霸气。在火光的映照下，五爪金龙活灵活现，熠熠生辉，仿佛随时会活过来一般。

　　“老陈，这五爪金龙有什么说道吗？”王凯旋问道。

　　“当然有，说明秦王老儿死了也想做皇帝。”

　　陈四象侃侃说道：“在古代，龙历来是皇帝的象征，所以才叫真龙天子。不过，天无二日，皇帝只能有一个，所以真龙也只能有一条。”

　　“按这个规制，只有皇帝才能穿绣着真龙的龙袍，皇帝的那些儿子孙子，虽然是龙子龙孙，但毕竟不是真龙，只能穿绣着蛟龙的蟒袍。”

　　“真龙和蛟龙，不仅名义上只有一字之差，连外形体态也如出一辙，唯一不同的地方，便是它们的爪子，蛟龙只有四爪，真龙才有五爪。”

　　“别看这差别不大，但在等级森严的封建时代，这就是一条不可逾越的鸿沟，但凡敢越雷池半步，便会被视为谋逆篡位，是杀头的大罪。”

　　稍稍顿了顿，又道：“五爪金龙口中的龙珠也有个名头，叫做轩辕镜，下边坐的必定是皇帝。轩辕镜又叫陛，皇帝坐在下边，所以称陛下。”

　　听到这里，胡王金三人俱都恍然大悟，一脸钦服。

　　王凯旋接着道：“这王爷老鬼生前没当成皇帝，死后当个大粽子还搞这么大排场，也不知搜刮了多少民脂民膏，想想就觉得来气。”

　　陈四象面色微诧：“你居然也会关心民间疾苦？”

　　胡八一道：“关心个屁，他就是想开棺。常言道，聋子不怕惊雷响，死猪不怕开水烫。又道，吃着碗里，看着锅里。说的就是这胖厮。”

　　王凯旋理所当然地道：“废话，咱们都来到这儿了，难道要空手出去，那像话吗？而且，这么大一口棺材摆在面前，我就不信你不想开。”

　　陈四象适时道：“棺肯定是要开的，但咱们须找好退路再开。否则，要是棺椁里真有什么变故，咱们连遁走的退路都没有，那就白瞎了。”

　　王凯旋连忙点头：“对对对，老陈这话在理。”转而又道：“那口啥井就在棺材下面对吧，来来来，都搭把手，咱们一起把棺材推开。”

　　三人也没反对，纷纷抵住棺椁，使劲向外推挪。

　　“轰隆隆……”

　　在一阵沉闷的声响中，沉重的棺椁缓缓挪开，现出一个直径三四尺的井口。打着手电筒一照，井中果然没水，井壁清一色用红砖垒砌。

　　王凯旋面露狐疑问道：“老胡，从这里真能出去？”

　　胡八一笃定道：“肯定能出去，虚位就在这里。”

　　吃了颗定心丸，王凯旋立时放下心来，当即道：“现在出路也找到了，咱们该开棺了吧？”又道：“老胡，赶紧测东南角方位，我点蜡烛。”