第17章：形势逆转

胡八一也没驳斥，算是默认了他的话。

　　事实也是如此，王凯旋有原则、有底线、有信仰，除了贪财之外，并没有什么缺点。人无完人，有缺点才真实，没缺点那是圣人。

　　纵观古往今来，悠悠历史长河，又有几个圣人？

　　“老胡，你不能太苛求胖子，贪财好色，人之常情，只要不打破底线，就是好同志。我也正是因为看中这点，才愿意跟你们合作。”

　　陈四象不动声色捧了两人一手，接着道：“咱们将话题转回这五个活俑之上，秦王老儿用他们殉葬的目的，显然也是为了满足他的野心，也就是死后在阴间做皇帝。亦或者，寄希望于来世能够做皇帝。”

　　大金牙好奇问道：“陈爷，您说这话太玄乎了。常言道，人死万事休。这秦王老儿连生前的事都把握不住，还能把握死后的事不成？”

　　“是啊，人死万事休，死后的事谁也不知道。”

　　陈四象道：“可是，架不住封建权贵们就信这一套。”

　　“他们认为，富贵贫贱都是命中注定，有人生来就该贫贱，有人生来就该富贵，一切都是先天赋予，没有当皇帝的命，黄袍加身也没用。”

　　“但命数这玩意可以改，里面自有一套门道。”

　　“凡命格，皆是由四柱五行八字天干地支决定。真龙天子的命格乃是九五至尊，九五为六十四卦三百八十四爻中至阳之爻，再无上升余地。”

　　“秦王老儿贵为亲王，距九五至尊命格仅一步之差。”

　　“因此他才会将自己的棺椁置于龙穴上，又摆下五个土龙命格的活俑拱卫四周，如此便形成了五龙捧圣的形势，妄图以此借龙气改变命格。”

　　“只可惜，他生前残暴不仁，有人不想让他如愿。”

　　“这五个被刮掉脸孔的活俑，就是那报复之人的手笔。老话里说，无窍不通灵，殉葬的陶俑自也要通窍才行，否则淤积的怨气便吐不出去。”

　　“就是这个小小的变化，使得五龙捧圣的形势，瞬间逆转成五鬼缠尸的形势，这一来秦王老儿不但不能升天，反而吉凶颠倒成了大凶之物。”

　　说到这里，他语气稍稍一顿，转头问胡八一：“老胡，你先前之所以会说有人在此地养尸，大抵也是因为看出了这个形势吧？”

　　胡八一点头道：“没错，据《十六字阴阳风水秘术》中记载，五鬼缠尸极为恶毒，秦王老儿在棺中养了数百年，只怕已经凝练成犼了。”

　　“犼？”

　　王凯旋忽然插话：“咱们在关东军要塞遇到的那玩意？”

　　胡八一再次点头：“没错，就是那玩意。”

　　王凯旋顿时缩了缩脖子，一脸心有戚戚地道：“那玩意确实挺难对付，不过咱们已经有了一次经验，先做好准备应该能轻松拿下。”

　　胡八一无语道：“明知道很凶险，你还想着开棺呢？”

　　王凯旋道：“为啥不开？管他啥鸟犼，挡我财路就不行。”

　　陈四象适时道：“胖子这话，话糙理不糙。哪怕不是为了棺中财宝，为了给这几个小鬼报仇，这棺也必须开。咱们可不能言而无信。”

　　他是团队的首领，既然他都这么说了，胡八一自也不好反对，随即转过话题问道：“老陈，依你之见，会是什么人逆转了此地形势？”

　　陈四象想了想，说道：“除了秦王老儿自己，什么人都有可能，最大的可能就是门口那个捧宝官，以及当年修建陵墓的工匠。毕竟史书明文记载，这秦王老儿可是被丫鬟下药毒死的，可见他多么不得人心。”

　　说话间，四人已将五具残尸打包收拢完毕，准备开棺。

　　多了这五具残尸，虽然增添了一些麻烦，但陈四象已经答应要让几个小鬼入土为安，自然不会食言。而且，陈四象先前说过，想全身而退要靠这几个小鬼，这并非是空口白牙乱说，而是他源自内心的预感。

　　这种预感，是他常年修炼镇龙秘笈所得，跟武术中“不见不闻可以前知”的境界异曲同工。往昔他下墓倒斗，这种玄妙感应可没少建功。

　　所以，带上这几个小鬼，或许不是麻烦，反而是福佑。

　　须臾间，胡王二人就在棺椁上方布置好了绊尸索。布置这绊尸索的目的，自然是为了在大粽子起尸之时将其绊住，为后续行动争取空间。

　　布下绊尸索，王凯旋又在胸前挂了一面古铜镜。

　　铜镜历来就有镇尸之效，这面古铜镜正是镇尸用的。

　　胡八一则默默掏出黑驴蹄子，以备不时之需。

　　他们俩准备的，赫然都是摸金一脉下墓倒斗的装备。

　　大金牙心有惴惴，开口道：“胡爷，胖爷，你们还有没有趁手的家伙事儿，给我也整一件护身呗，没装备拿在手里，我心里有些发虚。”

　　王凯旋笑问：“还有一副探阴爪，一把旋风铲，你要不要？”

　　探阴爪是在棺材里捞宝货的，旋风铲则是打盗洞的，全都不趁手。大金牙顿时面色一苦，期期艾艾地看向陈四象：“陈爷，您那儿……”

　　陈四象微微一笑，取出斩龙槊递给他：“老金，你用这个吧。”

　　斩龙槊也是打盗洞用的，但也能用来护身，只是这玩意两头都有锋口，近似头陀用的方便铲，一般人根本用不来，不小心甚至会伤到自己。

　　不过，眼下也没有更好的装备了，大金牙只能凑合接着。

　　一切准备就绪，陈四象绕行棺椁一周，将椁盖上的棺材钉悉数撬出，随即走到棺椁正前方，腰马一沉，猛地一推，椁盖便应声而开。

　　倏忽间，棺中涌出一团黑气，隐约伴随着阵阵哀嚎。

　　那黑气似是活物一般，在宝殿中迅速弥漫。火光映照下，突然由黑转黄，再由黄转白，如罗网化开。紧接着，一道气浪猛然扩散，殿顶尘土扑簌簌而下。与此同时，东南角的蜡烛闪了几闪，灭而复明，转眼又灭。

　　胡八一沉声道：“老陈，鬼吹灯了……”

　　陈四象道：“咱们都走到这一步了，岂能收手？”

　　王凯旋附和道：“没错，老胡你就别管啥鬼吹灯了，这王爷老鬼残暴不仁，今儿不将他的棺材掏个底朝天，都对不起祖师爷传下的手艺。”