第19章：阎王灯笼

“原来好东西在这儿，这可真是一件无上重宝啊。”

　　陈四象看得心神大动，连忙拿起来细观。只见那珍珠佛面容安详，圆润自在，左手掌心向上放在左腿上，通体散发着炫目的光泽。

　　“老陈，这件宝贝很牛逼吗？”

　　见他如此宝之重之，王凯旋连忙开口询问。

　　陈四象道：“何止是牛逼，这尊珍珠佛就是一件无价之宝，寻常人能看上一眼，都是莫大的福气，能拥有它的人，则必是气运之子。”

　　王凯旋闻言一愣：“有这么玄乎吗？”

　　陈四象道：“啥叫玄乎，我说的就是事实。”

　　“先给你说说这玩意的来历。你别看这玩意外形惟妙惟肖，其实除了翡翠底座，通体都是天然形成，绝对没有半点人工雕饰的痕迹。”

　　“试想一下，一头年深岁远的深海老蚌，每日吞吐太阴月华之力，一次偶然吞入了某个形似佛陀的事物，不知蕴养多少万年才成形。”

　　“这个过程，需要满足诸多造化巧合，只怕上千万年的时间也未必能产生一例。单只是这一条，就已经不是用世俗的金钱能够衡量。”

　　“更何况，这玩意身上还蕴藏着浓郁的海气，若是常供于家中，可滋养家宅风水，使住户百病不生福寿绵延，鲜有能与之媲美的镇物。”

　　说到这里，他不禁想起了“南海归墟”章节中的玉翅金鳞美人鱼，这尊珍珠佛与那玩意可说是同出一源，就连形成条件也是大同小异，虽然规格上略微逊色一线，但也称得上是千古罕见的旷世奇珍。

　　稍稍顿了顿，他又道：“再说这玩意的拥有者，也就是秦王朱樉。这秦王老儿虽然残暴不仁，人品稀烂，但不可否认，人家是真的命好。”

　　“同样是朱元璋的儿子，他并不像朱标一样从小随父母吃苦，一生下来就是家大业大，虽然不能说坐享其成，但起点比普通人高太多了。”

　　“而作为朱元璋的第二个儿子，他的身份地位比除了朱标之外的其他儿子，肯定是要高出一线的，否则也不会被封为大明朝的第一亲王。”

　　“以我的视界来看，如果不是这厮后期各种作死，把自己作没了，或许真有可能取代朱棣成为皇帝。这样的人，不是气运之子又是什么？”

　　胡八一饶有兴致地道：“老陈，若是照你这个说法，如今这尊珍珠佛被咱们得了，那岂不是说咱们也是气运之子，有了称王称霸的资格？”

　　陈四象闻言一怔，心道：“我是不是气运之子不好说，但你跟胖子就是气运之子啊。”随即笑道：“嘿，你别说，没准咱们还真能称王称霸。”

　　胡八一也笑了：“说笑了，现在可是新国家新气象。”

　　陈四象又道：“称王称霸，又不是非要搞分疆裂土那一套，在某个领域达到顶尖，傲视同行也算是一种称王称霸，比如咱们称霸古玩界。”

　　胡八一忙问：“称霸古玩界，那算什么？”

　　陈四象道：“还是倒腾古玩的。”

　　听到这话，胡王金三人顿时一愣，旋即相视大笑。

　　陈四象不再废话，直接扯过一块黄绫，小心翼翼将珍珠佛包好，宝之重之地放入背囊中。此种级别的重宝，再怎么小心重视都不为过。

　　他刚收好宝贝，胡八一忽然叫道：“老陈，诈尸了……”

　　陈四象心有感应，转头看去，就见那秦王老儿忽然张开大口，吐出一团幽蓝的鬼火。那鬼火好似活物一般，就这样在空中打着圈儿。

　　他经验十分老道，心下只微微一凛，反手祭出贴身的小神锋，陡见白色锋芒倏然一划，秦王老儿那颗半腐朽的脑袋便被完完整整切下。

　　小神锋不愧是卸岭一脉的镇派之宝，其锋利程度足可堪比武侠小说中的倚天屠龙，削铁如泥，吹毛断发，无往不利。只这一划，便令将要起尸的秦王老儿偃旗息鼓，正在迅速生长的指甲也停下了增长势头。

　　大粽子虽然厉害，但被切掉脑袋便再难存活。

　　“陈爷，那鬼火在我头上……”

　　正在这时，大金牙忽然惊叫一声，吓得不敢动弹。

　　转头看去，只见那鬼火在他头上不断盘旋，忽然由蓝转绿，忽又转为淡黄。陈四象连忙招呼：“老金，别乱动，你不动就不会有危险。”

　　大金牙颤声道：“我……我不动……陈爷……这是……”

　　他说话时，兀自两股战战，似乎快被吓尿了。

　　陈四象道：“看样子，这应该是传说中的阎王灯笼。”

　　“据说阎王灯笼乃是死人的怨气所化，不同于常世之火，此火有什么烧什么，粘到皮肤上，可以烧进骨头，扑也扑不灭，挡也挡不住。”

　　“不过，怨气化火之说终属缥缈，实际上此火乃是墓中伏火。这秦王老儿下葬前，肯定在尸首中填了磷，如有倒斗之人打开棺椁，此火便会毫无征兆冒出。墓中无风，有人进来带动气流，此火便会追人。”

　　“老时年间，有人偶然经过坟地，倒霉遇上这种鬼火，便会被它追着跑，你慢它也慢，你快它也快，但只要你不动，就不会有事。”

　　大金牙闻言哭丧道：“我……我这也太倒霉了……”

　　王凯旋不忘调侃他：“谁叫你拉屎不擦屁股，该你倒霉。”

　　胡八一道：“胖子，这个时候你他妈就别说风凉话了。”

　　转而问陈四象：“老陈，这玩意儿怎么破？”

　　“天下万物，有一生必有一克，要破此火倒也不难。”

　　陈四象缓缓蹲下身来，拾起一块活俑遗留的陶片，凝声道：“老金，我喊三个数，喊到三的时候你就立刻扑倒，我以这活俑陶片破鬼火。”

　　胡八一顿时眼睛一亮：“照啊，以土克火，正合五行。”

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　刚喊到三，陈四象便抬手一挥，将陶片掷向鬼火。岂料，那鬼火竟然倏地一闪，蹿上穹顶藻盖，钻进五爪金龙口中，瞬间消失不见。

　　胡八一看得一愣，叫道：“我去，这玩意当真邪乎。”

　　大金牙战战兢兢问道：“陈爷，我能动了吗？”

　　陈四象道：“暂时没事了。”又道：“赶紧收拾好家当，咱们从速离开此地，以免夜长梦多。”