第26章：邀请入伙

“处理了烂鱼肉，还剩一副鱼骨架子，大伙都不敢擅动，害怕龙王爷怪罪。”

　　“就在这个时候，来了一个外乡人，自称是做生意的，但却很有一些神神叨叨的门道。他出了一些钱，在离县城三十里外的龙岭，修建了一座鱼骨庙，以保附近风调雨顺。”

　　“那座鱼骨庙落成后，我也曾凑热闹去看过，但却大失所望。”

　　王凯旋好奇问道：“为啥失望？”

　　老刘头道：“因为那庙修得太糙，完全就是个草台班子。我听说，有不少人去上过香，但从来没有灵验过，久而久之便再没人去了。”

　　胡八一忽然插嘴问道：“那个商人呢？”

　　老刘头道：“鱼骨庙修好之后，他就再没有出现过了。”

　　正在这时，厨上忽然有人叫，说是来了新的客人，让老刘头去炒菜，老刘头只好向四人告了个罪，脚下踩着棉花，蹒跚回了厨上。

　　老刘头刚走，胡八一便凝肃问道：“老陈，你怎么看？”

　　陈四象眉头一挑，反问：“听出来了？”

　　Shirley杨、王凯旋、大金牙三人却都云里雾里，不明所以。

　　王凯旋连忙追问：“不是，老陈，老胡，你俩在打啥机锋？”

　　陈四象老神在在地道：“这不是打机锋，而是捡舌漏，乃问字诀之法，也就是运用谈话技巧，套出对方所知的信息。通过刚才这通闲聊，我已然从老刘头话中，得到了两条极为重要的信息。”

　　王凯旋又问：“啥重要的信息？”

　　陈四象道：“其一，自然是关于另一块龙骨天书的信息。其二，则是关于那鱼骨庙的信息。如我所料不错，那鱼骨庙只怕是为了掩人耳目。”

　　胡八一笃定地道：“绝对没跑了，就是为了掩人耳目。”

　　“老刘头刚才说了，那商人是为了过河平安才修鱼骨庙，可既然是为了过河平安，为什么不修在河边，偏偏修在龙岭的深山大壑里？这一点本身就很可疑。”

　　“再一个，那座鱼骨庙修得很不正规，就像个草台班子，连个像样的神像都没有。那商人大费周章，出钱又出力，难道就是为了修个没有香火的草台班子？”

　　“单是这两点，就可以看出很多问题。”

　　“结合这一带古墓众多的客观因素来看，那商人的举动就不足为奇了。我料定，那商人就是咱们的同行，修庙不过是为了掩人耳目，方便在庙下挖盗洞取宝才是他的真正意图。”

　　听到这里，王凯旋顿时浑身一震，旋即变得兴奋起来。

　　“啥？老胡你是说，那鱼骨庙下面有座大墓？”

　　“八九不离十，但具体情况还需实地勘测过才知道。”

　　“测，肯定要测，明天一早咱们就去寻那破庙。”

　　“你别想多了，咱们手里的货还没处理呢。而且，老陈才是咱们团队的首领，这事儿要怎么办，还得老陈来拍板。”

　　陈四象略作沉吟，说道：“自然要去，咱们来的时候说好了，有货收货，有墓掏墓，话既然说出来了，就得践行。至于手里的货，咱们不是打电报回京了吗，等大炮过来接手，和老金一块儿押送回京。”

　　王凯旋顿时一拍大腿：“照啊，这安排，绝对妥当。”

　　这时，一直没出声的Shirley杨开口了：“你们要去盗墓？”

　　陈四象道：“杨女士，你不应该问出这种问题的。我，卸岭的。老胡，摸金的。你，搬山的。倒斗可是咱们的看家本领，本职工作。”

　　Shirley杨闻言顿时语塞，不知如何反驳。

　　陈四象又道：“杨女士，我觉得，你也应该加入我们的队伍。因为，要找到雮尘珠解除那鬼眼诅咒，最终还是得走到倒斗这条路上来。”

　　“当年你外公没能成功，时运不济固然是一方面，势单力孤却是最重要的因素。要是你加入我们的队伍，摸金、搬山、卸岭齐聚一堂，倒斗四派几乎都齐活了，比起单打独斗岂不是更容易成事？”

　　“再有，关于雮尘珠，或许我已经有了明确的线索。”

　　他话音甫落，Shirley杨便追问道：“什么线索？”又道：“陈先生，你叔公和我外公是结拜兄弟，还请你看在咱们两家的渊源上，不吝相告。”

　　陈四象微笑道：“你看，又急。”

　　“事实上，在得知鬼眼诅咒的来龙去脉后，我已经决定要帮你们找雮尘珠。不为别的，老胡和胖子跟我合作还算愉快，此次殿门口之行又同生共死闯了一遭。有这份情谊在，我又岂能袖手旁观？”

　　“至于雮尘珠的线索，我目前已搜集到三条。”

　　“说起来，第一条线索还是在距此三百多里外的石碑店得到的。”

　　“大约在三年前，我跟叔公离开甘源沟，正计划着进京事宜，却又捡到一条舌漏，说是石碑店有家棺材铺，闻名四里八乡，令人谈之色变。”

　　“说，那家棺材铺的老板打造了一口鬼棺材，只要一拍棺材，乡里就会死人，然后他的生意就来了。这件事传得很邪乎，许多人都信以为真，以至于那家棺材铺渐渐垄断了十里八乡的棺材生意。”

　　“这种鬼话，只能糊弄老百姓，岂能糊弄江湖人？”

　　“我跟叔公都断定，那家棺材铺必定有猫腻，遂暂时中断进京计划，赶往石碑店一探究竟。想不到，一探之下竟然牵扯出了一座先秦遗迹。”

　　“原来，在石碑店下面有个半人工半天然溶洞，乃是当年秦始皇为求长生，召集方士炼丹的地方。而那家棺材铺，正是炼丹遗迹的入口。”

　　“那棺材铺老板也不简单，他家先祖乃是古滇国遗民，精通西南三大巫术之一的痋术，大约在汉代滇南分裂时迁到石碑店。”

　　“他家先祖迁到石碑店不久，便发现了地下的炼丹遗迹，然后在原有的基础上，改造成一座痋术魔窟。如此代代相传，直至传到那棺材铺老板手中。而所谓的一拍棺材就死人，其实就是以痋术害人。”

　　“那痋术手段，实在诡异得紧，现在想起来我都觉得反胃。”

　　“简短扼要的说吧，就是那棺材铺老板的先祖，将炼丹炉改造成一口怪缸，在缸身刻满痋术转化符咒，又打了上万个拇指大小的孔洞。”