第24章：破译天书

王凯旋没好气地道：“说得轻巧。照你刚才的说法，你们家祖祖辈辈找了一千多年，也没找到那屌珠子，凭啥现在就能被你找到……”

　　胡八一打断道：“胖子，你少说两句。俗话说得好，拿人钱财，替人消灾。咱们拿了杨小姐的钱，虽然中间出了一些意外，但也怪不到她头上。况且，她事先也不知道这事，并不是有意要坑害咱们。”

　　王凯旋当即反问：“那你说现在咋办？”

　　胡八一道：“还能咋办，尽力找呗。”又道：“扎格拉玛一族找了这么多年没找到，原因是多方面的，现如今科学昌明，手段比古代更高明，我相信肯定能找到。即便找不到，咱们不还能活二十来年吗？”

　　王凯旋闻言撇了撇嘴，没再多说什么。

　　陈四象适时道：“杨女士，听了你刚才的阐述，我大致捋清了鬼洞、诅咒、雮尘珠、虚数空间、扎格拉玛之间的关系，还推导出了两条隐性线索，姑且说出来给你参详参详，看看对你有没有帮助。”

　　Shirley杨忙道：“谢过陈先生，我洗耳恭听。”

　　陈四象接着道：“第一条线索，你们染上鬼眼诅咒，未必就是见到鬼洞所致。”

　　听到这话，Shirley杨不禁一怔，问道：“何以见得？”

　　陈四象道：“照你方才所说，虚数空间是一个存在于世界之外的异空间，鬼洞就是它在这个世界的显化。换言之，鬼洞就是虚数空间，虚数空间就是鬼洞。”

　　“看到鬼洞中招，其实是看到虚数空间中招。”

　　“以此便可以推断出，当你们进入精绝神殿，胖子将古玉安到玉石眼球上，默认完成了神秘祭祀仪式之时，你们就已经中招了。”

　　“因为，你们目睹了虚数空间开启，召唤出黑蛇的一幕。”

　　“这一点，跟扎格拉玛当年中招的情形一模一样，都是利用玉石眼球祭祀，开启虚数空间召唤黑蛇。只不过，当年扎格拉玛是主动，你们是被动。”

　　Shirley杨闻言面露惊异：“好像还真是这样。”

　　又道：“陈先生，你的逻辑思维很缜密，十分令人佩服。”

　　陈四象拂了拂手，继续道：“根据你所说，姑墨王子墓的壁画内容，我还可以肯定一件事，所谓精绝女王的眼睛连接着冥界，其实连接的就是虚数空间。”

　　“也就是说，她的眼睛拥有开启虚数空间之能，就跟使用玉石眼球祭祀一样。只不过，使用玉石眼球需要仪式，她的眼睛可以随时随地开启。”

　　“以此便可以推断出，姑墨王子并不是因为操劳英年早逝，而是中了鬼眼诅咒没活过五十岁。因为，他躲在角落目睹了精绝女王开启虚数空间的一幕。”

　　“我想，如果当时你们开了棺，定会发现姑墨王子肩上也有鬼眼印记。”

　　胡八一抚掌赞同道：“绝对就是这样没跑了。当时我还觉得奇怪，按照壁画的描述，姑墨王子可是号称太阳战神的男人，这样一个人怎么可能因为操劳过度而死？也只有鬼眼诅咒才能令他英年早逝。”

　　Shirley杨又赞叹道：“陈先生，你只是听我阐述了一遍，就从中分析出这么多重要线索，实在太了不起了。听君一席话，胜读十年书。”

　　陈四象微微一笑，逊谢道：“杨女士过誉了。说起来，我跟你也算有些渊源。我乃当代卸岭魁首，我叔公便是你外公笔记里提到的陈玉楼。”

　　“啊这……”

　　Shirley杨顿时惊愕当场，显然有些出乎意料。

　　惊愕之余，她又问道：“陈爷爷还在世吗？”

　　陈四象道：“还活着，他现在吃嘛嘛香，身体倍儿棒，就是早年倒斗时折了一双招子，已经从玉树临风的陈玉楼，变成了心气全无的陈瞎子。”

　　又道：“要是他知道搬山魁首还留有骨血，定然会老怀大慰。”

　　Shirley杨又表示：“等我办完事，一定去拜访他老人家。”

　　陈四象点头：“欢迎之至，到时你直接去潘家园藏宝阁即可。”

　　转而又问：“你是来找人破译密文的吧？那龙骨天书可否给我看看？”

　　“当然可以。”

　　Shirley杨也不小气，直接打开背囊，从中拿出一个古朴木匣，小心翼翼打开，取出一块约有两个巴掌大的龟甲。但见那龟甲之上，布满了大大小小各种符号，足有数十个之多，浑似甲骨文一般。

　　大致浏览了一遍，陈四象便将龟甲还给Shirley杨。

　　继而，只听他道：“杨女士，你想破译此龟甲的密文，大可不必去找别人，本人不才，于古文字一道上还算有些造诣，正好识得此龟甲的密文。”

　　此话一出，Shirley杨再次惊愣当场。

　　“陈先生，你……你真的……能破译龙骨天书……”

　　由于太过激动，她连说话都有些不利索了。

　　陈四象点头道：“当然。咱们倒腾古玩的，要是没有几分真功夫，又岂敢在这一行混？赶巧了，辨识历代古文字，正是我的长项。”

　　Shirley杨连忙道：“陈先生，还请你不吝指教。”

　　陈四象再次点头，接着侃侃说道：“咱们华夏的文明源远流长，尤其以文字最为博大精深，直至演化成简体字，已不知更迭了多少代。”

　　“你这龙骨天书上的文字，高于先秦小篆，介于商周之间，属于甲骨文的衍生变种，但行文却杂乱无章，就算解读出字形字义，也只能得到一段没头没脑，完全语义不通，且毫无意义的文字。”

　　“之所以会这样，是因为这段文字使用了高级加密。”

　　听到这里，Shirley杨不禁一震：“高级加密？”

　　“没错，一种西周王室专用的高级加密。”

　　陈四象道：“商周时期的古文字，有四个声部八个读音，四声部为平、上、去、入，每个声部又分阴阳两调，即阴平，阳平、阴上、阳上、阴去，阳去、阴入、阳入八个读音，其中包含的信息量之大，常人难以想象。”

　　“到了秦汉之际，便只有四个读音流传了下来，另外四个读音成了加密语言，被统治阶级垄断，专门用来记录一些不能让普通人知道的大事。”

　　“你这龙骨天书上的文字，便需用这种加密语言解读，才能破译出真正的语义。”