第25章：捡个舌漏

Shirley杨问道：“请问陈先生，这块龙骨天书的内容是……”

　　陈四象道：“是关于凤鸣岐山的内幕，就跟玄鸟生商、高祖斩白蛇、黄河独眼石人这些典故差不多。在君权神授的时代，十分需要这种故弄玄虚的手段，底层老百姓也吃这一套，倒也不足为奇。”

　　Shirley杨闻言不免有些失落，又问：“上面没提到雮尘珠吗？”

　　陈四象摇头：“没提到。”又道：“杨女士若是不信，大可以去找那位孙教授印证，我相信到时候你也只会得到跟我一样的答案。”

　　Shirley杨忙道：“不不不，我不是质疑陈先生的水平，只是……”

　　陈四象道：“只是因为没有得到期望中的答案而感到失落？”

　　Shirley杨点了点头，看着手里的龙骨天书，眼底闪过一丝迷茫。

　　这块龙骨天书，可是她外公拼尽全力，折了一条手臂才换来的。万没料到，解读出来的内容居然跟雮尘珠无关，这叫她怎能不失落迷茫？

　　“菜来喽，几位稍稍……”

　　就在这时，厨上的传菜员端着菜盘上来了。但见此人约莫六十来岁的年纪，剃了个大光头，面容和善，笑态可掬，操着一口京城口音。

　　将几个小菜摆上桌，他又瞥了一眼Shirley杨手中的龙骨天书，随口说道：“嘿哟，您几位是考古队的专家吧，也是来研究这种龟甲的？”

　　“也？大叔……”

　　听到他的话，Shirley杨顿时打了个激灵，连忙追问。

　　“大叔，听口音，您也是京城人士？”

　　然而，她才开口，陈四象便打断了她的后话。很明显，陈四象也听出了其中关键，但如果就这么贸然询问，根本问不出什么名堂来。

　　望闻问切四字诀，问字诀还是很讲一些门道的。

　　与此同时，胡八一也连忙向Shirley杨使眼色，让她稍安勿躁。

　　传菜老头道：“是啊，老家原籍通州，不过解放前还是小小子儿的时候就搬过来了。现如今，除了一口乡音，再没有半点儿京城根底。”

　　陈四象道：“那也不错了，几十年还乡音不改，您也算是不忘初心。”转而又道：“实不相瞒，我们也是京城来的，听到您的口音就觉得倍儿亲切。厨上忙吗？不忙的话，跟这儿坐坐，咱们喝两杯。”

　　传菜老头顿时面色一喜，说道：“忙倒是不忙。成吧，今儿见到老乡，实在有些难得，我就承您老几位的情，讨两杯酒水喝。”

　　招呼对方坐下，两杯二锅头下肚，局面就算打开了。

　　传菜老头也交了根底，自称姓刘，让陈四象叫他老刘头。

　　陈四象则谎称是考古文博院的工作人员，来这边考察的。

　　摸清对方根底，陈四象也不啰嗦，直接单刀切入问道：“老刘叔，听您刚才那话的意思，您是不是曾见过同样色儿的龟甲？”

　　老刘头道：“见过，就跟你们这块龟甲差不多大，不过上面的符号不太一样，其中有个符号给我留下了深刻印象，像一只眼睛……”

　　听到这话，Shirley杨顿时激动得站起身来：“大叔，您是在哪里见到的？还记不记得那块龟甲在哪里？还请您务必告诉我……”

　　陈四象连忙出声：“杨女士，淡定点，别吓到老刘叔。”

　　Shirley杨这才意识到自己有些失态，赶忙致歉坐下。

　　老刘头笑道：“我算是看出来了，你们这些搞研究的，都是这种急火火的性子，不过这样挺好的，说明你们是一门心思扑在了研究上。”

　　稍稍顿了顿，又道：“至于那块龟甲嘛，还得从两年前说起。”

　　“当时，我们县里的小学翻修，打地基的时候挖出一批甲骨，大家伙儿都说那是龙骨，可保家宅安宁，于是纷纷捡回家去镇宅。”

　　“只可惜，没过几天你们考古队的同志就下来了，称那些甲骨都是文物，通过县宣传科的喇叭，让大伙儿把捡回去的甲骨上交。”

　　“我还记得，收缴甲骨那一个多月，你们考古队的工作人员，就住在咱们招待所。其中有个姓孙的老学究，拽得跟二五八万似的，我特不喜欢他。”

　　“有一回我去给他送饭，他当时正在研究一块跟你们同样色儿的龟甲，我只是远远瞥了一眼，他就对我吆五喝六，开口闭口国家机密。”

　　“我心想，不就一块破龟甲吗，有什么了不起的，也就没跟他计较。就因为这件事儿，我才清清楚楚记得，那龟甲上有个眼睛状符号。”

　　“一个多月后，他们收齐了甲骨，并用飞机运回京城。后来我听说，飞机刚起飞不久便突发故障坠毁，机上人员和甲骨全被烧成灰了。”

　　说到这里，他又问：“那姓孙的老学究死了没？”

　　陈四象闻言一怔，随即面露古怪道：“没有。”心中却暗忖：“看来孙学武那老家伙是真招人讨厌，就连一个路人甲都不待见他。”

　　“啊？烧成灰了？”

　　听了老刘头的话，原本还殷切的Shirley杨，顿时又陷入失落。

　　说起来，她今天的心情就跟过山车似的，都起起伏伏好几回了。

　　老刘头点头道：“是啊，全烧成灰了，这事儿曾轰动一时，报纸上都登了。”转而又道：“要我说，你们这么喜欢研究骨头，何不研究一个大的？若你们感兴趣，我可以给你们指个地儿，那儿有具超级大骨头。”

　　陈四象问道：“啥地儿？”

　　老刘头道：“鱼骨庙，不知你们有没有听说过？”

　　王凯旋忍不住打岔道：“啥鱼骨庙？用鱼骨头修的庙？”

　　大金牙接过话说道：“我听说过鱼骨庙，在津门地界上就有，据说是用一种大鱼的骨头搭建，一条鱼便可修一座庙，可惜没亲眼见过。”

　　王凯旋道：“这么大的鱼还能叫鱼吗，那得叫鲸吧。”

　　老刘头却道：“真有这种大鱼，我曾亲眼见过，大伙儿都称其为铁头龙王。而我说的鱼骨庙，就是用那条大鱼的鱼骨所建。”

　　“还记得那是四八年，那年黄河发大水，搁浅了一条大鱼。”

　　“好家伙，那条鱼可太大了，单是脑袋就比卡车头还大，引得四里八乡赶来围观。因为正赶上天热，没一天就开始腐烂了，附近的人生怕得瘟疫，便商量着把鱼肉剔下来烧掉。”