第27章：层层剖析

“施展痋术之时，须将捉来的活人装进缸中封死，并沉入事先挖好的水潭，缸中之人求生不得，求死不能，只能在无尽的怨憎中死去。”

　　“而那水潭里养了一种小鱼，缸中之人死去之后，尸体渐渐腐坏，小鱼便通过缸身的孔洞钻进去啃食，等人肉被啃光了，小鱼也就养大了，大鱼不能再从缸身的孔洞游出去，只能任由施术者宰割。”

　　“据说这种鱼肉质鲜美，食之快活犹似神仙，令人迷醉不能自拔。棺材铺老板正是用这种痋鱼，将路人引来封进怪缸，循环往复施术。”

　　听到这里，四人纷纷瞪大双眼，只觉得头皮发麻。

　　陈四象却是不以为意，继续道：“深究这痋术的诡异手段，核心无外乎转移怨念四个字，也就是将死者的怨念转移到异类生物之上。”

　　“而施术者这么做的目的和意义，无外乎为了钱，或者为了道行，又或者是其他理由。总而言之，人心黑暗，以最大恶意揣度就对了。”

　　“我辈中人，盗亦有道，遇上这种歪门邪道，自然要替天行道。于是，棺材铺老板全家一夜伏诛，那痋术魔窟也被我一把火烧了。”

　　“值得一提的是，在清剿那痋术魔窟之时，我收获了一套独眼玉蟾蜍。那玉蟾蜍头上的独眼，就跟老胡和胖子肩上的眼状肉纹一模一样。”

　　“其实，刚见到你们肩上的眼状肉纹时，我还以为是巧合，如今知道了鬼眼诅咒的来龙去脉，我已可断定这诅咒多半和痋术有关。”

　　Shirley杨听罢问道：“陈先生，你那套玉蟾蜍卖了吗？”

　　陈四象道：“当然没卖。我有三不卖的原则，唐代以前的物件都不卖，那套玉蟾蜍乃是出自与汉代同期的古滇国，自然是非卖品。”

　　Shirley杨又问：“能否借我参详一番？”

　　陈四象大气的道：“没问题，回京就借你。”

　　语气稍稍一顿，他又道：“再说第二条线索。”

　　“说起来，这条线索还是那套玉蟾蜍引出来的。我相物识宝的眼力虽精，但终究还是有些盲区，毕竟天下之大无奇不有，谁又能无物不识？”

　　“出自古滇国的物件，我便知之甚少，因为出得少。”

　　“当初见到那口怪缸，搜得那套玉蟾蜍时，我便不识其根底，后来请教了叔公，又翻阅了一本名为《橐歑引异考》的古书，方才得知真相。”

　　“据叔公所言，他当年率卸岭盗众南下滇南，打算摸了滇王墓和献王墓，期间做了许多捡舌漏的考察工作，不但得窥了痋术的冰山一角，还从已经被盗发的李家山滇王墓中，得了一卷人皮地图。”

　　“那卷人皮地图所载，正是献王墓的地理位置，他率众按图索骥，虽然找到了献王墓，但却不敌墓中凶险，不但自己折了招子，还损失了大半卸岭兄弟。经此一役，他心气全无，从此漂泊江湖。”

　　听到这里，胡王金三人都是一脸唏嘘：“原来老爷子的眼睛是这么没的。”

　　Shirley杨则问道：“陈先生，献王墓跟雮尘珠有什么关系呢？”

　　陈四象道：“当然有。便是接下来的第三条线索。”

　　“我卸岭一脉传承近两千年，拜西楚霸王项羽为祖师，实际上是由西汉时的绿林赤眉义军发展而来，曾经干过盗发汉武帝茂陵的壮举。”

　　“根据本门流传下来的资料记载，盗发茂陵一役虽然损失了十万人，但结果是成功的，不但盗出了雮尘珠，还得知了雮尘珠的流传史。”

　　“关于雮尘珠的来历，最早可追溯到三皇五帝时期，传说是轩辕皇帝证道飞升的至宝，又称作凤凰胆，参破此宝的秘密，可得长生。”

　　“自轩辕皇帝之后，雮尘珠曾经消失过一段时间，后来被商王武丁所得。周灭商后，雮尘珠又被周文王所得，从此落入周王室手中。”

　　“周文王精擅周天演卦卜算之术，曾为雮尘珠占了一卦，似是得窥了长生之秘，于是将这个秘密记录在龟甲之上，便是所谓的龙骨天书。如今看来，记载着雮尘珠秘密的龙骨天书，正是几年前飞机失事烧毁的那块。”

　　“之后先秦七国战乱，有不少中原遗民南下避祸，雮尘珠也辗转流落到古滇国，被滇王所得。后来汉朝得了天下，汉武帝晚年沉迷巫蛊之术，得知雮尘珠在滇国，便下旨强令滇国交出，雮尘珠才成了他的陪葬品。”

　　“再后来，我卸岭一脉盗发茂陵，得了雮尘珠。只可惜，随着时光流转，改朝换代，兵祸绵延，雮尘珠也重新流落他方，再也没有出现过。”

　　Shirley杨道：“这段雮尘珠的流传史，其实我外公的笔记里也提到过，但雮尘珠失传已久，且再没有现过世，这段流传史也就没参考意义了。”

　　“不，有意义。”

　　陈四象道：“这段流传史的后半截，未必是真的。”

　　Shirley杨闻言面色一诧：“此话怎讲？”

　　陈四象道：“雮尘珠乃是至宝神器，更是与长生之秘有关。这一点，普通老百姓或许不清楚，但封建统治阶级肯定是知道的。”

　　“历朝历代，伟大如秦始皇都没能逃过寻求长生这一关，汉武帝晚年更是因寻求长生搞出了巫蛊之祸，可见长生的诱惑。”

　　“咱们不妨来做个大胆的假设，如果你是滇王，明知道雮尘珠与长生有关，汉武帝强令你交出去，你会轻易交出去吗？换作是我，我肯定是不会交出去的。”

　　“就算迫于形势不得不交，大不了制作一个赝品拿去应付就是了。反正千百年来，根本没人会使用雮尘珠，也没人借助雮尘珠长生过，谁知道它是真是假？”

　　“最有意思的是，汉武帝时期古滇国曾经分裂过一次，据说是滇王的一个兄弟，带着一部分百姓另立山头，建立了献国，并以献王自居。”

　　“那献王早不自立，晚不自立，偏偏在汉武帝索要雮尘珠时自立，世上怎么会有这么巧的事？所以我推测，这其中定有猫腻，而且极有可能与雮尘珠有关。”

　　其实，陈四象这哪里是推测，分明就是变相的引导剧透。

　　他要在合乎逻辑的前提下，将献王墓引出来。