第28章：前往龙岭

Shirley杨满脸激动道：“所以，陈先生你是说，当年汉武帝得到的雮尘珠，很可能是假的，真正的雮尘珠被那位献王带走了？”

　　陈四象点头：“这不是显而易见吗。否则，我卸岭耗费十万人马才盗出来的重宝，又岂会辗转流落之后再无踪迹？答案只有一个，那颗雮尘珠是赝品。就算撇开这一茬儿不提，单是那套玉蟾蜍的独眼，与鬼眼诅咒的鬼眼一模一样，就很值得去滇南走一趟。”

　　Shirley杨也连连点头：“没错没错，的确值得走一趟。”

　　旋即又一脸诚恳地道：“陈先生，十分感谢你给我提供了这么多线索，我诚意聘请你帮我寻找雮尘珠，无论什么代价我都愿意付出。”

　　陈四象笑道：“杨女士，你可能搞错了，我抛出这么多线索，是想邀你入伙我的团队，而不是你聘请我，把你的美式思想先收一收。”

　　王凯旋帮腔道：“不错，找珠子这事儿，得由咱们来主导。杨大老板，你虽然很有钱，但没有我们，你压根就不可能找到那颗珠子。”

　　胡八一也道：“杨小姐，我知道您很急，但您先别急。咱们好歹还有二十来年可以活，找雮尘珠不是一朝一夕的事，找到该怎么用又是一大难题，此事咱们得慢慢商量着来。有老陈帮忙，咱们必能马到功成。”

　　Shirley杨沉心一想，确实是这个理，当即道：“好吧，我加入你们的团队。”转而又问：“那么，不知道陈先生接下来有什么安排？”

　　陈四象想了想，说道：“等人。等我的人来接手了宝货，咱们便去那鱼骨庙探探。不管有无收获，探完鱼骨庙就回京布置滇南之行。”

　　对于这个安排，四人自然都没有异议。

　　随着Shirley杨的入伙，陈四象组建镇龙小队的构想便算是达成了。

　　事实上，自打修炼镇龙秘笈有成以来，他就一直在谋划这个构想。而他谋划这个构想的目的，一方面是为了提升自身实力，另一方面却是为了镇九州龙脉。

　　提升实力这一点很好理解。

　　他所修炼的镇龙秘笈，乃是取地脉龙气为己用，就跟修仙需要灵气是一个道理。风水越好的地方，龙气越充沛浓郁，修炼速度也越快。

　　而按这个世界的主体架构，风水最好的地方，往往都有顶级大墓，越是顶级的大墓，就意味着越是凶险。应对墓中凶险，实力和技术固然重要，但最重要的还是气运。

　　鹧鸪哨和陈玉楼，实力够硬吧，技术够好吧，还不是一个断手，远走海外，不得善终；一个瞎眼，漂泊江湖，若没有陈四象介入，也是凋残一生的凄凉结局。

　　再看胡八一、雪莉杨、王凯旋三人，实力也就一般，技术更是拍马都追不上鹧鸪哨和陈玉楼，但偏偏人家连献王墓、地仙村、昆仑神宫、南海归墟都能趟过去。

　　这就是气运的强大，要是没有气运护身，他们有十条命都不够填。

　　陈四象将他们聚在一起，正是看中他们的大气运。

　　这也是为什么他穿越这么多年没碰大墓的原因，不是找不到，也不是不想碰，而是他从不做没把握的事，稳健是他的第一原则。

　　至于镇九州龙脉，却是他身为镇龙殿帅传人的一点公心。

　　镇龙秘笈有言：“龙脉即地脉，蕴四海之生气，藏九州之国运。”

　　换言之，那些埋葬在龙脉上的封建权贵，其实就是窃取国运之贼。

　　在陈四象穿越前，镇龙殿帅干的事，就是拆除搬迁各类大小陵墓，如果是不能拆除搬迁的皇陵，就用斩龙钉、捆凤锁、镇龟塔等手段伺候。

　　哪怕是一些无主的风水宝地，也先造个高压电塔占位再说。

　　总而言之，一切都是为了国运。

　　虽然他现在穿越了，这个世界也没有镇龙殿帅的概念，但终究是大同小异的平行世界，民族共性还是让他很有归属感的。所以，他觉得在保证提升自身实力的前提下，顺道发扬风格护持国运也是不错的。

　　综上所述，他组建镇龙小队，可谓公私兼具，一举数得。

　　三天后，项十便带着两个伙计赶到了。

　　两个伙计都来自湘阴陈家，从小受陈家教养，很可靠。

　　饭桌上，陈四象当先开口：“大炮，一路辛苦，店里还好吧？”

　　项十道：“好的，把头您就放心吧。”

　　稍稍顿了顿，又道：“对了，临来前，老把头让我带了口信。”

　　陈四象问道：“什么口信？”

　　项十道：“是老把头的一个晚辈，名叫赵保义，诨名瞎老义，因为与常胜山有点儿香火情，就求到了老把头门前，想请咱们出手帮个忙。”

　　陈四象闻言思绪一转，很快就想起了这号人物。

　　算起来，此人还是胡八一的师叔，因为他师承“赛狸猫”杨方，杨方又是“金算盘”的亲传弟子，“金算盘”与“阴阳眼”孙国辅是师兄弟，孙国辅临终前将衣钵传给了胡国华，胡国华便是胡八一的祖父。

　　“他想请咱们帮什么忙？”陈四象问道。

　　“说是他有个晚辈，是发丘一脉白家的传人，半个月前在开封一带活动，之后突然没了信儿，想请把头您过去看看。”项十如实回答道。

　　“发丘一脉？这一脉居然还有传人？”

　　听了项十的话，胡八一和雪莉杨都吃惊不已。因为，按绿林简史描述，自打明朝洪武年之后，发丘一脉就彻底灭绝了，此后再无天官现世。

　　“自然是有的，里面的门道我恰好知道一些，以后再跟你们讲。”

　　陈四象回了一句，接着道：“回去告诉老把头，这事儿我应下了。”又道：“另外告诉螃嘎，让他在道上发个暗花，追查马老娃子的踪迹。”

　　项十又问：“需要家里出手吗？”

　　陈四象道：“杀鸡焉用牛刀，这种小事别烦家里。”

　　项十应道：“好，我记住了。”

　　该交代的交代清楚，也就没什么事儿了。转过天来，送走项十、大金牙、并两个伙计，陈四象一行便马不停蹄出了县城，直奔龙岭而去。

　　赶了一上午的路，下午四点左右终于来到龙岭下的一个小庄子。

　　庄子里拢共有二十几户人家，祖祖辈辈都生活在这里。