第2章：初次相识

花少点头道：“那是自然。”

　　转而看向胡王二人，问道：“这两位是？”

　　大金牙连忙介绍：“这两位都是我的朋友，今儿跟着过来认认门，看看有没有合作机会。实不相瞒，这位胡爷乃是正牌儿摸金校尉。”

　　“哦？正牌摸金校尉？”

　　花少眉眼一挑，郑重打量起胡八一来。

　　打量了两眼，他又问道：“这位兄弟可有挂符？”

　　胡八一闻言一怔，摇头道：“没有。”

　　花少笑道：“既然没有挂符，便算不得正牌。”

　　胡八一道：“确实算不得正牌，都是老金抬举。不过，我家中的确传有摸金校尉技艺，本人不才学了个六七成，勉强能混口饭吃。”

　　花少竖起大拇指道：“胡兄弟，你很坦诚，已经具备跟我们合作的基础条件，少把头最喜欢坦诚的人。”接着又自我介绍道：“对了，我姓花，单名一个解字，解通蟹，又因我出身湘阴，故得了个螃嘎的花名。”

　　胡八一道：“胡八一，八一建军节那个八一。”

　　王凯旋接着道：“我叫王凯旋，凯旋归来那个凯旋。”

　　花解看了他一眼，面带笑意道：“王兄弟你很有福气，跟大炮是一个类型，相信你们一定会很投缘，等他回来我介绍你们认识……”

　　“螃嘎，你要介绍谁给我认识？”

　　正说话间，门外忽然传来一个粗重莽阔的声音。

　　“少把头，大炮，你们可算是回来啦。”

　　花解闻声大喜，立刻起身迎上去。

　　胡王金三人也站起身来，抬目循声看去，就见门外走进来两人，当先一人面貌清癯，像个教书老师，另一人却是个大胖子，像个杀猪匠。

　　刚才说话的，正是那大胖子，名叫项十。

　　项十与花解一样，同样来自湘阴，都是陈家的家臣，他名字里的“十”字，在湘阴一带惯称为“一炮”，因此就得了个“大炮”的花名。

　　而那面容清癯之人，则是花解口中的少把头，陈四象。

　　其实，陈四象是个穿越者，穿越原因已不可考究。穿越前，他是个伪装成社畜的隐世家族子弟。穿越后，他摇身一变成了湘阴陈家的独苗。

　　这个陈家，自然指的是陈玉楼那个陈家。

　　虽然当年卸岭一脉在滇南献王墓中损失惨重，但瘦死的骆驼比马大，陈家在三湘四水仍然很吃得开，陈四象正是陈玉楼兄长一脉的后人。

　　细算起来，他实际上是陈玉楼的亲侄孙。

　　滇南献王墓一役后，所有人都以为陈玉楼死了，但陈四象却知道，他这位叔公只是丢了一双招子，加之折损了卸岭大半家底，没脸回家。

　　正因为知道这一茬，在十五岁那年，陈四象毅然告别家人，前往关中寻找陈玉楼。皇天不负有心人，靠着对原著轨迹的了解，他很快就得偿所愿找到了人。从此，他便一直留在陈玉楼身边，潜心研习卸岭绝艺。

　　直到前年，爷孙二人才辗转来到京城。

　　在潘家园混迹了大半年，大致摸清楚行情，他们遂招来家臣帮衬，又拿出前些年积累的资本，立下了“藏宝阁”的招牌，迅速打开局面。

　　至于结识大金牙，纯属偶然。

　　而今天大金牙带着胡王二人前来投奔，就更加偶然了。

　　事实上，自打穿越以来，除了找陈玉楼这件事，陈四象一直没有刻意接触原著中的人，也没有刻意插手原著中的事，主打一个顺其自然。

　　“螃嘎，叔公还好吧，店里的情况怎么样？”

　　陈四象点了点头，随即问起了陈玉楼和店里的情况。

　　“老把头吃嘛嘛香，店里的收益和往常一样。”

　　花解如实作了回答，接着又道：“对了，一周前关中传来消息，殿门口有个叫马老娃子的放出话来，说是他手里有一批宝货，欲寻买家。”

　　陈四象再次点了点头，这才看向胡王金三人。只一眼，他就对照脑海中的记忆，认出了胡王二人，当即暗忖：“我还没着手接触，气运之子居然自己送上门来了。依时间推算，他们显然已经历过精绝古城剧情。”

　　暗忖了一句，他接着问道：“老金，你今天来有什么事？”

　　略微停了停，又问：“这两位兄弟是你新收的伙计？”

　　大金牙忙道：“陈爷，我今儿过来，是特意来投奔您的，请您赏口饭吃。至于这两位，他们都是我新交的朋友，胡爷是正牌儿摸金校尉，胖爷也身手不凡，他们听说我来投奔您，就想来认认门，顺便寻求合作。”

　　胡八一接过话道：“陈爷，我叫胡八一，幸会幸会。”

　　王凯旋也道：“陈爷，我叫王凯旋，幸会幸会。”

　　陈四象抬手道：“我叫陈四象，两位兄弟不必外道，你们既然是老金的朋友，那就是我陈某的朋友，老金相信你们，我自然也相信你们。”

　　“至于老金，咱们是老相识了，你想入伙，我十分欢迎。”

　　说着，他又招呼两个家臣：“大炮，把货物拿去内堂，交给叔公处理。螃嘎，去老莫订个包厢，今天结识了新朋友，必须好好庆祝一番。”

　　“是，少把头。”

　　两个家臣应了一声，便各自忙活去了。

　　所谓老莫，便是莫斯科饭店，是苏联人开的西餐厅，菜式也就那样，价格贵得吓人，寻常人消费不起，但却是当下规格最高的私营饭店。

　　初次见面就安排最高规格的招待，胡王二人顿时有些发懵。

　　胡八一面带拘谨道：“陈爷，您太客气了，用不着……”

　　不等他说完，王凯旋便打断道：“陈爷，您太局气了，我最喜欢和您这样豪爽阔绰的人交朋友，以后有事儿吱一声，我王凯旋绝不推辞。”

　　陈四象笑道：“好说，王兄弟你也很对我的胃口。”

　　接下来，四人又互相客套吹捧了一番，相处颇为融洽。

　　不一会儿，一切安排妥当，众人便浩浩荡荡往老莫而去。除了陈四象，胡王金三人，以及花解和项十，队伍中还多了一人，正是陈玉楼。

　　陈玉楼如今已有八十余岁，因为早早被陈四象寻到，改变了原来的命运轨迹，早已不似原著中那般落魄，养尊处优之下，高人风范尽显。

　　他只略微吐露两三言，便令胡王金三人惊为天人。