第22章：诅咒显现

“这第二重机关，一是放出储存在金龙之中的水银，彻底堵死虚位的金井，二是打开隐藏的水殿阀门，放出大量黑水，来个玉石俱焚。”

　　听到这里，三人顿时恍然大悟，总算明白了一切。

　　王凯旋咒骂道：“太恶毒了，那秦王老儿太他妈恶毒了。”

　　陈四象笑道：“胖子，你这话好没道理。打个比方，一个小偷去你家偷东西，被你抓到打伤了，他却反告你蓄意伤人，你当如何？”

　　“那秦王老儿虽然暴虐不仁，但人家好端端躺在那里，没招谁惹谁，咱们来挖他的坟，若技术不够着了他的道儿，死了也是活该。”

　　“咱们是干啥的？倒斗的。说白了，就跟小偷没啥区别。只不过，小偷是偷活人，咱们是偷死人，实没必要大义凛然的骂人恶毒。”

　　“我这……”王凯旋满腔的话语顿时卡在喉咙。

　　“老陈这话在理，咱们就他妈不是好人。”胡八一也笑了。

　　王凯旋无力反驳，只得转移话题问道：“对了，老陈，咱们钻出来的窑口是咋回事？我看跟盗洞差不多，为啥棺材里的财宝没少呢？”

　　陈四象道：“窑口跟盗洞不是一回事。”

　　“古墓的墓室，倒斗行话里俗称土窑，窑口便是修墓人暗中留下的活路。因为，他们知道陵墓修好之后，封建权贵为了保守秘密，必然会活埋他们灭口。为了活命，有的工匠自然要想方设法留一条后路。”

　　“只不过，修墓人留窑口十分冒险，如果被抓到，肯定诛九族。所以，他们留窑口的手法并无规律可言，一般都是怎么隐秘怎么来。”

　　“这秦王老儿的墓，乃是以九重玄宫的规格建造，规模之大，可比帝陵。如此浩大的工程，动用的人力必不会少，估计数万人是有的。”

　　“可以推想，秦王老儿下葬之时，在配殿之下的哑巴洞里，或是在殉葬洞里，定然活埋了不少修墓人。我估计，在这些修墓人之中，有几个身怀奇技的工匠并不想死，于是便施展手段假死蒙混过去。”

　　“等墓门封闭后，他们又活转过来，先是刮掉殉葬土俑的脸，报复秦王老儿的活埋之恩，接着又凿开券顶，从预先留下的窑口逃出去。”

　　“事实上，我早已听出窑口所在，之所以没说是有原因的。”

　　“一般情况下，为了隐秘行事，窑口都开得比较狭窄，以你的体格未必能爬出去。而且，几百年过去，中途有没有垮塌，谁都说不准。”

　　“再加上，老胡已经测出金井虚位，在有更优选择的前提下，我实没必要再持反对意见，如果不是金井被水银堵了，我都不会说出来。”

　　三人这下算是听明白了，原来那窑口只是最后的备选。

　　正说话间，原本平稳的鼋背忽然颠簸起来，没等他们有所反应，一股汹涌的激流已将他们冲卷而出，接着便是天光大亮，耀眼刺目。

　　倏忽间，四人只觉身下一空，又重重摔入一个水潭。

　　等他们适应光线睁开眼时，发现自己已经逃出山体。

　　爬出水潭，举目四顾，只见他们此刻正身处于一条巨大的土沟之中。这条土沟，与其说是土沟，还不如说是峡谷更为贴切。峡谷两边，乃是典型的黄土高坡风貌，处处透着苍凉和粗犷，显然已不是玉皇岭。

　　再看天色，已是晌午时分。

　　细算时间，他们已在墓中待了一天一夜。

　　回想此次倒斗之旅，怎一个折腾了得，四人都恍如隔世。所幸，他们技术够硬，运气也足够好，历经一番折腾之后，终于脱身而出。

　　而经过此番折腾，除了陈四象，胡王金三人都已精疲力尽。见阳光大好，他们索性找块空地晒晒水汽，顺便让几个小鬼入土为安。

　　“咦？胡爷，胖爷，您二位什么时候在肩上纹了个眼睛？”

　　胡王二人刚脱掉上衣，大金牙就发现了他们肩头的异样。

　　听到这话，陈四象顿时心头一凛，连忙转头看去，只见两人肩上果然有个眼球状肉纹，整体呈淡红色，栩栩如生，乍一看，就像肩头真长了一只眼睛。他当即面色一肃，心道：“两人的鬼眼诅咒显现了。”

　　“老金，你在说啥屁话，我们根本就没纹过纹身。”

　　胡王二人闻言一愣，转过身来，相继否认。

　　大金牙道：“胡爷，胖爷，我真没说瞎话，你们肩头上真有个眼睛状肉纹，不信你们问陈爷。不对，不信你们自个儿互相查看。”

　　陈四象适时开口：“老胡，胖子，老金没瞎说。”

　　两人急忙转身互相查看，一看之下，再次一愣。

　　王凯旋道：“我操，还真有一只眼睛，这他娘的是咋回事？我压根就没纹过纹身。老胡，你老实说，这是不是你趁我睡着，悄悄给我整的？”

　　胡八一道：“去你的，少信口开河，没见着我肩上也有吗？我能悄悄给你整，还能悄悄给自己也整一个不成，你他妈说话就是不过脑子。”

　　王凯旋问道：“那你说这是咋回事？”

　　胡八一面露烦躁道：“我他妈怎么知道？”

　　陈四象接过话说道：“你们先别急，我来给你们分析分析，咱们四个此行同进同退，但是我跟老金却没有这玩意，说明并不是在秦王玄宫之中招惹来的。以此推断，只能是你们之前去什么地方惹来的。”

　　王凯旋道：“我记得，从岗岗营子回来都没这玩意……”

　　胡八一脸色陡变：“是精绝古城……”

　　王凯旋又道：“是了，就是精绝古城。老胡，你还记得那颗玉石眼球吗，还有那啥密道中满壁的眼珠子壁画，咱们就是从那里惹来的。”

　　“该死的，咱们必须找那美帝妞问清楚，问她和那个陈教授有没有这玩意，莫名其妙背上这么一个鬼东西，咱们只要她四万美刀太亏了。”

　　胡八一点头道：“这事儿的确要问个清楚，不过你先稍安勿躁，毕竟眼下鞭长莫及，就算要找美帝妞问清楚，也要先回京城再说。”

　　陈四象又安抚道：“没错，你们都先宽心，这玩意看起来虽然邪门，但短期内应该没什么问题，就算真有什么问题，我也不会袖手旁观。”