第23章：遇雪莉杨

王凯旋点了点头：“也是，这鬼东西不痛不痒，不酸不麻，虽然不知道有啥隐患，但短期应该不会有啥问题，等回京再检查也不迟。”

　　四人一边闲谈，一边晒太阳，直到日头偏西才作罢。

　　从土沟出来，不久后他们便寻到一个小庄子。

　　找了一户农家，花钱买了些吃的，这才还阳过来。

　　再一打听，这地方叫八道梁，距殿门口有三十多里。之所以打听殿门口，自然是要去找马老娃子算账。正所谓，有仇不报非君子，有恩不还枉为人。他们差点被马老娃子坑死，这笔账可不能轻易揭过。

　　然而，当他们风风火火来到殿门口时，马老娃子早已人去楼空。想想也是，得了那几件五供之物，谁还会窝在这穷山沟里受穷吃苦？

　　没能报得大仇，四人都很不爽，只得闷闷赶回长安。

　　私心想着，马老娃子得了那些宝货，定会到长安出手，而他们回京城也要从长安乘车，没准还能打探到一些蛛丝马迹，进而把仇报了。

　　你别说，靠着那鬼脸青搏来的名头，还真让他们探出了一些眉目。消息不确切，只是说有符合特征的一老一小，带着一批宝货北上。

　　得到这个消息，四人又合计了一番，决定转道东出古田县，一路追踪马老娃子的踪迹，同时打电报回京城，让项十带人到古田县接应。

　　一天后，他们便赶到了目的地，在国资招待所下榻。

　　遗憾的是，他们仍旧没寻到马老娃子的行踪。

　　那厮就像是人间蒸发了一般，再没留下半点痕迹。

　　招待所的大厅中，四人一边闷闷喝酒，一边讨论马老娃子。

　　“他娘的，那个驴日的真狡猾，这都没能追上他。”

　　“这很正常，毕竟那老家伙从来就不是易与之辈，是咱们小瞧他了。这次在他手上吃了一个闷亏，也不算是坏事，至少咱们长了教训。”

　　“老胡，你这说的是啥屁话，我他妈啥都吃，就是不吃亏。”

　　“胖子，稍安勿躁，老胡说的话很实在，但这事儿也不算完，回去我就让螃嘎给道上发暗花，不将那老家伙揪出来，实难解心头之恨。”

　　“给道上发暗花？老陈，现如今还有绿林道？”

　　“嘿，瞧你这话说得，现如今虽然是新国家新气象，但有人的地方就有江湖，绿林道一直都存在，只是解放前在明面上，眼下却是在暗地里。京城不是有鬼市吗，宣武门和崇文门，你去打听打听就知道了。”

　　“陈爷所言不错，我也时常光顾鬼市，那里头确实还保留着老时年间的规矩，三更开，五更散，三教九流，鱼龙混杂，乃是灰色地带，据说已经延续了二百多年，哪怕当年八国联军打进来也没受到影响。”

　　“听你们这么一说，我顿时就对这鬼市感兴趣起来了。”

　　“胡爷，您要真感兴趣，改明儿我带您去逛逛。”

　　“你们别扯远了。老陈，你真有把握揪出那驴日的？”

　　“把握自然是有的。说句不自谦的话，我堂堂卸岭魁首，虽然如今荣光不再，但我湘阴陈家还在，只要我发下暗花，道上岂会不给面子？我把话放在这儿，除非那老家伙出国，否则我必定会将他揪出来。”

　　就讨论这会儿功夫，两瓶二锅头已下肚，酒意渐渐上头。

　　“胡八一，王凯旋，你们怎么会在这儿？”

　　突然，一个清亮的女声传来，顿令四人浑身一滞。

　　转头看去，就见一道窈窕倩影满脸惊讶地站在前台旁边，但见她身着一袭干练夹克，面容清丽脱俗，眉间自有一股英气，气质远胜常人。

　　“我操，美帝妞……”

　　“杨小姐，你怎么会在这儿？”

　　胡王二人同时站起身来，脸上同样惊讶无比。

　　“看来她就是铁三角之中的Shirley杨了。”

　　见到两人的反应，陈四象立时就猜出了女子的身份。

　　一番客套后，四人连忙邀请Shirley杨入座。Shirley杨性格直爽，自然也没客气。陈四象又让大金牙去招呼厨上，再炒几个小菜，外加几瓶汽水。

　　随后，胡八一先给她和陈四象做了介绍，又说明了自己一行人来这边收货的事宜，至于跟马老娃子的过节，以及倒了秦王玄宫，全都只字不提。

　　这些事也不能提，毕竟不算啥好事。

　　Shirley杨自也没有藏着掖着，直接道明了此行的来意。原来，她是经由考古文博院介绍，来这里寻找一位姓孙的教授，破译龙骨天书上的密文。

　　关于那位孙教授，陈四象自然门儿清。

　　那老头是观山太保的后代，也不是什么好人。

　　在原著的剧情轨迹上，铁三角就是被那老头设局骗了，不但去南海归墟闯了一回，还去巫山棺材峡走了一遭，期间的经历可谓是凶险重重，险死还生。

　　等Shirley杨说完她的目的，王凯旋便毫不客气地道：“美帝妞，你来得正好，给你看个东西。”说着，只见他扯开衣襟，露出右肩：“就是这个，老胡肩上也有。而且，我们已经调查清楚了，这鬼东西就是从精绝古城惹来的。你事先没给我们说清楚，害我们染上了这么个鬼东西，这事儿可不能轻易揭过。”

　　胡八一也问道：“杨小姐，你到底还有什么事瞒着我们？”

　　Shirley杨面带歉意道：“这件事确实怪我。”又道：“实不相瞒，我也是前些日子带陈教授去美利坚治疗，无意间翻到我外公的笔记，才知道一切根由。”

　　接着，她便将扎格拉玛的历史和苦难，鬼眼诅咒的来历，她外公的生平传记，以及考古队一行看到鬼洞中招等娓娓道出，将来龙去脉悉数交代清楚。

　　“啥？这玩意儿叫鬼眼诅咒？我他妈活不过五十岁？”

　　听完Shirley杨的交代，王凯旋顿时变得激愤无比。

　　“胖子，你他妈别瞎嚷嚷，生怕别人不知道你是短命鬼吗？”

　　胡八一立即将他喝住，继而看向Shirley杨道：“杨小姐，虽然你事先并不知道会造成这种后果，但这事你确实办得不地道，把我们哥俩害惨了。”

　　Shirley杨道：“对不起，真的很对不起。不过，这件事还有挽回的余地，我此次来找孙教授破译龙骨天书，就是为了找到雮尘珠解除诅咒。”