第29章：寻鱼骨庙

四人的目标很明确，便是位于龙岭之中的鱼骨庙，但昨天的捡舌漏，仅是从老刘头口中得知了大致方向，详细地址还需找附近乡民打探。

　　再加上，他们已赶了半天路，需要稍作休整。

　　因此，略微合计一番之后，索性先找个乡民家借宿。

　　一来打探鱼骨庙的位置，二来养精蓄锐做准备。

　　此地民风淳朴，四人很快就找到一户可以借宿的乡民家。

　　这户人家只有老两口，都是六十几岁的年纪，朴实大方，热忱好客。当然，他们也没有白借宿，按招待所的标准支付了老两口一些费用。

　　老两口收了钱，又给他们炒了几个鸡蛋，摊了几张锅盔。

　　趁着吃饭的当口儿，陈四象又找老两口捡起舌漏来。

　　“大叔大妈，怎么没看到家里的年轻人？”

　　此问一出，老两口顿时笑容收敛，齐齐陷入沉默。

　　过了好半晌，老汉才叹道：“唉，娃已经走十几年了。”

　　陈四象立知自己失了言，连忙赔礼：“抱歉抱歉……”

　　老汉拂手道：“不打紧，娃走的最初那一两年，着实很难受，但这么多年过去，早就看开了，只是偶尔想起来，心里不免有几分空落。”

　　老妪揩了揩眼角的泪花，接过话道：“现在想来，如果娃还在，也该是跟你们一样的年纪了，所以你们能来家里借宿，我们还挺高兴的。”

　　陈四象道：“能到您二老家里借宿，我们也挺荣幸的。”随即话锋一转，说道：“大叔大妈，不瞒您二位，我们是京城来的，到这边做考察。在县城里就听说，这边有个龙岭，还有个鱼骨庙，就过来看看。”

　　“去不得，盘蛇坡那地方可万万去不得。”

　　老汉连连摆手：“实话告诉你们，我家娃就是在那里没的。”

　　当地人都将龙岭称作盘蛇坡，这个名字也更符合龙岭的地形地貌。

　　陈四象又道：“大叔，冒昧问一句，家里大哥是怎么没的？”

　　老汉也没隐瞒，缓缓说道：“那一年，家里有只羊羔跑进盘蛇坡，我们一个没看住，娃就跟着追了进去，这一去就再也没回来。”

　　王凯旋插嘴问道：“你们没去找吗？”

　　老汉道：“找了，咋没找。庄子里组织人手找了几天几夜，却连个尸首都没有找到，其实我们心里很清楚，娃已经被鬼捉走了。”

　　Shirley杨忍不住说道：“大叔，世上是没有鬼的，你要相信科学。”

　　老汉瞥了她一眼，说道：“女娃，你还是太年轻。”又道：“关于盘蛇坡闹鬼这件事，可不是我一个人这么说，我们这里祖祖辈辈都知道。”

　　“老时年间，有不少人到坡上放牛羊，放着放着就遇到鬼打墙。运气好的，还能从里面走出来。运气不好的，直接连人带牲口全部消失。消失得无声无息，一丝痕迹都没留下，久而久之便没人再敢上去了。”

　　“你们说说，除了鬼神之外，谁有这种能力？真不是我搞封建迷信，也不是我不相信科学，而是我那娃失踪的实例就真真切切摆在眼前。”

　　听到这里，陈四象心中已然有了计较，他也没反驳，只道：“大叔，我相信你说的，其实我们此次过来，就是为了调查这个事情。不管是闹鬼，还是闹妖怪，总要有个结论，不能让大伙儿一直人心惶惶。”

　　稍稍顿了顿，又问：“您能再给我们说说那鱼骨庙吗？”

　　老汉道：“那座庙我知道，当年修的时候我还出过力。从庄子西头出去，再走十六七里地，有道光秃秃的山梁，庙就建在山梁下。”

　　又道：“因为当年那个商人不肯多出钱，那座庙修得太糙，一直没有啥香火，这么多年没人打理，怕是已经塌了，你们找它干甚？”

　　陈四象道：“听说那庙是用大鱼骨头建的，就想去研究研究。”

　　老汉点头道：“确实是大鱼骨头建的，据说是铁头龙王的骨头，但却一点都不灵，你们要去研究倒没什么，可千万别进盘蛇坡啊。”

　　陈四象道：“放心吧大叔，我们知道轻重。”

　　接下来，双方又套了一阵近乎，老两口似乎很喜欢四人，再三叮嘱他们不要进盘蛇坡，得到他们的坚决保证，这才放心回屋休息。

　　院中只剩四人，胡八一道：“老陈，看来这龙岭有些门道啊。”

　　陈四象点头：“确实有些门道，但还不足为虑。”

　　王凯旋问道：“你们说的啥门道？那鬼打墙吗？”

　　胡八一笑骂道：“胖子，合着你听了半天，就听了个鬼打墙是吧。老话说，内行看门道，外行看热闹，古人当真诚不欺我。”

　　王凯旋不服道：“你少给我拽酸句，外行咋了，我不会学吗？”

　　陈四象也笑了：“有向学之心很好啊，值得鼓励。”又道：“其实，我跟老胡说的门道，便是通过刚才的捡舌漏，确定了龙岭之中有大墓。”

　　王凯旋闻言大喜：“好啊，有大墓好啊，没枉费咱们跑一趟。”

　　又闲扯了几句后，四人便收拾碗筷，稍作洗漱，各自歇息。

　　翌日，四人起了个大早，草草吃了碗面条便径往鱼骨庙而去。

　　因为得了老汉的指引，他们很轻松就找到了鱼骨庙。

　　说实话，见到这座鱼骨庙时，他们都极为失望。

　　虽然他们早已知道，这座鱼骨庙是个挂羊头卖狗肉的草台班子，但实地见到之后才发现，此庙比想象中还要破旧，看样子随时都会倒塌。

　　如果他们再晚来两三年，估计就只能看到遗址了。

　　走进庙门，只见四下里一片狼藉，梁柱上全是尘土蛛网，上首只有一张供桌，桌上覆盖了厚厚的一层灰尘，龙王爷的雕像早已不知所踪。

　　胡八一前前后后看了一阵，面露失望道：“老陈，咱们这回怕是棋差一着了，这鱼骨庙怎么看都不像是风水宝地，不太可能会有大墓。”

　　王凯旋也道：“这他娘的风是有了，四面都在漏，就是差点水。”

　　陈四象问道：“老胡，你凭啥断定此地不是风水宝地？”

　　胡八一道：“这不是显而易见的么？外面的山形虽然形似龙蛇，但四周山岭贫瘠，无帐无护，难以成势，有形而无势，此乃墓葬大忌。”