第21章：逃出生天

眼下情况紧急，哪还顾得上这么多，陈四象收回斩龙槊，复又祭出百子爪，抬手一掷，精准抓住洞壁，再又一纵，迅速跃入洞中。

　　定住身形，他又放下绳索，将胡王金三人挨个拽上去。

　　其时，黑水已没过赑屃的背壳，山体晃动也愈演愈烈。

　　陈四象不敢迟疑，连忙在前开路，循着暗道往上爬。

　　这条暗道挖得十分讲究，就算与盗墓贼打的盗洞相比，也有过之而无不及。四人一路往上爬，很快穿过三层券石，来到一个土洞。

　　“咱们这是爬到哪里来了？”

　　“这个时候就别废话了，左上方有个洞口，继续爬。”

　　四人正要钻进洞口，脚下土层突然垮塌，他们只觉脚下一空，随后“噗通”一声掉进一片茫茫黑水。这黑水温度很低，几可刺骨。

　　原来，这个土洞下方乃是陵墓的陷穴，陷穴又与水殿的暗泉相连，受陵墓的自毁装置影响，陷穴随着墓室崩塌，四人便即掉进暗泉。

　　他们此时背着大包宝货，再加上各种装备，陈胡王三人的负重，都有一百多斤。便是体质弱鸡的大金牙，负重也有六七十斤。

　　掉进暗泉，被负重一拖，立时纷纷下沉。

　　黑水冥冥，没有光线，也没有生机，浑似无限寒冰地狱，连呼吸都不能。胡王金三人绝望无比，各自暗想：“这次怕是真要归位了。”

　　正绝望之际，胡八一忽然感觉到手腕被缚住，王凯旋感觉到腰被缚住，大金牙感觉到左腿被缚住，接着便有一股巨力拽着他们迅速上浮。

　　这一出，正是陈四象的手笔。

　　他练成了镇龙秘笈，且已臻至蛟龙阶段，虽然并非真正的蛟龙，也不能行云布雨，但却极为尚水。也就是说，他在水中就跟在自家后花园差不多，完全不受任何限制，比之传说中的水魈家族也丝毫不逊色。

　　“嗯？什么鬼东西？”

　　刚上浮了数米，陈四象忽然心中一动，就见前方的水域中，游来一头庞然巨物。乍眼一瞧，那巨物有头有尾有四肢，通体呈圆弧形，浑似一口倒扣的大锅，竟是一只老鼋。看其体型，怕是活了万年都不止。

　　“咦？我的身体怎么……”

　　与此同时，陈四象又惊奇的发现，他的身体正散发着淡淡的白光。准确点说，是他背后背的几具活俑童尸，正氤氲着犹如月华般的白光。

　　“明白了，原来是望日圆满。”

　　他见多识广，立刻就明白了其中的门道。

　　所谓望日，并不是指看太阳，而是指满月之日。古人依照月亮的圆缺，把夜晚分为望、朔、晦、既望四种情况，望日最为圆满，主大顺。

　　万物有灵，皆逐太阴月华之力而生。因为，吸纳月华之力可使它们进化，这是刻在基因里的原始本能。其中，又以水族最喜月华之力。相传，月圆之夜海中常有鱼人浮出水面望月而歌，便是最好的证明。

　　至于眼下的情形，赫然是因为那五个土龙命格的活俑，皆出生于望日之日，身上自带月华圆满的气息，所以才将那老鼋吸引了过来。

　　正思忖间，老鼋已游到四人身侧，驮着他们迅速上游。

　　这一出，直令胡王金三人齐齐懵逼，浑然不知身在何处。

　　陈四象已明白其中门道，自是镇定自若。

　　事实上，以他的镇龙秘笈之威能，要带着三人浮出水面并不为难，但这暗泉波流涌动，不知有多少分叉水道，要逃出生天殊为不易。

　　所谓老马识途，有了这只老鼋帮衬，顿时再无半点隐忧。

　　数息之后，只听“噗”的一声，老鼋便驮着四人浮出了水面。在水下憋了这许久，胡王金三人差点窒息，一浮出来便兀自大口呼吸。

　　过了好半晌，三人才相继缓过劲。不过，这暗泉太过冰寒，在水里泡着时没感觉，出水之后立觉浑身犹如针刺，忍不住打起寒战来。

　　“老陈，这老王八为啥会来营救咱们？”

　　为了缓解寒意，也为了解除疑惑，王凯旋开口问道。

　　“什么老王八，这是一只鼋。”

　　陈四象面露无语，随即解释道：“它是被我身后的童尸引来的，刚才的白光看到了吧，那是月华圆满之气，料想这几具童尸都是望日之日出生，而水族又喜逐月华之力，才将这老鼋引来帮助咱们。”

　　听了这番解释，胡八一不禁叹服道：“老陈，果然被你说中了，咱们想逃出生天要应在这几具童尸身上，其中因果当真玄妙无比。”

　　接着又问：“对了，老陈，有个事你能不能给我解解惑？”

　　陈四象点头道：“可以啊，什么事？”

　　胡八一道：“就是先前在墓室里突然失去颜色那事。”

　　陈四象笑问道：“你不是说，是秦王老儿想留下咱们吗？”

　　胡八一面露尴尬：“我那都是依老话推断的，当不得真。”

　　陈四象这才收起打趣之心，说道：“其实，一开始我也不明白是怎么回事，后来无意间瞥见那五爪金龙浮雕有异，才蓦然回过味来。”

　　“其实，那是一种机关，并非鬼怪作祟。”

　　“那五爪金龙浮雕也是一个形势，叫做金龙衔珠，与五龙捧圣相合。金龙衔的那颗珠，正是龙气汇聚的轩辕镜，也是机关枢纽，里面藏着两重机关。”

　　“第一重机关，便是令四周突然失去颜色那个。”

　　“这重机关的精巧之处，全在轩辕镜中。据佛经记载，古代有一种仿照无上至宝明月珠制造的摩尼宝石，可令光线和脑电波永远呈内曲面折射。”

　　“我料想，那轩辕镜中必然藏了这么一颗摩尼宝石。”

　　“鬼火飘上藻井后，就开启了它的折射功能。”

　　“在这种折射功能的影响下，脑电波会被宝石吸收，使人的感官迅速减弱，误以为周围的色彩、光亮、气味逐步消失，如此一来就形成了失色效应。”

　　“在这种处境下，人的心理压力会陡然激增，误以为自己已经死了，周围的一切也都死了，然后从误以为的状态，渐渐走向真实的状态。”

　　“通俗点说就是，心如死灰之下，自己自我放弃而死。”

　　“而一旦有人发现了轩辕镜的秘密并将之打破，第二重机关就会开启。”