第20章：全都死了

三人自是不敢怠慢，纷纷加快了手上的动作。

　　少顷，收拾停当，四人正要跳下金井寻找出路，四下里忽然生出一阵令人心悸的低鸣。紧接着，入眼所见全部变成一片灰白，就仿佛整个世界都失去了颜色，又好似天地万物都蒙上了一层灰白轻纱。

　　“这是啥玩意？怎么全都变成灰色了？”

　　这突如其来的异变，顿时将胡王金三人吓了一跳。

　　“天宗晓梦的绝招天地失色？”

　　就连陈四象，也被这一幕惊得有些发懵，下意识联想到某动漫中的名场面，也就是一个用内力屏蔽五感，使人误以为万物皆寂的绝招。

　　不过，他只是懵了一瞬，便迅速回缓过来。因为他清楚地知道，这个世界绝对不是高阶武侠世界，也绝不会有内力屏蔽五感那种设定。

　　这个世界有的，是各种稀奇古怪的克苏鲁系古神。

　　想到那些扭曲诡谲的古神，陈四象不禁陷入了沉思。

　　正当他沉思之际，大金牙忽然想到了什么，连忙打开背囊，取出一串珠链。定睛一看，那珠链转眼就变成了灰白，再无丝毫光泽，仿佛一串泥土珠子，他顿时一脸失神，嗫嚅道：“完了……死了……全都死了……”

　　“啥死了？老金，你没事儿吧？”王凯旋问道。

　　胡八一凝声道：“我想，老金的意思是说，咱们都死了。”

　　听到这话，王凯旋只觉极为莫名其妙，当即问道：“老胡，你开啥玩笑，咱们不是活得好好的吗，咋就死了？要是咱们都死了，咋还能交流说话？”说着，他又伸手探了探鼻子：“没错，我还有气儿呢。”

　　胡八一道：“我没开玩笑，我曾听祖父讲过，古墓中常有陪葬的点心果品，过了千百年仍未朽坏，但能看却不能吃，吃下去如同吃土。”

　　“这就是所谓的，活人不吃死人饭。”

　　“按老时年间的说法，就是被亡者吃过的饭已经失去精髓。料想这些古玩珍宝，包括咱们四个，全部失去颜色，大抵也是因为如此。”

　　“或者说，是秦王老儿不想让咱们带走他的珍宝。”

　　王凯旋反驳道：“老胡，你说的也太扯淡了。瞧瞧，这秦王老儿的脑袋，都被老陈割下来了，他连鬼都做不成，还怎么留下咱们？”

　　胡八一强调道：“胖子，你还没听懂我的意思。”

　　“活人和死人的区别，是因为活人多了一口气，有了这口气，万般皆可为。如果没了这口气，说得好听叫死人，说不好听就是一堆烂肉。”

　　“人分死活，东西也分死活，东西一旦死了，就会失去颜色。”

　　王凯旋惊愣道：“越来越扯了，我咋就这么不信呢。”

　　就在这时，沉默良久的陈四象开口了：“老胡，胖子，你俩都别疑神疑鬼了。老金，你也甭惧怖了。其中的门道我已知晓，咱们并没有死。”说着，他遂抬手指向头顶的五爪金龙，沉声道：“是那玩意在作祟。”

　　三人闻言抬头看去，顿时吓了一跳。

　　“啊这……这龙是活的……”

　　只见那五爪金龙张开怪口，仿佛化作一个阴森可怖的大洞，正疯狂吞噬着周遭的一切，四下里失去的颜色，就是被它吞掉的。

　　“活个鸡毛，不过是个唬人的机关而已。”

　　陈四象沉声回了一句，随手抄起一锭金元宝砸去。

　　下一瞬，只听“咔嚓”一声，金元宝正中五爪金龙口中的轩辕镜。倏忽间，就见五爪金龙口中的黑洞骤然消失，所有颜色随之瞬间恢复。

　　“果然是那鬼火激发了轩辕镜……”

　　陈四象话还没说完，就见五爪金龙口中，陡然喷出一股粗大的水银柱，直直灌进金井之中。与此同时，汉白玉拱门下，滚滚涌出一股黑水。

　　“操蛋，金井虚位被水银堵住了……”

　　这一下突如其来的变故，打了四人一个措手不及。

　　更要命的是，随着水银柱堵死金井，拱门下涌出大量黑水，墓室也随之摇晃起来，宛如剧烈地震来袭，俨然是触动了陵墓的自毁装置。

　　陈四象当机立断，大叫道：“快去后室，爬到赑屃上。”

　　语落，他便一马当先在前开路，疾步奔向后室。

　　胡王金三人哪敢怠慢，急忙蹒跚紧随其后。

　　短短数息之间，黑水已淹没到脚踝，金井也快被水银灌满了。

　　世人都说关中水土深厚，但并非没有暗泉，只不过泉水极深。古代形容一泉为三十丈，这秦王玄宫深达九重，至少在三泉之下。

　　以目下的情形来看，当年修建这座秦王玄宫之时，还配了一座专门的水殿，殿顶那五爪金龙口中的轩辕镜，正是控制水殿的机关枢纽。

　　轩辕镜一旦破裂，水殿阀门就自动打开。

　　那水殿中的水，都是积存了数百年的死水，早已变质发臭，再加上不断注入的水银，一旦没过头顶，不管你水性多好，终究难逃活命。

　　一番紧跑慢赶，在黑水没过膝盖时，四人总算爬上石碑。不过，这只是权宜之计，看这黑水的增长速度，不消片刻便会将石碑也淹了。

　　“这可咋办，咱们今天是不是要交代在这里了？”

　　“唉，想不到我大金牙英明一世，居然会在今天归位。”

　　“你俩赶紧闭嘴吧，咱们还有一条活路。”

　　陈四象左手持斩龙槊，右手持一个顺手捞来的金元宝，吩咐道：“老胡，将灯光打向券顶，之前在地上听龙时，我还听出了一条暗道，如果当时没听错，暗道就在这后室中，应是当年那些工匠留下的窑口。”

　　胡八一闻言一震：“窑口？好啊，这下咱们算是绝处逢生了。”

　　说话间，他连忙依照吩咐，将手电光打向券顶，接着问道：“老陈，有窑口你咋不早说，我还以为咱们死定了，瞧把老金和胖子吓得……”

　　王凯旋急迫问道：“啥是窑口？在哪儿呢？”

　　陈四象更不答话，抬手将金元宝砸向券顶，只听“砰”的一声，随即落下，掉进黑水迅速消失不见。只这一下，他便听出了窑口位置。

　　继而，只见他抬手一戳，斩龙槊锋刃到处，券顶的砖石便应声破裂，现出一个径约三尺的洞口。洞中黑漆漆一片，也不知道通向何处。