第34章：找鹅大业

“转过天，我早起退房，却发现他在二楼到三楼的楼梯间睡得正香，当即将他叫醒。当时他有些不明所以，还以为是梦游了，也就没当回事。”

　　“直到后来偶然听人说，不少住过那家招待所的人，都遇到过同样的情况。经过一番打听才得知，原来那家招待所曾失过火，是后来重建的。”

　　“也就是说，前一天晚上他确实进了四楼四号房间，不过是被烧毁的那个四楼四号，转天幽灵楼消失了，他就出现在了二楼到三楼的楼梯间。”

　　“至于那家招待所为何会成为幽灵楼，以及其出现原因和消失原因，至今都没有定论。而这种物久自通灵的现象，用如今的科学也无法解释。”

　　“不过，如果是从风水学的角度来论断，就很好解释了。无外乎，某些事物机缘巧合之下得到地脉龙气的蕴养，潜移默化拥有了神异的磁场。”

　　听到这里，胡王杨三人都是一脸恍然，均觉这个说法比较靠谱。

　　王凯旋叹道：“想不到，老金居然还有这么一档子经历。”

　　胡八一接过话说道：“如此看来，这座唐墓之所以修到一半停工，也是因为触发了幽灵冢。毕竟，按照墓葬规制，一个风水位不能建两座墓。”

　　Shirley杨好奇问道：“那么，咱们是如何触发这座幽灵冢的呢？”

　　陈四象道：“毫无疑问，就是咱们带来的探路先锋。正所谓，三牲通天，三禽达地。三牲和三禽，正是触发幽灵冢的条件。”

　　“一般而言，陵墓即将竣工之时，都会宰杀三牲告祭。想必当年修建这座陵墓的工匠，正是在宰杀三牲告祭时，才发现此地有座幽灵冢，迫于无奈只能半途而废。”

　　“再有，还记得岭下庄子里那对老夫妻说的事吗，乡民们来这里放牛羊，经常遇到鬼打墙的现象，牛羊便是三牲，也符合触发条件。”

　　“由此可推论，当年那位前辈打盗洞时，也放三禽触发了幽灵冢，大概是一时半会没搞清状况，所以才会在慌乱中又挖了两个盗洞。”

　　老胡听得一拍大腿：“照啊，绝对就是这个原因。”

　　王凯旋却听得云里雾里，只道：“老陈，照你这么说，这座墓只是个半成品，那咱们这回岂不是啥也捞不着？”

　　陈四象道：“也不能这么说，至少增长了见识和经验。”

　　王凯旋又问：“那咱们现在要咋出去？”

　　陈四象道：“很简单，找到两只大鹅，宰了就可以了。”

　　王凯旋顿时面色一滞：“我操，这地儿四通八达，咱们上哪儿去找？”

　　陈四象道：“其实也可以不用找，等它们全死了，幽灵冢就消失了。”

　　王凯旋道：“那还是赶紧找吧，那俩祖宗比我都长命，我可等不了。”

　　转而骂骂咧咧道：“他奶奶的，之前下墓都是摸金取宝，这回下墓却是找鹅。早知道会有这一茬，说什么我也不带那俩祖宗进来。”

　　胡八一笑骂道：“你少叽叽歪歪，先找到大鹅再说。”

　　陈四象又道：“这幽灵冢虽然邪乎，但大可不必太紧张。眼下，咱们还是先研究一下这口石椁，看看能不能从这石椁上，得到幽灵冢的信息。”

　　三人自都没有异议。

　　当下，四人围着石椁一通检视，只见这石椁长约两米五，高有一米五，通体用大石制成。除了底部，四周和椁盖都浮雕着人脸，神情冷漠诡异。

　　只一眼，陈四象就看出了眉目，胡王杨三人都不明所以。

　　“老陈，你见多识广，可看出这石头棺材的名堂？”

　　“这石椁是西周的物件，上面的雷云纹就是直接证据。”

　　“值不值钱？”

　　“都这个时候了，你他妈居然还想这个？”

　　“为啥不能想，咱们不就是为了这个来的吗？”

　　“你他妈甭想瞎了心，如果这座唐墓不是空的，咱们真掏出几件明器，那确实是走了滔天大运。但唐代之前的东西，咱们就算侥幸得到了，也不能拿出去卖，因为任何一件都会在市场上引起轩然大波。”

　　“再说眼前这口石椁，要说值不值钱，肯定价值连城。”

　　“问题是，谁敢买卖？”

　　“这么说吧，这玩意只要上午出现在市场上，下午人就进去了。你要说偷偷卖给洋人，那不是卖国吗？咱们是盗墓贼，可不是卖国贼。而且，这玩意是幽灵冢的一部分，大鹅死了它也会消失，谁来都带不走。所以，你他娘的甭打歪主意。”

　　“我就是那么一问，没想打歪主意。”王凯旋讪笑道。

　　陈四象也不跟他扯犊子，接着道：“人面雕刻装饰，与雷云纹一样，都是西周物件的特点。这种人面雕刻，应该是取材自黄帝四面的传说。”

　　“相传，黄帝有四张脸，前后左右，各长一张，分别注视着不同的方向。另外还有一说，是指黄帝派出四个使者，代天巡狩，视察四方。这口石椁既有人面雕刻装饰，又有雷云纹，我推测应该是一位西周的女性皇族，而且还是在史书中极有名望地位那种。”

　　“当然，这只是我根据仅有的线索加以推敲。”

　　“如果咱们能找到一些鼎器，上面应该会有关于墓主的铭文。不过，咱们毕竟不是搞考古研究的，往深了探究也没用，眼下还是找鹅要紧。”

　　王凯旋附和道：“没错没错，找鹅要紧。可是，要从哪找起？”

　　陈四象想了想，道：“鹅是在盗洞没的，咱们就顺着盗洞找。”

　　有了计议，他便带头跳进盗洞，胡王杨三人相继跟上。

　　这段盗洞，呈四十五度倾斜，一头是溶洞，一头是唐墓冥殿。

　　四人沿着盗洞向下爬，爬着爬着突然变得诡异起来。

　　原本倾斜向下的洞道，居然变成了平地。

　　感觉到周遭空间有异，陈四象倏地站起身来，打着手电筒四下一扫，入目所见顿时令他浑身一震。胡王杨三人见状，也相继目瞪口呆。

　　眼前哪里还有逼仄的盗洞，分明就是一条宽敞的墓道。

　　整条墓道皆是以粗犷的巨石砌成，两边墓墙上画满了人脸岩画。

　　“盗洞变墓道，这幽灵冢又作妖了？”

　　四人立时便知，眼前这出变化，多半又是幽灵冢的杰作。