第37章：上层墓室

陈四象摇头道：“不，与那玩意无关。”稍稍顿了顿，又道：“我昔年跟叔公行走江湖时，曾在一处盲谷中迷失过，脱身之后特意加强了方向感训练，在咱们走到第六十几级的时候，我就已经发觉走偏了。”

　　“至于你说的月牙印记，其实是人为刻意留的，目的是为了混淆视线，只要你留意到它，视线就会被转移过去，从而无法察觉方向偏失。”

　　听到这话，胡八一和Shirley杨顿觉头皮发凉。他们显然没料到，自己一直注意的东西，反而是误导自己的关键，这个设置简直太离谱。

　　胡八一忙问：“老陈，这他娘的是个啥机关？”

　　陈四象道：“悬魂梯。老胡你应该听说过。”

　　胡八一顿时面色剧变：“啊？悬魂梯？”

　　他似乎有些不敢相信，又问：“老陈，你确定没看错？”

　　陈四象郑重点头：“以我的方向感，是绝对不会看错的。”

　　转而又道：“而且，这种机关虽然周朝之后已经很少用，但并非没有，近代几何学有个悖论，叫做彭罗斯阶梯，就跟这玩意是一个道理。”

　　得到确认，胡八一顿时眉头深皱：“这下麻烦大了。”

　　王凯旋忍不住插嘴道：“老胡，你是不是太小题大做了，就一破梯子而已，有啥麻烦的？难道它还能吃人不成？”

　　胡八一没好气的道：“你他娘的懂个屁。一旦走上悬魂梯，就等于走进一个无限循环的闭环，只能在这个闭环里打转，就算走到天荒地老也走不出去，比吃人更令人绝望。”

　　王凯旋一愣，又问：“这么玄乎？那有破解之法吗？”

　　胡八一道：“我那本《十六字阴阳风水秘术》中的遁字卷提到，要破解这种机关，须以糯米摆八卦，用二十三换子午推算步数，但是易经八卦何等博大精深，我又没这方面的天赋，虽然知道一些基本原理，但这点基础完全不顶用，不精通此道压根就推算不出来。”

　　王凯旋终于有些慌了：“那咱们现在原路回去还来得及吗？”

　　胡八一摇头：“来不及了，踏上石阶开始，回去的路就没了。”

　　Shirley杨忽然开口：“陈先生，其实你能破解这个机关对吧？”

　　陈四象本来还想逗弄一下王凯旋，没想到这么快就被Shirley杨戳穿了，顿时大感无趣：“是的，我能破解，不过杨女士你也太不懂幽默了，你瞧瞧老胡，配合得多好。”

　　Shirley杨翻了个白眼：“这可一点也不幽默。”

　　这下子，王凯旋也听出来了，他看了看胡八一，又看了看陈四象，一脸幽怨道：“不是，老陈，老胡，你们俩故意晃点我？”

　　胡八一保证道：“绝对没有那回事，这玩意我真破解不了。”

　　王凯旋又看向陈四象，似是想讨个说法。

　　陈四象笑道：“看着我干嘛，我又没说我不能破解。”

　　不等王凯旋开口，他便摊开手掌，专心推演起来。他这推演之法，名为掌中八卦，跟随陈玉楼行走江湖多年，此道他早已精通。

　　“天地定位，乾南坤北，天居上，地居下，南北对峙，上下相对。”

　　“山泽通气，艮为山居西北，兑为泽居东南。泽气于山，为山为雨。山气通于泽，降雨为水为泉。”

　　“雷风相搏，震为雷居东北，巽为风居西南。相搏者，其势相迫，雷迅风益烈，风激而雷益迅。”

　　“水火不相射，离为日居东，坎为月居西。不相射者，离为火，坎为水，得火以济其寒，火则得水以其热，不相熄灭。”

　　一番推演，结合二十三级石阶一个月牙印记，换子午之数推算，陈四象很快就推演出了结果。这悬魂梯共有三百六十八级，去头去尾再去中宫，正好暗合六十四卦全象。每个卦象有三爻，如果按一卦一个路口来算，这悬魂梯上的岔路口至少有一百个以上。

　　陈四象依稀记得，原著剧情中胡八一破解这个机关，是将三人绑在一根绳子上，用最笨的办法测量阶梯宽度。也就是，一人在中间做舵手，两人在两边找路口，一边寻找，一边做记号，前前后后耗费了四个多小时才找到正确出口，重新回到唐墓的冥殿之中。

　　换言之，他们在悬魂梯上白白折腾了六七个小时，搞得精疲力尽，最后也只是回到原点，半点好处也没捞到，完全做了无用功。

　　现在陈四象来了，他却不想再做无用功。靠着掌中八卦的推算，以及远超常人的空间感，他脑海中已经有了这座西周幽灵冢的大体结构图。

　　这座西周幽灵冢，可分为上中下三层。

　　唐墓的冥殿，是三层幽灵冢的中间层。

　　虚位盗洞下的那座古殿，是三层幽灵冢的最底层。

　　而悬魂梯的另一端，则连接着三层幽灵冢的最上层。

　　最底层和中间层，他们都已见识过，还剩下最上层。

　　西周墓并不是那么常见的，尤其还是皇陵级别的西周墓。要知道，迄今为止全国出土的古墓之中，还没有一座周朝的皇陵。是以，今天能一窥这座西周幽灵冢的全貌，对他们而言实是一次难得的机会。

　　“咦，这个卦象有意思嘿。”

　　“上巽下离，巽为风在上，离为火在下，风火家人。”

　　“家人，女正位乎内，男正位乎外。男女正，天地之大义也。家人有严君焉，父母之谓也。父父，子子，兄兄，弟弟，夫夫，妇妇，而家道正，正家而天下定矣。”

　　一边前行，一边推演卦数，推演到“家人卦”时，陈四象忽然停下脚步。

　　胡八一忙问：“老陈，有结果了？”

　　陈四象点头：“没错，这个卦象就是最上层墓室的入口。”

　　“最上层墓室？”

　　胡八一没有他的算力，对这西周幽灵冢的结构尚不清晰。

　　陈四象也没过多解释，一步走进“家人卦”对应的岔路口。

　　胡王杨三人不敢掉队，连忙跟上。

　　这悬魂梯的最大宽度也就十几米，三人在黑暗中前行了数步，眼前的哑光色黑暗骤然一亮，显然前面再没有吸光涂料。

　　趁着手电筒的光亮一看，他们已置身于一座古朴粗犷的古殿之中。古殿的四壁，仍旧以大石砌成，自有一股雄浑之气。