第36章：闯悬魂梯

经过这一轮收取龙气，陈四象能够清晰感觉到，他体内的龙气已达到饱和，也就是蛟龙阶段大圆满，相信用不了多久便能突破桎梏。

　　而在他神奇奥妙的镇龙妙法之下，这个龙穴也被解放了出来。

　　也就是说，从此以后这条龙脉将不再为幽灵冢服务，等到“三禽达地”的效果消失，这龙岭迷窟将再也不会出现幽灵冢吞人的情况。

　　就在他思潮起伏之际，胡王二人已成功抓住大白鹅。

　　“老陈，只要将这呆头鬼宰了，这幽灵冢就没了对吧？”

　　见陈四象完事，抱着大鹅的王凯旋立即开口问道。

　　“别，先别宰。”陈四象急忙阻止。

　　王凯旋面露疑惑问道：“为啥？”

　　陈四象耐心解释道：“首先，另一只鹅还没找到，不能确定那只鹅的生死，这只鹅就暂时不能死。其次，这西周幽灵冢与唐墓是重叠的，但其规模却比唐墓要大得多，而我们此刻所在的位置，看似是在幽灵冢的墓室玄宫之中，实际上却是在龙岭的某段未知山体中。”

　　“如果那只鹅已经死了，你再宰了这只鹅，幽灵冢就会立刻消失，咱们也会被封死在山体中，到那时才真是上天无路，入地无门。”

　　“如果那只鹅没死，你宰了这只也没什么作用。”

　　听到这话，王凯旋顿时就明白过来，不由得惊出一身冷汗。

　　胡八一接着道：“也就是说，这只鹅不但不能死，咱们还得小心伺候着，免得它一嗝屁，咱们全都得跟着完蛋。胖子，照料鹅大爷这个光荣而又艰巨的任务就交给你了，组织上相信你一定能胜任。”

　　王凯旋满脸憋屈道：“我他妈的这不是找了个活祖宗吗？”

　　胡八一笑道：“对，现在它就是咱们的活祖宗。”

　　王凯旋“操”了一声，连忙将大鹅好生抱在怀中。

　　接着，四人继续深入古殿，搜寻另一只大鹅的踪迹。毕竟，两只大鹅是一齐丢的，其中一只找到了，另一只想必也在附近。

　　“咦，又是一张人脸？不对，是那口石头棺材，它咋跑来了？”

　　“还真是那口石椁，这他娘的难道又是幽灵冢在作祟？”

　　当他们来到古殿深处时，并没有找到另一只大鹅，反而是找到了一口石椁。这口石椁，不论是规格，还是外型，都与先前那口如出一辙。

　　“稍安勿躁，先看清楚再下结论。”

　　见到这口石椁，陈四象也怀疑是幽灵冢在作祟。因为，按照墓葬规制，一个墓穴不能埋葬两口同样规制的棺椁。哪怕是帝陵，后妃也是丛葬，绝对不能超过皇帝。而眼下这座西周幽灵冢，显然不是周王室的帝陵，“内藏眢”这个风水局也不适合埋葬男性。

　　“这不是先前那口石椁，这口石椁的雷云纹与先前那口不一样。”

　　一番仔细辨认之后，陈四象终是看清楚了两口石椁的区别。

　　“那就更奇怪了。”

　　胡八一道：“按照规制，一个墓穴不能埋葬两口同样规制的棺椁。”

　　陈四象道：“这一点，我也感觉到很奇怪。要是此间有铭文鼎器就好了，单靠那些抽象的人脸岩画，我也参不透其中藏着什么秘密。”稍稍顿了顿，又道：“既然参不透，索性就不纠结了，此间已没有什么线索，另一只大鹅估计被卷到了别处，咱们原路返回吧。”

　　三人自都没有异议。

　　不一会儿，他们就原路从虚位爬进了唐墓冥殿。

　　抬眼看去，先前那口石椁，果然还好端端立在东南角。

　　“咦？这里多了一条阶梯。”Shirley杨惊呼道。

　　三人转头看去，果见不远处又多了一个门洞，里面是一条向上的阶梯。打着手电筒一照，光亮瞬间被黑暗吞噬，最多只能照到四五阶。

　　“悬魂梯！”

　　只一瞬间，陈四象就知道了这条阶梯的根底。

　　胡八一问道：“老陈，这不会是嵌道吧？”

　　陈四象摇了摇头：“应该不是。这西周幽灵冢处处透着诡异，连同一规制的棺椁都有两口，所以咱们不能再以正常墓葬规制来做参考。”

　　胡八一点头认同：“也是，此墓已经超出了正常规制的范畴。”

　　王凯旋好奇问道：“老陈，老胡，你俩说的嵌道是啥？”

　　胡八一侃侃解释道：“修建陵墓，挖空山体，掏出来的泥土砂石，需要一条专门的搬运通道，这条通道就是嵌道。一般而言，陵墓修完之后，嵌道是要封死的。不过，也不排除有殉葬的工匠留下后门，用来逃生。如果这真是嵌道，咱们或有机会从这里出去。”

　　“那还等啥，正好咱们要找鹅，去试试就知道了。”

　　说着，王凯旋已抬脚跨进门洞，大步走上阶梯。

　　陈四象、胡八一、Shirley杨连忙跟上。

　　短短两息之间，四人的身影就消失在了黑暗之中。

　　之所以会如此，纯是因为悬魂梯刷了吸光材料。

　　悬魂梯这个机关虽然精妙，但陈四象还不放在眼里，他可是看过《神工谱》的男人，至少有七八种方法能破解。只不过，他很想知道梯子那头到底藏着什么。

　　刚踏上悬魂梯，胡八一就留意到，第二级石阶的边缘，有个月牙状缺口。不过，他并没有太过在意，只道是工匠修这道石阶时，无意间留下的印记。他心中只想着，如果这石阶真是嵌道，那就不用再费周折了。

　　四人快步向上，很快就走了二十来级。

　　走到第二十三级的时候，石阶边缘又出现一个月牙状缺口。

　　胡八一目光微凝，暗忖：“又一个印记，是巧合吗？”

　　继续往上走，石阶似乎无穷无尽，根本看不到尽头。

　　胡八一却注意到，从第二级开始，到第二十三级，再到第四十六级，再到第六十九级，再到第九十二级，及至现在的第一百一十五级，月牙状缺口总共出现了六次。

　　他正要说出这一情况，陈四象却先开了口：“停下吧，别走了。”

　　走在最前面的王凯旋立即顿住身形，疑惑问道：“咋啦？”

　　陈四象道：“再走下去也是原地打转，白白浪费力气。”

　　Shirley杨问道：“陈先生，你也注意到那个月牙印记了吗？”

　　原来，心思细腻的不止胡八一，她也注意到了。