第3章：达成合作

到了老莫，进了包厢，酒菜很快上齐。

　　酒是红酒，菜是牛排之类的老套西餐菜式，卖相看起来很好，味道就那么回事，藏宝阁四人都是兴致缺缺，胡王金三人却吃得大快朵颐。

　　见到这一幕，陈四象不禁想起了雷显明请客那一出。

　　他倒没有因此小瞧了三人，毕竟眼下西风压东风，西方舶来品都被吹上天了，许多人就吃这一套。大环境大趋势如此，没什么好指摘的？

　　几瓶红酒下肚，酒意渐渐上头，话匣子也随之打开。

　　大金牙朝着陈玉楼举杯道：“老爷子，我敬您一杯。您先前那番县城江湖论，可谓是发人深省，藏宝阁有您老坐镇，岂能不兴旺发达？”

　　陈玉楼举杯微笑道：“你这小子是个会说话的，在弄舌捡漏此道上颇具天赋，难怪我这侄孙会看好你。好好沉淀沉淀，保你荣华富贵。”

　　大金牙顿时受宠若惊：“您老捧了，晚辈谨遵教诲。”

　　王凯旋闻言颇觉不可思议，插嘴问道：“老爷子，如果我没理解错，您说的这个弄舌，是那些老娘们儿的本领吧，就这也能荣华富贵？”

　　“你这小子，真乃是朽木不可雕也。”

　　陈玉楼道：“老夫所说的弄舌捡漏，乃是望闻问切四字诀中问字诀的套话技巧，也是倒斗一行必备的本领，与那长舌妇没有半点关系。”

　　胡八一适时道：“老爷子，能否详细讲讲这四字诀？”

　　陈玉楼点头道：“也罢，老夫今日就指点指点尔等。”

　　“所谓望闻问切，实为医道术语，后来倒斗行当兴起，各家各派深入研究，发现墓葬也适用于这四个字，遂以此为基创制了上下二乘八法。”

　　“这上乘之法，望字诀为望气寻龙，闻字诀为闻土辨墓，问字诀为问天打卦，切字诀各家手法有所不同，譬如天鹅下蛋，又譬如海底捞月。”

　　“而下乘之法，望字诀为观痕辨色，闻字诀为闻山辨龙，问字诀为弄舌捡漏，切字诀手法同样各有不同，我卸岭一脉的手法名为霸王卸甲。”

　　“总而言之，这四字八法虽然分了上下二乘，但却各有其精妙之处，其目的和动机都是分山甲解丘门，可谓是殊途同归，并没有高低之分。”

　　说到这里，他忽然话锋一转：“胡小子，你既然是摸金校尉传人，想必深谙望气寻龙之法。趁此良机，你何不露一手，让老夫也开开眼界。”

　　胡八一闻言一怔，心道：“嗯？这老爷子想考校我？我虽然不喜卖弄，但也不能落了摸金校尉的名头。”随即说道：“那我就班门弄斧了。”

　　接着，他便口若悬河，将所知的门道娓娓道出。

　　陈玉楼虽然是倒斗行当的一代宗师，足可称得上是活着的传奇，但却只精通下乘之法，此时听到上乘之法的望字秘诀，不免有些心驰神往。

　　陈四象也是如出一辙，仿佛开启了一片新天地。

　　俗话说，外行看热闹，内行看门道。同样是考校，精绝古城考古队那些人，就是听了个热闹，陈玉楼和陈四象，则是真正听出了其中门道。

　　等胡八一说完，陈四象接着道：“业内曾有传言，摸金倒斗用神，搬山倒斗用术，卸岭倒斗用力，今日听了胡兄弟所言，果然是名不虚传。”

　　胡八一逊谢道：“陈爷谬赞，您的卸岭绝技也很精妙。”

　　陈四象拂手道：“叫什么陈爷？太生分。有道是，酒逢知己千杯少，话不投机半句多。咱们年纪相仿，又如此谈得来，不如就叫个老陈吧。”

　　转而又道：“听老金说，你们今儿是来寻求合作的，我这儿正好有一单活，想必你们先前也听到了，去关中收一批货，不知你们有无意向？”

　　王凯旋立即抢过话说道：“有啊，太有了。老陈，不瞒你说，我们哥俩虽然才入行不久，但已经有相当丰富的经验，跟我们合作绝不会亏……”

　　胡八一开口喝止道：“胖子，你给我闭嘴。”

　　接着又转向陈四象：“老陈，这单活只是单纯的收货？”

　　陈四象想了想，回答：“当然不止是单纯的收货。你是摸金校尉，我是卸岭力士，咱们都身怀倒斗取宝的本领，而关中之地水土深厚，埋藏古墓无数，在收货的同时，如能遇到一二古墓，又岂有不取之理？”

　　王凯旋急色道：“取，当然要取，不然就暴那啥物了。”

　　大金牙道：“暴殄天物。”

　　王凯旋道：“对对对，就是这个词儿。”

　　胡八一兀自沉默不语，心中显然还有些许考虑。

　　大金牙又道：“陈爷，我新入藏宝阁，寸功未立，所以此行我想跟您同行，一来帮您处理琐碎杂务，二来也顺道长长见识，还请应允成全。”

　　陈四象点头道：“可以。”

　　大金牙顿时大喜过望：“多谢陈爷，我干了，您随意。”

　　眼见大金牙把事情敲定，胡八一还在考虑，王凯旋有些急了，连忙催促道：“老胡，老陈这么敞亮，你还考虑个啥，错过这村就没这店了。”

　　胡八一这才开口：“老陈，我们哥俩愿意跟你合作。”

　　陈四象面露笑意，说道：“欢迎你们加入。”又道：“不过，有些话要说在前头，收的货咱们按各自出的本钱分，取的货咱们就二一添作五。”

　　胡八一点头认同：“很合理，没问题。”

　　王凯旋却扭捏问道：“老陈，咱们能不能打个商量？”

　　陈四象道：“有什么话不妨直说。”

　　王凯旋道：“我们哥俩比不上你家大业大，上次干活赚的钱已经所剩不多，所以我想跟你商量商量，这次去收货你能不能借我们一些本钱？”

　　陈四象一口应下：“我可以借你们二十万。”

　　王凯旋顿时大喜，连连道谢。

　　同时，他心中又暗暗盘算，此行如果遇不到古墓，有这二十万打底也能收到几件好货，到时候拿回来一倒手，不说一本万利，赚钱是肯定的。

　　盘算之余，他心中的感激愈盛，心想这次真是遇上贵人了。别说是转行前卖磁带那会儿，就是转行后见过大钱这会儿，二十万也不是小数目，陈四象眼睛都不眨一下就借了，单只是这份恩义也值得他感激。