第33章：石棺突现

陈四象点头：“是不符合常规，但并非不会出现这种情况。比如遇上战争，朝廷不得不停下一切开支，全力调配资源支持打仗。”

　　那幽灵冢实在太过玄乎，就连他也只是大致搞清楚概念。

　　所以，他并没有切实明说原因，而是暂时有所保留。

　　两人交谈间，胡八一已仔细检视了一遍，确认道：“老陈的判断没错，这座唐墓确实修到一半就停工了，中间似乎发生了一些变故。具体是啥变故，目前线索太少，咱们不妨去前殿看看，没准能找到蛛丝马迹。”

　　当下，四人径直转出冥殿，往前殿而去。

　　按唐代皇陵的规制，除了至高无上的皇帝之外，其他皇室成员的陵墓，前殿必须修得跟生前居住的殿宇一样，只有这样才能彰显出皇室成员的尊贵。是以，四人刚转到前殿，就被眼前所见震住了。

　　放眼看去，玉拱扶疏，琉璃堆宝，廊腰缦回，檐牙高啄，彩绘雕梁，灿烂如梦，皇家气魄展现无遗。真叫一个，紫泉宫殿锁烟霞，欲取芜城作帝家。

　　比起那玉皇岭的秦王玄宫来，这前殿完全有过之而无不及。

　　胡八一不禁感叹：“只修了一半就有此等气魄，果然不愧是大唐王朝，也只有那个璀璨强盛的王朝，才有资本和底蕴修建此等陵墓。”

　　王凯旋却道：“修得再气派也没鸟用，到头来还不是半途而废。”

　　说着，他又转头问陈四象：“老陈，找到线索了吗？”

　　陈四象摇头道：“这前殿的完成度比较高，咱们还是去后殿吧。”

　　说罢，他便转身往后殿而去，同时心下暗忖：“果然，那棺材涌的位置藏在了虚实交汇之处，两座陵墓没有重合，就不会显现。”

　　一般而言，大型陵墓的形制，都是前、中、后三殿。

　　中殿即是冥殿，也是主墓室。

　　再次转入冥殿，陈四象忽然神色一变，顿住身形。不等三人开口相询，他已打了个噤声的手势，随即抬手指向冥殿东南角。

　　三人循着方向看去，就见冥殿东南角映照出一张惨白的人脸，冷不丁打了一个激灵。

　　这一惊，当真非同小可，直令三人心跳加速了几倍。

　　恰在此时，胡八一放的那支蜡烛摇曳了两下，突然“噗”的一声灭了。

　　“鬼吹灯……”

　　突然的变生肘腋，又令胡八一心头一紧。

　　“难道是人面黑腄蚃？”

　　陈四象略作沉吟，第一时间想到了那变异大蜘蛛。

　　“你们在这儿别动，我去看看。”

　　吩咐了一句，他当即抬手一抄，小神锋瞬间入手，缓步朝那人脸走去。

　　“老陈，我跟你一块儿去，也好有个照应。”

　　胡八一回了一句，随即取出工兵铲，紧随其后跟上。

　　走到跟前，看清那人脸的庐山真面目，两人顿时感到一阵无语。那玩意确实是一张人脸，但却根本不是活物，而是一口石椁上的浮雕。

　　王凯旋压着嗓子问：“老陈，老胡，那是个啥玩意，你俩咋不动了？”

　　胡八一转头道：“你们过来吧，是口石椁，没危险。”

　　两人闻言一脸惊奇，连忙快步挨了过来。打眼一看，那石椁就这么立在冥殿东南角，因为光线晦暗，加上空间交错，远看就好似一个人靠着墙角站在那里。

　　看到这口石椁，陈四象并没有放松紧绷的心弦。因为，他们刚来时冥殿中明明空空如也，什么都没有。现在却凭空多出一口石椁，这很明显是幽灵冢在搞鬼。

　　而这口石椁，理论上早就随着西周墓湮灭了，其状态同样是非真非假的混沌状态。换言之，只要“三禽达地”的效果没有消失，它就是真的。一旦“三禽达地”的效果消失了，它也会随之消失，归于混沌。

　　Shirley杨惊问道：“这里怎么会突然多了一口棺椁？咱们刚来的时候明明什么都没有。陈先生，你应该知道其中的原因吧？”

　　陈四象点了点头：“其实，这跟之前盗洞中挡路的石板是一体的，还有胖子丢失的蜡烛，以及两只消失的大鹅，都是它在捣鬼。”

　　说到这里，他语气微凝：“咱们恐怕是遇上了幽灵冢。”

　　“啥？幽灵冢？”

　　胡八一陡然浑身一震，双目之中满是难以置信。

　　他熟读《十六字阴阳风水秘术》，自然知道幽灵冢之名。

　　Shirley杨问道：“所以，幽灵冢究竟是个什么存在？”

　　胡八一道：“所谓幽灵冢，就是坟墓湮灭后留下的魂魄。”

　　听到这话，王凯旋立时瞪大双眼：“老胡，你在扯啥犊子？你要说人死了变幽灵，我还相信。可一座坟，它怎么死，又从哪儿来的魂魄？”

　　Shirley杨也一脸不可思议：“What？上帝啊，我听到了什么？”

　　胡八一斜睨他一眼，说道：“难道你没听说过万物有灵吗？器物跟随人久了，得了人气儿，自然而然就通灵了，坟墓受龙气滋养，更容易通灵。我现在算是明白了，老陈为啥一开始要卖关子，实在是幽灵冢这玩意太过匪夷所思，普通人难以理解，也无法相信。”

　　再听到这话，王凯旋更是嘴巴张得老大，久久无语。

　　Shirley杨的接受能力较强，倒是没那么夸张，惊诧了一瞬之后，她忽然问道：“难道说，那些幽灵车、幽灵船、幽灵楼的传说都是真的？”

　　陈四象笑道：“想不到杨女士也会看这些奇闻轶事。”

　　稍稍顿了顿，又道：“世界之大，无奇不有，世上从没有空穴来风的事，一切常人难以理解的事物，其实都有源头。老金就曾亲身经历过一次幽灵楼事件，也是因为这件事，我和他才得以结识。”

　　王凯旋闻言顿时回过神，忙问：“老金啥时候遇到过幽灵楼？”

　　陈四象道：“两年前，我刚到京城，住在丰台新园招待所。当时，老金恰好在那边收货，也住在这家招待所，我是三楼八号，他是四楼四号。”

　　“据他说，当天他收完货，时间已经很晚，人困马乏，精神疲惫，迷迷糊糊就上了楼。没想到，才走了没几步，迎面就是四楼四号，而且门还没关上。他也没多想，抬步走进去，顺手关了门，还倒了一杯热水来喝，喝了两口倒在床上就睡。”