第35章：地涌天泉

吃惊之余，他们又细细观瞧起了墓墙上的岩画，想从中找出线索。

　　但见这些岩画构图简单，画图所用的颜料殷红似血，所有画幅都鲜艳如新。见此情形，陈四象心下不禁大感奇怪，因为这些岩画保存得太好了。

　　不仅是岩画，就连砌墓墙的石材，也没有年代久远的剥剢感。

　　虽然不像是刚刚完工的，但也绝不像是经历了几千年的岁月。

　　乍一看，顶多只有一两百年的历史，根本不像是西周的遗留。

　　但这座幽灵冢又确实是西周墓，这一点是毋庸置疑的。

　　陈四象不禁暗忖：“难道幽灵冢这玩意还有保质功能？”思绪一转，他又回过味来：“不对，应该是这里的时间，停留在了陵墓湮灭前的某个节点。”

　　“陈先生，你从这些岩画上看出什么线索没有？”Shirley杨问道。

　　“这些人脸岩画，与那石椁上的人脸浮雕，应该是同一路数。”

　　陈四象道：“只不过，那石椁上的人脸浮雕，表情只有冷漠诡异，而这墓墙上的人脸，却有好几种表情。我料想，不同的表情应该有着不同的象征。”

　　三人闻言借着手电筒的光亮细看，岩画人脸果然表情各异，喜、怒、哀、乐、忧、伤、惊，各种表情都能找到，但无论是哪一种表情，都和正常人有很大区别。

　　看了几眼，胡八一忽然道：“我总觉得，这些人脸的表情太假了。”

　　陈四象立即竖起大拇指，赞道：“行啊，老胡，观察够细致的，这些人脸的表情，笑中透着奸邪，怒中透着嘲弄，确实假得过头了。”

　　胡八一又问：“可是，这种虚假的表情，又象征着什么？”

　　陈四象道：“这已经超出了我的知识区，我虽然对鉴别文物门儿清，但对解读壁画却是半吊子水平。对了，听说杨女士你是解读壁画的高手，不妨给我们解读解读。”

　　Shirley杨一愣：“你听谁说的？”

　　随即看向胡王二人：“你们说的？”

　　王凯旋讪笑道：“我们哥俩可没有胡说，上次精绝古城之行，在那啥王子墓中，还有在精绝王宫那啥密道中，那满洞的壁画可都是您解读的，就连陈教授都对您称赞有加，这还不足以说明您是高手？”

　　Shirley杨白了他一眼，说道：“那些壁画连贯性很强，叙事性也很清晰，明眼人都能看出个大概来，这算什么高手？”又道：“咱们眼前这些岩画却不一样，既抽象，又散乱，我也看不出头绪来。”

　　陈四象道：“其实，解读不了也无伤大雅，说不定这些岩画只是故弄玄虚，根本没有什么象征意义，咱们索性深入墓室一探究竟。”

　　胡八一也道：“没错，咱们确实没必要纠结这些旁枝末节。”

　　随后，四人沿着墓道一路前行，片刻后便来到一座古殿之中。

　　放眼看去，整座古殿仍是以大石垒砌而成，占地约有二百来平，透着一股苍莽之气。古殿中央，挖了一个径约三米的水池，池中有口喷泉，纵然过了千百年，泉眼仍在汩汩涌动，出水量还颇为不小。

　　“内藏眢……棺材涌……”

　　见到这口喷泉，陈四象顿时神色大喜，立即快步上前查视。

　　“老胡，这玩意有什么说道吗，老陈居然这么高兴？”

　　王凯旋见状大感疑惑，之前在那秦王玄宫之中，面对价值连城的珍宝重宝，他也没见陈四象表现出多大惊喜，眼下这口喷泉却让陈四象喜形于色，这叫他怎能不感到惊奇疑惑？

　　“这玩意叫棺材涌，乃是此地的龙穴所在。”

　　胡八一侃侃解释道：“此地的风水局叫做内藏眢，这口喷泉便是其精髓所在，喷泉的泉眼水流量永远那么大，不会溢出来，也不会干涸。”

　　“用风水术语来说，这便是器储之象，其源自天，若水之波。这种穴位，极适合埋葬女子，子孙必受其荫福，是求都求不来的极品宝穴，堪称万中无一。”

　　“之前在鱼骨庙，我并没有看出这条龙脉，后来在山梁上得老陈点拨，才明白了此地的奥妙，现在看到这口喷泉，我终于知道啥叫外观形势，内分阴阳。”

　　“老陈说得对，看事情不能只看表面，看风水更是如此。”

　　“在外面看，那些沟沟壑壑的山体，被风雨侵蚀破坏，不但水土流失，就连形势都破了，但内部有了这口喷泉，便可保住形势恒定不变，使贱龙变成吉龙。”

　　听了这番话，王凯旋和Shirley杨都不由得暗暗吃惊。

　　他们显然没有料到，这口喷泉的作用居然如此之大。

　　“哈哈哈，是棺材涌没错……”

　　此时，陈四象已来到喷泉旁，一番仔细查视之后，他顿时喜不自胜。继而，他没有丝毫犹豫，脚下步罡踏斗，手上结印连连，口中念念有词。

　　“千古青囊破六丁，点罡破煞镇龙经。”

　　“跨断九龙行地脉，踏翻八卦撼天星。”

　　他这一手，正是镇龙秘笈之中取龙气为己用的秘术。

　　随着秘术展开，一缕缕无形无质的龙气，便从那喷泉中喷薄而出，不断涌入他体内。与此同时，他体内积攒的龙气也活跃起来，配合镇龙妙法接引同化新来的龙气。

　　霎时间，胡王杨三人顿觉陈四象身上的气息变得玄而又玄。

　　王凯旋好奇问道：“老陈这是在干啥，像个神棍一样？”

　　胡八一道：“我也不知道，不过别打扰他就对了。”

　　“嘎嘎嘎……”

　　就在这时，忽听一阵鹅叫声传来。

　　转头看去，就见一只大白鹅正在前方不远处扯着嗓子叫唤，另一只却不知被卷到哪里去了。

　　“嘿，咱们找了半天，原来这呆头鬼躲在这儿。”

　　见到大白鹅，王凯旋面露欣喜，立刻扑上去要将它抓住，但大鹅身子灵活，辗转腾挪，左冲右突，硬是冲出了重围。

　　“老胡，杨大老板，快来帮忙，把这呆头鬼围起来。”

　　王凯旋抓不住大鹅，立即支使起了胡八一和Shirley杨。

　　“连只鹅都抓不住，你说你有啥用？”

　　胡八一埋汰了他一句，立即围上去帮忙打配合。

　　Shirley杨却是无动于衷，因为她觉得这事儿很丢人。

　　几分钟后，胡王二人终于将鹅抓住，陈四象这边也恰好完事。