第31章：大鹅带路

陈四象想了想，问道：“神坛后面找了吗？”

　　王凯旋闻言一愣：“还真没有。”又道：“我看看。”

　　说罢，只见他上前抓住神坛两角，猛地气力一沉。下一瞬，神坛立时发出“隆隆”声响，缓缓移了出来。神坛移开，就见后墙上露出一个洞口。

　　“嘿，还真有盗洞。”

　　见到这个洞口，王凯旋顿时大喜。

　　陈四象上前打着手电筒一照，只见洞壁上见棱见线，洞道形状很规则，铲印密密麻麻，却又毫不纷乱，宛如一层密织的鱼鳞。只看一眼，他便打心底里叹服：“不愧是金算盘，这打盗洞的手段当真是登峰造极。”

　　心下感叹了一句，他接着道：“咱们先休息一阵，让里面放空一下。”

　　Shirley杨问道：“陈先生，不先放一只鹅进去探路吗？”

　　身为搬山传人，她虽然没什么倒斗经验，但理论却学得极好。

　　陈四象道：“暂时不用，这盗洞常年封闭，里面肯定秽气积沉，大鹅虽然是咱们的探路先锋，但这种明显可以规避的风险，犯不着让它去送死。”

　　Shirley杨闻言点了点头，没再多说什么。

　　随后，四人就在神坛旁席地而坐，拿出肉干和饮水吃喝起来。

　　陈四象一边进食，又一边暗暗复盘龙岭迷窟的剧情。

　　按原著剧情描述，这龙岭迷窟最诡异的地方，莫过于那座西周幽灵冢。那幽灵冢，存在于现实与虚幻之间，它既是真实的，又是虚假的。

　　说得直白点，它其实就是一座已经湮灭的陵墓之魂。

　　死了的物件也有灵魂，乍听之下很是扯淡，实际上却是物久自通灵，就跟幽灵车、幽灵楼、幽灵船等是一个概念，也是万物有灵的最好诠释。

　　而激发这座西周幽灵冢的关键，便在于“三牲通天”和“三禽达地”八个字。他们带来的两只大白鹅便是三禽之一，正是激发幽灵冢的钥匙。

　　幽灵冢一旦激发，便会出现悬魂梯等诡异莫测的机关。

　　在原著剧情的轨迹上，这幽灵冢可是将胡王金三人折腾得不轻。

　　那么，明知带上大鹅会激发幽灵冢，陈四象为什么还要带？

　　自然是他故意而为。

　　因为，他对这座陵墓的核心“内藏眢”眼馋已久。那玩意，可是能媲美“龟眠地”的绝世宝穴，其中所蕴含的地脉龙气何等海量，绝对足以令他更进一步。

　　而想要找出“内藏眢”的真正位置，单靠明面上半途而废的唐墓，显然是不行的。只有激发幽灵冢，使得两座大墓虚实交错，才能找出真正的核心所在。

　　之前那座秦王玄宫，有着苍龙入地之势，风水形势还在“内藏眢”之上，可惜龙脉早在几百年前就被义军挖断了，地脉龙气已然枯竭，所以他没有半点收获。

　　眼下这个“内藏眢”宝穴，龙脉完好无损，那“棺材涌”从西周至今都未曾枯竭，好不容易遇到这么一个龙气充沛的绝佳宝穴，如果错过岂不是暴殄天物？

　　所以，不论是为了公心，还是为了私心，他都必须闯一闯。

　　至于说危险，有三大气运之子护身，还怕什么危险？

　　况且，他可不是菜鸡，又有穿越者先知先觉的优势，那幽灵冢虽然诡异了一点，但只要时机把握得当，还真不算什么。

　　就在陈四象暗自复盘之时，胡八一又观察起盗洞来。

　　他一边观察，一边赞叹：“啧啧啧，当年那位前辈打盗洞的水平，咱们拍马也及不上。你看这盗洞打得，见棱见线，层层叠叠，每一铲下去都极有讲究，没有二十年以上的功力，绝对达不到这个水平。”

　　“如果只是这样，只要肯下功夫，大多数人都能练成，可这个盗洞真正的精要，并不在打洞的手艺上，而是在洞道方位的测算和把控上。”

　　“从方向上看，这个盗洞是斜着打的，按照事先测算好的方位，另一端必然通到地宫的虚位。也就是说，只要切好直线距离，就算打进溶洞之中，也可以按照预先计算好的方向穿过去，中途绝无阻碍。”

　　“我敢断定，这个盗洞必是通向地宫的最佳黄金路线。”

　　王凯旋闻言面露诧异：“这你都能看得出来？”

　　胡八一得意道：“这里头的门道深了，你还得多看多学。”

　　王凯旋自是很不爽：“嘿，你还跟我装起来了……”

　　如此这般，时间在两人的抬杠中悄然流过。

　　半个小时后，估摸时间差不多了，陈四象才吩咐王凯旋放鹅。结果，遇到了一件令人尴尬的事情，这个盗洞实在太长，绳子根本不够。

　　于是，四人只能让鹅在前面带路，他们在后面跟着。

　　一旦发现鹅不对劲，就立刻退出来。

　　钻进盗洞，王凯旋牵着两只鹅在前面开路，胡八一紧随其后照应，Shirley杨排在第三个，陈四象本事最大，负责扫尾垫后。

　　钻洞这个事，如果洞道比较短，倒还没什么。一旦洞道过长，中途不免会生出一些杂七杂八的情绪，如果是心理素质不好的，能自己把自己吓个半死。在心理学上，这叫做幽闭空间恐惧症。

　　所幸，四人的心理素质都过硬，并没有丝毫不适。

　　一路往前爬，大约爬到五百米左右，王凯旋手里的蜡烛突然熄灭。

　　原本“嘎嘎”乱叫的两只大鹅，也突然没了声儿。

　　四人钻进盗洞时，并没有用手电筒照明，而是人手一支蜡烛。在往前钻的同时，每隔一段距离还会摆放一支。这样做的目的，自然是为了增加双重保险，如果钻到半途蜡烛熄灭，就说明洞道里空气不良。

　　胡八一立即问道：“胖子，发生了什么事？”

　　王凯旋道：“没事，应该是呼气把蜡烛打灭了，我再点上。”

　　说话间，他已掏出火柴，想要重新点燃手中的蜡烛。

　　“我操，蜡烛不见了。”

　　划燃火柴，借着光亮一看，他手中哪还有什么蜡烛？

　　“我操，咱们的探路先锋也不见了。”

　　再往前面一看，两只大鹅也消失不见了。

　　见此一幕，王凯旋顿时心下一寒，自语道：“没道理啊，蜡烛和牵鹅的绳子刚刚还在我手里，一眨眼的功夫就没了，难道这里真的闹鬼，是鬼魂从我手里抢走了？”