第30章：内藏之势

“再加上，此地又深陷山中，阴气颇重，如果说岭上植被茂密，还稍微好一点，但就眼下这条光秃秃的破山沟子，根本不适合做阴宅。”

　　“另一方面，此地有风无水，土地虽然深厚，但却没有植被将之留住，乃是漏财防丁之象，按八宅明镜之术的理论，也不适合做阳宅。”

　　“我料想，当年那个商人多半是看走眼了，等他建了这座鱼骨庙之后，发现此地啥都没有，所以便放弃了这座庙，这才渐渐荒废下来。”

　　虽然他说得有理有据，但陈四象却是微微一笑，心道：“老胡啊老胡，你虽然读通了《十六字阴阳风水秘术》，但实战经验还是欠缺了一些火候。那个看中此地的商人，可是你祖父的师伯金算盘，以他的测算能力，又岂会出岔子？”暗忖了一句，他遂问道：“老胡，你确定没看错？”

　　胡八一笃定地道：“当然确定。如果今天我看差了，回去我就把那半本《十六字阴阳风水秘术》扯了烧火烤。”

　　陈四象摇头笑道：“先别急着下定论，等我说完你再看看。”

　　“俗话说，看事情不能只看表面，看风水也是同样的道理。”

　　“天下风水术，不论是形势宗，还是理气宗，其术法诀要概括起来，不外乎八个字，外观形势，内分阴阳。古代权贵的墓葬，讲究形势阴阳，千里为势，百里为形，势来形止，自成阴阳。”

　　“所谓阴阳之气，乃地中之生气，也称龙气。镇龙秘笈有云，龙气者，升而为云，降而为雨，因此才有葬者乘生气之说。所以，咱们看风水，须从大看小，由高看低，先观天地，再望龙脉。”

　　说话间，他已走到庙门口，抬手指向对面那道山梁，继续道：“此地的一切玄机都在高处。走，咱们去那儿再看一次，你有《十六字阴阳风水秘术》打底，根基深厚无比，相信定能看得明白。”

　　胡八一闻言心神剧震，只觉自己的眼光有些片面。

　　同时，又在心下暗暗叹服，叹服陈四象的风水造诣在他之上。

　　事实上，陈四象的风水造诣也没比他高多少，只是仗着先知先觉的优势，又有镇龙秘笈加持，才率先看出了此地的门道。

　　“胖子，杨女士，我跟老胡去山上看形势，你们在这里稍等片刻。”

　　交代了一声之后，陈四象和胡八一便走出鱼骨庙，迅速爬上对面的山梁。

　　站在山梁上向南俯瞰，陈四象将手向前一指，侃侃说道：“老胡，你再看，咱们前方的形势，沟壑纵横，高低错落，地脉交错，枝干并起。”

　　“《撼龙经》有云，大率龙行自有真，星峰磊落是龙身。高山须认星峰起，平地龙行别有名。这一道道山岭的形状，形势依随，聚众环合，有群龙归宗之象。”

　　“简而言之，咱们眼前所见，绵延起伏的群岭，就是这处风水宝穴的势。这种势，卧居深远，安称停蓄。如此形势，可葬国亲，例如皇后、太后、公主一类。”

　　“葬在这里，可使皇室兴旺平稳，宫廷之中祥和安宁。不过，沧海桑田，岁月变迁，数百年的风雨切割，上千年的地震山塌，致令这一带水土流失严重。”

　　说到这里，他又一脸笃定地道：“正因如此，如果不仔细看，根本看不出当年的气象，但可以肯定的是，这龙岭山腹之中，必有一座皇族大墓。”

　　胡八一听得连连点头，这会儿他已然看出了端倪。

　　正如陈四象所言，他有《十六字阴阳风水秘术》打底，虽然那书只有半本，但胜在融合了各家各派的精髓，只须稍加提点，便可拨云见日。

　　“学到了，原来风水形势还能这么看。”

　　明悟其中精髓之后，胡八一顿如醍醐灌顶，只觉浑身通透。

　　看完形势，两人并未多做停留，又一步步挨下山梁。

　　回到鱼骨庙，只见王凯旋和Shirley杨都有些百无聊赖。

　　王凯旋当即问道：“老陈，老胡，你俩看出了啥门道？”

　　陈四象道：“龙岭之中的大墓，应该就在对面那座山中。”

　　王凯旋一愣，接着道：“不对，这座庙与对面那座山，少说也相隔了一公里，那个商人是吃饱了撑的吗，居然跑这么远来打盗洞。”

　　陈四象道：“多新鲜啊，打盗洞可是一门技术，并不是离得越近越好，需要综合手法、工具、地形地质等各方面的因素进行测算。”

　　“譬如杨女士出身的搬山一脉，他们拥有业界打盗洞最强的工具穿山穴陵甲，但仍需要先施展九龙定川术测定方位，否则只能做无用功。”

　　“就眼下的情形而言，我料定那位建鱼骨庙的前辈，定是个相形度地的高手，他早已看出从上边进入地宫殊为不易，所以只好从底下打盗洞进去，这一招倒斗手法叫做顶宫，或者叫海底捞月。”

　　胡八一补充道：“刚才我跟老陈上山看了一下形势，发现此地的风水形势呈内藏含蓄之势，结合这一特点可推断出，山中大墓十分符合开山为陵的特点，应该是一座唐代皇陵。”

　　“唐代国力强盛，堪称世界第一，因此陵墓也修得大气磅礴，内外架构极为坚固，历朝历代难望项背。陵墓的地宫，一般都采用大石堆砌，并铸铁浇汁加固，很难破墓墙而入。”

　　“不过，陵墓修得再怎么坚固，也不可能做到完全无丝无缝。因为，陵墓必须有一个虚位，哪怕是固若金汤的唐墓也不例外。”

　　王凯旋道：“这个我知道，就是棺材下面那口井吧？”

　　胡八一道：“没错，看来你确实学了点儿东西。”

　　王凯旋得意道：“那是，胖爷我好歹也要与时俱进不是。”

　　胡八一又道：“说你胖，你他妈还喘上了。”

　　稍稍顿了顿又道：“所以，我完全同意老陈的判断，那位建鱼骨庙的前辈，在相隔一公里之外打盗洞，定然是精准算出了虚位所在，咱们只要找到他当年打的盗洞，就可以省下不少功夫。”

　　王凯旋道：“这破庙就屁大一点地方，你们上山观测那会儿，我已经前前后后找了一遍，别说是盗洞了，连个耗子洞都没有。”