第39章：周天全卦

Shirley杨虽然从小在美利坚长大，但自幼在鹧鸪哨的熏陶下长大，完全就是个华夏通，对华夏文化有着极高的认同感。因此，得知这座西周幽灵冢很有可能是周室三母的陵墓，她自也是震惊无比。

　　“陈先生，这绝对是本世纪，不，一千年来最伟大的发现。”

　　震惊之余，Shirley杨又道出了此次发现所蕴藏的价值。

　　她这话，丝毫没有夸大其词，甚至都有些谦虚了。

　　要知道，从春秋战国至今，甚至到陈四象穿越前的时代，业界虽然有发现过周代古墓，但周朝王室的墓却从未发现过，一座都没有。

　　哪怕是声名大噪的武王墩，也是犹抱琵琶，没有确切实证。

　　就好似，周王室的人殡天之后，便集体人间蒸发了一般。

　　业界也有另一个说法，说是周王室乃易经开创者，有洞察天地造化之能，他们早就勘测出了永不会被人找到的墓穴，传得神乎其神。

　　当然，这个说法极有可能是以讹传讹，谁也说不清楚。

　　总而言之，四人今天发现了西周幽灵冢的秘密，就很牛逼。

　　胡八一也颤声道：“老陈，了不得，真是了不得，这一发现要是披露出去，整个史学界都要抖三抖，咱们足可以上历史课本了。”

　　陈四象笑道：“老胡，你在说什么鬼话，真要披露出去，咱们就进去了。而且你别忘了，这是一座幽灵冢，实际上它早就不存在了。只等两只大鹅一死，一切都会消失，拿什么来披露，空气吗？”

　　胡八一这才回过味来：“是哦，我竟然忘了这一茬儿。”

　　随后，四人又来到正北面的墓墙前。

　　这面墓墙上，刻画着一些类似甲骨文的奇怪符号，跟龙骨天书上的符号大致一样。才看了两行，陈四象便神色剧震：“这……这他娘的……”

　　他似乎看到了极不可思议的事情，震惊得声音都颤抖了。

　　胡八一忙问：“老陈，这上面的符号到底是啥意思？”

　　这时，Shirley杨也一脸惊诧道：“这是龙骨天书上的文字。”

　　接着又问陈四象：“陈先生，这些文字记录了什么内容？”

　　陈四象只是不答，兀自一脸狂喜，喃喃低语。

　　“乾坤造化卦象全，坎离震巽艮坤乾……”

　　“乾一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八……”

　　“乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北……”

　　“坎一、坤二、震三、巽四、中五、乾六、兑七、艮八、离九……”

　　“震东，兑西，离南，坎北，乾西北，坤西南，艮东北，巽东南……”

　　他越看越激动，进而语无伦次起来：“周天全卦，这是十六字周天全卦。发了，咱们这回发大了，没想到此间居然藏着这等惊天大秘。”

　　胡八一闻言先是一愣，随即也激动起来：“啥？周天全卦？”他有些不敢相信，又追问：“老陈，你没说瞎话，这真是十六字周天全卦？”

　　陈四象道：“千真万确，我绝不会看错，料想这多半是周文王留下给太姒陪葬的。”又道：“快，快拿笔记本，将这些卦象符号记下来。”

　　胡八一哪敢怠慢，立即掏出笔记本，仔仔细细记录起来。

　　Shirley杨虽然不懂易经，但却知道此经乃是群经之首，也是华夏文化的源头，更是风水堪舆的根本。就算撇开这些不提，从陈四象的言行举止上，亦可知这十六字周天全卦，定是非同小可的大秘藏。

　　王凯旋啥也不懂，反而没什么感觉，一脸不明所以。

　　只听他问道：“老陈，这石壁上的符号看起来像天书一样，我一个也看不懂，里头有啥门道吗，值得你跟老胡如此大惊小怪？”

　　陈四象道：“什么叫像天书？这他娘的就是天书。”

　　“咱们今天所使用的八卦，都是后天八卦。有后天八卦，自然就有先天八卦。故老相传，远在商周时代之前，伏羲氏就创立了先天八卦，又叫做伏羲先天八卦图。”

　　“先天八卦传到商周时，神机通天的周文王又根据河图洛书的九宫之数，发明了后天八卦，他将先天与后天的卦数进行融会推演，便演绎出了十六字周天全卦。”

　　“此卦数，能穷究天地之变，可化出暗藏天机，有神鬼莫测之能。”

　　“只不过，天道尚且有缺，世事又岂能尽善尽美？”

　　“唯有抱残守缺才是天行正道。周文王深谙这个道理，知道十六字周天全卦卦数太全，已经穷通宇宙之变，洞悉造化之谜，会被鬼神所嫉，所以就毁掉了一半。”

　　“自此，就只剩后天八卦流传了下来。万万没想到，咱们居然有如此运数，在这龙岭迷窟之中，以这种离奇的方式，窥得十六字周天全卦。神耶？鬼耶？命耶？”

　　王凯旋哪听得懂，只觉云里雾里，当下连忙叫停。

　　不多时，胡八一便将墓墙上的符号尽数抄录下来。

　　为了确保没有错漏，他又仔仔细细的校对了三遍。

　　这可是泼天的大机缘，自周朝至今两千多年，除了他的祖师爷张三链子那份，可能就独此一份，但凡有一丝粗心大意，都是暴殄天物。

　　校对无误之后，他才小心翼翼将笔记本收好。

　　“老陈，接下来怎么说？”

　　“撤吧，咱们已经捡到天大的便宜了，不能太贪心。”

　　“也对，天道有余，咱们做人更要留有余地。”

　　四人旋即退出上层墓室，又沿着悬魂梯返回中层墓室。

　　中层墓室，也就是唐墓的冥殿。

　　环顾了四周一眼，并没有什么异常，只是有些地方起了微妙变化，冥殿顶壁的边缘，出现了一道道幽灵冢的石墙，虚幻空间和现实空间互相交错，有种亦幻亦真之感。

　　陈四象穿越前看过一部名叫《盗梦空间》的电影。

　　电影里面，以特效的形式，表现出了不同空间的叠加交错，视觉效果很是惊人。然而，真正目睹了幽灵冢与唐墓的空间交错，他才知道电影特效的表现不过是小儿科。

　　恍惚间，陈四象甚至觉得，这个世界是一组程序，而幽灵冢所在的空间又是另一组程序，两座古墓交错造成的空间叠加，就类似于两组程序不兼容造成的乱码现象。