第32章：唐墓冥殿

胡八一闻言神色陡变，叫道：“事情有些不对，咱们赶紧退出。”

　　负责垫后的陈四象却道：“退不了，后路已被一块石板堵死了。”

　　他的五感远胜常人，居然也没有感应到刚才的异变，但他却知道，这是幽灵冢已经被激活了，身后那块堵路的石板，正是幽灵冢的墓墙。

　　要说这幽灵冢，还真是一个神奇而又诡谲的存在。

　　它非真非假，非虚非实，又亦真亦假，亦虚亦实。

　　在陈四象穿越前，他每每看到这一节，都觉得有些故弄玄虚之嫌。直到他穿越后，习练镇龙秘笈有成，实操盗了不少中小型古墓，才渐渐搞清楚其中关节。事实上，这幽灵冢无论再怎么故弄玄虚，其根源都是恒定不变的，也就是那龙气汇聚的“内藏眢”宝穴。

　　正是因为有这处宝穴的龙气滋养，才会令一座已经湮灭的西周墓灵魄长存，形成一处独立于现实与虚无之间的神奇混沌空间。

　　换言之，一旦“内藏眢”的龙气耗尽，万事皆休。

　　为了稳定军心，陈四象又道：“都别慌，胖子继续开路。”

　　他是团队的主心骨，只要他不自乱阵脚，团队就不会崩盘。

　　听到这话，胡王二人心中刚滋生的慌乱立时就被按了下去。

　　王凯旋应了一声，又即摸出一支蜡烛，点燃继续往前爬。

　　“老陈，这是啥机关？真他娘的闻所未闻。”

　　胡八一心中疑窦丛生，一边向前爬，一边不忘询问。

　　陈四象道：“这不是机关，具体是什么，等下就知道了。”

　　见他说得胸有成竹，胡八一立时放下心来。

　　大约又往前爬了一百来米，王凯旋忽然停下，一脸错愕道：“老陈，老胡，真他娘的见鬼了，前面有三个盗洞，三选一，钻哪个？”

　　陈四象道：“腾个位置，我上前来看看。”

　　胡王二人应了一声，一个爬进左边盗洞，一个爬进右边盗洞，Shirley杨则顺势爬进中间的盗洞，如此岔路口就腾了出来。

　　陈四象上前仔细检视，发现这三个盗洞与身后的盗洞，正好形成一个十字路口。正前方的盗洞，洞壁和身后的盗洞一样，挖得工整平滑，极为讲究。左右两边的盗洞却正好相反，似乎挖得十分匆急。

　　不过，单从挖洞手法上来看，应该是出自同一人之手。

　　“看来，当年金算盘进来时，也激发了幽灵冢。而且，他一开始也没搞清楚怎么回事，仓促之下又挖了左右两个盗洞，因此浪费了大量体力。”

　　陈四象眼光犀利，很快就推敲出了三个盗洞的由来。

　　当下，只听他道：“杨女士，老胡，胖子，继续往前爬，走中间这个盗洞。”

　　中间的盗洞经过精确计算，直通玄宫正殿。两边的盗洞只是慌乱时挖的逃生之路。如无意外，幽灵冢激活后，两边的盗洞也都被石板堵住了，根本就不用费力去探查情况。

　　如此一来，行进顺序就变成了Shirley杨在前面开路，陈四象紧随其后，王凯旋位居第三，胡八一负责垫后扫尾工作。

　　又往前爬了二百多米，Shirley杨忽然开口：“陈先生，前面到尽头了，似乎是一处天然的溶洞。”

　　陈四象道：“爬出去，这应该是个中转站，里面必定还有盗洞。”

　　Shirley杨应了一声，当先爬了出去，三人紧随其后。

　　爬进溶洞，打着手电筒四下一照，立时将洞中情况一览无余。

　　这个溶洞，严格说起来应该不算溶洞，而是山体内的一个空洞。在喀斯特地貌的龙岭之中，这种空洞十分常见，几乎遍山都是，不足为奇。

　　正如陈四象的判断，在空洞另一端果然有个洞口。

　　当下，四人没有丝毫犹豫，又钻进盗洞继续向前爬。

　　这一次轮到陈四象打头，大约向前爬了三四十米，角度便转而向上，他顿时心下一喜，加快速度向上爬，才爬数米便顶到了青砖。

　　“好消息，顶到地砖了，砖厚一尺余，是唐砖规格，咱们已到冥殿下方，而且正好在最薄弱的虚位上，只需轻轻一顶即可爬进冥殿。”

　　甩下一句话，陈四象当即向上一顶，地砖应声而开。

　　下一瞬，一股清冷的空气倒灌下来，顿令四人精神一振。

　　陈四象再无犹疑，倏地向上一纵，瞬间跃入殿中。

　　接着，他又俯身将三人逐一拉上来。

　　在逼仄的盗洞里爬了许久，心理上难免有些压抑，突然来到广阔空间，四人顿觉胸中一畅。四下环顾一周，这座冥殿规模着实不小，足有二百多平米。然而，偌大的冥殿之中却是空空如也，什么都没有。

　　见此情形，胡王二人不免有些傻眼。

　　胡八一问道：“老陈，冥殿之中没有棺椁，这是啥情况？”

　　王凯旋插嘴道：“不会是被那个商人截胡了吧？”

　　陈四象笑道：“胖子，你他妈别动不动就信口开河，只要有点脑子都能想到，以这个盗洞的直径，根本不可能将棺椁搬走。”

　　稍稍顿了顿，又道：“依我之见，这里之所以没有棺椁，是因为这座陵墓修到一半就停工了，死者都没埋进来，又哪来的棺椁？”

　　“修到一半就停工了？”

　　胡八一闻言吃了一惊，显然有些大出意料。

　　在他的认知中，陵墓极少出现修到一半停工的情况，尤其是这种大型陵墓，更不能随随便便半道停工，一来是半途而废不吉利，二来是白白浪费了大量人力物力。但他又知陈四象不会无的放矢，因此并没有第一时间质疑，而是将蜡烛放在东南角，打着手电筒查视起来。

　　王凯旋问道：“老陈，你是怎么判断出这座陵墓没修完的？”

　　陈四象道：“这不是有眼就能看见吗？你看墓墙上的壁画，只画了个开头就戛然而止。这说明了什么？说明这座陵墓根本就没修完。”

　　这时，Shirley杨开口了：“陈先生，从这幅未完成的壁画来看，这座陵墓似乎是安葬宫廷中某位极重要的人物，而且还是个女的，说不定是个贵妃，或者长公主之类的。也就是说，这多半是一座皇陵，皇陵修到一半停工，是极不符合常规的，也没人能担起这个责任。”

　　很显然，她也知道不少墓葬规制的理论。