第38章：周室三母

东西两边的墓墙上，各有一幅岩画，仍旧鲜艳如新。

　　正北那面墓墙上，刻着一大片奇形怪状的符号。

　　不过，四人的目光并不在墓墙上，而是在正中那口石椁上。那口石椁，同样遍布雷云纹，四周浮雕人脸，与之前的两口石椁如出一辙。

　　胡八一面色大奇道：“又一口石椁，真他娘的古怪。”

　　陈四象笑道：“老胡，你还没看出这西周幽灵冢的结构吗？”

　　胡八一立即在脑海中复盘一遍，剔除掉那座修到一半的唐墓，西周幽灵冢的结构立时渐渐成型，他顿时一脸错愕：“这座墓有三层……”

　　陈四象打了个响指：“正解。这座西周幽灵冢，就像一座层层递进的金字塔，此间便是最上层，下边与唐墓冥殿重合的是中间层，从虚位进去的那条墓道则是最下层。”

　　得到确认，胡八一脸上的惊愕之色更甚，这样的墓葬形式，完全出乎他的意料，他那半本玄奇奥妙的《十六字阴阳风水秘术》上，也没有记载过这种奇特的墓葬形式。

　　惊愕之余，他又问道：“老陈，此墓到底是个啥名堂？”

　　陈四象道：“这种葬式十分奇特，我也是头一回见到，应该是个特例。”略微停了停，又道：“或许是因为内藏眢这个风水局十分难寻，所以才有了一墓葬三人的特例。”转而又道：“此间也有岩画，而且还是连幅的，咱们先看看再说，没准能找到线索。”

　　说罢，他便走到东边的墓墙前，仔细观看起来。

　　这幅岩画同样绘得十分抽象，外行人只能看个热闹。

　　在胡王二人眼里，这就跟儿童涂鸦没什么区别。

　　就连眼力深湛的陈四象，也看不出什么头绪来。

　　Shirley杨看了几眼，缓缓开口道：“相较于之前那些杂乱无章的人脸岩画，这些岩画倒是要连贯得多，我勉强能解读出几分。”

　　陈四象闻言大喜：“好好好，还请杨女士不吝指教。”

　　Shirley杨也没端着，循循说道：“你们看，这两条线和中间的锥形，组合起来是不是像一条大河？两条线就是河岸，锥形就是水波。”

　　“河岸两边分别有一人，可以确定他们在隔河相望。这时候，还不能确定他们的身份、性别、来历，但接下来的引申却揭晓了结果。”

　　“再看这里，仍然是在这条河边，人群聚集，舟船相连，场面十分浩大，由此可以推断出，这是一场盛大的，暂时不知名目的典礼。”

　　“如果将开头到引申联系起来，便可以推断出一个完整事件，也就是一男一女偶然在河边相识，他们互相倾心，最后走进婚姻殿堂。”

　　听到这里，胡八一不禁一拍大腿，激动道：“照啊，这段岩画的内容多半就是如此，也只有这样解读才符合叙事的逻辑性。”随即朝Shirley杨竖起大拇指：“杨女士，您不愧是这方面的专家，佩服佩服。”

　　王凯旋也恭维道：“我早说了，杨大老板您之前还谦虚。”

　　陈四象并没有说话，而是沉念推导起了Shirley杨解读的内容。

　　Shirley杨也没有理会胡王二人，缓步走向西边的墓墙。

　　陈胡王三人自是紧随其后跟上。

　　及至墓墙前，Shirley杨继续解读道：“再看这幅岩画，这几个大圆锥和长方形，应该代表房子和院墙，这几个小圆弧形和倒三角，应该代表绿植或景观树。由此可以推断，背景应该是一座庭院。”

　　“庭院中有十一个人形，这些人形，高矮不一，姿态各异，其中最小的那个人形，在最大的那个人形胸前，由此可以推断为母亲抱着孩子。”

　　“而姿态各异的其他九个人，可以从他们的身高推断出他们的次序，应该都是最大那个人形的孩子。也就是说，那人总共生了十个孩子。”

　　胡八一接过话说道：“看来这是个兄友弟恭的大户人家啊。”继而转头问陈四象：“老陈，我看你一直没吭声儿，是不是想到了什么？”

　　Shirley杨也将目光投过来：“陈先生，你有什么高见？”

　　陈四象道：“高见不敢当，只是听了杨女士你的解读，我莫名感觉到有些熟悉，仔细寻思了一番之后，我终于想起在哪里见过了。”

　　“啥？老陈你见过这两幅岩画？”

　　胡王杨三人顿时就被他的话惊住了，纷纷瞪大双眼。

　　陈四象摇头道：“我没见过岩画，而是见过岩画的内容。”又道：“这两幅岩画画的，正是周文王和太姒，难道你们不觉得熟悉吗？”

　　再听到这话，王凯旋没什么感觉，胡八一和Shirley杨却犹如醍醐灌顶，只觉头皮有些发麻，好似被搔到了痒处，颇为难以自持。

　　Shirley杨接着道：“陈先生，你继续说。”

　　陈四象接着道：“《诗经·关雎》有言，关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。说的便是周文王在渭水之畔，与有莘氏之女太姒相遇，然后走进婚姻殿堂的故事。”

　　“而《诗经·思齐》中又说，思齐大任，武王之母，思媚周姜，京室之妇。太姒嗣徽音，则百斯男。民间还有诗句流传，大邦有子，俔天之妹，文定厥祥，亲迎于渭，造舟为梁，不显其光。这些诗句，也与东边岩画及引申的内容吻合，正是周文王迎娶太姒的场景。”

　　“至于眼前这幅岩画，则是太姒教子的故事。”

　　“传说，太姒生了十个儿子，名气最大的三个众所周知，正是长子姬伯邑考，武王姬发，周公姬旦。史书上说，周王室能够定鼎天下，离不开太姒对十个儿子的教导之功。”

　　“《列女传》有云，仁而明道。周室三母，太姜任姒，文武之兴，盖由斯起。太姒最贤，号曰文母。三姑之德，亦甚大矣。不但确定了周室三母的功劳，还确定了太姒在周室三母中的地位。”

　　“所以现在我已经可以确定，这座西周幽灵冢就是周室三母的陵墓。”

　　“咱们所在的这一层，正是太姒的陵寝。与唐墓冥殿重合的中间层，为太任的陵寝。虚位之下的最下层，为太姜的陵寝。将周室三母合葬一处，应当是周王室刻意而为。”

　　听了这番分析，胡八一顿时激动得不能自已。