第44章：发丘秘闻

对于那位素未谋面的发丘传人，陈四象很是好奇。

　　在他的记忆中，那位发丘传人名字叫做白旗，纵观其命运轨迹，大致跟胡八一差不多，都是插队加当兵，然后走上倒斗路。

　　他爹名叫白半拉，年轻时被崔老道忽悠去当了兵，后来在塔山战役丢了一条腿，一辈子都是半拉命数，最终死于动荡十年。

　　正因为如此，白旗才会沦落到去黑省生产建设兵团插队。

　　至于白旗为何会去开封，并于数日前失去音信，原著里虽然没有后文，但陈四象也能猜出个大概来。料想是白旗插队归来后，举目无亲，又无所事事，架不住赵保义的撺掇，踏上了倒斗之路。

　　当然，这些只是陈四象基于原著的猜测，具体情况还有待验证。

　　要问白家为何能成为最后的发丘传人，还得追溯到明朝。

　　明朝洪武年间，朱元璋令刘伯温督造皇陵，刘伯温却以斩龙脉为由推脱，并举荐了巫山封家接手此事。当时的封家家主名叫封王礼，朱元璋对其考核一番后十分满意，便赐封其为观山太保。

　　自此，封家逐渐中兴，一跃成为了四大官盗世家。

　　在督造皇陵之前，封王礼为了报效皇恩，也为了彰显自身能力，制定了一套熔其印、毁其符、剿其众、灭其术的惊天计划。

　　随着这套计划浩浩荡荡展开，发丘、摸金、搬山、卸岭四派立时遭到毁灭性打击。卸岭直接遁入山林，不敢再轻易冒头。搬山行踪飘忽不定，损失倒不是很大。摸金流传于世的九枚摸金符，直接被毁掉六枚。发丘人数最少，不但发丘印被毁，最后一任天官也彻底死绝。

　　当然，这只是绿林秘史的记载，并不是全盘真相。

　　发丘天官，又叫发丘中郎将，自曹操创立此官职以来，就是一脉单传。也就是，一位发丘中郎将领导九位摸金校尉，统辖数万掘子军。

　　这便是发丘与摸金同出一门的由来。

　　发丘与摸金的倒斗手艺几乎一样，都源自寻龙诀。只不过，发丘的手艺更全面，乃是六十四字寻龙诀，对应八八六十四卦，又称陵谱。

　　故老相传，将这六十四字寻龙诀融会贯通，可以得道。

　　洪武年间那位天官，虽然尚未达到此种境界，但也相去不远。是以，他早就推算到倒斗四派会遭此大劫，事先便带着发丘印遁逃山野。

　　也就是说，被封家毁掉的发丘印，其实是赝品。

　　那位天官一路遁逃到晋西，躲藏在某座无名荒山的山洞中，他自知时日不多，留下几箱金银财宝，立下一块石碑，不久之后便坐化了。

　　那石碑上刻了两行字：“遇虎而开，有龙则兴。”

　　时光荏苒，因果之轮循循转动，转眼到了清朝雍正年间。

　　那一年，白家先祖白遇虎，还是皇城根下的一个算命先生。

　　说起白遇虎这个名字，还有一个有趣的由来，说是其母梦中遇见老虎，转天就查出怀了身孕，故而给他取了这个名字。

　　一次偶然，白遇虎结识了一个晋西的皮匠，一来二去就攀上了交情。有一年，白遇虎去晋西做布匹生意，顺道去皮匠家做客。

　　因缘际会之下，他与皮匠在山中发现一个秘洞，洞中有一具坐化的遗体，以及几箱金银财宝，正是那最后一位发丘天官。

　　这世上，共患难者比比皆是，共富贵者却极为难寻。

　　那皮匠见了这些金银财宝，红眼之下立时起了歹心，幸好白遇虎为人机敏，言称只取天官传承，不取分文财宝，这才躲过一劫。

　　如此这般，两人各取所需，就此发了迹。

　　皮匠家成了暴发户，又用钱捐了官，再以官身捞钱。结果就是，官越做越大，钱越捞越多，横行乡里，鱼肉一方。曾经那些地主怎么对他，现在他就怎么对穷人，可谓是屠龙少年变恶龙之典范。

　　而白遇虎得了天官传承之后，并没有籍此走上倒斗之路，他潜心研习里面的风水秘术，仍旧给人算卦看风水，渐臻天人合一的妙境。

　　这个时候，他已然参透了那天官石碑的上句箴言。

　　所谓遇虎而开，已然应在了他身上。

　　至于有龙则兴，却不知会应在何处。

　　天道无常，人道亦复如是，所以才有了人生无常之论。

　　没过多久，权势滔天的皮匠找到白遇虎，要白遇虎施展寻龙点穴之术，为他家祖宗找一个风水宝地，以庇荫他家权势永昌。

　　白遇虎早已见识过皮匠的心狠手黑，情知此去必将殒命。因为，皮匠为了保守祖坟风水的秘密，完事后必定会杀了他。

　　明知此去必死，为了家小他又不得不去。

　　于是，他只能将家小赶去乡下避祸，随后又留下遗训，令白家后世子孙不准为他报仇，也不准再研习天官留下的秘术。

　　果不其然，白遇虎最终一去不还，不过那皮匠家也没落得好下场。

　　因为，世间万物是不断运动的，风水亦是如此。

　　哪怕再顶尖的风水宝穴，也终有风水轮流转的时候。

　　白遇虎给皮匠家迁了祖坟后，那皮匠家确然兴旺了好几年，皮匠的儿子甚至一度坐上了道台的位置。几年后的一天，皮匠家所在的县城西门突然倒塌，正好截断了皮匠家祖坟与祠堂的中轴线。然后，厄运接踵而至，之前爬得有多高，之后就摔得有多惨，实乃苍天有眼。

　　以雍正皇帝杀贪官的手段为参照，便可以窥一斑而知全豹。

　　再说白家这边，百余年来子孙一直遵循着遗训，不敢逾矩。

　　哪怕是后来传到著名败家子白大少爷手里，丰厚家底被败落得只能讨饭，他宁愿受苦上山打猎为生，也没敢违背这条遗训。

　　直至近代，白半拉被崔老道忽悠去当了兵，将天官传承转赠给赵保义。可以想见，赵保义既然撺掇白家后人走上倒斗路，必然已将传承回传。这天官传承，由白遇虎而起，辗转二百来年，最终还是落在白家后人身上。你看，世事就是这么玄奇，三言两语又岂能说得清楚？

　　话归正题。

　　陈四象由渭水乘船入黄河，到商丘弃水走陆，再乘车赶往开封。刚从车站出来，便有人叫住了他：“少把头，这边。”