第41章：盘丝洞中

陈四象更无二话，再次脚下一踏，又即追了上去。

　　“陈先生……”

　　这突如其来的袭击，令Shirley杨乍恐还惊，当下自是不敢怠慢，急忙紧随跟上。可是，她虽然身手不俗，又怎及得上龙气加身的陈四象？于是只能远远的吊在后面，不求能跟上，只求不掉队。

　　窄洞深处错综复杂，到处都是曲曲折折的洞道，宛如一块超级巨大的奶酪，两条蛛丝拖着胡王二人一路穿行，把他俩磕得鼻青脸肿。

　　陈四象仗着龙气加持，施展出六合八法中的猿势身法，整个人好似化身猿猱，紧紧咬在后面一路追击，当真是如鱼得水，丝滑无阻。

　　六合八法是他穿越前带来的绝技，为老祖宗“希夷先生”陈抟所创，全名叫做心意六合八法三盘十二势，堪称是包含森罗万象之拳。

　　所谓六合，即是体合于心，心合于意，意合于气，气合于神，神合于动，动合于空。

　　所谓八法，即是一法行气集神，二法骨劲内敛，三法化象模仿，四法圆通策应，五法顶悬虚空，六法往来返复，七法静定守虚，八法隐现藏机。

　　所谓三盘，即是上盘行走如追风，中盘动作如游龙，下盘落地见真功。

　　所谓十二势，一势龙战在推掠，二势虎贲在拔搓，三势鹤列在摄引，四势豹掌在劈捉，五势猿肱在长击，六势熊攀在撑拔，七势雁翼在旋翻，八势蛇行在伸缩，九势鹰扬在鸹打，十势鸾趋在缠托，十一势鹏搏在翼抖，十二势麟盆在扣锁。

　　此拳法，涵盖了拳、掌、指、腿、擒拿、身法、内功等方方面面，外强气血，内壮精神，求诸于内，形诸于外，可称得上是拳法之宗。

　　陈四象两世为人，经验叠加之下，更是将这套拳法的造诣推到了极高境界。是以，那鬼蛛拖人的速度虽快，一时之间却也甩他不掉。

　　如此这般，一跑一追，一路穿行。

　　片刻之后，胡王二人被拖进一个巨大洞窟之中，终于停了下来。趁着这个空隙，二人强忍着浑身散架般的酸爽，用伞兵刀斩断蛛丝。

　　陈四象接踵追来：“老胡，胖子，你们都没事吧？”

　　他一边询问情况，又一边打着手电筒查看四周地形。

　　胡八一咬牙道：“没啥大问题，还顶得住。”

　　王凯旋仍不忘耍贫：“这他妈不会是《西游记》里的盘丝洞吧？”

　　陈四象面色沉凝道：“虽然不是那个盘丝洞，但只怕也差不了多少。”

　　正说话间，忽听一阵急促的脚步声传来，数息之后便见Shirley杨踉跄奔行而至，或许是跑得太急，兀自累得气喘吁吁。

　　胡八一忙问道：“杨小姐，你还好吗？”

　　Shirley杨顺了顺气，回道：“还……还好……”

　　她话音刚落，洞窟上方忽然掉下来一物，是个约莫篮球大小的白茧，趁着手电筒的光亮细看，白茧中包裹着一只大鹅。王凯旋当即叫道：“我去，这不是另一只鹅大爷吗，想不到它被捉到这里来了。”

　　胡八一道：“它已经被吸干了，搞不好咱们也……”

　　后话还没说完，便即戛然而止，因为他看见不远处的孔洞中，探出来几条巨大蜘蛛腿。同时，四下里也响起一阵“窸窸窣窣”的异响。

　　转头环顾，就见洞窟四周密密麻麻的孔洞中，爬出一群大大小小的人面黑腄蚃，小的有簸箕大小，大的比坦克还大，端的骇人无比。

　　陈四象连忙大喊：“快，用火攻，甲烷喷枪。”

　　说罢，他便一马当先将上衣脱下来，毫不犹豫打开甲烷喷枪将之点燃。胡王二人见状不敢有丝毫怠慢，纷纷有样学样脱下衣服添进去。

　　眨眼间，一丛篝火熊熊燃起，跃跃欲试蜘蛛们立被震慑住。

　　“好机会，一起上。杨女士，你就待在火堆旁。”

　　陈四象看准时机，陡地一声令下，战斗正式打响。

　　三人各自手持甲烷喷枪，对着四周的大蜘蛛展开了反围剿。

　　“唿唿唿唿……”

　　烈焰喷吐，火舌席卷而出，瞬时将一众蜘蛛烧得嘶叫连连。

　　这洞窟之中，虽然没有结下大量蛛网，但蛛丝和蛛茧到处都是，这些东西十分易燃，几乎是一点就着。顷刻之间，整个洞窟都被火光照亮了，就仿佛正在上演现实版火烧盘丝洞。

　　四周的孔洞之中，有个一人多高的三角形孔洞烧得最旺。

　　透过孔洞看去，就见里面是个更宽敞的洞窟。

　　在那洞窟的中央，矗立着一座人工搭建的木制祭台，祭台上挂满了各种被吸干的白茧，有人形的、有三牲形的、有三禽形的，各式各样，什么都有，宛如一座巨大的干尸陈列台。

　　此时，整个祭台已被大火点燃，熊熊燃烧的火焰中，混合着一股松脂和牛油气味，多半是当年修建祭台时，为了防腐防虫加进去的。

　　此刻祭台燃烧起来，这些东西反而成了最佳的助燃剂。

　　大火烧了好半晌才慢慢减弱，满洞的人面黑腄蚃被烧死大半。

　　侥幸逃走的，不知躲到哪去了，短时间内应该不会再出现。

　　王凯旋忽然叫道：“老陈，老胡，火堆里好像有东西。”

　　凝目看去，就见燃烧的祭台之中，浮现出一张巨大的人脸。看那人脸的轮廓，跟幽灵冢那石椁上浮雕的人脸如出一辙，但却要大出好几倍，仍仍旧是一副冷漠虚伪之色。

　　在火光的映照下，那冷漠的表情更添了几分诡异。

　　正在此时，忽听“轰隆”一声巨响，木制祭台轰然倒塌，那张巨大人脸的全貌也随之浮现出来。四人都看得一怔，那竟是一口青铜巨鼎。

　　陈四象这才想起，龙岭迷窟中确实有这么一口大鼎。

　　Shirley杨问道：“陈先生，那幽灵冢不会还没消失吧？”

　　陈四象摇了摇头：“不会。看情形，此地应该是一座地下祭坛，那口大鼎就是祭器。我料想，这些人面黑腄蚃应该是周王室豢养的镇墓兽，目的就是为了守护周室三母的陵墓。而周王室在这里修祭台铸大鼎，多半是为了祭祀这些人面黑腄蚃。”

　　胡八一不禁叹道：“几千年来，这些怪物不知道害死了附近庄子多少人畜，咱们今天一把火烧死这些畜生，也算是替天行道了。”