第40章：人面鬼蛛

看着越来越光怪陆离的冥殿，胡王杨三人都有些无所适从。

　　胡八一问道：“老陈，这地儿越来越扯淡了，现在咋整？”

　　王凯旋接过话道：“咱们上上下下折腾了几回，死活找不到另一只鹅。老陈，再这么下去，咱们不会与这幽灵冢一块下地府吧？”

　　“胡说什么。”

　　陈四象呵斥了一句，接着道：“把这只大鹅宰了吧。”

　　“啊？”

　　王凯旋一愣：“不是说要找到另一只，两只一起宰吗？”

　　陈四象道：“咱们此刻所在的地方，乃是唐墓的冥殿，就算把这只鹅宰了，也暂时不会有危险，只需等那只鹅死去，幽灵冢自会消失。”

　　稍稍顿了顿，又道：“没准那只鹅已经死了也未可知。”

　　“行吧，你说了算。”

　　王凯旋回了一句，随即拔出伞兵刀朝鹅脖子上一抹。

　　下一瞬，鹅血汩汩流出，大鹅不断挣扎，但却根本挣扎不脱。约莫两分钟后，鹅血终于放净，只见大鹅两腿儿一蹬，当即死了。

　　随着大鹅一死，就见互相交错空间迅速消退，恢复。

　　短短数息之后，冥殿又恢复了唐墓天圆地方的形态。打着手电筒往虚位一照，盗洞也恢复了原来的模样，不再是幽灵冢的巨石墓道。

　　见此情形，王凯旋顿时大喜：“嘿，这鬼冢终于消退了，看来那只鹅真死了。老陈你是神算子吧，简直铁口直断，无有不中。”

　　陈四象笑道：“你少臭贫了，赶紧出去要紧。”

　　说罢，他便直接跳进虚位盗洞，一马当先在前开路。

　　胡王杨三人自是紧随其后。

　　其实，陈四象哪是什么铁口直断，他只是掐准了时间而已。因为他依稀记得，另一只大鹅被卷走不久，就成了人面黑腄蚃的点心。

　　只要保住一只大鹅，就可以操控幽灵冢的消退时间。

　　虚位下的盗洞约有五十来米，这头连接着唐墓的冥殿，另一头连接着那处天然窄洞。不到两分钟，陈四象便从盗洞之中钻了出来。

　　十几秒后，Shirley杨也钻了出来，胡八一紧随其后。

　　这处窄洞，就似一个中转站，先前没有好好观察。

　　趁着等王凯旋的当口儿，陈四象打着手电筒四下扫视，就见这处窄洞仿佛一个巨大蚁巢内部的蚁房，四面八方布满了大大小小的孔隙。

　　可以想象，那些孔隙连接着数不清的甬道和蚁房。

　　窄洞的斜下方，还连接着一条深不见底的裂缝，裂缝中呼呼冒着冷气，给人一种摄人心魄之感，也不知道通向何处。

　　“老陈，不知道为何，这地儿给我一种毛骨悚然的感觉。”

　　看着斜下方的深堑，胡八一突然冒出这么一句话来。

　　“我也有种浑身发毛的感觉，仿佛黑暗中有人在盯着咱们。”

　　Shirley杨微微缩了缩身子，跟着附和了一句。

　　陈四象的感知比他们更敏锐，自然也察觉到了异样。他知道，这种身体发毛的感觉，多半是来自那人面黑腄蚃，因此不敢有丝毫大意。

　　正说话间，王凯旋从盗洞里爬了出来，开口就问：“我说，你们在这儿等啥呢，赶紧出去啊，这鬼地方阴森森的，我一刻也不想多待。”

　　“窸窸窣窣……”

　　他话音刚落，旁边忽然传来一阵异响。

　　陈四象瞬间反应过来，立刻调转手电筒的光束照去。

　　下一瞬，就见光束中站着一人，一张脸足有脸盆大小，惨白惨白的，没有半点人色。那诡异奇特的面容，与之前几口石椁上的人脸浮雕如出一辙，都是那么假，那么虚伪冷漠。

　　“谁在那里？”

　　陡然见到这么一张大脸，胡王二人顿时吓了一跳。

　　Shirley杨则是向后退了两步，摆出戒备姿态。

　　“人面黑腄蚃……”

　　陈四象面沉如水，一口道破了那张大脸的根底。

　　瞥过眼角，他又发现旁边不远处，有个白色人形大茧。凝目细看，那白茧分明就是一具被蛛丝包裹的干尸，料想是附近庄子的罹难者。

　　当下，他不及多想，迅速取出一支甲烷喷枪。

　　有着先知先觉的优势，知道这龙岭迷窟是人面黑腄蚃的老巢，他又岂会没有几手准备？而且，就算侥幸遇不到那玩意，甲烷喷枪也可以用来生火，正是未雨绸缪，有备无患。

　　“老胡，胖子，杨女士，我先上了，你们小心。”

　　说罢，陈四象便一步上前，直接打开甲烷喷枪的开关。

　　刹那间，一道炽烈的火舌激射而出，直取那张诡异大脸。

　　那诡异大脸极其怕火，一见到如此猛烈的火焰，立即“吱吱”怪叫两声，迅速转移到洞顶。在熊熊火光的照耀下，那玩意的庐山真面目终于显现出来，看得四人心头狂跳。

　　那张脸盆大小的诡异人脸，竟只是它背上的一小部分。

　　它的本体，足有水缸大小，长着八条怪腿，腿上绒毛密布，尖利的前颚宛如两把镰刀，前颚两边长着两排灯泡似的眼睛，上大下小，各有四盏，闪着寒光，令人毛骨悚然。

　　陈四象反应极快，迅速调转喷枪口，毫不犹豫再度开枪。

　　倏忽之间，只听“砰”的一声炸响，一团炽烈火焰在那大脸上骤然炸开。那火焰威力极强，炸开之后便迅速引燃人面黑腄蚃的身躯。

　　“吱吱吱……”

　　那人面黑腄蚃也不知是天生易燃体质，还是吃人太多身上沾满了油脂，被点燃之后便再也遏制不住，在阵阵惨叫声中迅速烧成焦炭。

　　见此一幕，四人顿时都松了一口气。

　　岂料，这口气还没出完，黑暗中陡然射来几条巨大蛛丝。

　　那蛛丝来势极快，四人根本来不及躲闪，瞬间就被缠住。

　　陈四象迅速反应，小神锋倏然入手，顺势一剑挥出。那蛛丝韧度虽高，却还抵不过小神锋的锋锐，立时一剑两断。只不过，胡王杨三人并没有他这般身手，也没有小神锋这等利器，转眼就被拖出去老远。

　　“老胡，胖子，杨女士……”

　　陈四象一声大喝，体内龙气陡然爆发，整个人化作一道残影，风驰电掣疾掠而出。下一瞬，只听“嗤”的一声，缠住Shirley杨的蛛丝便应声而断。只不过，他虽然救下了Shirley杨，却也耽搁了一息时间。

　　就是这短短一息，胡王二人已被拖出去十数米。