第43章：闻香宝玉

胡八一也是满脸呆滞，显然没想到历史还能这么解读。

　　细思之下，他更是不得不承认，陈四象说的大有道理。

　　反倒是王凯旋一脸无波无澜，因为他压根就不关心这些。

　　“嘿哟，这位老前辈还给咱们留了一包好东西。”

　　相较之下，他更关心的，还是“金算盘”留下的遗产。

　　说话间，只见他从遗骸身上摸出一个背囊，把里面的东西一样样倒出来，有早已腐烂的黑驴蹄子、北地玄珠、几截蜡烛、朱砂碗、绊尸索等，都是些倒斗用的家伙事儿。

　　“老陈，你快看看，哪些有用，哪些没用。”

　　他扫了一眼，有些吃不准，连忙拿给陈四象遴选。

　　陈四象也没推辞，挨个检视起来。

　　“嗯，都是些好东西，除了黑驴蹄子和蜡烛之外，其他东西都还能用。这背囊是个乾坤袋，别看它外表不怎么样，其实内部自有玄妙，乃是辰州的顶尖工艺，十分难得。”

　　“尤其是这几枚红丸，它的学名叫红奁妙心丸，乃是倒斗必备神药，开棺前口含一粒，可以抵挡尸气和煞气。现如今，此药的配方早已失传，世间所存不多，极为珍贵。”

　　“还有这北地玄珠，虽然只是普通硝石，但纯度非常高，也是下墓必备的好东西，使用后可以提神醒脑，破除一些简单的幻术，在生死之间意志消沉之时，有极大用处。”

　　听他如数家珍，王凯旋顿时惊喜连连：“想不到这竟是一个百宝囊。哎，这位前辈有这么多宝贝，本领又如此高强，竟然死在此间，真是太憋屈了。不过，咱们烧了这盘丝洞，也算是为他报了大仇。”

　　陈四象点头认可了他的说法，又道：“胖子，既然你得了金算盘前辈的遗产，也算得上是他名义上的传人，他的身后事就交给你了。”

　　王凯旋爽快地道：“没问题，就由我把他背出去入土为安。”

　　趁着火势未灭，四人不再逗留，径直寻路而出。陈四象有闻山辨龙的本领，这龙岭迷窟虽然错综复杂，但却丝毫难不住他。

　　一路前行，没走出多远，忽有一股奇香悠悠飘来。

　　“咦？这香气？莫非是那闻香玉？”

　　骤然闻到这股香气，陈四象心下瞬间就有了判断。

　　王凯旋也闻到了，当即问道：“你们谁在吃巧克力？给我分一条。”

　　胡八一呵斥道：“你他娘的是不是饿疯了，咱们哪来的巧克力？”

　　王凯旋道：“吸吸，这香味，我绝对没有闻错，就是巧克力。”

　　转而又问陈四象：“老陈，你闻到没有？”

　　陈四象点头：“确实有一股香味，是从这边传出来的。”

　　他此时已确定了香味的方向，当即抬手指向左前方那条洞道。

　　胡八一有点不信邪，立即靠过来使劲闻了闻。一闻之下，他顿时双眼放光：“嘶，奇了怪了，还真他娘的有巧克力味道。”

　　Shirley杨闻了闻，说道：“不是巧克力，有些细微的区别。”随即一脸疑惑道：“奇怪，这里明明是山腹之中，为什么会有这种味道？”

　　王凯旋道：“说不定里边有棵巧克力树，上面结满了可可果豆。”

　　胡八一反驳：“山腹中怎么可能会有树？你他娘的脑子真是摔坏了？”

　　陈四象适时道：“莫嚷，与其在此争论，去看看就知道了。”

　　说罢，他便径直循着香味而去，三人连忙紧随其后。

　　一扭脸儿的工夫，四人就来到了香气的发源地，一处天然洞窟。

　　借着手电筒的光亮一看，只见这洞窟约有两米多高，占地有六七十个平方。洞穴里面怪石嶙峋，宛若老树盘根，卷曲凹凸，虬结纠缠。

　　香气的源头，正是一块犹如枯树干的大石头。

　　但见这大石头外表呈棕黄色，像是裹了一层皮浆，边缘有些露出来的部分，呈现出清亮的半透明状，宛如凝固的黄油。

　　整块石头目测不下二百斤，上面布满了碎裂的花纹，凝腻通透。用灯光一照，内部似有流光转动，不断弥散着浓郁奇香。

　　一块其貌不扬的石头，居然散发着奇香，实在稀罕得很。

　　王凯旋忍不住问道：“这是啥玩意，咋会这么香？”

　　陈四象面露喜色道：“咱们发了，这应该是传说中的闻香玉。”又道：“有诗云，世间未闻花解语，如今却见玉生香。天宫造物难思议，妙到无穷孰审详。说的就是这玩意儿。”

　　“闻香玉？”

　　胡王二人没听说过闻香玉，愈发感到疑惑。

　　陈四象接着道：“闻香玉又叫金香玉，自古以来便是皇家秘宝，平民百姓是没有资格持有的。此玉最早见于秦汉之时，一直在宫廷里流传，民间并不多见，所以很少有人识得。此玉妙用无穷，越是干燥的环境，香气就越是浓郁，而且久久不散，令人难以自持。”

　　听了这话，王凯旋连忙问道：“这玩意值钱吗？”

　　陈四象道：“把你那个吗字去掉，这玩意儿价比黄金。”

　　王凯旋顿时一脸狂喜：“价比黄金？这么说咱们又发大财了。”继而道：“咱们本是来倒斗的，没想到竟碰上一座废墓，原以为要白跑一趟，临了却捡个大宝贝。这就叫，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。”

　　陈四象道：“行了，少废话，赶紧腾包，我来挖掘。”

　　语落，他便取出斩龙槊，齐将整块原石根挖出。

　　搞定一切，四人才重寻路径，沿着原来的盗洞钻出迷窟。

　　此番探龙岭迷窟，要软收获有软收获，要硬收获有硬收获，可谓是不虚此行。虽然过程略微有些小曲折，但也培养了四人的默契。

　　出了龙岭迷窟，四人没有丝毫停留，直接回了县城。

　　在国资招待所休整了两天，这才尽扫疲惫，还阳过来。

　　“老胡，胖子，杨女士，因为应下了瞎老义的事，接下来我要去开封走一趟，就不跟你们同路了。你们先行回京，等我办完那边的事，回去就布置滇南之行。”正要起行之际，陈四象做出了行程安排。

　　“成，那你万事小心，我们在京等你。”胡八一道。

　　于是，陕地之行就此画上句号。

　　四人兵分两路，胡王杨三人赶回京城，陈四象转道前往开封。