第49章：护国大佛

柳海龙心头顿时警钟大响，急忙向后连退数步，颤声道：“两军交战，不斩来使，我只是过来传个话，大家都是道上混的……”

　　“真是聒噪。”

　　陈四象轻喝一声，身形陡然激射而出，好似一头破笼猛虎，猛烈出击扑向猎物。下一瞬，只听“噗”的一声闷响，他那双钢拳便扎扎实实落在柳海龙胸前，如同击中败革，随即倒飞而出，直直落到数米开外。

　　“我……你……”

　　落到地上，只见他口中血沫狂涌，夹杂着大块肺泡，脸上满是挣扎，眼中充满不甘，但却连遗言都没说完，双腿一蹬，当即死了。

　　“啊……你……你怎么把他杀了……”

　　陆建设胆小怕事，这一幕登时将他吓得亡魂大冒。

　　陈四象瞥了他一眼，眼底闪过一抹讥诮，并没有多说什么。

　　“如此死法，已是便宜这背信弃义的无耻之徒了。”

　　白凤凰却觉得杀得好，因为她最恨这种无耻小人。事实上，如果不是陈四象抢先一步，她也会出手击杀此獠。事态发展到这一步，他们此刻被百十人团团围困，显然已经不能善了，哪还顾得上这么多。

　　正所谓，狭路相逢勇者胜，这个时候只有狠下心作困兽之斗，方可搏得一线生机。她也是见过黑暗的人，又岂会在这种时候掉链子？

　　天空中，风沙更烈了，明明是中午，天色竟转为暗黄。

　　地面是黄土黄河，空中是狂风卷沙，天上地下几乎浑成了一片。

　　老远瞧见柳海龙被杀，肥老虎顿时怒火中烧，随即喝令手下团团围上。

　　“走，进入地下佛殿，借助地利与对方周旋。”

　　陈四象当机立断，连忙招呼三人退进地下佛殿。

　　如果只是他一个人，完全可以单枪匹马杀出去，偏偏他身边还有三人，而且大护国寺的入口已经挖开，可不能白白便宜了那群小丑。

　　再者，事态已经发展到不可收拾的地步，对方人马不弄死他们绝不会罢休，而他杀心已起，也想弄死对方，那就只有一条路了，杀。

　　很快，四人便挂着手电筒，一个接一个进入了地下佛殿。

　　佛殿里的晦气尚未完全散去，气味有些呛人。

　　幸好他们准备充足，将防毒口罩一戴，便可暂保无虞。

　　陈四象打着手电筒四下照视，只见这座佛殿漆黑幽深，规模大得惊人。殿中供奉的，是一尊五六丈高的韦陀菩萨像，肩扛降魔杵。

　　韦陀菩萨的造型，在不同寺庙中有不同的寓意。

　　如果降魔杵扛在肩上，表示这个寺庙是大型寺庙，可以招待云游到此的和尚免费吃住三天。如果降魔杵平端在手中，表示这个寺庙是中型寺庙，可以招待云游到此的和尚免费吃住一天。如果降魔杵杵在地上，表示这个寺庙是小型寺庙，不招待云游到此的和尚免费吃住。

　　看眼前这座韦陀菩萨像，这大护国寺显然是大型寺庙。

　　因为后有追兵，四人简单看了几眼，便迅速转去中殿。

　　中殿便是大雄宝殿，也是整座寺庙的核心。

　　及至中殿，打着手电筒一照，只见殿中立着一尊千臂千眼的巨大佛像，这尊巨佛大如山岳，目必有所运，手必有所持，高约七八丈，周身共计一百零八目，四十二臂。在手电筒的照射下，佛脸之上金光晃动，似是贴了金铂。乍一看，庄严宝相中透着几分慈悲，以及几分忿怒。

　　佛也有无名怒火，忿怒法相便代表着降魔卫道。

　　大殿两侧，还供着诸多罗汉像和地藏菩萨像，神态各异，惟妙惟肖。陈四象眼力精湛，一眼就断出这些佛像全是北宋年间的造物。

　　“千手千眼大佛……这是千手千眼大佛啊……”

　　见到这尊大佛，白凤凰顿时激动得有些语无伦次。

　　她祖父生前，没少跟她念叨大护国寺，也没少跟她念叨千手千眼大佛。可以说，这大护国寺和千手千眼佛，就是她祖父的执念。

　　耳濡目染之下，也渐渐成为了她的执念。如今，亲自进入大护国寺，亲眼见到千手千眼佛，执念一朝完结，这叫她怎能不激动？

　　“白姑娘，追兵将至，这个时候就别光顾着激动了。”

　　鉴于当前的形势，陈四象不得不开口提醒一句。

　　“对对对，陈把头提醒得对，是我失态了。”

　　白凤凰这才缓过神来，急忙收束激动的心情。

　　紧接着，她又转到千手千眼大佛侧边，敲敲打打搜寻起来。

　　大殿之中，佛像林立，目之所及，无不是大大小小的诸天佛陀，墙壁上也全是描绘佛教传说的壁画。而在那尊大如山岳的巨佛宝座之下，又嵌着百余个常人高矮的佛龛。

　　佛龛里面，也是千手千眼佛，只是形态各不相同。

　　在这危急关头，她竟然还有心思找东西，可见那物件极为重要。

　　在她提供的情报中，这大护国寺有一大一小两尊千手千眼佛。

　　陈四象料定，她必是在找那尊嵌满宝物的小千手千眼佛。

　　就在这时，忽听一阵密集的脚步声传来，显然是追兵到了。

　　为首的不是别人，乃是肥老虎的大儿子肥振东，人称“大老肥”。他虽然是肥老虎的儿子，但却从不仰仗父威，名头全是自己打出来的。

　　每逢他爹有事，他必然充当先锋，实是他爹手下的第一大将。

　　“几个狗杂碎，这下看你们还往哪儿跑？”

　　见到四人，大老肥露出一脸狞笑，眼中满是残忍之色。

　　陆建设胆小怯懦，被吓得连连后退，一看就是个畏首鼠辈。

　　陈四象眼中闪过一丝厌恶，说道：“去帮白姑娘，这里交给我。”

　　陆建设顿时如蒙大赦，立即转身去寻白凤凰。

　　大老肥虽然年纪不大，但却练就了一身强横的横练功夫，自出道以来便难逢敌手，一直自视甚高，不拿正眼看人，端的傲慢之极。

　　“小子，竟敢招惹我们大清遗老会，我看你是活腻……”

　　他话还没说完，就见陈四象身形一动，倏然攒射而出。

　　下一瞬，只听几声惨叫，便见几个喽啰倒地而亡，个个都是一招毙命。再看陈四象，他手中的小神锋正闪着寒光，锋口未沾滴血。

　　与此同时，戚长征也猱身而上，跟两个喽啰缠斗起来。