第45章：暗流涌动

来人名叫戚长征，三十来岁的年纪，同样是陈家家臣。

　　京城那边接到赵保义的求助后，便立即发电报给湘阴，派了人手过来打前站，所以戚长征才会先一步来到开封。

　　“长征，辛苦了。”

　　陈四象点头应了一声，接着问道：“有没有什么线索？”

　　戚长征正色道：“有。根据赵保义提供的线报，我一路追踪到老开封附近，但目标三人十分警觉，以为我是另一波势力，很快就藏匿了行迹，他们最后的现身地点，是在黄河古渡附近。”

　　“另一波势力？”

　　陈四象微微挑眉，又问：“知不知道是什么势力？”

　　戚长征摇头：“尚不清楚，不过我昨夜偶然发现，他们好几个人身上，都纹了一只青蓝色鹰隼，料想应该是他们的统一标识。”

　　“青蓝色鹰隼……”

　　陈四象闻言微微闭上双眼，数息后又陡然睁开：“呵，我知道他们是谁了，满清都亡七八十年了，一群小丑还敢跳出来搅风搅雨。”

　　戚长征顿时神色一震：“少把头，他们是满清遗老会？”随即一脸恍然：“难怪里头有几个难缠的家伙，是他们就不足为奇了。”

　　接着，他又问道：“少把头，需要向家里摇人吗？”

　　陈四象道：“大可不必，一群被时代淘汰的小丑而已，哪用得着动真格？”转而又道：“走吧，咱们直奔老开封，去会会他们。”

　　所谓老开封，其实是古代的开封城旧址。古时黄河经常泛滥，下游地带成为了重灾区，每次黄灾到来，都会从上游带来大量泥沙，日积月累之下，河床越来越高，就渐渐形成了地上悬河的奇观。

　　在这悬河奇观之下，其实蕴藏了无数两岸生民的血泪。

　　据现有的史料记载，老开封其实是一座城上城，在现今这座旧城遗址下，至少掩埋着后梁、后晋、后汉、后周等数朝的古都城池。

　　半天后，主臣二人便来到目的地，找了一家民宿下榻。

　　按戚长征打探来的情报，白家那位后人最后现身的地方正是此地，因为暂时没有更多线索，他们只好先找个地方落脚，再从长计议。

　　二人下榻的这家民宿有个名字，叫做古渡客栈。

　　现如今是新国家新气象，住宿吃饭的地方大多叫做某某招待所，这古渡客栈的名字，立时就引起了陈四象的注意。于是，趁着吃饭休整的当口儿，他当场施展捡舌漏的绝活，跟店老板盘起道来。

　　一番盘道下来，收获颇为丰厚。

　　原来，这家民宿竟是老字号，因十里外的黄河古渡而得名。或者说，这家民宿原本在黄河古渡旁边，专做渡河客商的生意。自打规划了新城，古渡也随之废了，只能搬到此地，做些人文情怀的生意。

　　据店老板说，他家黄河古渡的老客栈，有着极为悠久的历史，他爷爷的爷爷的爷爷还曾接待过微服私访的康熙皇帝。这事儿虽然有些往自己脸上贴金的嫌疑，但陈四象却从中抓住了一个关键名词。

　　这个关键名词便是，大护国寺。

　　一座建于宋朝，用作镇压黄河水患，但却没有史料记载的寺庙。之所以没有载入史料，是因为这座寺庙刚建好不久便消失了。

　　是的，一夜之间凭空消失，没有半点征兆。

　　以至于很多人都认为，宋朝根本就没有建过这座寺庙。还有人认为，宋朝确实建过这座寺庙，但因为选址不祥，被佛祖收走了。

　　而当年康熙皇帝微服私访来到此间，正是为了找这座寺庙。

　　那店老板说起这事儿，真叫一个口若悬河，信誓旦旦。

　　捡舌漏的精髓，在于不放过任何旁枝末节，陈四象闯荡江湖多年，早已深明其中要旨，立时就将店老板说的一切捡在了心里。

　　白家后人来此地，定然是有其目的。

　　满清遗老会那群人来此地，肯定也有目的。

　　结合这条捡来的舌漏分析，没准他们的目的便是那传说中的大护国寺。是以，吃过饭主臣二人又马不停蹄赶往黄河古渡。

　　十里路程，不近不远，他们赶到古渡口已是黄昏时分。

　　远远望去，黄河自西而来，翻翻滚滚，犹如千军万马，奔腾咆哮，浑黄的河水与黄昏暮色相互映照，仿佛整个世界都是黄的。

　　虚空中，刮起一阵微风，吹得芦花洋洋洒洒。

　　地面上，干燥的黄沙被微风卷起，更添了几分萧瑟。

　　主臣二人站在一座小土丘上，很快就找到了店老板说的古渡客栈旧址，正要下坡去往目标，对面忽然来了两男一女三人。

　　“少把头，有人来了，就是他们……”

　　两个男的，一个人高马大，隔着衣服也能看到他微微凸起的肌肉。一个却身形矮瘦，看起来唯唯诺诺像个受气包。女的那个长得英风飒飒，条正盘顺，单以形象气质而论，丝毫不在Shirley杨之下。

　　“三位暂留一步，盘道一番如何？”

　　天色渐暗，陈四象不想啰嗦，索性主动邀请盘道。

　　“跟了我们这么久，还盘哪门子的道，看招罢。”

　　那高大男子沉着脸，根本没有盘道的意思，直接朝陈四象出手。

　　戚长征立即纵步上前，大喝：“好胆，某来会会你。”

　　陈四象却道：“长征，退下，我来称量称量他。”

　　话音甫落，他人已闪到戚长征身前，快得匪夷所思。

　　高大男子的攻势瞬息即至，双臂放长击远，宛如大刀阔斧，夹带着一道若有若无的破空声，狂风暴雨般砸向陈四象的面门。

　　“大圣劈挂？拳是好拳，就是不知道人怎么样。”

　　陈四象何等眼力，一眼就看出了对方的拳路。面对这狂风暴雨般的袭击，他丝毫没有躲闪规避的意思，等到对方攻势临身，他才缓缓抬起手来，倏地向前一抓，力道、准头、速度皆拿捏得炉火纯青。

　　下一瞬，只听“咔嚓”一声，高大男子立时发出惨叫，迅速暴退。

　　急忙挽起袖子一看，他的小臂上已然多了几个紫红指印。

　　“大力鹰爪，你是鹰爪门传人？”

　　只这么浅浅交手一招，高大男子便骇得汗毛竖立，随即仓皇而逃。

　　“嗯？什么情况，直接跑了？”

　　见对方不顾同伴直接逃走，陈四象也有些懵了。