第42章：因果轮回

陈四象笑道：“这话在理，可见倒斗损阴德之说也不尽然。”

　　王凯旋接过话问道：“老陈，那鼎值不值钱？”

　　陈四象道：“虽然比不上镇国神器后母戊鼎，但也算得上是无价之宝。不过，你可别想瞎了心，咱们是有原则的，绝不碰青铜器。”

　　王凯旋闻言大感惋惜，但原则就是原则，必须遵守。

　　正惋惜间，他忽然摸到手边有一物件。拿起来一看，竟是一截手臂骨。再转头看去，旁边躺着一具干尸。但见那干尸张着黑洞洞的大口，双眼只剩下两个黑窟窿，已经死去有些年头。他当即将手臂骨放回去，自语道：“这位老兄真可怜呐，居然被蜘蛛精吸成了干尸。”

　　说着，他又顺手一推干尸，却无意间扯下来一件东西。

　　“嗯？这他娘的是个啥玩意？”

　　拿起来一看，似乎是个动物爪子，被火光映照得通体发亮。

　　“我操，这霸王色运气……”

　　见到他手中之物，陈四象不由吃了一惊。

　　那玩意不是他物，正是摸金校尉的身份象征，摸金符。

　　也就是说，地上这具干尸，多半就是当年不慎失陷在此的“金算盘”。陈四象虽然知晓原著剧情，但却没料到这枚摸金符来得如此容易。

　　随便摸一把就把装备捡了，这运气找谁说理去？

　　“咦？这玩意咋跟老金以前送咱们的摸金符一样？”

　　打量了几眼手中的摸金符，王凯旋疑惑问道。

　　“啥叫一样，这他娘的就是真摸金符。”

　　陈四象轻叹道：“胖子，你的运气实在太好了。”

　　胡八一闻言连忙问王凯旋要过摸金符，细细观瞻起来。

　　他一边观瞻，又一边说道：“相传，摸金符乃是用穿山甲最锋利的爪子，先浸泡在巂腊中七七四十九日，后又埋在龙楼百米深的地下，借取地脉灵气八百天，方可制成。”

　　“此符约有一寸多长，通体乌黑甑亮，质材坚硬无比，符身镌刻有摸金两个古篆字，比老金送的那玩意高级多了，确是真品无疑。”

　　说到这里，他又看了那具干尸一眼，猜测道：“难道此人便是当年那位修建鱼骨庙的商人？想不到他竟然还是我们摸金一脉的前辈。难怪鱼骨庙修好之后，就没人再见过他，原来他已经在此地身故了。”

　　陈四象道：“我大概已经知道这位前辈的身份了。”

　　胡八一忙问：“他是何人？”

　　陈四象道：“他应该就是摸金三巨头之一的金算盘。昔年我跟随叔公游历江湖时，曾听他讲过一段关于你们摸金一脉的往事。”

　　“说清末民初，摸金门出了一位惊世奇人，一人佩戴三枚摸金符，人称张三链子。此人一生收了四个徒弟，分别是飞天狻猊、金算盘、铁磨头、阴阳眼，留下一道传四友的佳话。”

　　“飞天狻猊、金算盘、铁磨头三人艺成后，分别得传了一枚摸金符，而阴阳眼孙国辅，也就是老胡你的太师爷，因为不愿从事倒斗行当，继承了半本《十六字阴阳风水秘术》。”

　　“张三链子将摸金符传给三个徒弟后，又留下一句箴言，合则生，分则死。意思是说，摸金校尉必须齐心协力，单独行动必死无疑。”

　　“他这三个徒弟虽然受了教诲，但却没太把这话放在心上。不久之后，为了赈济灾民，铁磨头独自行动，果然应了箴言率先身死。”

　　“铁磨头死后，飞天狻猊心灰意冷，收走了他的摸金符，从此金盆洗手，隐居在晋西某地的苦无寺，金算盘则仍旧活跃在黄河两岸。”

　　“结合这段往事秘辛，以及捡舌漏得来的信息，再加上这枚摸金符，不难推测当年那位修鱼骨庙的商人就是眼前这位，也就是金算盘。”

　　听完这番分析，胡王杨三人顿时一脸恍然。

　　胡八一不禁叹道：“想不到，这位前辈竟死得如此草率。”

　　陈四象接过话说道：“一切都是命，半点不由人。”

　　Shirley杨道：“陈先生，没想到你居然相信因果宿命。”

　　陈四象道：“不信不行啊，因为这一套就是人道规则。”

　　Shirley杨又道：“你说这些都太虚无缥缈了，根本无从考证。”

　　陈四象闻言眉头一挑，顿时起了较真的心思，说道：“谁说无从考证？今儿我就给你举个因果轮回的实例。”

　　“我也不说远了，就说咱们华夏最后一个封建王朝，清王朝的因果轮回。按照清王朝的规矩，皇帝的名字不能写全，必须少一笔。之所以有这规矩，据说是为了顺应天道有缺，也是为了彰显皇权尊贵。”

　　“殊不知，就是少这一笔，少出好些事情来。”

　　“你比如说咸丰皇帝，他全名叫做爱新觉罗奕詝，他少这一笔，少掉了詝字中丁的一勾，代表他命中只有独丁。果不其然，咸丰帝终身只有一子，便是同治帝爱新觉罗载淳。”

　　“作为皇帝，爱新觉罗载淳的名字也得少一笔，他少这一笔，少掉了淳字中子的那一横，代表他无子。果不其然，同治帝到死也没有儿子，后由他的堂弟爱新觉罗载湉继位。”

　　“爱新觉罗载湉的名字也得少一笔，他少这一笔，少掉了湉字中舌的那一撇，代表他虽然有口却不能言语。果不其然，他虽然是皇帝，说话却不顶用，到死都只是个傀儡。”

　　“再往后，皇位传给了爱新觉罗溥仪，溥仪这个仪字，繁体下边是个我，少了一笔，便是无我。结果怎样，别说无我，连整个清王朝都没了。这算是冥冥中自有天意了吧。”

　　“再回顾清王朝二百来年的历史，因果轮回的效果更是显著。它从孤儿寡母孝庄开始，到孤儿寡母慈禧结束。兴于摄政王多尔衮，亡于摄政王载沣。顺治进山海关，是闽人洪承畴保着他入关。溥仪出山海关，是闽人郑孝胥保着他出关。这一头一尾，不正是因果宿命吗？”

　　“纵观历朝历代，这样的因果轮回数不胜数。”

　　“所以，不是我迷信这一套，而是世上本就有这一套，只是以人类目前的智慧和科技，很难解释这种事情，所以才冠以迷信的说法。”

　　听了他这通长篇大论，Shirley杨顿时有些怀疑人生。