第48章：大护国寺

陈四象不信邪，再度盘膝而坐，清空杂念，沉沉入睡。

　　刚入睡不久，又觉阴风飒飒，几可浸骨，只见房门再次打开，那满身是血的人再次从房外走进来。陈四象也真是胆大，这次不喊也不动，就这样看着，看那血人到底想干什么。

　　随着那血人越走越近，他明显看见其嘴唇动了动，似乎在说“快逃”两个字，他顿时心头一震，随即醒转过来，再看屋里，寂然如初。

　　“那血人叫我快逃，难道是某种预兆？”

　　“此梦真切无比，只怕不是什么好兆头，何况连续做了三个一模一样的梦，这屋子里必定有不为人知的东西？不过，以我如今蛟龙变大圆满的修为，足以应对一切突发状况。”

　　自语了两句，再转头看向窗外，不觉间已经天光微明。

　　天色一亮，时间就过得快了。

　　不多时，其他三人相继醒来，四人汇合一处，草草吃了一些干粮后，陈四象便提议从他的房间开挖。毕竟，昨夜做了三个同样的怪梦，要说他的房间里没古怪，他是不信的。

　　白凤凰知他自有一番门道，对这个安排也没异议。

　　此地乃是黄河上游带下来的泥沙日积月累形成，上面是沙土层，下面是淤泥层，根本没有坚硬的岩层，挖掘起来丝毫不费劲。

　　陈四象、白凤凰、戚长征三人轮番上阵，因为都懂得“切”字诀门道，很快就挖出了一个深坑。至于为什么没陆建设，自然是因为他瘦胳膊瘦腿，随便挖几下就累得不行，因此陈四象安排他放风。

　　大约向下挖了两米，忽听“当”的一声，挖到了硬物。

　　戚长征扒开沙土一看，下面露出一排整齐的瓦片。

　　他顿时面色大喜：“少把头，挖到殿顶了。”

　　陈四象道：“你且上来，我来看看。”

　　等戚长征上来后，他便梭下坑洞，仔细观察起来。

　　只见这佛殿虽让泥沙埋住了，但淤泥干枯之后，形成了一层封闭的土壳，纵然时隔将近千年时间，殿宇依然在地下保存得十分完好。

　　他顺手揭开一块瓦片，只见下面惛惛洞洞，阴森莫测。

　　白凤凰问道：“陈把头，怎么样？”

　　她语气有些急切，还有些激动。

　　陈四象道：“没跑了，大护国寺就在下面。”转而又道：“万幸，这家古渡客栈并不是打地基的土坯房，否则早就被人挖出来了。”

　　白凤凰顿时大喜：“好好好，皇天不负有心人。”

　　下面的佛殿被淤泥掩埋了将近千年，必定沉积了不少晦气，至少需要放空半天。趁着放空的当口儿，四人又商议起了细节。

　　其时，正好遇到大风天，黄河之水奔腾不绝，狂风刮得呜呜作响，河岸上的黄沙被大风卷起，其中还夹杂着不少枯草和芦苇杆。乍一看，萧条而又荒凉，好似乱世下的流离人间。

　　正商议间，陈四象忽然中断话题：“收声儿，有动静。”

　　语落，他又立即附耳到地上，仔细窥听那丝动静的由来。两息之后，他的面色陡然变得凝重肃穆：“没错，从东边来的，人数还不少。”

　　话音落下，他立即推门而出，举目向东窥望。

　　一看之下，顿时吃惊不小。只见不远处的黄土坡上，果真来了一队人马，个个凶神恶煞，卷起漫天黄尘，目测有不下百十人。

　　白凤凰、戚长征、陆建设三人紧随而出，也看到了那队人马。

　　“是那伙人，领头的大胖子名叫肥图南，诨号肥老虎。”

　　因为之前已经打过交道，白凤凰一眼就认出了对方的根底。

　　“咦？他们怎么突然停下了？”

　　奇怪的是，那队人马来到古渡客栈百十步开外，便停住脚步不再近前。紧接着，只见一个吊着左手的高大男子，打着一杆小白旗缓步走来，他身上并没有带家伙，似乎有话要传达。

　　“柳海龙？怎么会是他？”

　　看清来人的身形面貌，白凤凰顿时又惊又气。

　　“很显然，就是他出卖了咱们的行踪。”

　　陈四象冷笑道：“说不定，他原本就是满清遗老会的一员，你们一路被紧紧咬着，多半便是他的功劳。难怪他昨天接我一招就仓惶逃窜，原来是我的出现，打破了他们的计划。这不，今天就来收网了。”

　　白凤凰是个聪明人，都不用陈四象点破，她就明白了一切，当即咬牙恨声道：“这个无耻之徒，亏我还将他当做可靠的战友。”

　　陆建设接过话说道：“我早就同你说了，那厮靠不住……”

　　白凤凰柳眉倒竖，冷声呵斥道：“闭嘴。”

　　她性子激烈，错便错了，输便输了，既然信错了人，自己买单就是，说再多废话也无济于事，事后诸葛亮可不是她的行事风格。

　　这时，柳海龙已来到近前，只见他面上带着一抹虚伪的笑意，缓缓说道：“凤凰，没想到咱们这么快就会重逢吧？”

　　白凤凰冷声道：“走狗，成为你的战友，真是我的耻辱。”

　　柳海龙浑不在意道：“随你怎么说吧，一切都无所谓。我也不是来跟你叙旧的，而是替副会长给你们传句话，你们现在只有两条路可走，一是给我们带路找到大护国寺，二是就地送你们到黄河里喂鱼。”

　　“凤凰，咱们好歹是从农垦师出来的战友，我就送你一句话吧，识时务者为俊杰，就你们几个阿猫阿狗，是斗不过我们遗老会的。”

　　说到这里，他语气渐渐下沉：“你们只有三分钟的时间考虑。”

　　陆建设梗着脖子大叫道：“光天化日，我就不信你们敢行凶。”

　　柳海龙直接就将他无视了，压根不想跟这种白痴搭话。

　　他们大清遗老会，不但耳目遍布绿林，触手还伸进了政商两界，眼下又是在荒郊野外，杀几个人对他们来说，根本就不算个事儿。

　　虽然他无视了陆建设，但注意力却一直在陈四象身上。没办法，陈四象昨天那信手拈来的一招，给他留下了极大的心理阴影。不是他功夫不行，而是陈四象的功夫太强，只有他真切的体会过，那种令人绝望的差距。

　　“听你这话的意思，好像已经吃定了我们？”

　　陈四象缓缓向前跨出一步，脸上带着一缕淡淡的笑意。