第46章：白家后人

刚才这一招，乃是六合八法中的“鹰势”绝技，只是形似大力鹰爪，内核完全不一样。而且，这一招他是留了手的，不然对方就直接躺下了。万没料到，他的留手竟致令对方直接逃走，着实让他有些看不懂。

　　是自己长得太吓人了？还是对方本就包藏祸心害怕了？

　　陈四象更倾向于后者，因此瞬间就恢复了正常。

　　高大男子的逃走，不止整懵了陈四象，还整懵了对方两人。

　　“凤凰，我就说了，那厮不靠谱，你还不信。”

　　略微懵逼了两息，那矮瘦男子便忍不住埋汰起来。

　　那飒爽女子却是一言不发，兀自直直盯着陈四象，过了好半晌，她才开口道：“你们究竟是哪条道上的，跟踪我们有什么目的？”

　　陈四象笑道：“姑娘，你这话说得真有意思，明明是我们先来的，怎么就成我们跟踪了？至于我们是哪条道上的，盘一盘不就知道了？”

　　飒爽女子定了定神，旋即朗声开口：

　　“望气寻龙有根源，分金定穴道最玄。”

　　“天官赐福佑吾道，百无禁忌定坤乾。”

　　陈四象一听，不由得神色一怔，暗忖：“嗯？她是白家后人，逃走那个又是谁？不对啊，这一代白家后人不是白旗吗，怎么成女的了？”

　　在他的记忆中，这一代白家后人明明就是白旗，是个插队当兵的纯爷们，而不是一个飒爽的女子。现如今，眼前所见的事实，与记忆全然不符，他顿时就被整得有些不会了。

　　“白旗居然变成了女的，到底是怎么回事？”

　　“不对，刚才那矮瘦男子叫她凤凰，莫非她叫白凤凰？”

　　“这一切居然与原著剧情不符，难道我穿越的并非原著世界？”

　　“还是说，我穿越的这个世界，是被古神重启过的世界？”

　　“古神重启世界之后，人还是那些人，命运轨迹却会发生变动。”

　　“如果真是这样，那就意味着我的记忆不能全盘作为参考……”

　　一时间，陈四象思绪起伏，无数念头在他脑海中不断交织。

　　这时，飒爽女子又道：“喂，你不是要盘道吗，怎么不说话？”

　　陈四象这才缓过心神，接着开口道：

　　“天纵豪情高万丈，生来义气冠三吴。”

　　“倒斗行内封王霸，卸岭谈笑划疆图。”

　　听了他的切口，飒爽女子顿时眉头一挑：“你是卸岭的？”

　　陈四象道：“不错，在下陈四象，添为卸岭魁首。”随即道明目的：“此次是受了瞎老义之托前来寻人的，莫非姑娘你就是白家后人？”

　　飒爽女子点头：“我叫白凤凰，最后一代发丘传人。原来是赵叔委托你来的，那就是自己人了，我还以为你跟之前那帮人是一伙儿的。”

　　说着，她又一指矮瘦男子，介绍道：“他叫陆建设，是我的发小。至于刚才逃走那个，他叫柳海龙，是我插队时的战友。想不到，他居然是这么一个人，算我眼瞎看错他了。”

　　陈四象笑道：“不过是个样子货而已，有他无他，无伤大雅。”接着又问：“对了，白姑娘，你为何会来到此地，而且不知会瞎老义？”

　　白凤凰肃容说道：“实不相瞒，我来此间是为了办一件大事。至于为何不知会赵叔，是因为那帮人一直咬着我们，实在没空隙给他回信。”

　　陈四象点了点头：“如果我没猜错，你是为了大护国寺而来吧？”

　　听到这话，白凤凰顿时神色一紧，向后退了一步，面露警惕。

　　陈四象心道：“果然。”接着又道：“不必紧张，我能猜到你的目的，纯是捡舌漏得来。而且，我还刺探到咬着你们的那帮人的身份，他们是满清遗老会的，目标也是大护国寺。”

　　“满清遗老会？难怪会如此难缠。”

　　白凤凰一脸恍然，接着又问：“可是，他们找大护国寺干什么？”

　　陈四象道：“还能干什么，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。不过还有一个可能，那就是康麻子留下了一些不为人知的线索，让他们得悉大护国寺里藏着某个极重要之物。”

　　白凤凰疑惑道：“康熙皇帝？这又关他什么事？”

　　陈四象道：“据我掌握的线索，康麻子也来找过大护国寺。”转而又问：“白姑娘，那群小丑人多势众，确有几分鬼门道，要不要合作一把？”

　　白凤凰顿时沉默下来，这事儿确实需要慎重考虑。

　　权衡了片刻，她才开口道：“好，我同你合作，按道上规矩，咱们五五分，不过我有优先选择权。如果你答应，咱们就击掌为盟。”

　　陈四象笑道：“好说，就这么定了。”

　　说罢，他便伸出右掌，白凤凰也伸出右掌。

　　两人相视一拍，盟约就算缔结了。

　　江湖儿女，绿林游侠，最是注重信诺，两人这番击掌为盟，虽然简陋了一些，但这玩意本就是个形式，实际上还是赌对方的人品。

　　陈四象又道：“白姑娘，我掌握的线索已悉数跟你分享了，不知你掌握了什么线索，不妨说出来咱们参详参详。”

　　白凤凰也不啰嗦，直言道：“我掌握的线索，是我祖父白大少爷留下的。据他老人家说，这条线索是一个火居道告诉他的。”

　　“说是北宋年间，朝廷为了镇压黄河水患，在开封城郊建了一座寺庙，这座寺庙殿宇宏大，称为护国大佛寺。寺中供奉两尊千手千眼佛像，一大一小，大佛镇河，小佛镇气。”

　　“又有传言说，小的那尊千手千眼佛，浑身嵌满稀世珍宝，乃是宋王朝的无价之宝，只是后来黄河泛滥，发了一场空前的大洪水，大水推动泥沙滚滚而下，彻底吞没了寺庙。”

　　“沧海桑田，时代变迁，大护国寺也渐渐沦为了传说。现如今，就连开封的本地人，大多数都认为大护国寺是捏造的，纯属子虚乌有。”

　　“殊不知，这座寺庙真的存在过。据那火居道说，当年他家先祖曾在戚继光麾下效力，受命搜罗各家资料编撰《纪效新书》。其搜罗的资料之中，明确记载了大护国寺的位置，便在这黄河古渡附近。只不过，寺庙并非陵墓，我的分金定穴之术全然无用，以致止步于门口。”