第47章：诡异入梦

听完白凤凰的陈述，陈四象心下顿时就有了底，略作沉吟后，他接着说道：“如果你说的情报无误，我倒是有办法找到大护国寺。”

　　白凤凰眼睛一亮：“不知陈把头有什么办法？”

　　陈四象道：“我会一门闻山辨龙的绝技，可循着地脉龙气探测地下情况。”他当即解下分山宝匣，一边取出寻龙尺，一边继续说道：“按理说，阳宅和阴宅的选址不能一概而论，但总归都在堪舆之内。佛寺选址较之一般阳宅更讲究，而且其整体面积更大，我这闻山辩龙的绝技更方便施展。”

　　说话间，他已将寻龙尺布置完毕，随即挨个敲击，闭目听声辨位。

　　白凤凰也算出身名门，从小耳濡目染知道许多绿林轶事，自是听过闻山辨龙之名，此时见到陈四象施展出来，双目顿时异彩连连。

　　她的发小陆建设却是一脸狐疑，显然并不相信。

　　这就是所谓的认知障。大多数时候，人只相信自己亲眼见过的，只相信自己能理解的，只相信科学能够解释的，其他的一概不信。

　　就好比李鸿章访问美帝之前，他也不相信城市能建设成那般模样。

　　片刻之后，施术完毕，陈四象缓缓睁开双眼，眼底浮起一抹喜色。

　　白凤凰忙问：“陈把头，怎么样？”

　　陈四象笑道：“你说巧不巧，咱们此刻的位置，就在一座浮屠塔上方，从这小丘一路往渡口延伸，还有前中后三座大殿。”说到这里，他又一指小丘下的几处矮小排房：“前殿就在那几处排房之下。”

　　白凤凰面露欣喜道：“那里是古渡客栈旧址，还真是巧了。”

　　陆建设忽然开口：“凤凰，这事儿怎么看都不靠谱……”

　　不等他说完，戚长征便哂笑着打断道：“无知。”

　　陆建设顿时就炸毛了，涨红着脸质问：“你说谁无知？”

　　戚长征道：“说你又待怎样？”继而道：“我家少把头的秘术乃历经千锤百炼而成，不解其中奥妙便无端质疑，不是无知又是什么？”

　　陈四象适时开口：“长征，不必多言，咱们是盟友。”

　　戚长征呐呐应道：“是，少把头。”

　　白凤凰也斥责道：“陆建设，你怎么回事？伟大领袖说过，没有了解就没有发言权，你好歹也是大院出来的，怎么把这一茬儿忘了？”

　　陆建设脸上闪过一丝倔强，但却没再多说什么。

　　陈四象接着岔开话题道：“白姑娘，咱们就从那古渡客栈开始挖掘吧，正好此地已荒废许久，没什么人来，操作起来也相对方便。”

　　白凤凰却道：“陈把头，此事恐怕还需好好思量一番，因为那火居道留下的情报中说，大护国寺的千手千眼佛之下，镇着黄河里兴风作浪的妖怪。虽然现在是新国家新气象，但有些事情并不是空穴来风，在没有万全的准备之前，咱们决不能轻易动土。”

　　陈四象点了点头，又问：“不知那是个什么妖怪？”

　　白凤凰道：“据说是一只水妖，北宋年间在这一带兴风作浪，造成数起惨案，闹得民心惶惶，道君皇帝这才命人修建大护国寺镇压，此事虽然不能信以为真，但谨慎点总不会错。我担心，咱们挖开大护国寺移动了佛像，会引发一些想也想不到的祸事。”

　　陈四象想了想，说道：“白姑娘，你这份谨慎之心，十分值得肯定。不过，咱们已经有了定计，临场便不应再有诸多顾虑。而且，要是满清遗老会那群小丑一路寻过来，这事儿恐怕就更不好相与了。”

　　白凤凰一听猛然回过味来：“陈把头所言极是，此事宜早不宜迟。今天已经不早了，咱们就在古渡客栈休整一晚，明早正式动工。”

　　于是，一行四人便挨下小土丘，直奔那古渡客栈。

　　及至客栈，四人就地取材生起一堆篝火，草草拾掇了一些吃食，吃饱喝足后，又商议了一番细节，直到八九点钟左右才各自休息。

　　房间里，陈四象盘膝而坐，一边蕴养龙气，一边复盘剧情。

　　白家后人变成了女的，这事儿完全出乎了他的意料。

　　在他内心深处，显然已将穿越前的记忆，当成了压箱底的底牌。今天却发现，这张底牌似乎发生了一些微妙变化，着实应该多加思量。

　　想着想着，心神空明之下，他竟不知不觉沉睡过去。

　　“唿唿唿……”

　　恍惚间，一阵阴风刮了进来，顿令他打了个冷战，浑身立起鸡皮疙瘩。

　　自他修炼镇龙秘笈有成以来，气血浑厚如汞，还有龙气加持，不敢说不惧寒暑，但寻常温差变化对他而言根本无伤大雅。这股突然刮来的阴风，居然令他打了个寒颤，还起了一层鸡皮疙瘩，端的有些不可思议。

　　睁眼一看，只见房门被风吹开了，从外面走进来一个血人。

　　是的，就是血人，浑身血肉好似溶化了一般。

　　陈四象顿时吃了一惊，紧接着便如同堕入五里雾中。

　　再一睁眼，就见此刻已经是夜半更深。

　　房门仍然好好地关着，根本没有什么阴风，也根本没有什么浑身带血的人。刚才所见的一切，包括那股阴风，都只是梦境。

　　“奇怪，以我的体魄和精神，居然会做这么一个怪梦。”

　　“俗话说，日有所思，夜有所梦，可我白天也没想什么啊。”

　　“莫非这间屋子大有古怪，有不干净的东西闯进梦中？”

　　心中念头转到此处，他立即打出数个手印，口念六甲秘祝。

　　“临兵斗者，皆阵列前行。”

　　随着六甲秘祝一出，他心中的杂念很快便被排空，又进入了空明状态。紧接着，阴风忽起，房门又开，从屋外走进来一个全身血肉模糊的人，一步一步走到近前。

　　陈四象又惊又怒，大喝：“何方鬼怪？竟敢在人前现形作祟？”

　　然后，他再一次堕入五里雾中，转瞬醒转过来。

　　“居然连续做了相同的怪梦，这到底是怎么回事……”

　　看着紧闭的房门，以及空空如也的房间，他不禁陷入沉思。

　　想不通是怎么回事，他索性起身在屋子里检查起来。可是，他前前后后仔仔细细检查了一遍，就差把地皮掀开了，却没发现丝毫异样。