第55章：黄河大妖

大浪淘沙之下，将古城中的泥沙冲掉了不少，从而致使古城渐渐露出了真容。就见层层泥沙下面，露出几座金碧辉煌的宝顶，借着手电筒的光亮一照，金光夺目，耀眼生辉。

　　城楼上的四人，城楼下的数十人，俱都吃了一惊。

　　这古城之中，数重大殿皆为宝顶金盖，赫然全都是黄金打造。与此相比，那千手千眼巨佛脸上贴的金箔，完全就是九牛一毛。

　　原来，传说不止是传说，果真有一座宝城陷进了大沙洞。

　　水位涨得飞快，转眼就没过了膝盖。

　　陈四象四人位于城楼顶上，高出水位二十几米，暂时还淹不到。下面的遗老会一众，眼见水势太大，瞬时又乱成了一锅粥，有的人爬上城墙，有的人登上屋顶，就好似蚂蚁搬家。

　　值此关头，偏偏还有人想爬到城楼顶上来捉拿四人。对于这些腌臜货，陈四象自是毫不客气，来一个踹一个，跟打地鼠似的。

　　肥老虎恨极了四人，这一幕只看得他目眦欲裂。

　　当下，他再度口咬半截断刀，用肩膀和脖颈夹着手电筒，单手攀壁，刷刷几个起落，便蹿上了城楼，一身悍勇当真名不虚传。

　　他迎面撞见陆建设，眼中凶光大盛，举刀就砍。

　　刀还没砍到，陆建设便大叫一声，翻着白眼倒了下去。

　　肥老虎见状先是一愣，随即暗自得意：“老子虎威犹在，竟把这小贼生生吓死了，不过这只是个小虾米，那常胜山贼寇才是大鱼。”

　　“这次找到金顶宝城和肉身仙人，实是祖宗保佑。”

　　“等老子将那常胜山贼寇和他的跟班乱刀分尸，再把这美貌的妞儿拿住受用一番，可谓是财色福寿兼得，倒也不枉费此番遭的罪。”

　　就在他暗自遐想之时，一道恶风忽然扑面而至。

　　再一瞧，那柄令他万分忌惮的短剑已当头刺了过来。他顿时大吃一惊，自知无法硬接硬挡，加之立足未稳，城头泥土又被河水浸软，当即向后一退，踩塌了一块黄土，身子立时一沉，倏然掉进河水之中。

　　好不容易稳住身形，他刚想再上城楼，忽闻水声有异，转头看了几眼，奈何没有光照，什么也看不见，但他却如临大敌，不敢再有丝毫异动。因为他清楚的感觉到，黑暗中有大恐怖，难以言喻的大恐怖。

　　城楼上，陈四象目力惊人，却是将一切看得清清楚楚。

　　此时，穹顶之上的洪流已扩展出十数道，好似天漏般源源不绝灌下，城外河渊的水位，被抬高到与城门洞齐平。在那浑浊的河水中，浮出一头庞然巨物，虽然只能看到大概轮廓，但其露出水面的部分，便可堪比一座小山丘，那铁头龙王与它比起来，简直就是小虾米。

　　“轰隆隆……”

　　猛听得一阵令人心悸的闷雷声响起，就见那庞然巨物突然浮出大半个身子，竟是一条厚皮无鳞的巨鱼。其体型之大，见其首而不见其尾，哪怕是成年蓝鲸，在它面前也只是弟弟。

　　“呜……”

　　那巨鱼现身之后，立即张开深渊大口，四下里登时刮起一股大风，同时还弥散出团团白色雾气，真个是呵气成风，吐气为云。

　　白雾来得好快，转瞬就飘进了城门。

　　遗老会的爪牙门正不断往城楼上攀爬，忽见大雾四起，顿感莫名其妙，因为吃不准是个什么情况，他们索性全都停下来观望。

　　这一观望，顿时就望出事来了。

　　凡是被那白雾卷中之人，或者说凡是吸入那白雾之人，立时就失了心智，不由自主的往城门洞外游去。那种无知无识的状态，就似是丢了魂儿一般，跟所谓的肉身仙人如出一辙。

　　而他们游过去的终点，正是巨鱼那张黑洞洞的深渊大口。

　　亲眼目睹了这一出，陈四象顿时心下狂跳，头皮发麻。

　　所幸，那白雾被滔滔水势压制，只笼罩到城楼之下，无法升高。

　　“陈……陈把头……那……那是什么……”

　　这时，白凤凰也看到了这恐怖的一幕，立被骇得花容失色。

　　别说是她，就算是戚长征这个大老爷们，也被骇得两股战战。

　　“那应该就是传说中的黄河水妖。”

　　陈四象回了一句，又道：“那白雾有古怪，千万不要吸入。”

　　两人闻言又急忙戴上一层口罩，不自禁的咽了一口唾沫。

　　陈四象接着道：“此地不宜久留，趁现在水势压制白雾，赶紧撤。”说着，他又一指城中最高那座金顶宝殿：“那里地势最高，去那里。”

　　说罢，他便一马当先在前开路，戚长征和白凤凰携着陆建设紧随跟上。

　　没错，陆建设并没有被吓死，只是被吓昏过去了。他这一昏迷，反而成了累赘，但总归是一路来的，不能就这样丢下他不管。

　　“呜……”

　　刚游出不远，那巨鱼再次发出一声怪叫。

　　三人下意识转头看去，立时被惊得目瞪口呆。

　　只见那巨鱼大口洞开，先前游进他口中的遗老会爪牙，又一个接一个走了出来。然而，他们走出来之后，却跟之前完全不一样了，个个两眼充血，脸色暗青，犹如行尸。

　　目睹了这一出，白凤凰和戚长征立被吓得腿脚抽筋，幸好陈四象迅速反应过来，直接展开镇龙秘笈的尚水之能，抓着三人迅速游遁。

　　此时他也终于明白，之前为什么会梦到血人了，原来是心灵映照梦境。

　　约莫十几息后，陈四象便拽着三人，游上那座最高的金顶宝殿，暂时摆脱了危机。

　　“陈把头，那水妖吃了人，为什么还要吐出来？”

　　上了金顶宝殿，白凤凰仍有些惊魂未定，连忙追问。

　　陈四象想了想，面色凝肃道：“如果我没猜错，应该是为了繁衍。”

　　“据《太平广记》记载，黄河里有一条老龙，死后尸骨上有肉芝长出，食之能得长生。那老龙的原型，料想就是这条巨鱼，也就是所谓的黄河水妖。而尸骨长肉芝，食之得长生，多半只是臆想。”

　　“真相是，那大鱼吐出白雾，白雾中有某种迷幻物质，将活人引到它的腹中，吃掉它腹中的鱼卵，以此完成借体产子。而活人吃了鱼卵之后，就会化成无知无识的活死人，也算是另类的长生了。”