第53章：突发骚乱

暗骂了一句，他便一脚将那爪牙的尸体踢下门后的河渊。

　　门洞那边，灯光所部照之处，几乎伸手不见五指。

　　吊在后面的爪牙慢了一拍，瞧不清这边的情形，远远瞧见手电筒的光束晃过，以为还要往前追，个个都立功心切，只顾埋着头追赶。

　　趁着这个当口儿，陈四象又身形一纵，爬上城门洞的内壁。

　　但见他身子贴着内壁倒挂，宛如一只大壁虎，无声无息。

　　此招名为“仙人挂画”，乃是他融汇六合八法与蝎子倒爬城所创。施展此绝技，须深吸一口内气，进入一种化万念为一念的空明状态，内气不泄，身子不坠，神奇奥妙之至。

　　眨眼间，一众爪牙举着手电从他身下穿过，竟毫无察觉。

　　不一会儿，正主肥老虎终于在大批爪牙的簇拥下赶到了。

　　他远远看到这座城子时还大为高兴，觉得自己霸业将成。等他进城之后，看到四下里全是泥沙，既没有不死仙人，也没有金山银山，顿觉大失所望，念及此次损失，遂愈发坚定了要活捉四人的决心。

　　一路追至此处，眼见没了四人踪迹，更令他大为气恼。当下，只听他大喝道：“给老子分头找，挖地三尺也要将那几个小逼崽子找出来。”

　　众爪牙应声领命，立刻分头搜寻。

　　陈四象在门洞券顶看得清楚，此时正是动手的最佳时机。心念一动，他毫不犹豫，立即飞身而下，手中小神锋直取肥老虎的脖颈。

　　“嗯？有埋伏……”

　　这肥老虎也是真了得，竟在电光火石之间偏过脑袋，堪堪躲掉了致命一击。只不过，这一击虽然没有割掉他的脑袋，却正中他的肩膀。

　　武术之中有一重境界，叫做不见不闻觉险而避。

　　肥老虎实是个天赋异禀之人，纵横黑白两道三十年，练就一身比他儿子更高明十倍的横练铁布衫，在四十五岁时终于达到这一境界。

　　正因为如此，他才能在电光火石之间，堪堪避开陈四象这奇袭一击。只不过，陈四象何等功夫，小神锋何等锋利，他虽然避开了要害，但左臂也险些被切下来，此刻已然废了。他那苦练了数十年的横练铁布衫，在手持小神锋，还有龙气加持的陈四象面前，完全就是个笑话。

　　吃了这一击，肥老虎硬是一声不吭，怒骂道：“贼子好胆！”

　　怒骂声中，右手迅速拔出手枪，瞄准陈四象就要开枪。

　　于武术高手而言，七步之外枪快，七步之内人快。

　　陈四象没有丝毫迟疑，手中小神锋连闪，一出手就是连环三剑，头一剑横扫，扫掉肥老虎的手枪，后两剑分刺肥老虎的左右两肩。

　　寒刃快如疾风，肥老虎终是没能扣下扳机，手枪便被打落在地。他心中愈怒，退了半步，闪身躲过第二剑，顺势抽出腰间的马刀。

　　他刀法极为了得，马刀在手，立即横刀一挡，挂开陈四象的第三剑，紧跟着反守为攻一刀劈出，竟也带着破风之声，威势极为凌厉。

　　陈四象见他刀法凌厉迅猛，只得回转小神锋招架。

　　马刀与短剑相击，发出“铛”的一声，溅起一团璀璨火光。

　　“好贼子，功夫竟如此了得。”

　　一招正面交手后，两人都不由得暗喝一彩。

　　这肥老虎，实是陈四象闯荡江湖十余年来，遇到的最强好手。若是在练成镇龙秘笈，得到龙气加持之前，他自忖以命搏命虽然有把握干掉对方，但自己也会付出一些代价。不过今时不同往日，他有蛟龙变的龙气加持，精神体魄远超从前，要干掉肥老虎并不为难。

　　在肥老虎眼里，陈四象也是从所未遇的高手。他混迹于黑白两道，绿林中的道道他全都门儿清，但却想破脑袋也想不出，绿林中何时出了这么一个高手，竟能稳压他一头。

　　“铛铛铛……”

　　碰了一招之后，两人再不留手，各使解数火拼起来。

　　霎时间，刀剑相交，发出一道道激烈的金铁交击声。

　　刚散出去的爪牙们听到动静，又即围了上来，见到两人的激斗，顿时都睁大双眼，瞠目结舌，难以自持。他们不少人手里都有枪，但因为怕误伤肥老虎，因此不敢朝两人开枪。

　　而且，两人的身法太快，几乎是一闪即逝，根本把握不住。

　　城楼上，白凤凰三人望着下方人头攒动，听着激烈的呼喝恶斗声，知道陈四象与肥老虎已经斗上了，心中不免生出几分焦躁急切。

　　毕竟对方人多势众，陈四象却是单枪匹马，孰优孰劣，不言可知。

　　白凤凰虽是女子，但却急公好义，当即便要冲下城楼去帮忙，还好戚长征以不能破坏陈四象的计划为由，才勉强将她劝住。

　　城楼下，两人交手数招，陈四象已稳占上风。

　　肥老虎家学渊源，从小练就一身刚猛硬功，马上步下两路功夫，平生罕逢敌手，素以神勇著称，近几年身居遗老会副会长之位，积威更甚。

　　此时被陈四象压落下风，他只觉憋闷不已，不禁连战连吼，在低吼中陡然变换招数，手中马刀连挽几个刀花，一刀裹住小神锋，狂风暴雨般劈出。

　　“来得好！”

　　陈四象本来早就可以结束战斗，为了吸引一众爪牙的注意力，这才拖到现在。见肥老虎欲要硬拼，他当即轻喝一声，身形不退反进，龙气随心意而动，附着于小神锋上，也即狂风暴雨般攻出。

　　“铛铛……”

　　才拼了两招，忽听“咔嚓”一声，肥老虎手中的马刀便应声断成两截。

　　肥老虎的祖上，是满清的一位贵胄，被封为四宝将军。所谓四宝，便是战盔、战甲、战刀、战马。肥老虎手中这口马刀，便是他祖上传下的四宝战刀，吹毛断发，削铁如泥，锋芒实不输于陈四象的小神锋。

　　只可惜，陈四象的小神锋有龙气加持，更胜他这宝刀数筹。

　　手握半截断刀，肥老虎顿时惊出一身冷汗，当下再无还手之力，只听“噗”的一声，他原已受重创的左肩，又吃了陈四象一剑。

　　如此一来，他这条左臂便只剩些许筋膜吊着了。

　　陈四象正要了结他的性命，城门内侧的一众爪牙突然鼓噪起来，无头苍蝇般往城门洞里挤。