第54章：肉身仙人

“嗯？眼看肥老虎战败，要群起围攻吗？”

　　陈四象见状，以为对方要采取人海战术，眼神愈发冰冷，心中杀意大盛，当下全力施为，身形连纵连闪，小神锋连连挥出。

　　一时间，就见他短剑锋芒所到之处，真个是砍瓜切菜，摧枯拉朽，惨叫声、哀嚎声、求救声、大骂声，全部混成了一团。

　　只短短数息之间，陈四象就硬生生杀出一条血路来。

　　但见他双目血红，似乎还没过瘾，又要反身再杀，城楼上忽然坠下来一根绳子，白凤凰的声音随之传来：“陈把头，快上来，此间好像发生了大变故，赶紧上来咱们从长计议。”

　　他这才按下杀意，拽着绳子借力纵步攀上城楼。

　　“轰隆隆……”

　　正当此时，一阵闷雷滚动般的巨大声响传来，震得整个地下空间微微颤抖。抬头循声看去，就见进来时的那道城门上方，一股浑浊玄黄的大水从天而降，好似天河倒灌人间，一派末日景象。

　　“那是……难道黄河塌了？”

　　见此一幕，饶是陈四象心性坚忍，也不由吃了一惊。

　　“不是，这事儿另有缘由。”

　　白凤凰面色凝肃道：“刚才的骚乱躁动，是他们守在外面放风的人，进来报信所引发的，说是黄河突然发大水，把古渡客栈一带全部淹了，河水通过咱们挖的坑洞灌了下来，大护国寺已经失守。”

　　稍稍顿了顿，又道：“陈把头，黄河涨水，一时半会儿退不下去，此间又是黄河下的一处大沙洞，土质松散，纵然有上面的大护国寺阻隔，恐怕也坚持不了多久，咱们今天怕是要栽在这里了。”

　　陈四象闻言眉头大皱，沉吟了数息之后才开口：“不必灰心，我相信此间绝不是咱们的殒命之地，先往高处撤，尽人事，听天命。”

　　事已至此，其他的都不重要了，保命当为最优先事项。

　　当下，四人不敢有丝毫怠慢，纷纷打开光源准备撤退。

　　城门下，肥老虎见手下互相踩踏，好似一团乱麻，令人好不烦躁。他顿时怒从心中起，火在眼中烧，陡地闷哼一声，强忍着剧痛一把扯掉残存的左臂，又将着断袖裹好创口，继而操起半截断刀连砍数人。

　　“操你奶奶，慌什么慌，老子还没死呢，你们怕什么？这地方就是个大沙洞，再多黄河水灌进来，转眼就渗没了，等水退了再出去也不迟。趁现在，先给老子把城楼上那几个小逼崽子乱枪打死。”

　　他一边砍人，一边厉声大喝，状若疯魔。

　　俗话说，人不狠，站不稳，当真诚不欺我。肥老虎这通发狠砍杀，立时就镇住了骚乱，一众爪牙纷纷端起枪口，朝着城楼上的四人射击。

　　“砰砰砰……”

　　霎时间，枪声大作，一道道曳光划破虚空。枪林弹雨之下，四人立刻就被绊住了脚步，只能借助地利之便，躲到城垛后面。

　　眼见绊住四人，肥老虎顿时就舒服了，当即大喊：“刚才那个小贼，你们如今已成瓮中之鳖，既已死到临头了，可敢留下名姓？”

　　陈四象也尿性，立即回应：“你家爷爷行不更名坐不改姓，常胜山陈四象是也，你这手下败将，就不要在爷爷面前装大瓣儿蒜了。”

　　“原来是常胜山的贼寇，给老子等着，再来战过。”

　　肥老虎冷然回了一句，接着再次下令：“一起上，将他们全部干死。”

　　说罢，就见他口咬半截断刀，一马当先攀城而上。

　　然而，他才爬到一半，下方的爪牙们又骚动起来。

　　“肉身仙人，是肉身仙人啊，我看到黄河里的肉身仙人了。”

　　“真的，一切都是真的，黄河里真的有肉身仙人。”

　　“快来，大伙儿一起来，逮着一个咱们可就发大财了。”

　　听到手下们的鼓噪声，肥老虎顿时面色一震，他苦心孤诣谋划这大护国寺，不就是为了这个来的吗？当下，他哪还顾得上城楼上的四人，直接反身跳下，抓住一个声称看到肉身仙人的手下，问道：“肉身仙人在哪儿？”

　　那人丝毫不敢隐瞒：“老大，肉身仙人就在这间屋子里，我刚才攀爬城楼时，不小心踩破这间屋子的房顶，就发现了肉身仙人。”

　　另有一人附和：“老大，还有我这里，这间屋子里也有。”

　　又有一人道：“老大，我这儿也有，足足三个肉身仙人。”

　　“都他妈别乱动，谁乱动老子灭了谁。”

　　肥老虎大喝一声，当即推开最近那座屋子的房门，大步走进去。

　　进屋一看，只见屋里横躺着几具死而不化的僵尸。

　　这些僵尸，身上的衣服早已经烂没了，一眼分辨不出究竟是哪个朝代，每一具僵尸都面如枯槁，皮色暗青，但毛发指爪间却还有活气，似乎只要稍有惊动，它们便会睁开眼睛。

　　看到这些特征，肥老虎顿时面色红温，连呼吸都变粗重了。

　　继而，只见他将着手中断刀，划了身前的僵尸一刀。

　　一刀下去，这具僵尸居然流出血来。

　　一般而言，真正的僵尸，身躯僵硬如铁，血液早就枯竭了，是不会流血的。眼前这具僵尸会流血，就说明它不是真正的僵尸。换而言之，它们更像是冬眠的青蛙和蛇，虽然还没死，但也离死不远了。

　　“哈，哈哈，肉身仙人，真是肉身仙人。”

　　确认真伪之后，肥老虎顿时放声大笑起来。

　　毫无疑问，这些僵尸正是他要找的肉身仙人。活埋在地下不吃不喝，过了这么多年还不死，还会像活人一样流血，所有特征都符合。

　　“天助我也，真是天助我也。”

　　当年他们康熙爷没找到的东西，今天让他给找到了，他越想越是兴奋，越想越觉得自己霸业可期，一时间竟连断臂之痛都忘记了。

　　半晌后，他才稍稍回缓过来，想起城楼上的四人还没解决，随即转出屋子，大声喝令：“小的们，先把那几个小逼崽子干掉，老子绝不会亏待你们，肉身仙人全都有份。”

　　一众爪牙闻言顿时齐声应和，鼓噪着朝城楼冲去。

　　此时，倒灌进来的河水已形成洪流，就连这大沙洞也渗漏不及，只短短数息的功夫，浑浊玄黄的河水就将古城淹没了一大半。