第52章：地下古城

为了堵住悠悠众口，道君皇帝只好下令修庙造佛堵住洞口，但却留下了一条暗道，年年请高僧度化那些活死人，以期有朝一日功成。

　　让人很不理解的是，这位崇信道教的道君皇帝，为什么会修建一座佛寺来镇压黄河水妖，难道不应该是修道观？

　　最终，没等他美梦成真，金人已挥师南下，把他全家掳了去。

　　再后来，黄河改道，洪水带着大量泥沙，将大护国寺彻底掩埋。沧海桑田，朝代更替，此事也渐渐被人遗忘，直至今天四人到来。

　　“如此一来，康麻子当年来寻大护国寺也就说得过去了。”

　　“北宋时，金人将徽钦二帝掳去，肯定从他们口中得知了大护国寺的秘密。满人又是金人后裔，能将这个秘密传下来也不足为奇。”

　　“只可惜，康麻子虽然有帝王气运，但却没本事找到这大护国寺。而满清遗老会的小丑一路追踪到此，多半也是得到了这个秘密。”

　　陈四象将所有情报综合起来一分析，很快就洞悉了全局。

　　便在此时，身后又传来“轰隆”一声巨响，震得地面微颤。

　　剧烈的炸响之后，接着便是一连串垮塌声，断龙石似乎已被破了。

　　“凤……凤凰……现在怎么办……”

　　听到后面的爆炸声，陆建设顿时被吓得心惊胆寒。

　　“慌什么，事已至此，随机应变就是了。”

　　白凤凰素有主见，满脸嫌弃地呵斥了他一句。

　　陈四象见她如此胆识，不由得暗暗佩服：“这妞的胆识比一般男人还强，此时此地，此情此景，竟还能说出随机应变的话来。”

　　正思忖之际，四人已拐进一条干枯的河道。

　　这暗道原是黄河的一条地下支流，走势迂回曲折，时宽时窄，顺着蜿蜒的洞道一路往里走，就见一道土黄色的古代城墙横在面前。

　　城头上一片漆黑，城内并无半点声息，浑然是一座死寂的空城。

　　顺着高墙来到城门之下，放眼朝里面看去，只见城中街巷分明。

　　乍一看，那狭长幽深的街巷，便似蜿蜒曲折的战壕。城中的房屋，大多都被干涸的沙土覆盖，只能看出轮廓，无法辨认年代。

　　“都说开封是城摞城，传言果然非虚。”

　　陈四象肃容说道：“料想这座古城是当年发洪水时，整个陷进大沙洞的，纵然有人侥幸不死，恐怕也活不了多久。所以，这里既没有珍宝，也没有活人，就是一座死城。”

　　“我真跑不动了，要不咱们进城躲躲吧。”陆建设气喘吁吁道。

　　“你说你一个大少爷，干嘛非要跑来吃这个苦？”白凤凰没好气地道。

　　陈四象笑言：“前无去路，后有追兵，进城做个土皇帝也不错。”

　　正说话间，身后传来一阵隐约的叫骂声，还闪动着不少光束。

　　毫无疑问，正是肥老虎带着爪牙们追上来了。

　　有眼尖的爪牙已经看见城门洞下的四人，纷纷大声叫骂。

　　“站住。几个兔崽子，还想翻了天不成？”

　　“不知死活的东西，竟敢打伤我们大爷，真他妈活腻歪了。”

　　“虎爷有令，全抓活的，抓住一个赏三条小黄鱼。”

　　“别让老子逮住，让老子逮住了，非把你们剥皮点天灯不可。”

　　叫骂声中，爪牙们人人争先，个个奋勇，都使出了吃奶的劲狂追，有个别为了壮声势，索性开枪示警，一时枪声大作，曳光闪烁。

　　在这个年代，似肥老虎这种黑白通吃的人物，要搞到枪支并不难。

　　先前在地面上，因为怕动静闹得太大，他们都没有动用枪支。现在到了地下，再也没有任何顾忌，他们又岂会不动用？当然，动用归动用，他们却不会真打，因为肥老虎说了，抓到一个活的赏三条小黄鱼。

　　见到这阵仗，四人自是不敢怠慢，立即拔腿往古城里跑。

　　哪怕是已经脱力的陆建设，此时也莫名生出了一股气力。

　　一路狂奔，也顾不上掩盖足迹，直至跑到另一端的城门才停下。之所以停下，并不是跑不动，而是没路了。再往前，地面陡然陷落数十米，下方一片浑黄，水波荡漾，宛如阴曹地府中的黄泉。

　　陈四象转头扫视一眼，当机立断道：“你们上城楼躲避，把光源都熄了，我藏在门洞外，等那肥老虎到来，我先给他来一记狠的，纵使他有通天的本领，也必吃不了兜着走，到时再一齐趁乱杀出。”

　　戚长征道：“少把头，这个任务就交给我吧。”

　　陈四象摇头道：“我试过先前那个胖子的功夫，放在绿林中也算一绝，肥老虎的功夫应当还在他之上，你功夫虽精，却未必能得手。”

　　戚长征闻言不免有些惭愧：“是我学艺不精，拖累您了。”

　　陈四象道：“不必多言，赶紧依计行事。”

　　“是。”

　　戚长征这才不再啰嗦，应了一声，转身上楼。

　　“保重。”

　　白凤凰倒是比较爽利，直接拽着陆建设紧随其后。

　　等三人上了城楼，陈四象倏地身形一动，头下脚上，四肢并用，身子紧紧贴着城墙往上爬。这一手绝技，名唤倒脱靴，又叫蝎子倒爬城，乃是四大绿林绝技之一，与八步赶蟾、二郎担山、魁星踢斗齐名。后来，左公为了收复西疆，广罗绿林奇人异士，组建绿营，这门绝技由此传入军中。

　　陈四象身为卸岭魁首，在绿林中威名极盛，不但会这门倒脱靴绝技，还身兼八步赶蟾绝技，飞檐走壁，登萍渡水，皆是不在话下。

　　肥老虎的爪牙来得好快，转眼就穿城而过，来到城门前。

　　陈四象藏在城门外侧，与他们仅有一门之隔。

　　有个爪牙想争头功，脚下跑得飞快，一手高举狼眼手电，一手拎着拉栓步枪，当先追进城门洞。陈四象耳听八方，脚步声刚到左近，他便顺势身形一滑，双腿狂风暴雨般踢出。

　　那爪牙也是个老练的，仓促间急忙举枪格挡。

　　只可惜，他遇到的是陈四象，饶是他反应够迅速，又焉能挡得住陈四象的连环飞踢？他甚至都来不及发出惨叫，便已去见了阎王。

　　“操，居然是个小喽啰，真是白瞎了我此番埋伏。”

　　陈四象轻飘飘落下来，看清对方不是肥老虎，不禁暗骂晦气。