第57章：逃出生天

他这手掌，乃是修炼横练铁布衫时，顺道练成的铁砂掌，一掌拍在陆建设的脑门上，只听“噗”的一声，便见陆建设的脑袋好似西瓜开瓢一般应声而碎，黄的白的溅了一手，惨烈可怖，令人骇然。

　　“呸，真他娘的晦气。”

　　肥老虎却仍不解气，一脚将陆建设的尸体踢进河水中。

　　“畜生，我杀了你……”

　　眼见发小为掩护自己而死，白凤凰顿时就红了双眼，只听她轻喝一声，挥鞭荡开身侧的两个活死人，又反身一鞭砸向肥老虎的面门。

　　听得劲风猛恶，肥老虎自不敢小觑，急忙举起断刀格挡。

　　下一瞬，只听“铛”的一声，双兵悍然交击，震得肥老虎手臂隐隐一酸，他却不惊反喜：“美妞儿好大的气力，胭脂烈马，老子最爱。”

　　话音落下，只见他不退反进，身形陡地向左一穿，不等白凤凰的第二鞭蓄力砸来，已先一步截住其出招轨迹，继而顺势一脚扫出。

　　白凤凰反应不慢，立即收招回鞭，身形向后急退。

　　岂料，她刚避开这一扫，又有一道劲风当头袭来，正是肥老虎那柄断刀。仓促之下，她只得将铜鞭一横，挡在身前。断刀与铜鞭再次相击，发出“铛”的一声，一股大力顿将她迫得连退数步。

　　白凤凰虽然家学渊源，还曾当过农垦兵，但跟真正的武术高手比起来，仍有着不小的差距。而且，她又是女身，先天比男人力弱。是以，哪怕她有打神鞭这种神器在手，仍旧不是断臂肥老虎的对手。

　　偏偏她运气不佳，这一退又倒霉的迎上几个活死人。

　　这些活死人无知无识，见人就扑，来者不拒。

　　眼看白凤凰就要被扑中，一道身影忽闪而至，不由分说，双腿连环，将几个活死人悉数踢入河水中。毫无疑问，正是陈四象。

　　“你去对付活死人，这遗老会的肥厮交给我。”

　　救下白凤凰，陈四象兀自灼灼盯着肥老虎，小神锋跃入掌中。

　　肥老虎见到小神锋就发怵，大叫道：“兀那贼寇，仗着兵刃之利，就算赢了老子，也算不得英雄好汉，你可敢跟老子徒手相搏？”

　　陈四象一听乐了：“徒手便徒手，怕你何来？”随即心下冷笑：“别说你现在断了一臂，就算你双臂健全，姓陈的又有何惧？而且，我一身功夫都在手上，你居然要跟我徒手相搏，真是好大的勇气。”

　　转念间，他已收起小神锋，摆开六合八法的起势，一步掠进前，龙跃于渊，直取肥老虎的面门。与此同时，肥老虎也扔掉手中断刀，运起苦练多年的铁砂掌迎击。一掌击出，破风声响，凶威赫赫。

　　“铁砂掌？”

　　陈四象的感官极其敏锐，立时就察觉到对方掌力有异。当下，只见他身形一翻，使了一招“鹞子翻身”避过，同时握掌成爪，宛如苍鹰缉兔般连打连抓，瞬间连攻十数招，分取肥老虎的上三路。

　　“嚓嚓嚓……”

　　这一套迅猛凌厉的连招下去，肥老虎的衣衫立时被抓得稀烂，身上也增添了数十道狰狞血痕。只不过，他不但有横练功夫护体，还有一身肥油防护层，这血痕虽然看起来恐怖，实际上却是无伤大雅。

　　一掌落空，肥老虎心有不甘，次掌又即拍出，但陈四象仗着灵活身法，辗转腾挪，宛如一只狸猫，抽空就给他来上一下，并不与他那猛恶凶悍的铁砂掌相抗。倒不是陈四象怕了铁砂掌，而是没必要。

　　因为，铁砂掌这门功夫十分麻烦，大成境界的铁砂掌，掌力中带有多年沉淀的铁质，每一掌打出都是破伤风，中招之后不死也残。

　　陈四象有龙气护体，虽然可以抵挡这种铁质，但真犯不着以身试法。大凡以身试法，那都是处于下风时以命搏命的打法，他现在可以说是占尽了上风，根本没必要正面相抗。

　　此时，水位已经没过宝顶边缘，活死人仍旧源源不断爬上来，虽有白凤凰和戚长征竭力抵挡，殿顶空间仍不可避免被逐渐压缩。

　　陈四象眼观六路耳听八方，自然也注意到了这一情况。

　　因此，游斗数招之后，趁着肥老虎招式用老的当口儿，他倏地身形一扭，使出“蛇势”绝技。肥老虎正要回招，他的双腿已将其独臂缚住，同时双臂顺势一缠，使出一招“乌蛇盘柱”之技。下一瞬，只听“咔嚓”一声，肥老虎那粗大的脖子已应声而断，脑袋一耷拉，气绝了。

　　六合八法，鹰击蛇盘最为凶猛凌厉，肥老虎死在此招之下倒也不冤。

　　确认肥老虎已死，陈四象当即劲力一松，便见其尸首骨碌碌滚下大殿宝顶，掉进汹涌的洪波之中，顷刻间就没了踪影。

　　“轰隆隆……”

　　陈四象正要转身去帮白凤凰和戚长征解围，头上忽然传来巨响，霎时地动山摇，塌裂开来，露出了外面的天空，滚滚洪流好似千军万马，裹挟着整座古城，快速涌向无底河渊。

　　如此一来，水中的活死人也被洪流卷走了大半。

　　原来，被黄河大水冲刷了这许久，头顶的泥沙土壳早已松动，终于在达到临界值时轰然崩塌。整座古城，连同上方的大护国寺，在蕴藏着浩瀚天威的黄河面前，根本不值一提。

　　这场黄河大水其实早有预兆，先前他们还在外面时，平地生风，沙尘漫天，天地昏黄，到处一片萧瑟之象，就已表明大水来了。

　　只是当时有诸多客观因素干扰，没人注意到。

　　放眼看去，黄河便似从天而降，将沿岸的一切悉数吞没。翻翻滚滚的水面上，飘来不少被连根拔起的大树，以及不少家禽牲口。

　　眼见古城即将被无底河渊吞噬，陈四象当机立断，迅速打开乾坤囊，取出钻天索和百子爪，组成百炼子母抓，随即抬手一掷，精准抓住一棵飘来的大树，自己先荡过去，再反身拖拽白凤凰和戚长征。

　　或许是三人真的命不该绝，那棵大树竟奇迹般被卷进了上层水流，而后飘进黄河主干道。进了黄河，陈四象有镇龙秘笈的尚水之能加持，很轻松便将白凤凰和戚长征拖到了岸上。

　　此番死里逃生，真可以说是老天爷眷顾。