第50章：殿下沙洞

见此一幕，大老肥顿时目眦欲裂，后话也戛然而止。

　　当下，他更不多言，直接朝陈四象猛扑而去，势如猛虎下山。

　　他身高一米九几，比陈四象还高出小半个头，腰圆膀阔，肥头大耳，挺着一副将军肚，体重足有四百来斤，浑似一座人形肉山。

　　然而，如此肥硕的身材，却丝毫不影响他的灵活。

　　之所以有如此反差，纯是因为他修练的功夫所致。

　　绿林中有三路人所共知的功夫，横练铁布衫、铁砂掌、轻功。这三路功夫之所以广为流传，并不是因为不厉害，而是因为难练。

　　比如练轻功，其实简单得很，就是挖个坑反复上下跳。

　　一开始不能好高骛远，就挖个尺余深的坑反复跳。

　　跳个一年半载，感觉已经没有什么压力了，就在腿上绑着铅块继续跳，重量从十斤开始往上增加，一直加到五六十斤为止。

　　如此跳个三年五载，感觉没有压力了又将土坑挖到两尺。

　　似此这般，挖坑、负重跳、继续挖坑、继续负重跳。跳个二十年往上，轻功就算练成了，飞檐走壁，登萍渡水，皆不在话下。

　　再比如铁砂掌，一开始同样不能好高骛远，从冷打细沙开始练，接着是热打细沙，也就是将沙子装在铁锅里烧热烧烫，接着是粗砂，最后才是铁砂，依旧冷热交替打，同样需要练个二十年往上才能成。

　　修炼这门功夫的关键，在于需要配合特制的药物浸泡手掌。

　　此药物的作用，一是为了活血化瘀，二则是为了将铁质炼入掌中，如果没有这种特制的药物配合，不出半年手就练废了。

　　一旦练成此掌，手掌会变得比常人更细嫩，平素必须戴上手套。因为，此掌一出，摸到就伤，拍到即死，当真是纵横绿林无敌手。

　　而横练铁布衫这门功夫，原理几乎和铁砂掌差不多。

　　区别在于，一个是练手掌，一个是练身子。

　　说白了，就是脱光了在沙子里滚，细砂、粗砂、铁砂依次滚。滚个十几二十年，浑身上下便似披了一层铁甲，功夫就算练成了。

　　功夫功夫，关键就在于那个功字，是练出来的。

　　大老肥所练的功夫，正是绿林中流传甚广的横练铁布衫。他在这门功夫上，着实下了一番苦功，如今已有了些火候。此功练成后，浑身如披铁甲，有倒拽牛尾之力，一身肥肉不但不是累赘，反而还是防护层。

　　此刻，他朝陈四象猛然扑袭而去，便似一辆人形坦克，挡在他面前的手下，还来不及躲闪规避，便直接被撞飞出去。

　　这一撞，不啻于被卡车头撞击，伤害甚为巨大。

　　陈四象眼观六路耳听八方，大老肥冲撞过来之际，他就已经察觉到了。当下，他仍旧立在原地，丝毫没有躲闪规避的意思。等对方临至身前，他倏地右手一翻，手掌化作蛇口，手臂化作蛇身，犹如灵蛇出洞，迅猛袭咬而出，正是六合八法中的“蛇势”绝技。

　　一招既出，蛇口不偏不倚正好命中大老肥的胸口窝。

　　霎时间，大老肥那宛若火星撞地球般的冲撞，便似一颗小石子落入大湖，只是荡起一丝丝涟漪，便迅速消失不见。过了好半晌，他才“噗”的吐出一口鲜血，脸色迅速变得煞白，缓缓向后倒去。

　　他苦练了十多年的横练铁布衫，竟挡不住陈四象一击。

　　横练铁布衫这门功夫，强则强矣，却有罩门，只要罩门一破，铁布衫立变破布衫。当然，若将这门功夫练到圆满，罩门是可以练没的，但大老肥的造诣显然还没达到此等境界。

　　陈四象是何等人物，卸岭魁首，镇龙殿帅，跟随陈玉楼闯荡绿林十余年，江湖经验不可谓不丰厚。单从大老肥的身形体态，他就看出对方必身负横练一类的功夫，当即使出专门以点破面的“蛇势”绝技。

　　在龙气加持下，此招威力更增，大老肥又焉能扛得住？

　　“陈把头，你们快来，我找到目标了。”

　　恰在此时，白凤凰终于在千手千眼大佛身后找到了目标。

　　“长征，走。”

　　陈四象当机立断，顺手解决掉缠住戚长征的几个喽啰，招呼着他一齐撤退。退至大佛身后，就见白凤凰和陆建设已推开一尊小千手千眼佛，跳进了佛像背后的地洞，正在洞口等他们。

　　当此关头，哪容得多想，两人立即纵身跳下。

　　这地洞里有一颗千钧重的圆形断龙石，陈四象和戚长征刚一跳下，白凤凰就按动机括，石球从上面滚落下来，立将洞口堵死。

　　如此一来，己方后路虽被断绝，追兵也被挡在了外面。

　　陈四象这才有空询问：“白姑娘，这地洞是怎么回事？”

　　白凤凰面上浮起一抹苦笑，缓缓说道：“陈把头，咱们好像被骗了，那嵌满珍宝的小千手千眼佛，只是个虚无缥缈的传说。真正的小千手千眼佛，就是外面那尊把持洞口机关的佛像。”

　　听到这话，陈四象也不觉失望，点头道：“所谓传说，总有夸大修饰之嫌，真真假假，假假真真，实属正常。只不过，古人既然布下了这个骗局，相信其中必有缘由，没准这地洞里真有些门道。”

　　白凤凰赞同道：“没错，我也是这么认为的。”转而又道：“刚才我粗略扫了一眼，这地洞深不可测，不知通向什么地方，洞壁上还刻满了各种古怪符号，似乎是佛家的经文，料想其中定有隐情。”

　　陈四象道：“我对古文字颇有见解，待我看看。”

　　说着，他当即进前几步，打着手电筒左右照视。

　　入眼所见，这地洞其实是一条大石垒砌的暗道，整体平坦宽阔，容得下五六人并肩而行，置身于暗道之中，只觉冷风侵肌。

　　左右两边的洞壁上，刻满了密密麻麻的古怪符号。陈四象一眼就看出，这些符号是源自古天竺的梵文，有一半内容是金刚伏魔咒。

　　另一半内容，则阐述了这大护国寺真正的秘密。

　　看罢，陈四象顿时面色渐凝，缓缓说道：“白姑娘，洞壁上刻的是佛门金刚伏魔咒，以及这大护国寺的来龙去脉，千手千眼大佛之下镇压着黄河水妖的传说，恐怕是真有其事。”