第59章：分定代号

“据《魏书》记载，这活死人军团仗着无知无识不怕死，率先攻破阜城县，接着又攻破渤海郡，屠杀了无数官吏和百姓，冀州长史崔伯麟率兵前来镇压，最终也被活死人大军啃噬而死，冀州亦因此沦陷。”

　　“在大乘教的统治下，冀州很快就变成了人间炼狱，大乘教更是藉此亮明旗帜，并提出了一个响亮的口号，新佛出世，除去旧魔。”

　　“毫无疑问，这个新佛指的就是妖僧法庆，旧魔则是指北魏朝廷。这一出，完全就是效仿了三国时的张角，苍天已死，黄天当立。”

　　“北魏的都城在豫州雒阳，豫州与冀州又是乡邻，冀州的沦陷，立时引得朝廷动荡。恰好那个时候北魏宣武帝刚驾崩不久，朝廷失去了主心骨，更是引得天下人心惶惶。所幸，危难时刻胡太后临朝称制，先以大魄力稳定朝局，后又任命元遥为征北大都督，率十万大军征讨大乘教。”

　　“此次行动，也是北魏建立以来，规模最大的军事行动。结果显而易见，经过连番苦战，最终剿灭活死人军团，并杀死了妖僧法庆。”

　　“从史实记载来判断，当时妖僧法庆祸祸了整个冀州，他能迅速占据一州之地，麾下的活死人军团肯定超过了十万之数。我取个整，就算他十万。北魏朝廷派出的正规军也是十万。十万对十万，最终活死人军团被剿灭。从这一点便可看出，活死人的战斗力比不上正规军。”

　　“但这个正规军，只是冷兵器时代的正规军，咱们现在可是热兵器时代，两者的差距不可同日而语，用降维打击来形容也不为过。”

　　“如此综合换算下来，现如今的一千正规军，在弹药充足的前提下，就算不动用重装，要镇压数万活死人大军，也不是什么难事。”

　　听了他这番分析，众人又是惊叹，又是服气。

　　惊叹，是因为没想到历史上还真出现过大粽子军团。

　　服气，则是被陈四象的博闻和缜密逻辑折服。

　　其实，陈四象并不惯于装逼，也不觉得装逼有多爽，只是话题刚好转到点上，他将此行见闻和史实联系起来，发现两者之间多有相似之处，就随口多说了几句。万没料到，此举却令他小小的装了一波。

　　当下，他连忙转过话头：“好了，咱们回归正题吧。”

　　“接下来，我是这么安排的，咱们兵分三路，老胡和杨女士，你们两人为一路，尽量搜罗与古滇国有关的资料。”

　　“胖子、老金、大炮你们三个为一路，负责出手陕地之行的收获，老金你已是业内老手，其中门道我就不赘述了。”

　　“筹备物资、情报收集、打通关节等各方面的事宜，就由我带着螃嘎去办。无论如何，咱们争取在一个月后起行。”

　　众人闻言顿时精神大振，王凯旋一脸兴奋道：“太好了，一想到就要去滇南，我这颗火热的心都快按捺不住了。阿诗玛可是我的女神，勾了我不知道多少年。还有那些燃烧着热烈爱情火焰的少数民族少女，那可都是我的向往。这次去了滇南，胖爷我好歹也得勾几个回来。”

　　胡八一鄙视道：“胖子，你他娘的灌了几口黄汤，就不知道自己姓甚名谁了是吧？听听你说的是人话吗，还勾几个回来。”

　　王凯旋却道：“吹吹牛逼而已，老胡你还上纲上线起来了。”

　　胡八一道：“你那点小心思我还不知道？才喝了两杯，你就开始想少数民族少女，要是再多喝几杯，你是不是还得想邓丽君？”

　　王凯旋顺口道：“也不是不可以，胖爷我配她绰绰有余。”

　　胡八一笑骂道：“去你大爷的，你他娘的还真敢想。”

　　稍稍顿了顿，他又道：“其实，少数民族的女子，也没有电视里演的那么美好。我以前在南越打仗，经常和滇南的少数民族接触，那里的哈尼族、彝族、壮族女子，看起来就跟南越女人没多大区别。”

　　王凯旋哪里肯信：“你就胡掰吧，我可是听老金说了，他在滇南插队那会儿，那里的漂亮傣族妞儿，小蛮腰扭起来真能要人老命。”

　　陈四象适时道：“胖子，你跟老金一样，都他娘的是老色批。”

　　大金牙吃瓜吃得好好的，突然被殃及池鱼，顿时一脸委屈：“不是，陈爷，我什么都没说呀，你们说你们的，突然提我干嘛？”

　　陈四象笑道：“你他娘的还委屈起来了，一根四十岁的老黄瓜，家里养个十八岁的小相好尤不满足，还成天打扮得骚包无比，去舞厅跳迪斯科。你存了什么心思，别人不知道，我还不知道？”

　　大金牙顿时满脸尴尬：“我……我就这点小爱好……”

　　这毕竟是个人的私生活，陈四象只随口打趣一句，便转过话说道：“杨女士的加入，咱们的队伍又壮大了一分，我寻思咱们既已统一行径，便该有个团队代号。若不然，总是陈先生、胡先生、王先生、杨女士的叫，未免太过疏离，根本没有一点密切团队该有的样子。”

　　胡八一闻言立即赞同：“照啊，有个团队代号，既方便行动时隐藏身份，又可以增进团队关系，就跟绿林中的诨名是一个道理。”

　　Shirley杨也道：“陈先生说的很有道理，我也赞同。”

　　王凯旋大喜道：“嘿，取代号这事儿，可是撞到我枪口上了。”

　　陈四象笑问：“哦？你有什么高见，不妨直说。”

　　王凯旋接着侃侃说道：“你看啊，我跟老胡都是大院出来的，因着我们父辈的关系，从小就在军营里混迹。而且，老胡可是正儿八经参过军的，还一度坐上连长的位置，叫他一个胡司令不为过吧？”

　　“至于我本人，就甘愿做个陪衬，当个副司令吧。”

　　“再说杨老板，我记得你说过，你毕业于美帝海军学院，跟参军也差不多。最难能可贵的是，你十分擅长解读壁画，前两次行动我们已经见识过，就像咱们团队里的智囊，叫你一个杨参谋正正好。”

　　陈四象大笑道：“哈哈，又是司令又是参谋的，全都被你安排得明明白白，看来只能由我做小兵了。”