第5章：两大传承

胡八一接过话说道：“不错，的确跟风水有关。”

　　“按风水学里的说法，天地万物分阴阳，风水穴位也分善恶。自古以来就有一个说法，人死之后，须得入土为安，入土不安，即成僵尸。哪种情况入土为安，哪种情况入土不安，正是取决于风水穴位的好坏。”

　　“如果死者下葬之地是风水佳穴，那自然是入土为安。如果死者下葬之地山凶水恶形势混乱，那就是入土不安。入土为安者，可以福荫子孙后代，福禄绵长兴隆。入土不安者，轻则家门不幸，重则断子绝孙。”

　　大金牙顿时恍然：“原来是这么一回事。没想到，科学解释不了的事情，居然可以用风水来解释，此中奥妙当真是精微奥妙，令人叹为观止。”

　　继而，他又问道：“胡爷，您说那龙脉真的管用吗？”

　　王凯旋抢先插嘴：“我觉得不管用。你们想想，从古至今这么多王朝，哪家皇帝不是埋在风水宝地，但该覆灭还得覆灭，这就是最好的证据。”

　　胡八一当即驳斥：“你懂个屁，宇宙是运动的，地球也是运动的，风水龙脉也会随地质变化而运动。龙脉一变动，自然也会产生一系列影响。”

　　陈四象点头道：“老胡说得对，风水轮流转这句话不止是随口一说。大山大川都是自然界的产物，源于自然便要顺其自然，其变化自有规律。”

　　“比如地震、洪水、泥石流、山川崩裂等地质运动，都会对风水产生极大影响，甚至可能颠覆本来格局。昔日的上吉之壤，今日可能变成绝凶之地，昔日的绝凶之地，今日可能变成上吉之壤，一切全看天意。”

　　“否极泰来，盛极而衰，古人早已揭露其中规则。”

　　听到这里，大金牙顿时拜服，胡八一则是暗暗称奇。

　　他本以为，陈四象出身卸岭，学的是下乘之法，想来并不熟悉上乘之法，此时听了陈四象的阐述，他才发现自己错了，而且错得有些离谱。

　　这哪是不熟悉，简直就是门儿清，甚至还得了精髓。

　　其实，陈四象熟谙上乘之法的精髓，并非得自卸岭。

　　他的一身本领，大致可以分为两部分，一部分是穿越前带来的，另一部分则是穿越后跟陈玉楼学的。正是这两部分传承，造就了今日的他。

　　穿越前的他，表面上是个普通社畜，实际上却是家学渊源。

　　如果族谱没有作假，那么他应是“希夷先生”陈抟的后人。

　　他家老祖传下两门绝技，一是从《易龙图》中演化而来的镇龙秘笈，二是修身筑基的搏斗之技六合八法。

　　镇龙秘笈有言：“龙脉即地脉，蕴四海之生气，藏九州之国运。”

　　陈家的使命，便是疏浚天下龙脉，护持九州国运。

　　每一代肩负这项使命的陈家人，可称为镇龙殿帅。

　　镇龙殿帅在疏浚龙脉的同时，会收到龙脉之气的反馈，从而引龙气为己用。这套运用龙气之法，正是镇龙秘笈的精髓，几乎穷尽造化玄机。

　　修炼镇龙秘笈，大致可分为虺龙、蛟龙、真龙、角龙、应龙、苍龙六个阶段。此六阶段的划分，源自《述异记》中对龙的阐述，十分贴切。

　　除了引龙气为己用，镇龙秘笈还包含了风水堪舆之术。

　　单就风水之术的内核而言，绝不在六十四字寻龙诀之下。

　　这并非是吹嘘之言，而是有实例为证。

　　陈四象穿越前，虽然学了镇龙传承，但却没有正式上位，因为前任镇龙殿帅还没退下来。前任镇龙殿帅可干了不少大事，诸如“镇龟塔”、“斩龙钉”、“捆凤锁”等工程都是其杰作，风水堪舆界几乎无人不知。

　　当时陈四象一度自忖，终身都没希望超越前任。

　　万没料到，一次因缘际会，竟将他干到了这个世界。

　　也正是因为有穿越前的本家传承加持，陈四象才能迅速学会卸岭传承，并青出于蓝超越陈玉楼。而他所学的卸岭绝技，同样不是浪得虚名。

　　很多人都以为，卸岭一脉倒斗纯是靠人多、蛮力、器械，没有半点技术含量。其实，这只是先入为主的愚见，早就已经翻篇成为老黄历了。

　　不可否认，北宋之前的卸岭确实没什么技术含量。

　　但北宋之后就不一样了，当时卸岭出了一个天纵奇才，名叫刘子仙。他集各家之长，结合卸岭一脉的器械，开创出了圈穴秘法和千竿之术。

　　圈穴秘法，可观泥痕，辨草色，捡舌漏，闻山辨龙。

　　千竿之术，则阐明了各种器械的制造和运用，诸如草盾、藤甲、钻天索、百子爪、蜈蚣挂山梯、锁子黄金甲等，都是精妙无比的倒斗神器。

　　只不过，陈四象为人低调，既不喜在人前显圣装逼，也不喜在人前藏拙装孬，主打一个顺其自然，不发掘就啥也没有，一发掘就啥都精通。

　　殊不知，正是这种行事风格，令他显得愈发高深莫测。

　　一路闲话，转天火车终于到了长安。

　　在长安下车后，四人找了家招待所，美美的休整了两天，第三天才搭上长途车，出咸阳，过岐山，一路向西，去往马老娃子家所在的龙翔县。

　　到了龙翔县，还要转车去殿门口，又是一番折腾。

　　殿门口这个名字取得很响亮，实际上却是一条小土沟。

　　沟里住了几十户人家，大多都是以画年画为生。

　　然而，陈四象并没有因此小视这个地方。

　　凭他对地理志的认知，一般以殿、坟、陵等字命名的地方，地下多半埋有大型墓葬，诸如三官殿、烈女坟、风陵渡等，就是最好的实例。

　　在京城就有两个地方，是以坟字取名的。

　　一个叫八王坟。

　　这座坟的墓主，乃是清初的一位亲王，名叫阿济格。多尔衮死后，阿济格妄想做摄政王，结果事情败露被赐死，死后连个像样的墓都没有。

　　要知道，他可是努尔哈赤的十二子，满清位高权重的亲王。这种身份的王爷，死后一般都是进皇陵的，他却只得了个小坟，便是八王坟。

　　后来，乾隆皇帝感念他的功劳，恢复了他的王位，还将八王坟扩建成陵，但老百姓们已经叫顺口了，所以八王坟这个名字就沿袭了下来。