第51章：追求长生

陆建设忍不住插嘴道：“这位陈把头，现在可是新国家新气象，哪里有什么妖魔鬼怪，你说的话真是越来越没边际，越来越离谱。”

　　陈四象也不与他分辨，只道：“妖怪不离谱，人才离谱。”

　　有些事，真就只能跟懂的信的人说，跟不懂不信的人说，完全就是鸡同鸭讲，徒然浪费口水。所谓话不投机半句多，正是此理。

　　白凤凰横了他一眼道：“陆建设，你不懂就不要随意打岔，不要用你浅薄的眼界，来衡量别人的底蕴。”转而又道：“一开始我就叫你不要跟来，你偏要跟来，现在好了，能不能活着出去都不知道。”

　　陆建设急道：“凤凰，就算不能……”

　　白凤凰立即抬手打断：“行了，你最好什么都不要说。”

　　旋即转向陈四象：“陈把头，我相信你的判断，不过具体情况如何，还需进一步验证。如今后路已断，咱们索性直捣黄龙，一探究竟。”

　　陈四象面色微诧道：“你真相信世上有妖怪？”

　　白凤凰道：“为什么不信？我祖父当年落魄时，曾在山中受一白胡子老翁的请托，去老鼠岭上打天灯。他打的那个天灯，便是一只修行近千年，已成了气候的狐妖，因此得了摸金玦和《量金尺》传承。而且，我前些年在东北插队，就曾亲眼见过成了精的狈。”

　　陈四象闻言眉头一挑：“嚯，成精的狈啊，那玩意儿十万只狼里面也未必出一只，白姑娘你居然亲眼见过，这运道也是没谁了。”

　　白凤凰道：“什么运道，倒了血霉还差不多。”

　　回想起当年遭遇那只狈的情形，她仍不免有些后怕。

　　“轰隆！”

　　正在此时，忽听上面传来一声巨响，震得尘土扑簌簌落下。

　　白凤凰顿时脸色大变：“不好，那些狗贼用上了炸药。”

　　这暗道中的断龙石机关，若是放在古代，确实可令人短时间内束手无策，但眼下可是现代，有科技狠活加持，根本就算不得什么。

　　陈四象当机立断道：“走，往暗道深处撤退。”

　　说罢，他便一马当先在前开路，白凤凰三人自是紧随其后。

　　一边往暗道深处退走，陈四象又一边复盘有关大护国寺的情报。

　　黄河水患难治，这是自古以来的共识，也是中原地区的生死大事。

　　旧开封城所在区域，地理位置颇为特殊，黄河浩浩而过，泥沙不断淤积，致使水位逐年升高，如遇上百年大洪水，城池必将被吞没。

　　自有史料明文记载以来，这片区域至少被洪水吞过五六次。

　　这才形成了城上摞城，重重堆叠五六层的特殊地质层。

　　也就是说，如果挖掘旧开封城，越是往深处挖，地下的城池就越古老。最早的城池，甚至可以追溯到春秋战国时期的大梁城。再往前不一定没有，而是无史料可供查询印证。

　　每一次黄河吞城大劫，都会有成千上万的人被活埋。

　　这就导致了，从春秋到北宋这段时间，每逢碰到百年洪灾，或是碰上地龙翻身之祸，都会有千百年前的古人从地下爬出来。

　　曾有野史记载，这些形似活死人的古人，满身恶臭，青面獠牙，追逐军民为食。而且，这些活死人除了无知无识外，有血有肉，还会喘气，与常人无异，不过它们也有一个弱点，见到阳光便即僵枯不动。

　　北宋年间，某次黄河泛滥，引发连锁地震，又爬出大量千百年前的活死人，短短数日就祸祸了周遭一大片区域，朝廷中枢都差点受到殃及，耗费极大代价才将尸祸镇压下来，大护国寺就是在那时修建的。

　　以上，便是白凤凰透露的，有关大护国寺的全部情报。

　　一开始四人都以为，宋王朝修这座大护国寺，是为了镇河安民。直到白凤凰打开小千手千眼佛机关，发现这条隐藏在寺庙下的暗道，才知道被骗了。究竟是谁编造了这个骗局，早已淹没在历史洪流之中。

　　可以肯定的是，编造这个骗局的人绝对没安好心。

　　因为，进入暗道看了洞壁上的文字之后，陈四象便洞悉了一切真相。

　　按洞壁上的文字所载，这座大护国寺的作用，镇河安民只是其次，主要还是为了镇妖。以那尊千眼千手巨佛挡住洞口，正是镇压尸祸的关键。

　　至于眼前这条暗道，则是曾经的一条地下暗河。暗河枯竭之后，道君皇帝命匠人加固修建而成。暗道另一头，通向那些活死人的发源地，也就是旧开封城下的一处大沙洞，同时也是黄河的其中一个河眼。

　　按理说，那些活死人的危害如此之大，为了以绝后患，理应将这条暗道直接封死才对，为何道君皇帝还命匠人加固修建？

　　这自然是有原因的，便是为了寻求长生。

　　自古以来，追逐长生者数不胜数，连秦皇汉武都不能勘破，更不用说那只顾享乐的道君皇帝了。尸祸发生之后，立刻就有奸臣向道君皇帝进言，称黄河里出来的不是僵尸，而是肉身成圣的仙人，拥有万劫不磨之体，得了大道，长生不死。

　　道君皇帝此人，从他的名头就能看出，他十分崇信道教。

　　按道教的说法，死后尸解，羽化飞升，可成仙道。

　　相比尸解飞升，肉身成圣更为难能可贵。那些奸臣谎称，从地下爬出来的活死人，必是古城陷入地下之后，城里的活人大难不死，吃了黄河河眼里的老龙栖肉，所以才得了这么一副肉身成圣的躯壳。

　　所谓栖肉，又有一段传说，载录于《太平广记》一书。

　　说是黄河中有条老龙，死后尸骨上有肉芝长出，食之能得长生。

　　道君皇帝自诩为圣明天子，遂听信了谗言，焚香沐浴，祷告上天，择吉日拣选一批能人异士，到河眼中为他寻求个不老不死的仙法。

　　然则，世上没有不透风的墙，这件事很快就流传到民间。

　　有不少胆大包天之人，虽然对长生没什么兴趣，但却对古城中的金银财宝很感兴趣。于是，各方势力倾轧而至，纷纷往那地下古城而去。

　　岂料，那些人一去就再也没出来，一个都没出来。

　　此事在当时引起一场轩然大波，搅得民间暗潮涌动。