第58章：回京筹备

当然，这份眷顾只是相对而言。

　　对白凤凰和戚长征来说，毫无疑问是一件大幸。

　　但对陈四象来说，却是完全无所谓。因为，他不但艺高人胆大，还有着远胜常人的坚毅心性，完全足以应对此行的一切危机。

　　经历了此事之后，陈四象也算是看出来了，白凤凰绝对是气运之子，代替了原著白旗的位置。说不定，他们能在最后关头抓住一棵大树漂出来，多半就是受了她的气运加持。

　　河岸边，一座无名小山丘上。

　　看着浩浩汤汤向东而去的黄河水，三人一时无言。

　　“白姑娘，此次回去之后，你有什么打算？”

　　过了好半晌，陈四象才开口打破沉默。

　　白凤凰脸上浮起一抹哀色，缓缓说道：“陆建设是跟着我出来的，如今却没了，我还不知道怎么向他父母交代呢，哪还有心思想别的？”

　　陈四象道：“人各有命，这事儿也不能怪你。至于他父母那里，你大可以实话实说，甭管他们信不信，问心无愧就好。如果他父母非要纠缠，到时候你托人送个话给我……”

　　没等他说完，白凤凰便打断道：“好意心领了。此行陈把头已帮衬了许多，这份人情不知什么时候才能还清，怎敢再劳烦？”

　　陈四象见她说得如此外道，也不好再多说什么。

　　两天后，三人便回到了京城，随即分道扬镳，各回各家。

　　至于酬谢还人情什么的，那都是以后的事。

　　当晚，陈玉楼令花解大摆宴席，一来为此次出行的众人接风洗尘，二来商议接下来的滇南之行，三来则是借着宴席加深一下感情。

　　值得一提的是，Shirley杨已经向陈玉楼表明身份。

　　得知结义兄弟鹧鸪哨留有骨血在世，陈玉楼又是羡慕，又是欣慰。因此，对于接下来的寻找雮尘珠计划，他自是举双手赞成。

　　宴席拉开，几杯酒下肚，气氛就造起来了。

　　王凯旋和胡八一当先唱主角，大金牙在旁做补充。三人绘声绘色，将秦王玄宫和龙岭迷窟的经历娓娓道出，说得那叫一个生动。

　　哪怕是沉淀了几十年的陈玉楼，听到其中的惊险之处，也不禁拍案叫绝，等三人讲完之后，他更是大赞一代人有一代人的精彩。

　　胡王金三人这边翻了篇，转而又问陈四象的开封之行。

　　陈四象也没藏着掖着，把此行的经历悉数说了。

　　他虽然精擅捡舌漏之法，但若论讲故事的口才，却远不及胡王二人，但他纵然只是平铺直叙，将开封之行讲出来后，还是令众人惊叹连连。

　　陈玉楼听罢，沉着脸说道：“早在几十年前，遗老会那群老棺材瓤子，就曾向我常胜山伸过手，不过被我堵了回去。想不到，这么多年过去，他们仍旧在绿林中活动，看来底蕴和野心都不小啊。”

　　陈四象点头：“瘦死的骆驼比马大，他们毕竟继承了满清的部分底蕴。不过，这次我斩了他们一爪儿，应该能让他们消停一阵。”

　　陈玉楼赞道：“此事你做得很好，没堕我常胜山的威名。”

　　陈四象又道：“这事儿不算完，以后多半还会跟他们对上。”略微停了停，随即吩咐道：“老金，螃嘎，以后你俩多盯着点鬼市，但凡有遗老会的风吹草动，第一时间汇报给我。”

　　两人自是齐齐应声：“好的（是），陈爷（把头）。”

　　胡王杨三人对这种势力间的博弈不太感兴趣，王凯旋当即岔开话题问道：“老陈，听你刚才的描述，黄河下面那条大鱼，怕是有航空母舰那么大吧，它吃什么才能长这么大？”

　　胡八一道：“当然是吃人啊，你没听老陈说吗？”

　　王凯旋反驳道：“可老陈不是说，它又吐出来了吗？”

　　大金牙接过话说道：“胡爷，胖爷，你们争论的话题真没意义。要我说，最离奇的还是那大鱼一吞一吐之间，就制造了大量活死人，这事才足够吸睛。谁能想到，传说中的肉身仙人居然是这么来的。”

　　“没错，这事儿我也觉得玄乎。”

　　王凯旋点头道：“听老陈的描述，那些活死人貌似跟大粽子也没啥区别，这么多活死人要是全部爬出来，得动用多少军队来镇压？”

　　胡八一笃定的道：“以我军现在的装备，只需一千就可以镇压。”

　　王凯旋自然不信：“一千镇压数万？你就吹吧。”

　　听到两人的争论点，陈四象顿时也来了兴趣，说道：“胖子，我觉得老胡还真没吹，历史上就曾发生过正规军镇压活死人的真事，换算一下我军的战斗力，一千还真能镇压数万。”

　　听到这话，除了陈玉楼之外，其他人都瞪大了双眼。

　　王凯旋连忙问道：“老陈，历史上真有这事儿？我咋不知道？”

　　陈四象道：“当然有，我还不至于胡编乱造史实。你们之所以不知道，大抵是因为这段史实发生的朝代太冷门，明文史料多有断代。”

　　“这段史实发生在北魏时期，记录在《魏书》之中。”

　　“说是，北魏时期有个叫做法庆的和尚，十分擅长妖术，他的野心很大，先是利用某种神秘手段，蛊惑了渤海人李归伯皈依他。”

　　“然后借助李归伯的钱财和势力，进一步蛊惑乡里，短短数月之内，就发展出数千信徒，并藉此创立了一个名为大乘教的邪教。”

　　“大乘教这个名字，其实就是来碰瓷佛教的，因为佛教分为大乘佛教和小乘佛教，而法庆本身也是一个僧人。他起大乘教这个名字，目的就是为了蛊惑更多佛教信徒转投他门下。”

　　“创立大乘教之后，法庆接着又定下教规。他规定，杀一人者为一住菩萨，杀十人者为十住菩萨。也就是说，杀人越多，地位越高。”

　　“从这一条教规就可以看出，这大乘教究竟有多邪性。”

　　“然而，法庆仍旧觉得，光这样鼓励杀人还不够，于是他又炼制了一种药水，人喝下这种药水之后，就会变成无知无识的活死人。这种活死人，六亲不认，见人就杀，跟黄河底下那些活死人如出一辙。借着这种药水，法庆很快就组建了一支庞大的活死人军团，随后操纵他们攻城略地。”