第69章：大雾荒村

对于眼前的诡异迷雾，他心中确实已有所猜测。只不过，如果他真猜准了，那么事情就有点棘手了，毕竟那玩意可不是闹着玩的。

　　“啊——”

　　木舟子正前行之际，忽听迷雾深处传来一声尖啸。那声音很惨厉，令人毛骨悚然，众人顿时面面相觑，心下生出一股不好的预感。

　　陈四象立即道：“那声音应该不远，循着声音划过去。”

　　几人立即照做，才划了几下，木舟子突然一震，居然靠岸了。

　　“我操，这是咋回事，咋就突然靠岸了？”

　　“靠岸了还不好？没有啥比脚踏实地更让人安心。”

　　“甭废话，都小心点，此地处处透着邪门。”

　　众人一边说着，一边取过家当，弃舟登上了湖岸。

　　湖岸之上，仍旧大雾弥漫，难辨方向。甚至于，岸上的雾气比湖中还要浓厚几分。众人穿过一片芦苇丛，一路向前摸索，走了十几分钟，来到一个土坡，坡上有株枯死的歪脖树，毫无生气的枝干张牙舞爪，隔着迷雾看去颇有几分狰狞，树上全是窟窿，躯干已经空了。

　　“坐下休息吧，抽颗烟，喝点水，等雾散。”

　　陈四象有些吃不准，遂让几人暂时停驻下来休整。

　　几人自都没有异议，就地坐下抽烟进食补充体力。

　　胡八一问道：“战友，你知不知道刚才是啥东西在怪叫？”

　　马兴聪摇头道：“不知道，我也是头一次听到那种声音。”

　　正在此时，枯树后忽有脚步声响起。众人十分警觉，立刻起身查看，却见来者是个年轻女人，大约二十岁出头，眉清目秀，还算周正。

　　众人正愁找不到路，看到有人经过，连忙上前询问。谁知那女人却是阴沉着脸，只看了他们一眼就低下头，加快脚步继续赶路，嘴里兀自咕哝着什么天谴报应之类的话。

　　马兴聪有些恼火，骂道：“小蓝施，给是听不懂人话噶？”

　　然而，那女子也不还嘴，身影很快就消失在了浓雾中。

　　陈四象心念一动，连忙开口：“快，咱们快跟上她。”

　　说罢，便一马当先跟了上去，几人连忙紧随其后。

　　说来也怪，那女人明明走得不快，他们只是耽搁短短数息，跟上去居然再不见其踪影，对方就像是一个幽魂，又好似本就没有出现过。

　　可刚才众人都看得清楚，也听得清楚，那就是一个大活人。

　　沿着小路一路追赶，没几分钟就见路旁立着一块石碑，上面布满了苍苔，看起来很是古老，石碑上赫然刻着三个大字——猛狗村。

　　“这里是猛狗村？这个村子不是消失了吗？”

　　看到石碑上的字，众人顿觉背脊发凉，一股凉气直冲头顶。

　　揉了揉眼睛再看，字还是那几个字，确实是猛狗村没错。

　　Shirley杨惊问：“老陈，咱们是陷入幻境了吗，还是在做噩梦？”

　　陈四象一脸沉凝道：“都不是，一切都是真实的。”

　　他以龙气加持五感，能够清晰感知到，眼前的一切不是幻觉，他们也不是在做梦。况且，就算是做梦，也不会做如此真实的梦，更何况这么多人同在一个梦境，就更是无稽之谈了。

　　胡八一道：“难道刚才湖上发生的异象，其实是地质变动，将猛狗村重新抬起来了？”

　　刚说完，他又觉得并非如此，否则那个女人怎么解释？总不能说，那个从村里走出来的女人，也是被地质变动抬起来的吧？

　　Shirley杨接着问道：“老陈，你有没有觉得，这块石碑很眼熟？”

　　陈四象想了想，说道：“咱们在那张模糊的照片上见过。”

　　Shirley杨点了点头：“没错。所以我有一个大胆的猜想，在大雾生起时，咱们不知不觉走进了猛狗村陷入湖底的前一刻，而刚才那个女人，很可能就是村里那个唯一的幸存者。”

　　王凯旋打岔道：“杨参谋，你是说咱们回到了几十年前？不是，你这是啥弥天大笑话？那报纸上可是说了，村子是四八年消失的，那会儿除了马老哥，咱们这些人还没出生呢。”

　　Shirley杨道：“都说了，这只是猜想，具体情况我也不敢确定。”

　　陈四象道：“杨参谋这个猜想虽然很大胆，但也不是没有可能。”

　　他自己就是穿越者，哪怕再离谱的事情，在他看来也不算什么。

　　语落，他随即走到石碑旁，抬目朝远处看去，就见弥天大雾中，一座村舍若隐若现，村子里寂然无声，没有半点生气和活气。

　　他正想踱步向前，换个高点的位置窥望，却猛觉浑身一紧，身体自然反应，小神锋瞬间入手。接着，就见石碑后探出一颗血淋淋的狗头，龇牙咧嘴，目露凶光，猛然向他扑袭而来。

　　“这是……会飞的宝刀？”

　　他一眼就看出，这狗不是寻常土狗，而是草原上的獒种，个头大得出奇，虎头熊身，草原上称之为狼犬，又称会飞的宝刀。

　　话音刚落下，小神锋已悍然划出，只听“嚓”的一声，就见狼犬的脑袋骨碌碌滚落在地，身子抽搐了几下，腿儿一蹬，当即死了。

　　这一下变生肘腋，直令众人又惊又骇，随即纷纷警戒。

　　毫无征兆突然出现一条恶狗也就算了，还不分青红皂白攻击人，简直就是一条疯狗。而且陈四象刚才看得分明，这条狗的眼睛极其不正常，就像是某些末日电影中的丧尸犬。

　　“老陈，这条狗是打哪儿来的？”胡八一问道。

　　“老陈，你刚才说啥宝刀？”王凯旋问道。

　　陈四象双目远眺，看向迷雾中若隐若现的村落，缓缓说道：“毫无疑问，那个村子就是消失了几十年的猛狗村，也只有猛狗村，才有这种来自草原的獒种，也就是会飞的宝刀。”

　　Shirley杨颤声道：“难……难道真被我猜中了……”

　　陈四象道：“从目前展露的种种线索来看，我有八成的把握确定，那就是猛狗村。至于咱们是不是回到了几十年前，还有待验证。”

　　Shirley杨激动道：“要是咱们真回到了几十年前……”

　　陈四象连忙打断：“杨参谋，你可别有太多其他的想法，从小在美帝长大的你，应该知道祖母悖论是怎么回事。”

　　Shirley杨这才缓过心神，点了点头，没再多言。