第66章：无字圣旨

而他先前对着鸡蛋凌空虚画那几下，也并不是什么神棍举动。

　　山医命相卜五道，医道里面有个祝由科，那几下正是出自祝由的门道，作用是护住孩子的周身要害，令蛊虫爬出来时不伤其根基。

　　祝由里的门道，本就玄之又玄，只能用神而明之来形容。

　　也就是说，你信，它就灵。你不信，它就不灵。

　　九龙化骨水就是最好的实例。

　　这门医道传承，就因为太玄乎，已经濒临失传。

　　听罢陈四象的解说，王凯旋虽然没听懂，但略一回味又觉得这蛊术也没啥了不起，当即说道：“原来蛊术是这样的，跟寄生虫也差不多嘛。老陈，你说我如果中了蛊，吃个肠虫清啥的，能不能把它打掉？”

　　陈四象闻言一怔：“胖子，我发现你的脑洞是真离谱，这都想得出来。来来来，让我看看你是不是也中了蛊，被蛊虫吃了脑子。”

　　王凯旋顿时尴尬一笑：“我就那么一说，集思广益嘛。”

　　Shirley杨接过话问道：“老陈，这种蛊可以通过手术摘除吗？”

　　陈四象又是一愣，心道：“这美帝妞怎么回事，被胖子这肥厮传染了？”腹诽了一句，接着摇头道：“不能。刚才你没仔细看吗，那些蛊虫的腹部都长有吸盘，一旦被它沾上就是落地生根，无论你做手术的技艺有多精湛，都不可能在不损伤宿主的前提下摘除。”

　　“而且，那些蛊虫会以宿主的精血为食，迅速将虫卵产在人体各部，就算用精密的医学仪器找出来，也没人能将虫卵全部取出。”

　　“解蛊的方法只有两种，其一就是运用相物之术，令蛊虫自己爬出来。其二则是学会这门蛊术的配方，运用配方杀灭所有蛊虫。”

　　说到这里，他又神色一肃：“其实，咱们今天见到的，只是最粗浅的蛭蛊，我曾在湘西见过一种血蛊，一但中了那玩意，求生不得，求死不能。咱们如今身在异乡，尤其还是在滇南之地，务必要小心再小心。”

　　三人见他说得如此严肃，都郑重地点了点头。

　　正说话间，马兴聪从里屋抱着一个木匣出来。那木匣长约一尺多，宽高约三四寸，匣身镌刻龙纹，通体刷枣色漆，看起来已有些年头。他一边打开木匣，一边说道：“陈专家，您救了我儿子，对我来说就是再造之恩，我也没什么拿得出手的，就用这家传之物感谢您。”

　　打开木匣，里面是个绸布包，又打开绸布包，取出一个明黄卷轴。

　　随即转头问他父亲：“耶，您没意见吧？”

　　马老爹道：“传都传给你了，咋个处理，你拿主意。”

　　陈四象看得分明，这卷轴的材质是提花织锦，为上等丝绸中的精品，乃明朝宫廷的御用之物。也就是说，这卷轴是一道明朝圣旨。

　　他当即道：“马师傅，我只不过是举手之劳而已，当不得你如此重谢。而且，这既然是你的家传之物，那我就更不能夺人所爱了。”

　　马兴聪却道：“当得起，陈专家您完全当得起。儿子就是我的命，您救了他，就等于救了我，救命大恩，怎能不报？而且，我们家里人都没什么文化，这东西放在我们手里，等于明珠蒙尘。您不一样，您是有学问的专家，这东西交到您手上，肯定能发挥出它的价值。”

　　见他说得头头是道，陈四象也不好再推辞，说道：“这东西是好东西，马师傅你的话也很在理，不过这并不是白拿的理由。这样吧，我出钱买下这东西，既全了你的感恩之心，又全了我不白拿的原则。”

　　马兴聪忙道：“不要钱，真不能要钱，否则我成什么人了？”

　　陈四象也很直接：“你不要钱，我就不要这东西。”

　　最后，却是以马兴聪妥协告终。

　　陈四象出五千块钱，买下了这道明朝圣旨。

　　而他之所以执意要出钱买，主要有两个原因，一是因为马兴聪的复员军人身份，二则是他真有不白拿的原则。说起来，这条原则真是难能可贵，往昔为他规避了不少扯皮的破事。

　　将圣旨缓缓展开，见到空无一字的书面，众人顿时神色一怔。

　　“咋回事？居然没字，不会是赝品吧？”王凯旋开口道。

　　“不可能啊，这东西在我家传续十几代人了。”马兴聪道。

　　“东西是真的。”

　　陈四象直接定性：“这提花织锦布料，乃是上等丝绸中的精品，制作工艺非常复杂，需要经过十几道工序，普通人难以获取和制作。”

　　“有了提花织锦布料，还需由经验丰富的绣娘，在上面绣出祥云瑞鹤等精美图案。制作过程中，参与的工匠和绣娘，皆要在半成品上签字，以确保最终可以追查责任。”

　　“整个制作过程严格保密，只有少数宫廷师傅才能接触到。这么说吧，这玩意的品质就是九族认证，只要材质对了，就不是赝品。”

　　王凯旋又道：“可是，这玩意不是要有字才值钱吗？”

　　陈四象点头：“不错，看来你这段时间还是学了点东西。”

　　胡八一忽然问道：“老陈，这玩意会不会是用隐形药水写的？”

　　陈四象道：“不会，圣旨一般都是明发的，绝不会故弄玄虚。”

　　说着，他又将这圣旨翻来覆去仔细检视一遍，最后目光落在轴首之上。

　　按照古代封建王朝的规制，圣旨有品级之分，一品为玉轴，二品为黑犀牛角轴，三品为贴金轴，四品和五品为黑牛角轴。

　　这道圣旨，赫然是最高品级的玉轴。

　　最高品级的圣旨，却不写一个字，只有两种情况，其一是某人冒着九族消消乐偷出来的，其二是这道圣旨有着特殊的含义。

　　譬如，某人立下大功，皇帝不知道怎么赏赐他，就给他一道无字圣旨，让他自己填。这种情况虽然很少，但并不是没有。

　　所以，陈四象立刻就断定，这道圣旨藏有猫腻。

　　果不其然，一通检视之后，他在圣旨的轴首发现了端倪。轴首和轴身并不是一体成型，两者的衔接处有一条细缝，似乎可以拧开。

　　当下，陈四象试着拧了拧，不想还让他拧开了。

　　轴身内部居然是中空的，里面藏着一卷帛书。