第60章：开具证明

王凯旋忙道：“那不能，老陈你可是咱们团队的发起人，哪能做小兵。我想好了，你负责总揽全局，叫你一个大帅丝毫不为过。”

　　陈四象听得一怔，随即一脸嫌弃：“去去去，叫个屌的大帅，现在是新国家新气象，军阀大帅那一套，早都成翻篇的老黄历了。”

　　王凯旋又问：“难道你非要当这个小兵不可？”

　　陈四象反问：“你为什么老揪着这一套呢？依我看，杨参谋这个代号恰如其分，可以就这么定下来。至于我，绿林中都叫我陈把头，继续沿用就好。当然，你们也可以继续叫我老陈。你们俩也一样，老胡或胡司令，胖子或王副司令，高兴叫哪个，就叫哪个，主打一个灵活。”

　　王凯旋大觉有理，抚掌赞道：“这样好，就这么定了。”

　　接下来，众人就滇南之行的计划，又展开了一番商议。

　　直至面面俱到，众人酒足饭饱，这才散了席。

　　此后一连半个月，三路安排齐头并进，紧锣密鼓地进行。

　　忙碌了半个月后，陈四象才抽出空去自然博物馆。

　　滇南之行非同小可，那边少数民族繁多，上面对少数民族又有优待政策，民情相对复杂，为了方便行事，他们需要一个官方证明。

　　此去自然博物馆，正是为了扯虎皮开证明。

　　滇南地理环境独特，造就了一条多元化的生物链，采集标本这个理由最为合适？所以，他去找自然博物馆开证明，正恰到好处。

　　至于能不能开出这个证明，这一点压根不用考虑。

　　因为，他认识自然博物馆的馆长，对方还欠着他一个人情。

　　自然博物馆的馆长，名叫杨兆庆，是个五十多岁的小老头。

　　此人不爱财，不爱色，也不爱吃吃喝喝，独爱玩鸟。

　　说起来，陈四象跟他结识，也是因为一只鸟。

　　老京城人最讲究地道二字，平素有事没事，就凑到永定河畔，来一碗地道豆汁儿，配几个地道焦圈儿，就算过了个地道的早。

　　实际上，于大多数人而言，过早倒在其次，玩鸟才是主旨。

　　是以，每天早上，那地儿真叫一个百鸟放歌，热闹非凡。

　　玩鸟之人，跟老时年间的斗鸡遛狗之辈也差不多，都有各自的追求。谁的鸟叫声最响最亮最清脆，谁就倍儿有面子，众人尽皆称道。

　　越是被人称道，越是有面子，就越是舍得往里面砸钱。

　　这一来，好鸟的价格自然飞涨，连带鸟笼也愈发讲究。有奢侈的，甚至用小叶紫檀打造鸟笼，那可真是小刀拉屁股，让人开了大眼。

　　老京城人就这样，穷讲究，瞎折腾，只要有面，其他无所谓。

　　好鸟价格飞涨，鸟笼随之价值高升，于是就催生出了偷鸟贼。

　　偷鸟贼偷鸟，极有讲究。他与玩鸟的一样，也提溜着一个鸟笼，来凑热闹过早，将鸟笼往边儿上一挂，慢慢悠悠吃一早上。

　　一切的玄机，全都在他那只鸟上。

　　他那鸟，就是个破锣嗓子，叫起来刺耳无比，堪称鸟中废品。

　　鸟这玩意，它是跟好学好，跟坏学坏，那破锣嗓子撒了欢儿的叫，旁边的鸟也跟着学，学着学着，好鸟就学成了一个破锣嗓子。

　　你要去找他理论，肯定免不了摩擦干仗。

　　怎么的？就许你在这儿玩鸟，不许我在这儿玩鸟？你的鸟叫声好，就可以挂在这儿，我的鸟叫声不好，就不能挂在这儿？

　　无论说到哪里去，都没这个理儿。

　　遇到这种事怎么办？只能自认晦气，将自己的鸟挂得远远的。等过了早再去拿鸟，连鸟带笼，早让人家的同伙提溜走了。

　　这种偷鸟伎俩，跟偷鸽子和偷狗的是一个路数。

　　老时年间，绿林道上将这个职业称之为诡盗，与飞天、遁地、活拐三个流派齐名，同为盗门四大派之一。不过，这些伎俩只能糊弄一下普通人，根本瞒不过绿林经验丰富的大拿。

　　陈四象随陈玉楼闯荡江湖十余年，显然就是这么一位大拿。

　　那天早上，他心血来潮去做晨练，正好赶上这么一桩偷鸟的破事。因为得他点破，杨兆庆的鸟才得以保住，人情就是这么欠下的。

　　他也没想到，一次偶然的无心之举，竟会为今天埋下铺垫。

　　话归正题。

　　不多时，陈四象就来到自然博物馆，并在馆长室见到了杨兆庆。

　　“陈老弟，你可是稀客啊，今儿怎么有空来看老哥我了？”

　　“杨老哥，我是无事不登三宝殿呐。”

　　双方早已熟门熟路，陈四象自也没有藏着掖着，直接开门见山。

　　“老弟有话直说，只要老哥办得到，绝不推辞。”

　　“我最近静极思动，想去滇南走走，听说那边生态环境极佳，就寻思着弄些稀罕物种玩玩。可是你也知道，那儿民俗复杂，如有官方部门背书，无疑会方便许多，所以就厚颜来找老哥你开个证明。”

　　“老弟太外道了，区区这点小事，老哥这就给你办了。”

　　“那就太感谢老哥了，往后有事老哥尽管支使。”

　　所谓朝中有人好办事，一杯茶喝完，证明就开好了。

　　接过证明，陈四象再次谢过，正要告辞，杨兆庆的秘书忽然推门而入，正色道：“馆长，星岛的李先生来了，他月余前捐赠的那批文物也一块儿到了，请您过去查验接收。”

　　杨兆庆挥手道：“好，你先接待一下，我马上就来。”

　　秘书应了一声，便即转身而出。

　　杨兆庆随即站起身来，面带歉意道：“陈老弟，你看我这，本来是要好好招呼你一下的，结果事不凑巧，南洋那边有个姓李的富商，向我们捐了一批流失海外的文物，实在是……”

　　陈四象忙道：“杨老哥，你我相交，贵乎知心，不必在意这些个旁枝末节，既然你有公务在身，自然是忙公务要紧。”

　　杨兆庆道：“老弟你是个爽利人儿，老哥最喜欢你这一点。”说到这里，他忽然又想到了什么，接着道：“老弟，你是古玩行里的大手子，业内的老顽主们提起你，无不交口称赞。如果你今天没什么事儿，我想请你品鉴品鉴那南洋富商捐献的文物，不知你意下如何？”

　　陈四象暗思，反正目的已达成，就卖他个面子。