第68章：抚仙湖上

猛狗村的大概位置，便在抚仙湖的北端。

　　由于那一带交通不便，众人只能徒步而行。

　　经过一通翻山越岭，终于来到目的地。

　　从山上向下看去，只见湖面辽阔，碧波万顷，水天浑为一色，墨绿色的湖水就像一张巨大的绒毯，一直铺到遥远的天际。

　　远处的山体截面，还保存着当年地震遗留的痕迹。

　　马兴聪熟悉地面，很快在芦苇丛里拖出一条木舟子作为渡湖工具。

　　不一会儿，舟行碧波上，两岸风景尽收眼底。

　　见到此等美景，除了马兴聪外，陈胡王杨四人都是心情大畅，王凯旋更是扯着嗓子，唱起了《让我们荡起双桨》抒发心情。

　　马兴聪道：“各位专家，你们运气真好，遇到一个好天气，要是下雨天，我也不敢来。”

　　胡八一迎合道：“要是下雨天，咱们也没心情来这湖上泛舟啊。”

　　转而问道：“战友，咱们距离猛狗村还有多远？”

　　马兴聪摇头：“具体不知道，大概就在这一带，说不定就在我们脚下……”

　　话还没说完，远处的湖面上忽然生出一团浓雾，有若垂天之云。

　　马兴聪顿时脸色微变：“变天了，咱们赶紧掉头回去。”

　　岂料，那雾来得极快，顷刻间就将他们的木舟子淹没。大雾笼罩之下，能见度不足数米，只听四周水波翻涌，竟似开了锅一般。

　　“这雾气很不正常，它似乎是活的……”

　　陈四象感官敏锐，顿时就感知到此雾有些异常。

　　尤其是，经历了龙岭迷窟和大护国寺之行，龙气得到进一步锤炼之后，他的感官就更加敏锐了。打个比方吧，他现下对龙气的运用，就跟某漫中的霸气差不多，作用于外就是武装色，作用于内就是见闻色。

　　由此便可看出，他的感知究竟达到了何种境地。

　　“这鬼动静，难不成是那沉入湖底的村子浮上来了？”

　　“突然起这么大的雾，莫非是那海市蜃楼要出现了？”

　　胡王二人兀自屏住呼吸，各自都生出了一些别样头绪。

　　“看这预兆，似乎是地震的前兆……”

　　Shirley杨心头一沉，生出一个不好的念头，但转念一想又觉得有些可笑，他们不来就不地震，他们一来就地震，事情哪有这么巧合。

　　就在这时，只见湖里有无数青鱼，翻着肚皮浮上水面。

　　大大小小，密密麻麻，成千上万，数量多得惊人，数都数不过来，这还仅仅是眼前所能看到的，看不到的雾中可能还有更多。

　　见到这阵仗，王凯旋顿时大呼：“这么多鱼获，咱们要是在这儿打一网子，没准还能发一笔小财。你瞅瞅这些青鱼，多新鲜，最小的都有巴掌大，最大的接近一米五。我操，这么大的青鱼，我还是头一次见。”

　　这种青鱼生长十分缓慢，体形越大，所生存的水域越深，轻易不会上浮，因此很难捕捉。眼下，这数以万计的青鱼群，大概都是从深水里游出来的。而且，它们还是翻着肚皮浮上来的，寻常只有死鱼才这样，可它们条条都是活的，这一出无论怎么看都有些诡异。

　　陈四象凝声道：“这是鱼阵，都把船桨握紧了。”

　　“陈专家，您是这个，连鱼阵都知道。”

　　马兴聪冲他竖了个大拇指，继而面带振奋道：“据我们这里的老人说，每年五月到八月，这里的青鱼都会结成鱼阵，列队环游，我以前觉得这只是个传说，没想到居然是真的。”

　　“关于这青鱼结阵，还有一个古老的传说。”

　　“说是在一千多年前，这里曾经发生过一场湖陷之灾，有一座古城被湖水吞噬，当时的滇王随着古城陷入湖底，尸身化为一条大鱼，被困在城中出不来，滇王的臣民则全部化作小青鱼，每年都要集结前来朝拜。”

　　“咱们的运气很不错，连这种传说中的奇景都见到了。”

　　听到这话，王凯旋顿时目瞪口呆：“啥玩意？这些鱼是人变的？”

　　马兴聪笑道：“传说，我讲的只是传说。”

　　陈四象接过话说道：“鱼阵其实并不稀奇，只是一种鱼类的自我保护机制，洞庭湖中经常有这种奇景。其实，这也是动物遵循弱肉强食法则的体现，为了避免遭受侵害，鱼儿们只好结阵抵御。”

　　“原来是这样。”

　　再听到这话，胡王杨三人顿时恍然点头。

　　马兴聪又道：“几位专家，这青鱼结阵虽然是难得一见的奇景，但大家的安全更重要，我们还是赶紧回去吧，免得出什么意外。”

　　陈四象思忖了一下，点头道：“也好，大雾弥漫，确实是个问题。”

　　事实上，他也不愿意就这么打道回府，实在是眼前的雾气太过诡异，居然给他一种活物的感觉。更诡异的是，此时他竟然失去了方向感，这可是在龙岭迷窟那座幽灵冢之中，都不曾出现过的事。

　　所以，为了团队全员的安全，还是先稳一手再说。

　　当下，五人纷纷抄起船桨，一齐协力掉转船头。

　　然而，湖面已完全被雾气覆盖，失去了远处的参照物，湖中又有青鱼结阵侵扰，单是稳住舟体就要耗费大力气，更别说前行了。

　　胡八一连忙取出罗盘勘测方向，却发现金针不停的转动。

　　他当即道：“老陈，此地很不对劲，磁场居然是混乱的。”

　　陈四象蹙眉道：“先凭感觉朝一个方向划，我想想办法。”

　　如此这般，众人凭着感觉划了一阵，累得手臂酸麻，却是毫无进展。就好似，木舟子一直在原地打转，始终没有向前动过。

　　不一会儿，又是一阵窸窸窣窣的异响，就见鱼群纷纷潜回水底。

　　没了鱼群，开阔的湖面顿时变得一片寂然，眼前除了雾还是雾。所幸，众人要么江湖经验丰富，要么当过兵打过仗，要么眼界开阔见多识广，心理素质相当过硬，并没有因此生出丝毫慌乱。

　　王凯旋没来由问了一句：“咱们不会是遇见鬼打墙了吧？”

　　胡八一道：“听听你说的是啥屁话，湖面上哪来的鬼打墙。”

　　王凯旋又道：“咋没有？杂志上说的百慕大三角不就是鬼打墙么？”

　　陈四象适时道：“都别瞎想，继续往前划，我心中已经有计较了。”