第64章：蛊毒初现

关于海市蜃楼，别说是眼下了，就算是科技更发达的后世，都没有给出一个合理的解释，唯一的解释就是，那玩意都是虚幻的。

　　这种解释，不可谓不苍白无力，解释等于没解释。

　　“这照片上就是那啥蜃楼？我看也没啥特别的嘛。”

　　看罢老报纸的内容，王凯旋当即发表了自己的看法。

　　“海市蜃楼，你把名字念全了。”

　　胡八一纠正了一句，接着道：“其实，我们以前见过这玩意。”

　　他这话倒是不假，当年他们俩去内蒙看望丁思甜，误打误撞闯进百眼窟，就曾在百眼窟最深处，见过海气幻化的海市蜃楼。

　　当时，他们一行人差点陷入其中不能自拔，幸好名为漠北妖龙的焚风及时刮来，才将那海市蜃楼吹散。若不然，按照老羊皮的说法，他们一旦陷入其中，就再也出不来了。

　　王凯旋闻言一愣：“我们啥时候见过？”

　　胡八一道：“克伦左旗，百眼窟那回，鬼衙门，阎罗殿。”

　　王凯旋这才一拍脑袋：“你说那个啊，老羊皮不是说那叫山市吗？”

　　胡八一道：“那只是另一种叫法，有的地方也叫鬼市。”

　　王凯旋又道：“这么说来，我忽然发现那座幽灵冢好像也是如此。”

　　陈四象适时道：“胖子，没准还真让你蒙对了。据我分析，海市蜃楼的原理大致跟那幽灵冢差不多，都是非虚非实，非假非真，那座幽灵冢乃因风水而生，海市蜃楼多半也是如此。”

　　王凯旋得意道：“嘿嘿，胖爷我还是有点实力的。”

　　胡八一白了他一眼：“说你胖，你他妈还喘上了。”

　　Shirley杨接着问道：“老陈，依你之见，照片上被斩首的是什么人？”

　　陈四象还没发话，马兴聪便道：“它不是人，它就是那只白毛僵尸。”

　　此言一出，立时引得四人面面相觑，只觉迷雾越来越重。

　　“行了，一张照片而已，不必过度解读，也不用做无谓的猜测。”

　　陈四象深知，空口白话毫无意义，实地考察才是王道，当即定下基调。

　　就在这时，屋外干檐下传来一个苍老的声音，音色之中带着几分焦急：“老二，老二媳妇，到家没有，赶紧来看看，小贵儿要拐了。”

　　马兴聪闻声立即起身迎出去：“耶，小贵儿咋个了？”

　　他老婆冯丽霞也跟了出去，面上浮起一丝担忧之色。

　　四人在人家做客，主人家出了事情，他们自然不能干坐着。

　　干檐下，来人正是马兴聪的父亲，背上背着一个半大孩子，正是他的儿子小贵儿。此时，小贵儿正软趴趴靠在马老爹背上，紧闭着双眼，嘴巴、鼻孔、眼睛、耳朵不断往外渗血。

　　平素里，夫妻二人在外面跑车，便将儿子交给公婆看护。没想到，才一天不见，孩子竟突然变成了这样，夫妻二人顿时都被吓到了。

　　“儿啊……小贵儿……你咋个了……”

　　一看这情形，冯丽霞顿时绷不住，立即扑上前去。

　　“别擅动那孩子，不然会有生命危险。”

　　陈四象眼力过人，一眼就看出了些许端倪，急忙开口喝住。

　　马兴聪也是眼疾手快，立即一步跨前，将他老婆拽住，骂道：“憨婆娘，你急个干球，听专家的。放心，小贵儿肯定不会有事的。”

　　陈四象又吩咐道：“老胡，胖子，将八仙桌搬出来，快。”

　　胡王二人自不敢怠慢，立即转身进屋搬出八仙桌。

　　“马老爷子，孩子交给我，动作轻点儿。”

　　陈四象招呼了一句，旋即轻手轻脚接过孩子，将之平放在八仙桌上。接着，他又缓缓揭开孩子的衣摆，就见其小腹微微隆起，并随着呼吸缓缓增大，皮下层似有活物在爬动。

　　看到这里，他不禁微微蹙眉，神色一片凝肃。

　　“真他娘的扯淡，难道这就是所谓的蝴蝶效应？”

　　陈四象显然没料到，因为他的加入，滇南之行竟会横生枝节。更没料到，中途生故到此人家做客也不消停，竟又碰上一桩麻烦事。

　　不过，既然遇上了，该出手还是得出手。

　　毕竟，大丈夫有所为，有所不为。

　　马兴聪忙问：“陈专家，我这孩子怎么了？您是有大本事的人，还请您大发慈悲救救他，我一定……我一定做牛做马……”

　　陈四象道：“这个时候，就别说这种车轱辘话了。”随即问道：“我问你，你是不是得罪了什么人，务必如实回答，否则我也没办法。”

　　马兴聪想了想，摇头道：“没有啊，我们一家上上下下，对人不说有多周正，但也从没有与人结过怨，又怎么会得罪人呢？”说到这里，他突然反应过来：“陈专家，您的意思是说，有人害我家孩子？”

　　陈四象郑重地点了点头。

　　马兴聪顿时一脸茫然：“是谁……是谁要害我……”

　　Shirley杨忽然开口：“老陈，我怎么瞧着，这孩子像是得了血吸虫病，也就是俗称的大肚子病，应该是吃东西不卫生造成的吧？”

　　陈四象摇头道：“不，这不是简单的大肚子病，这个症状乍看和大肚子病很像，实则差之毫厘谬以千里。你看看他的肚子和眼睛，病灶激化十分迅速，绝不是大肚子病的状态。”稍稍顿了顿，他又转向马老爹：“马老爷子，如果我没说错，这孩子是突然发病的，以前从来没有过对吧？”

　　马老爹忙道：“是的嘛，突然就这样了。”

　　Shirley杨小心凑近前，依言仔细观察，只可惜他不通医道，虽然能看出孩子的小腹有异，但却不知其所以然。再观察孩子的眼睛，她忽然轻呼一声，急退数步。众人循声看去，就见孩子的眼角里，长出了一条约莫两厘米的尖尖触手，正不断蠕动着好似要爬出来一般。

　　陈四象连忙吩咐道：“快，拿几个鸡蛋来，顺便再拿一个盆。”

　　马兴聪闻言不敢怠慢，立即转身进屋取鸡蛋和盆。

　　胡八一趁隙问道：“老陈，这孩子……”

　　陈四象沉声道：“他中蛊了，不然你以为我为什么要问他家有没有得罪人。”转而又道：“滇南之地，乃是巫蛊文化的发源地，亦是蛊术、痋术、降头三大邪术的源头，稍有不慎便是万劫不复。”