第63章：抚仙诡事

说到这里，他略微停顿了一下，接着道：“更邪门的是，那个捉到白毛僵尸的村子，一夜之间突然消失，现在连地图上都找不到。你们说，除了僵尸鬼怪，还有谁能办到这种事？”

　　听到这话，四人顿时浑身一震，只觉这事邪乎得紧。

　　胡八一忍不住问道：“战友，你是说整个村子都消失了？”

　　马兴聪笃定地道：“是的，战友，我绝对没有说假打。”

　　“我清楚的记得，那个村子叫做猛狗村，因为村中自古多出恶狗，体型比本地土狗更大，性情十分凶猛，所以才得了这个名字。”

　　“据说，当年蒙古攻灭大理后，有一批蒙古人留了下来，那个村子的居民正是蒙古人后裔，他们养的猛狗都是从雪域带来的。”

　　胡八一点了点头，又问：“那你还记不记得，那个村子啥时候消失的？”

　　马兴聪道：“当然记得，就四八年九月，那年我正好十岁。”

　　见他说得如此有根有据，连时间都记得清清楚楚，四人不禁面面相觑。

　　马兴聪继续道：“那个村子消失之后，流传出来很多说法。”

　　“其中最靠谱的说法是，那只白毛僵尸被村民乱棒打死后，当天晚上就发生了地震，整个村子随之陷到了抚仙湖里，满村男女老幼百十口人，连同所有家畜，没一个逃出来。”

　　“另有一个说法是，村民们打死的白毛僵尸，是抚仙湖的湖神，村民们无知将它打死，因此遭到它的阴灵报复，导致全村被抹除。”

　　Shirley杨忽然开口道：“老陈，我觉得地震的说法比较切合实际，湖神什么的纯属子虚乌有。”

　　陈四象问道：“何以见得？”

　　Shirley杨郑重答道：“之前查阅古滇国资料时，我也查到有关抚仙湖的记载，资料上说这个湖属于断层溶蚀湖泊，从远古时代开始就经常发生地震，周边不断塌陷被湖水淹没。”

　　“所以，地震的说法，是比较站得住脚的。”

　　“那份资料还记载，每当大雾弥漫之时，湖中就会出现耀眼的奇光，并形成海市蜃楼一类的奇景，具体是怎么回事，至今仍没弄清楚。”

　　“而且我还查到，几年前有一架飞机经过抚仙湖时仪表突然失灵，直接坠入湖中。上面动用大型潜水设备，搜索飞机残骸和驾驶员遗体，却意外发现湖底有个极宽极广的大洞，洞中修有房屋建筑，里面站立着不计其数的死人，随着暗流前后晃动，就好似在湖底行走。”

　　马兴聪接过话道：“这位专家，你说的飞机坠湖事件我也听说过，当时闹得挺大的，上面来了好多救援队。至于湖底有房屋建筑，里面还有死人什么的，我却从来没有听说过。”

　　Shirley杨道：“这些都是保密资料，你不知道很正常。”

　　马兴聪恍然点头：“原来是保密资料，难怪，难怪。”

　　胡八一接着道：“老陈，我觉得这抚仙湖有点意思。”

　　陈四象眉毛一挑：“怎么？被挑起猎奇之心了？”

　　胡八一对此不置可否，只道：“既然都到这里了，而且难得遇到这么有趣的事，不如顺道去看看，说不定还能得到一些意外收获。”

　　陈四象笑道：“嘿，你这理由还真是难以反驳。行，咱们就顺道去看看。”随即转向马兴聪：“马师傅，你对抚仙湖知根知底，能不能给我们做个向导？放心，我们会支付你劳务费，绝对比你拉客赚得多。”

　　虽然那抚仙湖有点邪门，但有赚钱的机会，马兴聪自然没有拒绝的道理：“可以嘛，不过今天已经很晚了，去抚仙湖那边不方便，不如你们到我家休息一晚，明天早上再过去。”

　　陈四象点头：“成，那就叨扰了。”

　　随后，面包车便调转方向，径直朝马兴聪家驶去。

　　一路上，陈四象又旁敲侧击地问了一些事情。比如，沉湖的猛狗村还有没有幸存者。又比如，有没有更多与抚仙湖相关的传闻等等。

　　这一问，还真问出一些线索来。

　　说是，当年猛狗村消失后，留下了一个幸存者。那人是个神婆，以从事迷信活动为生，她当时因为在外面给别人家看事，因此侥幸逃过了村子消失的灾祸。只是，等她再回村子，发现村子消失后，精神受到巨大打击，整个人都疯了，如今虽然还健在，但却有不如无。

　　此外，马兴聪称他家里还保留了一份四九年的老报纸，上面报道了一篇关于抚仙湖的新闻。说是四九年底，一支国军部队溃退撤向缅北，有位随军的法兰西摄影师，用相机记录了一张了不得的照片。

　　那张照片，正是在抚仙湖附近拍到的海市蜃楼奇景。

　　得知这些线索，愈发勾起了四人想要一探究竟的猎奇心。

　　不久后，一行人便来到马兴聪家，他老婆连忙拾掇吃食，都是些西南地区的特色风味，直令四人有种宾至如归之感。

　　吃过饭，马兴聪遂翻找出那份老报纸，拿给陈四象看。

　　那老报纸上，果然刊印着一张模糊的黑白照片。

　　当时的照相机像素不高，拍得本就不怎么清楚，再用油墨刊印到报纸上，年头久了渐呈深黄色，细节几乎已看不到，只能看到些轮廓。

　　照片的大背景是个村子，村口立着一块石碑，字迹难以辨认。

　　石碑旁边，倒着一具身首异处的死尸，看起来诡谲之极。在这死尸跟前，背向站着几个人，他们手中似乎拎着什么东西。

　　不远处有棵枯树，周围全是一片模糊，似乎是云雾水汽。

　　四人将照片传看了一遍，硬是没看出什么头绪来。

　　照片旁边，刊载着一条类似短讯的新闻。新闻内容说，这张照片拍的场景，乃是抚仙湖上幻化出来的海市蜃楼，幻境中所展现的事，则是猛狗村消失前一刻的景象。

　　看完这条短讯新闻，四人都觉得很不可思议。

　　按照马兴聪所说，那猛狗村在四八年就一夜消失了。

　　当时的中原大地上，正上演着如火如荼的三大战役，也就没人关心这种小事。而照片的拍摄时间，则是四九年底，那时候已经建国了。

　　也就是说，那海市蜃楼竟将一年前发生的事情幻化了出来。