第61章：出发滇南

随后，杨兆庆便带着陈四象，会见了那个星岛的李姓富商。

　　接待这种爱国华裔华侨，自是少不了一番高规格的款待。况且，人家是真金白银的捐献了一批宝贵文物，就更需要隆重招待了。

　　直到下午，送走了这位李姓富商，博物馆才开始接收检验文物。

　　这批文物数量很大，足足装了一个货柜，都是些瓷器瓦罐青铜器皿。陈四象眼力无双，每一件都能说出来历，直令验收众人钦服不已。

　　“嗯？这个是……”

　　当验收到一尊一米多高的青铜炼丹炉时，陈四象陡然瞳孔收缩。

　　从这尊炼丹炉上，他感应到了一股浓郁的海气。

　　毫无疑问，这是一件顶级的重宝。

　　“自然博物馆，南洋富商捐赠，又有海气，这莫非是……”

　　心念电转之间，陈四象已有八成的把握确定，这尊青铜炼丹炉，就是以归墟鼎碎片重铸的炼丹炉。说起来，这尊炼丹炉还是当年搬山卸岭联手，从瓶山元墓之中盗出，最后由他叔公陈玉楼卖出去的。

　　与这尊炼丹炉一起卖出去的，还有两枚归墟铜符。

　　“也就是说，无眼人符和无眼鬼符也在这批文物之中。”

　　确定了这尊炼丹炉的根底，陈四象不由得心头火热。

　　四符一镜可是神器，他做梦都想得到的东西。虽然他已得到周天全卦，哪怕没有四符一镜也能问卜周天，但这种顶级神器谁会嫌多。

　　再说了，四符一镜的威能，可不止是问卜那么简单，任何一件摘出来，都有着惊世骇俗的威能。譬如归墟卦镜，那玩意不仅可以演卦，还是一件镇尸神器。再如龙符，那玩意其实就是一枚雷符，如果使用得当，完全可以引天雷地火为己用，甚至有操控天地之威的可能。

　　至于人、鬼、鱼三符，虽然原著没交代其威能，但料想绝不简单。

　　陈四象站在穿越者的视角，结合隐性线索推测，鱼符的威能多半跟水和水族有关，没准就跟他所学的镇龙秘笈类似，有着尚水之能。

　　人符的威能，他推测应该与因果有关，当年鹧鸪哨和叔公陈玉楼，曾对着嵌有人符的铜人发下大咒，结果全都应验了，没准就是此符的功劳。

　　鬼符的威能，他推测应该是蕴养阴灵一类，因为此符是在湘西尸王身上所得，没准那元代将军能进化为尸王，正是受了此符的影响。

　　当然，这些都只是他的推测，具体如何还有待验证。

　　总而言之，那人鬼二符他是眼馋上了。

　　“陈老弟，这青铜炼丹炉有什么不妥吗？”

　　就在陈四象心下震动之际，一旁的杨兆庆连忙开口询问。

　　“没有不妥，只是这炼丹炉来头不小，乃是宋朝皇帝炼丹御用。”

　　陈四象适时缓过心神，半真半假地应付了一句。

　　虽然这炼丹炉也是一件重宝，但他却没有丝毫觊觎之心。一来是这玩意又大又沉，不好操作。二来是这玩意历经重铸后，威能已丧。

　　相较之下，人鬼二符的可操作性和性价比就高多了。

　　“宋朝皇帝炼丹御用？莫非是那位道君皇帝，宋徽宗？”

　　听了陈四象的话，杨兆庆顿时两眼放光，惊喜之情溢于言表。

　　惊喜之余，他又默默将这尊炼丹炉划为镇馆之宝。虽然他不爱财，不爱色，但能在任期内做出一些政绩，他还是十分乐意的。

　　继续品鉴，不多时工作人员又传来两个物件。

　　正是陈四象心心念念的无眼人符和无眼鬼符。

　　接过二符，他猛然心神一震，似是感应到二符之中有灵韵流转。这种灵韵，不可言，不可说，蕴藏森罗万象，包含造化玄机。

　　杨兆庆又问：“陈老弟，这两个物件又有什么说道？”

　　陈四象当然不可能吐露真相，打马虎眼说道：“这应该是元代的物件。我曾经手过类似的物件，乃是皇帝给勇士的赏赐，跟现如今的勋章类似。不过，现如今的勋章挂于胸前，这种铜符则嵌在腰上。”

　　杨兆庆听罢叹服：“陈老弟，真不愧是你。”

　　他能坐上馆长之位，自然是有些眼力的，至少不会比潘家园的老油子逊色。所以，即便陈四象不说，他也能大致判断出二符的根底。

　　而他的判断，恰好跟陈四象说的大差不差。

　　陈四象淡淡一笑，心中却是暗暗思索，如何将这二符搞到手。

　　明抢肯定是不行的，他虽然实力超然，但也不能跟国家机器作对。而且，他家大业大，因为二符置家业不顾，实在有些不划算。

　　至于暗中偷窃，虽然他自信能偷到，但却又不屑这样干。

　　有人说，你一盗墓贼，不就是偷东西的吗，还在意这个？但盗墓贼偷的是死人，等于是无主之物。此二符，已然成了博物馆的东西，乃是有主之物。有主和无主，从性质上讲，完全就是不一样的。

　　想来想去，陈四象最终决定，直接贿赂杨兆庆。

　　也就是，取两个差不多的元代物件，将此二符置换出来。

　　很快，这批文物就全部验收完毕，并且做好了相关登记。

　　为了感谢陈四象，杨兆庆硬要拉着他去丰泽园搓一顿。陈四象正想谋划人鬼二符，自然没有拒绝。结果自不必说，一通酒喝下来，人鬼二符就到了陈四象手中，出奇的顺利。

　　至于说两枚铜符已经做了登记入了档？

　　以杨兆庆的身份，要替换这个档案还不是动动手的事。

　　一顿酒席，各取所需，宾主尽欢，各回各家。

　　陈四象本来只想开个证明，没想到竟意外收获了人鬼二符，四符一镜这套神器，无形中已被他凑齐了一半，可谓是意外之喜。

　　时间飞快，半个月转眼即过。

　　经过一个多月的紧密筹备，所有装备物资终于全部到位，陈四象测了个宜出行的黄道吉日，一行四人准时开拔。队长自然是陈四象，小队成员是胡八一、王凯旋、Shirley杨。

　　一行人坐了五天四夜火车，风尘仆仆抵达春城。

　　在春城休息两天，顺便去大金牙的朋友那里，收取从京城托运过来的物资装备。大金牙这个朋友，是他当年在滇南插队时认识的，两人有着上下铺的情义，回城之后也没断了联络，一直都有互通有无。