第67章：过洋牵星

取出帛书，缓缓展开，只见上面写满了密密麻麻的文字，大约有上千言。陈四象顿时神情一振，凝目仔细观阅，当先是一首七言诗：

　　阇婆又往西洋去，三佛齐过临五屿。

　　苏门答剌峙中流，海舶番商经此聚。

　　弱水南滨溜山国，去路茫茫更险艰。

　　欲投西域遥凝目，但见波光接天绿。

　　舟人矫手混西东，惟指星辰定南北。

　　七言诗之后，便是一段晦涩的口诀，写道：“坤壬乙，巨门从头出。艮丙辛，位位是破军。巽庚癸，尽是武曲位。乾甲丁，贪狼一路行。”

　　“子癸并甲申，贪狼一路行。壬卯乙未坤，五位为巨门。乾亥辰巽巳，连戌武曲名。酉辛丑艮丙，天星说破军。寅午庚丁上，右弼四星临。”

　　“甲癸申，贪狼一路行。坤壬乙，巨门从头出。子卯未，三碧禄存到。戌乾巳，四绿文曲照。辰巽亥，尽是武曲位。艮丙辛，位位是破军。寅午戌，文曲星头出。巳酉丑，禄存不需疑。亥卯未，尽是廉贞地。申子辰，辅星为喜神。中间为，弼星依火生。”

　　“……”

　　陈四象越看越震撼，越震撼就越惊喜，一时竟有种醍醐灌顶之感，好似有股清凉之意，从足底一路涌上头顶，说不出的舒适徜徉。

　　“妙，妙啊，这牵星术实在太妙了。”

　　看罢这段内容，他不禁发出由衷的惊叹。

　　继续往后看，后面绘了一幅图，图中之物整体像一座金字塔，由底到顶总计十二层，中心用一根绳子贯穿，使每一层都可以自由转动。每一层都标出了详细数据和制作方法，以及上面刻的图文内容。

　　“上观天星，下定航向，这是牵星板的制作之法……”

　　看完这段图文，他更是双眼放光，喜不自胜。

　　胡王杨三人见到他这副又惊又叹的神态，都不禁大感好奇。

　　等他看完帛书，王凯旋便立即问道：“老陈，这玩意到底妙在哪里，居然让你如此称赞？不瞒你说，上面这些字，每个我都认识，但将它们连在一起，却让我半点头绪也摸不着。”

　　陈四象并没有回答他，只道：“我已经知晓这道圣旨的来历了。”

　　不等胡王杨三人询问，他又朝马家父子拱了拱手，说道：“马老爷子，马师傅，想不到你们二位居然是郑和的后世族人，失敬失敬。”

　　“郑和？下西洋那个郑和？”

　　王凯旋闻言大感奇怪，问道：“他们姓马，跟郑和有啥关系？而且，我记得郑和叫啥宝太监来着，太监不是阉人吗，咋会有后代？”

　　胡八一道：“胖子，你是真没文化，郑和本来就姓马，郑是皇帝赐的姓。而且，谁规定了太监不能有后人？他兄弟的后人也算他的。”说到这里，他转而又问：“老陈，你从何确定这道圣旨是郑和的？”

　　陈四象道：“自然是依据这封帛书确定的。”

　　“这帛书上的开场七言诗，详细记录了郑和下西洋的旅程。而后面的过洋牵星术口诀，以及牵星板的制作之法，更是最直接的证据。”

　　“因为，牵星术和牵星板就是郑和发明的，而且郑和的家乡就在滇南这一带。再加上，以他的功劳，完全有资格领受这道无字圣旨。”

　　他越说越激动，目光转向马家父子：“马老爷子，马师傅，我占了你们天大的便宜，这牵星术和牵星板的制作之法，价值不可估量……”

　　马兴聪打断道：“陈专家，话不能这么说，这东西已经卖给您了，就不能再说谁便宜谁。而且，我认为我的决定十分正确，这东西在我家传了十几代，没人知道它有什么用，一到您手上就解开了秘密，不但说明这东西跟您有缘，还说明它只有在您手上才能发挥价值。”

　　听到这话，陈四象只好愧领：“好吧，倒是我矫情了。”

　　胡八一又问：“老陈，这牵星术的价值究竟在何处？”

　　陈四象道：“此术乃是集华夏古代航海技术之大成的总纲，其核心在于上观天星以确定航向，虽然不如现如今的卫星雷达导航精确，但在没有现代文明机器的时代，却是最可靠最精妙的航海技术。”

　　“这牵星术和牵星板要是披露出去，绝对会掀起一场轩然大波，因为它有力的证明了，华夏古代的航海技术全维度远超西方。”

　　他扬了扬手中的帛书，道：“也就是说，这玩意是足以写进教科书的存在。而因为它的存在，这道圣旨的价值也会翻上百倍千倍。”

　　王凯旋闻言顿时也激动了：“那咱们岂不是捡了个大漏？”

　　陈四象点头：“何止是大漏，简直就是泼天之漏。”

　　说着，他又看了马兴聪一眼，却见对方一脸无波无澜。

　　“看来这位老兵确然是个厚道人，并没有因此生出异心。”

　　古玩行当里有个规矩，看破不说破，至少不能当面说破，这是为了避免横生变故。陈四象当面说破，并不是不懂规矩，而是为了试探。

　　毕竟，他们是要找此人做向导的，再怎么谨慎都不为过。

　　此番试探的结果，当然很让陈四象满意。

　　而此番意料之外的收获，就更令他满意了。

　　陈四象着实没料到，此番波折看似不顺，实则其中藏着大顺，这都还没到虫谷呢，就先来这么一个大惊喜，可谓是危与机并存。

　　就算撇开郑和圣旨的价值不提，撇开披露牵星术和牵星板的轰动效应不提，单是得了这门奇术和牵星板制造法，他就已经赚大了。

　　因为，学会这门奇术之后，哪怕到了磁场混乱的南海归墟，他也能参照天星定位航向，不敢说横推珊瑚螺旋，至少能省去一大半麻烦。

　　在惊喜的同时，陈四象又在暗思，莫非这就是因果？

　　因为他救了马兴聪的儿子，所以得到了这桩机缘。

　　有那么一刹那，他觉得自己似乎窥见了天道。

　　由于转天还要去抚仙湖，众人又闲聊了几句，便各自歇息。

　　翌日，吃过早饭，马兴聪就带着四人去寻猛狗村。

　　实际上，马兴聪虽然听说过猛狗村，但却从来没有去过，因为村子消失那年，他才刚满十岁，还没有到处跑的资格，所以只知道大概位置。