第65章：相物之术

“蛊？”

　　听到他的话，胡王杨三人顿时一惊，不自觉向后退了两步。

　　为了此次滇南之行，他们查阅了不少古滇国的资料，对蛊术、痋术、降头这三大邪术都有着一定的了解，深知其诡异和恐怖。

　　马老爹和儿媳妇冯丽霞亦是如出一辙，脸色变得极为难看。

　　他们身为滇南本地人，并且还住在古滇国的核心区，岂会没有听说过蛊？可以说，他们对蛊的了解，可能比胡王杨三人还多。

　　“陈专家，我将鸡蛋和盆找来了。”

　　几人才说了两句话，马兴聪就取来了陈四象要的东西。

　　陈四象接过鸡蛋，吩咐他将盆放到孩子的头下方，随后左手握着鸡蛋，右手捏了个剑诀指，对着鸡蛋凌空写写画画，颇有几分神棍之姿。写画完毕，他遂将鸡蛋摔到盆中，几个鸡蛋立时应声而碎，蛋清和蛋黄溅得满盆都是，一股卵类独有的腥味随之弥漫扩散开来。

　　三息之后那孩子就有了反应，身体里发出“咕咕”的怪响。

　　陈四象没有迟疑，小心给他翻了个身，令其头脸对着盆。

　　紧接着，在众人惊悚骇异的目光中，那孩子忽然“哇哇”狂吐起来，吐出的却不是饭食，而是一条条大大小小的蚂蟥。这些蚂蟥，大的有十几公分，小的有两三公分，全都长得两头尖尖，浑身布满花斑，腹部长着一个个小吸盘，掉进盆中之后，疯狂吮吸着盆中的蛋液。

　　只短短数息的功夫，那孩子便吐出了整整半盆蚂蟥，密密麻麻，不断蠕动，只看得众人头皮发麻，不自禁生出一层鸡皮疙瘩。

　　“快，取些细盐来。”

　　见孩子呕吐渐止，陈四象又吩咐马兴聪去取盐。

　　取过盐来，往盆里一洒。霎时间，数以千计的蚂蟥立时炸开了锅，便似坚冰碰上烈阳，又似硼砂洒上炽热钢铁，大大小小的蚂蟥不断扭曲、挣扎、吐水，及至最后缩小溶化。

　　片刻后，半盆蚂蟥就悉数溶成了黏糊糊的黑泥。

　　陈四象将那孩子翻过来，只见其腹部已经缩小，七窍也不再流血，只是仍旧昏迷不醒，气息微弱。他又给孩子把了把脉，发现其脉象已经平稳，这才开口道：“孩子已经没事了，只是伤了元气，不过也不妨事，等他醒过来后，好好整几顿大菜给他吃，几天就补起来了。”

　　“谢谢，谢谢陈专家……我给您磕头……”

　　得知孩子已经无恙，马兴聪的感激溢于言表，四十来岁的大老爷们，竟是泛起了泪光，当即就拉着媳妇冯丽霞，要给陈四象磕头。

　　陈四象眼疾手快，急忙将他两口子扶住，说道：“别搞这些虚的，相逢即是有缘，孩子现在很虚弱，赶紧将他妥善安置才是正道。”

　　马兴聪连忙照办：“是，是，听您的。”

　　一通忙活，将孩子安顿好，众人才重新围炉而坐。

　　其时，夜幕已经完全降临，草虫和夜猫子等夜行生物纷纷开工。

　　陈四象刚才解蛊救人的手段，众人全程亲眼目睹，胡王杨三人固然钦服不已，马兴聪一家更是将他奉若神明。

　　王凯旋好奇得不行，忙问：“老陈，你啥时候学会的蛊术？”

　　陈四象摇头道：“我虽然会些山医命相卜的门道，但却不谙巫蛊之术。”又道：“刚才我解蛊的手段并不是蛊术，而是相物之术。”

　　“相物之术？”

　　这一来，不止是王凯旋，其他人也都被勾起了好奇之心。

　　“没错，正是相物之术。”

　　陈四象点了点头，接着侃侃说道：“自人类开化智慧以来，便走上了一条探索自然和对抗自然的道路，这也是人类文明的肇始。”

　　“在探索自然和对抗自然的赛道上，以大禹最为出类拔萃。他以双脚丈量天下，划定上古九州疆域，然后收集天下之铜铸造九鼎，并将自己的生平所见所闻所知，全部刻在九鼎之上，是为九州山海图。”

　　“这九州山海图，既是山海经的原始版本，也是相物之术的源头，里面尽述万事万物的根源本性，并阐明了相应的克制之法，旨在教导九州生民如何在恶劣的自然环境中生存。”

　　“若是深究起来，不止我所学的相物之术，便是卸岭识破万物弱点的门道，发丘摸金观望形势理气的门道，搬山的生克制化之道，乃至诸子百家的门道，都起源于九州山海图。”

　　“而我所学的相物之术，其精髓便是相看事物的根源本性。事实上，不仅是相看各种古玩文物，相马、相猫、相狗、相鸟，乃至给人看面相和手相，都在相物之术的范畴之内。”

　　“我既然会相物之术，自然能看出那孩子身上的蛊，然后依据相物之术的克制之法，制定了以鸡蛋诱出，再以细盐灭杀的法子。”

　　他这番阐述，涉及的内涵太过复杂，哪怕是Shirley杨和胡八一，也只能勉强听懂两三分，其他人只觉得如听天书，云里雾里。

　　其实，这里面的门道，说难不难，说简单也不简单。

　　你比如说，被蜈蚣咬了，有一个紧急救治之法，便是找来一只公鸡，掐破鸡冠，将鸡血滴在被蜈蚣噬咬处，便可以遏制蜈蚣毒。

　　鸡克蜈蚣，这几乎是人所共知的共识，但人们是从哪里得知鸡克蜈蚣的，又是从哪里得知鸡冠血能遏制蜈蚣毒的，却鲜有人知道。

　　毫无疑问，这些都是古代先贤们通过长期观察，并结合相物之术的生克内核，总结出来的一套智慧结晶。现代科学不明所以，只能浮于表面的解释为，某某物质会对某某物质产生抗体云云。

　　至于为什么会产生抗体，科学也解释不清。

　　但相物之术却可以解释，简言之就是物性相克。

　　万事万物，都有其物性，鸡有阳刚猛性，所以能克蜈蚣。

　　真要论起来，鉴别宝货只不过是相物之术的皮毛，只是小道。识破事物根源，制定克制之法，才是相物之术的精髓，方为大道。

　　陈四象方才为那孩子解蛊的手段，正是相物之术的精髓展现。

　　他以相物之术的法子破解蛊术，从这一点便可以看出，蛊术的起源也是九州山海图，两者虽然门道大不相同，但最终却是殊途同归。