第62章：嘴碎司机

取了物资，四人又乘车沿三二零国道一路南下，打算沿线穿越哀牢山、无量山、点苍山，然后从澜沧江转道去目的地，遮龙山。

　　可惜天不遂人愿，车子行到玉溪李家山时抛锚了。

　　驾驶员告诉众人，因为地方偏僻，需要一天多才能修好。

　　四人虽然带够了物资，也惯于露宿荒郊野外，但却不想浪费时间，于是一番合计后，索性徒步返回玉溪城，打算重新找辆车。

　　一边前行，王凯旋一边抱怨道：“咱们真是点儿背，居然撂在了半路，也是没谁了。”抱怨了一句，又问：“对了，老陈，前不久你不是交代老金买辆车吗，这事儿咋没下文了？”

　　陈四象道：“事情没那么容易，买进口车办手续很麻烦。”

　　随即反问：“你又不会开，问这个干什么？”

　　王凯旋争辩道：“别小瞧人，我已经学得差不多了。”

　　陈四象一脸不屑地道：“就你那新手上路的菜鸡技术，别说是在这滇南山区了，就是在京城那宽阔的大道上，也能让你开翻喽。没有一万公里以上的驾龄，你还是先歇歇吧。”

　　王凯旋自不服气：“技术不也是练出来的吗，没车咋练？”

　　陈四象道：“那就等回去再说，现在说这个也没意义。”

　　正说话间，后面来了一辆面包车，司机探出头来，是个四十岁出头的耿直汉子，问道：“几位老师，坐车噶，克哪点？”

　　四人都是一怔，显然没料到会来辆车搭讪。

　　陈四象最先反应过来：“去玉溪，要多少钱？”

　　一听他的口音，司机连忙转普通话：“你们四个人，二十块钱吧。”

　　陈四象也没还价：“可以，那就麻烦师傅了。”

　　在陈四象穿越前，他宁愿腿儿着，也绝不会搭理这种野车，里面的门道懂的都懂。尤其是在千禧年之前，这一行就一个字，乱。不过今时不同往日，且不论眼前这个司机是不是良善之辈，哪怕对方真把他们带到某地嘎腰子，他也有足够的底气应对。这就叫，艺高人胆大。

　　上了车，胡八一和Shirley杨坐后排，陈四象和王凯旋坐中间，副驾位置上还有一个三十多岁的女人，似乎是驾驶员的老婆。

　　这驾驶员十分健谈，完全就是个碎嘴子，不一会儿便把老底全交了。他名叫马兴聪，玉溪本地人，是个退伍老兵，打过越战，细细一盘道，跟胡八一还是一个军的，因肺部被打入两块弹片退了下来。退伍后，他用复原费买了这辆面包车，平素在春城到苍山一线往返拉客。

　　副驾上的女人确是他老婆，名叫冯丽霞。

　　两口子一个开车，一个收票，男女搭配，相得益彰。

　　聊天中，得知四人是京城来的，马兴聪就更加热情了，一口一个专家的叫。陈四象惯于捡舌漏，天南海北，没话找话，正好对他的胃口。就这么有一搭没一搭的聊着，不觉间聊起了民间奇闻异事。

　　马兴聪饶有兴致地问：“陈专家，听说你们京城流行气功？”

　　陈四象闻言脸上浮起一抹微微的诧异：“你听谁说的？”

　　马兴聪回答道：“我前几天在新闻上看到的，说是你们京城有个姓王的气功大师，小时候在深山迷路，看到树杈上坐着个白胡子老者。那老者的胡子好几尺长，一直垂到地下，他看孩子骨骼清奇，就授予了天书四卷。孩子得了天书后，勤修苦练，终于成了大师。”

　　陈四象顿时一脸无语：“马师傅，你真是退伍老兵吗？”

　　马兴聪抽出一只手拍着胸口道：“货真价实，如假包换。”

　　陈四象又道：“你既然是退伍老兵，还信这种扯淡的事儿？”

　　马兴聪叹道：“不是我想信，而是不得不信。”

　　“陈专家你是不知道，我们这里有个抚仙湖，就在李家山十公里开外，那个地方邪门得很，每年都有古怪离奇的事情发生。我们这些跑车的，跑起来就不分白天黑夜，遇不到这怪事还好，一旦遇到就完蛋了，所以我才带着婆娘跑车嘛，一来有个照应，二来也不寂寞。”

　　“最近我听说，你们京城流行气功，练成后不但能医治各种疑难杂症，还可以降妖除魔，使鬼怪不敢近身，所以我就想问问你，看看这事是不是真的，有机会的话我也想学学。”

　　陈四象用肯定的语气道：“假的，那些气功大师都是骗子。”

　　随即，他又转过话头问道：“你说那个抚仙湖是怎么回事？”

　　马兴聪道：“抚仙湖是我们这里的一个大湖，整体看起来像个葫芦，南北宽大，中间窄小，北边水最深，但却没人知道究竟有多深。”

　　“据说，清朝时有人把麻绳捆在铁牛上往下沉，一船的麻绳都放完了还没探到底。老人们常讲，山高有灵，水深有怪。又说抚仙湖通着海眼，深不可测，肯定有怪。”

　　“在我们当地，凡是上岁数的人都知道，解放前湖里曾经捉到过僵尸。也有人说，那玩意是水里的猴子，一种没有尾巴的水猴子。那模样，就跟水鬼一样，体生白毛，似人非人，有鼻子有眼，身上爬满了肉虫。”

　　“当年人们抓到那玩意的时候，它整夜呜呜哀嚎惨叫，村子里的狗听到那声音，全都吓得夹着尾巴躲在狗窝，村民们以为它是湖底的僵尸所化，索性将其乱棒打死，剁碎了喂狗。”

　　“实际上，谁都不清楚那玩意是个什么物种。从那以后，虽然再没有人抓到过水猴子，但抚仙湖一带却经常发生怪事，每隔一段时间就有人莫名其妙失踪，即便是公安来了，也没能查出个所以然来。”

　　听到这里，陈四象不禁微微蹙眉，这事儿实在有些诡异。

　　正思忖间，他脑海中忽然灵光一闪，想起一件事来。据叔公陈玉楼所言，他当年率众盗发的滇王墓就在李家山，而李家山则在抚仙湖边上。

　　“两者之间，会不会有些联系？”

　　思绪起伏间，陈四象不禁生出一个念头。

　　这时，王凯旋忽然问道：“马老哥，你说的不会是某种深水动物吧。”

　　马兴聪摇头道：“我们当地好多老人都见过，都说那就是白毛僵尸。”