第72章：彩云客栈

“真他妈背时，喝忒。”

　　轧到这么恶心的东西，那司机忍不住吐了一口唾沫。

　　其实不止是他，就连胡王杨三人也觉得点儿背。来一次滇南，遇两次坎坷，一次抛锚在半路，一次撞到石人俑，这运气找谁说理去？

　　相较他们仨感到点儿背，陈四象却是感到极度无语。

　　原著中，是没有抚仙湖之行的，但他们却到抚仙湖走了一遭。

　　他本以为，他们经历了抚仙湖这一遭，时间打乱了，顺序打乱了，发展应该会不一样。万万没想到，该撞到的石人俑，还是会撞到。

　　“这他娘的，还真是没地儿找人说理。”

　　大无语之余，陈四象又感觉到有些无力。不过，这一切他早就看淡了，早在见到白旗被替换成白凤凰时，他就已经做好了心理准备。

　　就在陈四象神游天外之时，Shirley杨透过车窗，指了指不远处的一块石人俑碎片，低声问：“老陈，我看那石人俑似乎是仿汉制的造型，你觉得会不会是献王时期的产物？”

　　陈四象这才回神：“没错，你的判断十分准确。”

　　这时，一旁的茶商又开口插话道：“几位老师，那个东西其实不算稀奇，在这附近的大山里到处都是。我听当地的乡民说，这是一种古代的人形棺材，是不干净的东西，如果不幸遇到，有多远就躲多远，不然会背时倒霉，回去后必生大病。”说到这里，他又一脸懊悔：“唉，出来收个茶叶，居然摊上这种事，看来过些天要去玉皇阁请个保平安的银符才行。”

　　他絮絮叨叨的念叨着，陈四象却压根没当回事儿。

　　那个石人俑，无外乎就是献王痋术的试验品，没那么玄乎。

　　司机前前后后检查了一圈，发现车子没什么大问题，也没理会那恶心的石人俑，直接发动引擎，再次起行上路。这种事，他似乎早已司空见惯，根本没放在心上。

　　一路上，陈四象跟那茶商聊着，聊的都是些当地的风土人情。

　　捡舌漏这门技艺，想不被人看出破绽，就不能表现得太热切，紧着一个问题打听，再笨的人都知道你有问题。张弛有道，东拉西扯，天南海北，才是捡舌漏的精髓。

　　车子继续前行，开了二十来分钟，终于停了下来。

　　那茶商起身说道：“几位老师，要去遮龙山，就在这里下车。”

　　陈四象礼貌回应：“好的，等会儿还要劳烦老哥引个路。”

　　说罢，他便连忙招呼胡王杨三人收拾行囊下车。

　　一同下车的，除了那茶商外，还有两个遮龙寨的女子。

　　其中一个三十多岁，明显是个少妇。另一个十六七岁，是个青葱少女。两人都头戴包巾，身穿绣花围裙，身上的服饰皆以白底为主。当地人以白为贵，应该都是白族。

　　“这两人，应该就是孔雀和她嫂子了。”

　　陈四象只看了两人一眼，便猜出了她们的身份。

　　这姑嫂二人，在遮龙寨经营着一家客栈，经常去县城里进货，能在这里遇到她们，陈四象并不感到意外。暗忖了一句，他当即招呼道：“老胡，胖子，杨参谋，咱们都搭把手，帮两位老乡分担一下货物。”

　　在这种人烟稀少之地，结伴而行，互相帮扶，乃是当地习俗。

　　而且，这么做容易取得当地人的好感，能够更好的开展工作。

　　得了陈四象吩咐，三人连忙上前，提油的提油，提米的提米，搞得姑嫂二人有些受宠若惊。陈四象也替两人提了一袋米，一边向她们说明情况，一边不忘套近乎捡舌漏。

　　“小阿妹，你叫什么名字？”陈四象先问那少女。

　　少女对他们印象很好，丝毫没有生怯，回道：“我叫孔雀。”随即指了指那少妇：“这个是我嫂子，我家就在遮龙寨，我跟嫂子开了一间客栈，今天去县城里进些日用。”

　　“孔雀，很好听的名字。”

　　陈四象赞了一句，又向少妇打招呼：“大嫂，您好。”

　　那少妇为人老练，回道：“老师，您好，谢谢你们。”

　　陈四象接着道：“大嫂，我们是从京城来的，到这边采集生物标本，还没有地方落脚，不知道您家客栈还有没有空房？如果方便的话，我们就住在您家客栈，不找其他地方了。”

　　语落，他又隐晦地朝Shirley杨使了个眼色。

　　Shirley杨立刻会意，连忙摸出一把巧克力，递给孔雀：“小妹妹，这是我随身带的巧克力糖果，给你吃吃看。”

　　孔雀大为意动，但并没有接下，而是看了看少妇。

　　“拿着吧。”

　　少妇点头应允，接着道：“我家客栈还有空房，几位老师愿意下榻，再好不过。只不过，家里只有两个女人，就怕怠慢了你们。”

　　陈四象顺势又问：“不知您家大哥……”

　　少妇神色有些低落，回道：“男人在南越打仗牺牲了。”

　　陈四象顿时肃然起敬：“原来是烈士家属，失敬失敬。”

　　听到少妇称男人打越战牺牲了，胡八一不免生起几分共情。当即，只听他关切问道：“大嫂，这两年家里的日子过得还可以吧？”

　　少妇闻言一愣，不知道他为何突然这么问。

　　陈四象连忙解释道：“大嫂，实不相瞒，我这位兄弟也在南越打过仗，所以一听到您是越战烈士的家属，心里边就特有共情。”

　　少妇顿时恍然：“原来是这样。”

　　一路闲聊一路走，大约两个小时后，终于抵达目的地。

　　遮龙山下遮龙寨中的特色民宿，彩云客栈。

　　因为四人一路帮忙提油提米，姑嫂二人十分热情，拿出家里的腊肉，使出浑身解数，做了一顿特色炒腊肉招待他们。当然，他们也没有白吃，该付钱还是得付钱。

　　不说其他，单是烈士家属这一条，就不能亏待了人家。

　　为了感谢，Shirley杨还拿出从美帝带来的花露水送给她们。

　　现如今，花露水这玩意又贵又奢侈，农村人根本消费不起，Shirley杨从美帝带来的就更奢侈了，姑嫂二人如获至宝，欣喜无比。

　　这么一番近乎套下来，姑嫂二人几乎将他们当成了亲人。

　　吃过饭后，Shirley杨便拿着望远镜，到阳台上观察遮龙山去了。

　　陈胡王三人则围坐在一起，谈天说地，吹起牛来。