第71章：时间定格

“也就是说，不论是古滇国的沉湖，又或是猛狗村的沉湖，还是咱们莫名来到此处，都与这株超级优昙婆罗脱不了干系。”

　　“按相物之术所载，优昙婆罗这花虽然神异，但却天生厌水，越没有水，它长得越好，咱们用水灭它，正合生克制化之道。”

　　“至于方才伤了马师傅的东西，乃是一个珍稀远古物种，也是优昙婆罗的伴生之物，相物之术中将其称为螭椎，学界称其为飞棍。”

　　“那玩意身在雾中，速度比子弹还快，一旦离开雾气，行动也会随之变迟缓。所以，如果不将周围的优昙婆罗浇灭，咱们是抵挡不住的。”

　　听了这番解说，几人恍然大悟的同时，又觉耳目为之一新。

　　任谁都没想到，在猛狗村下居然有一朵十几公里大的奇花。

　　更没有想到，那种名叫螭椎的玩意，速度居然比子弹还快。

　　“轰隆隆……”

　　似是为了印证陈四象的话，那处地下断层溶蚀空洞终于承受不住震动，挟带着猛狗村周围十数公里的陆地板块，开始缓缓沉入湖中。

　　“上帝啊，我们真的回到了四八年村子沉湖的时间段。”

　　Shirley杨满脸错愕：“穿越时空这种事情，难道真的存在吗？”

　　陈四象心道：“当然是存在的，我就是从其他位面穿越而来。”

　　不过，这事他也就在心里说说，是万万不可能说出来的。

　　“呼呼呼……”

　　就在陆地板块下沉之际，周围的雾气中忽有奇光发出。

　　陈四象当即大喊：“快，往那奇光中跑，那是咱们回去的机会。”

　　他一边跑，还一边不忘解释：“咱们从八三年来到四八年，也就是这个村子沉湖的前一刻，这一幕被溶蚀空洞下的优昙婆罗记录了下来，通过海市蜃楼投射到四九年年底。”

　　“然后，四九年年底一支国民军部队溃退至此，随军的法兰西记者正好拍到这一幕，咱们几个就是照片中那几个背向相机的人，那具无头尸体则是先前被我斩首的那条狗。”

　　听了这番解释，几人心下顿时一片骇然。

　　不过，眼下逃命要紧，心中虽然骇然，他们脚下却不敢怠慢。

　　众人一番紧跑慢跑，终于在最后关头跑进奇光之中。

　　再一睁眼，他们已身在来时的那座山上。站在山上往下俯瞰，但见抚仙湖碧波万顷，湖水散发着漾漾波光，好似刚才的一切都是个梦。

　　“老陈，咱们刚才的经历，究竟是真实，还是梦境？”

　　过了好半晌，Shirley杨才打破开口沉默。

　　陈四象道：“当然是真实的，不然你以为那张照片怎么来的？”

　　Shirley杨又问道：“可是，你不觉得这一切都太巧合，太不可思议了吗？如果咱们晚到一天，或者说咱们坐的车没抛锚，是不是就不会有这场经历了？如果没有这场经历，是不是就不会有那张照片了？”

　　陈四象想了想，说道：“杨参谋，我觉得你想得太多了，世上哪有这么多如果？实际上，这场经历的结果，早在四八年就已经定格了。也就是说，这一切都是命中注定要发生的，咱们根本没能力去改变。”

　　王凯旋接过话说道：“老陈，杨参谋，你们又是过去，又是未来的，讲得也太复杂了，把我听得云里雾里。要我说，珍惜当下就好。”

　　胡八一闻言笑道：“你个夯货，还真说了一句难得的好话。”

　　王凯旋的话，可谓是话糙理不糙，既然想不通，那就不想了。

　　眼下最重要的，也不是纠结这些，寻找雮尘珠才是首要任务。

　　回到马师傅家，所幸他的伤势并没有大碍，又在他家休整一天后，四人便从玉溪坐上客车，径往遮龙山而去。

　　车子一路前行，途中穿过哀牢山、无量山、点苍山三座大山。这一带，正是滇南山脉河流最密集的地方，距遮龙山尚有一段距离。

　　最后这段路，十分艰险坎坷，车子完全是在悬崖上行进。

　　开车的司机是个老手，很是漫不经心，一边开车，一边吹牛。

　　陈胡杨三人倒还好，王凯旋直被颠得心惊肉跳，忍不住大骂：“妈的，这司机哪里是在开车，分明就是在耍杂技。老陈，老胡，我跟你们说，要是再不找地方下车，胖爷我这二百来斤，可能就要交代在这儿了。”

　　其时，车厢里形形色色，有人大声说笑，有人闭目大睡，还有人带了好几筐家禽，鸡鸭的叫声，混合着人的说笑声，再加上鸡屎鸭屎味，混合着老山烟的气味，真个是要人老命。别说是王凯旋了，陈胡杨三人都有些受不了，纷纷打开车窗，呼吸外面的新鲜空气。

　　陈四象道：“再忍耐一下吧，应该快到地方了。”

　　旁边一个本地人看不过眼，问道：“晕车噶，搞点晕车药片吗？”

　　陈四象顺势给他递了一支烟：“谢谢，不用，他是恐高，不是晕车。”

　　那本地人接过烟，恍然说道：“难怪赫成咯样。”随即转为跛脚的普通话：“原来你们不是本地人啊，要去哪里办事呢？”

　　“我们是京城来的，专程到这边来采集生物标本。”

　　陈四象心中微微一动，又打起了捡舌漏的心思。

　　他套话的功力很深，三言两语就将对方的老底摸清楚了。

　　原来，对方是个本地茶商，要去遮龙山下的遮龙寨进茶叶。一听这话，陈四象立即表示，要跟他同路进遮龙山。看陈四象还算客气，又是京城来的专家，对方自是没有拒绝。

　　两人交谈之际，车身突然猛烈摇晃了一下，好像轧到了什么东西。

　　司机猛地一脚踩下刹车，车上的乘客前仰后倒，顿时一阵大乱。

　　有人大喊：“着咯，着咯，轧死人咯。”

　　司机却是神色淡定地从车上跳下来，去查看车后的状况。

　　只见车子后边，车轮拖出了两道醒目的绿色痕迹，痕迹的尽头却不是人，而是一个石人俑。那石人俑跟真人一般大小，并不结实，外边一层石壳，中间全是空的，被撞碎成了若干残片，里面不断有拇指大小的白色怪虫爬出来，三分像蛆，七分像蚕，颇为恶心。

　　车轮下的绿色汁水，正是碾死怪虫留下的，充斥着一股腥臭味。