第7章：故绕弯子

马老娃子瞥了王凯旋一眼，复又岿然不动。

　　陈四象见状，立时便知对方在绕弯子，心道：“这厮犹抱琵琶半遮面，单是这份警惕心便不可小觑。也罢，就略微露点根底给你看看。”

　　想到这里，他当即从怀中摸出一柄短剑，正是卸岭魁首的信物小神锋。递上小神锋，接着道：“马老哥，且掌眼，我们可不是无根浮萍。”

　　马老娃子接过小神锋，稍稍拔出一寸，霎时寒光隐现。

　　他倏然面色一变，连忙拱手奉还：“失敬失敬。”

　　陈四象点了点头，直言：“马老哥，你可真够谨慎的，不过这也不能怪你，毕竟小心无大错。现在我已交了底，把真东西拿出来吧。你放心，道上的规矩我懂，绝不会问你来路，只要东西好，价钱好商量。”

　　“好，三位请稍等，我去去就来。”

　　马老娃子不敢再打马虎眼，又转身进了里屋。

　　片刻后，只见他抱着一个小包袱出来，这小包袱裹了五六层，一层层打开，里边是个大瓷碗，胎薄、釉厚、青水纹，一条青龙张牙舞爪。

　　一看到这瓷碗，大金牙顿时“嘶”地吸了一口凉气。

　　陈四象也眉头微挑，眼中闪过一缕精光。

　　胡王二人眼力浅薄，看不出其中名堂，反而最淡定。不过，二人都是精明之辈，见到陈四象和大金牙的反应，立时便知这瓷碗是个宝贝。

　　王凯旋忙问：“老陈，老金，这玩意怎么说？”

　　大金牙并没有应声，而是转头看向陈四象，见陈四象微微点头，他才掏出放大镜仔细观鉴起来。他眼力颇为不俗，很快就观鉴出了结果。

　　“陈爷，的确是鬼脸青无疑。”

　　陈四象再次点头，接过放大镜观鉴确认。

　　胡八一趁隙问道：“老金，这鬼脸青有啥名堂？”

　　大金牙并没有正面回答，而是反问：“胡爷，成化鸡缸杯的大名，您应该听说过吧？”又道：“这鬼脸青跟它一样，都是明代官窑出品。”

　　“往深了说，这玩意比成化鸡缸杯还要珍稀。”

　　“因为，这种瓷器没有传世，多是在古墓之中出土，乃皇家专用的五供器物，因此民间又称龙碗。因其色泽阴郁，民间以为是久埋在坟墓里所致，故此称之为鬼脸青。实际上，这种色釉的配方早已成绝响。”

　　听到这里，胡八一不由得瞪大双眼，终于明白了这瓷碗的价值。旁的不说，单只是“绝响”这两个字，就值一大笔钱，或者花钱也买不到。

　　王凯旋这会儿也听出了端倪，接着道：“老头，你也忒不厚道了，明明有好东西，非要藏着掖着，七弯八拐绕一通，最后还不是要出手。”

　　陈四象观鉴完毕，转头看向马老娃子，说道：“马老哥，东西我看了，确是好东西，你我都是明白人，直接出个价吧，合适我们就要了。”

　　马老娃子却道：“这个物件，不谈钱，只谈缘。”

　　陈四象一怔，心道：“这厮又想耍什么花招？呵，果然不是易与之辈，这是把我们当成猎物了。不过，乾坤未定，谁是猎物还犹未可知。”

　　心念至此，他当即道：“行啊，你要谈什么缘？”

　　马老娃子侃侃道：“我看得出来，你们几位都是能人，否则也不可能套出我这个物件。既然如此，我也不跟你们藏着掖着了。不瞒几位，我们这里原先有座秦王殿，殿门口这个名字，正是以秦王殿命名的。”

　　王凯旋打岔道：“你闹呢，外面全是荒山，哪有宫殿？”

　　胡八一当即呵斥：“胖子，别打岔，听人把话讲完。”

　　王凯旋撇了撇嘴，立即闭口不言。

　　马老娃子接着道：“我们这里有个传说，对面的山岭叫做玉皇岭，下有龙脉，直通龙宫，里面埋的不是别人，正是以残暴著称的秦王朱樉。”

　　“昔年，大明朝还没有亡的时候，岭上有座明楼宝顶，四周筑有罗城，下边是三道门的宫殿，这座玄宫规模极大，从葬的奇珍异宝无数。”

　　“明末年间，黄河泛滥，饥荒连年，闯王高迎祥率义军揭竿而起，当先打破凤阳，掏了大明皇室的祖坟，攫取珍宝无数，一时天下震动。”

　　“崇祯皇帝得到消息，气得吐血三升，随后急令各路大军猛烈围剿。一帮泥腿子组成的义军，终是敌不过朝廷正规军，被打得节节败退。”

　　“高迎祥率残兵败将退到我们这里，为了激励士气，遂下令挖开秦王殿，掏光了陪葬的珍宝，最后还下令放了一把火，将秦王殿焚毁……”

　　陈四象适时打断：“停。马老哥，你怎么尽说些空话？”

　　马老娃子一愣，反问：“这话从何说起？”

　　陈四象道：“你滔滔不绝说了一大堆，又是掏光宝贝，又是烧毁秦王殿，绕来绕去就是不说你要的缘到底是什么，岂不就是说了一堆空话？”

　　同时，他心下又暗忖：“这厮真是狡猾，叽叽歪歪侃半天，就是不说到点子上，大概是想把我们侃晕，好趁机钻空子，也忒小看陈某人了。”

　　马老娃子讪笑道：“别着急啊，凡事都须讲个来龙去脉，我不得铺垫铺垫吗？”说着，他又一指那鬼脸青大瓷碗，继续道：“不瞒你们几位，这个鬼脸青大瓷碗，正是我机缘巧合从那秦王殿遗址中得来的。”

　　陈四象道：“马老哥，你要是再卖关子，我们就不奉陪了。”

　　马老娃子忙道：“别，别着急嘛，我这就说正题。”

　　“前些年，我捡了两个孤儿，一个取名马柱，一个取名马栓。两个月前，这两个愣娃去玉皇岭上放羊，无意间发现了一个黑乎乎的洞口。”

　　“他们心下好奇，合计一番之后，由马栓在上面接应，马柱捆着绳子下去，想要一探究竟。没一会儿，马柱就上来了，还揣了这个瓷碗。”

　　“那个愣娃说，下边很大很深，还有东西可捡，于是带了条大麻袋，点上火把又下去了。想不到，他这次下去是赵巧送灯台，一去不回来。”

　　“马栓在上面左等右等，等到天黑也不见人上来，他又不敢下去找，只好回来告诉我，我才知道这件事。可怜的马柱，只怕是已经遭难了。”