第70章：优昙婆罗

胡八一接着问道：“老陈，接下来怎么说？”

　　陈四象道：“这迷雾诡异得紧，咱们想要走出去，怕是要到那村子里走一遭。”稍稍顿了顿，又道：“那村子里寂静无声，没有丝毫生气和活气，怎么看都不像是善地，为了安全起见，把家伙事儿都装上。”

　　王凯旋笑道：“哈哈，早就等着你这句话了。”

　　说着，只见他在背囊里翻了翻，掏出两把手枪来。

　　这两把手枪，正是国产五四式，也就是俗称的大黑星。此枪性能优越，物美价廉，即便是在二十年后，也是性价比最高的手枪之一。在这个年代，上面还没有全面禁枪，只要稍微花点心思，还是能搞到的。

　　胡八一取出两把伞兵刀，递了一把给马兴聪，对方也没推辞。Shirley杨则取出了他外公传下来的金刚伞。陈四象自然是手持小神锋。虽然还是简单了些，但也算是全员列装了。

　　做好准备，众人便一路往村子而去。

　　一路前行，只见沿途到处都是血迹，甚至还有不少人体组织。越是接近村子，血迹就越多，血腥味也越重，好似发生了一场屠村惨案。

　　“嗷呜呜呜……”

　　及至村口时，忽听迷雾中传出一阵犬类护食的警告声。凝目看去，就见几条猛犬正在撕咬一个半大孩子，肠子内脏流了一地。

　　见此一幕，众人自不能坐视不理，王凯旋抬手就是“啪啪”几枪。他枪法神准，一颗子弹都没浪费，几条恶狗立时应声而倒。

　　“这到底是咋回事？这些狗为啥会吃人？”

　　打死几条恶狗，众人心下不免生出几分惶恐之意。

　　狗吃人，这种残忍而又惨烈的场景，他们以前只在书上看到过，如今在眼前真实上演，那种人类主宰万物的优越感顿时一扫而空。

　　正因为被扫除了这种优越感，他们才会感到惶恐不适。

　　陈四象目光沉凝，冷然说道：“看这情形，似乎又与马师傅讲的重合了，也就是村民从湖里抓到一只怪物，将那怪物乱棒打死，之后又喂给村里的狗吃。结果，这些猛狗吃了死尸，突然变得狂性大发，把整个村子里的人全给咬死了。正应了一句老话，自作孽，不可活。”

　　正说着，他忽然脸色一变，叫道：“快走，此地不宜久留。”

　　话音未落，脚下突然摇动起来，霎时天旋地转，屋瓦摇颤。

　　“不好，地震了……”

　　惊呼声中，只见村中房舍纷纷开裂倒塌，恍如末日降临。

　　“快走……”

　　陈四象大喝一声，一马当先在前开路，其他人自是不敢怠慢，紧紧跟在其后。一路踉踉跄跄，不敢稍作停留，千难万险回到那块石碑附近。放眼望去，震动越来越剧烈，好似整个大陆板块都在移动。

　　恰在此时，茫茫雾气缓缓散去，有阳光透了进来。

　　“快趴下！”

　　蓦地，陈四象大叫一声，将就近的Shirley杨和王凯旋按倒在地。

　　胡八一反应极快，立刻展现出越战老兵的单兵素质，瞬间卧倒。

　　马兴聪却是慢了半拍，他虽然也是越战老兵，但终究肺部受过重创，又是初次与四人合作，配合上难免有些生疏，这才掉了链子。

　　下一瞬，陡听虚空中传来“咻”的一声，好似子弹破空，甚是尖锐。只听马兴聪闷哼一声，随即顺势卧倒在地，吃力说道：“小心隐蔽，有人打枪，我中弹了。”

　　胡八一忙问：“战友，你哪儿中弹了，情况还好吗？”

　　马兴聪道：“小腹中弹被洞穿了，一时半会儿还死不了。”

　　“没有人打枪，是其他东西。”

　　陈四象凝声开口说道：“快，取出你们的水壶，看到地上这些白色菌丝没有，用水浇它们，把周围全浇上。快，不然咱们全都得完蛋。”

　　几人循声一看，果见地面上长着一根根细细的菌丝，好似刚萌芽的金针菇。而且，这些菌丝的伞盖正不断吞吐着四周的雾气。不对，没有吞，只有吐，就是在不断吐出雾气。

　　就因为它们是白的，又不断吐着雾气，一开始众人都没注意到，直到陈四象趴倒在地，才注意到它们的存在，同时也印证了心中的想法。

　　当下，众人没有丝毫犹豫，纷纷打开水壶浇灌起来。接着，奇异的一幕发生了，水一浇下去，菌丝便即溃灭，雾气也随之淡了几分。

　　见此一幕，几人立时就明白，这些菌丝正是雾气的源头。

　　但细想之后，又觉得头皮有些发麻。足足笼罩了十数公里，甚至数十公里的雾气，需要多少这样的菌丝吐雾，那数量简直想都不敢想。

　　片刻后，众人便将各自周围的菌丝全部浇灭，原本充斥在周围的雾气竟然淡化了数倍，茫茫白雾中随之出现几个半大空洞。

　　“老陈，这玩意究竟是什么……”

　　胡八一正要向陈四象请教，忽听那尖锐的破空声再度响起，他微微上抬视角观窥，就见雾气中掠来一道白光，当真比子弹还快。可是，当那白光掠入他上方的空洞时，却骤然慢了下来，就好似电影慢镜头一般。

　　这下他看清了，那玩意竟然是一条拇指粗细，长约二十多公分的怪虫。那怪虫通体透明，头尖尾尖，似鱼似蛇，却又非鱼非蛇，身子两侧长有两排如刀片般的鳍，扇动频率极快。

　　紧接着，又听“咻”的一声疾响，那怪虫穿过雾气空洞之后，骤然变成一道白光，风驰电掣般消失在雾气之中，这一快一慢一快所带来的反差，顿时看得胡八一脑子有些发懵。

　　这时，陈四象开口了：“这些白色菌丝，是一种佛经中记载的奇花，学名叫做优昙婆罗，历来只存在于神话传说之中，想必你们也都看到了，此间的大雾全都是它制造出来的。”

　　Shirley杨惊问：“笼罩如此大范围的雾气，需要多少这种奇花？”

　　陈四象道：“一株足以。咱们所看到的这些菌丝，只不过是表象。杨参谋你查到的资料不是说了吗，这抚仙湖属于断层溶蚀湖泊。所以我猜测，这猛狗村下方，定然有一处断层溶蚀空洞，那空洞里就长着这么一株优昙婆罗，每到一定的周期，它就会长出地面，释放大雾。”