第8章：互相拉扯

“他命该如此，我也没什么好说的，但我作为养父，好歹要给他收个尸。只是，我腿脚不方便，虽上得了岭，却下不去洞，根本没办法。”

　　“所幸，我还有些眼力，看出这个瓷碗是顶好的物件，于是就托人放出消息，说我有宝货要出手，期盼能引来几位有本领的能人，一则帮我将那愣娃的尸首捞出来，二则顺道取出里面的宝货卖钱补贴生计。”

　　“还请几位多包涵，并不是我故意要和你们东拉西扯，而是想见识一下你们的本领，如果你们没有真本领，我是绝对不会吐露这件事的。”

　　说到这里，他略微停了停，又补充道：“你们大可放心，那洞里还有不少好东西，我已经让马栓将洞口封起来，并且没有走漏半点风声。”

　　“毕竟，宝货动人心，我们岭上可没一个好人，风声一旦走露了，只怕我连一个大子儿也分不上。这就是我的根底，已全部透露给你们。”

　　“几位的根底我已大概知晓，想来都是有真本领的，只要你们点头答应，掏出来的宝货咱们五五分账，我就带你们去找那个地洞，如何？”

　　说罢，他又扫了四人一眼，目光最后落在陈四象身上。

　　他显然已经看出，陈四象是四人中拍板的人。

　　这下，四人总算听明白了，原来是这老家伙的养子发现一个藏宝洞，结果死在了里面，他故意放出消息引人来，打着将来人当枪使的主意。

　　至于取出宝货五五分什么的，想想就得了。

　　且不论此事的真假，这里可是人家的地盘，指不定里头埋了多少圈套。况且，这厮给陈四象的第一印象就很不值得信任，实没必要多纠缠。

　　“这事干不了。”

　　陈四象立即站起身来：“走吧，就当咱们白跑一趟。”

　　语落，只见他作势便往外走，压根没留回环的余地。

　　胡王金三人都以他马首是瞻，亦纷纷跟着起身出门。

　　马老娃子见状，顿时就急了：“几位，有话好商量，何必这么着急呢？你们要是不满意五五分，四六分如何，再不行三七分也是可以的。”

　　陈四象道：“马老哥，这根本就不是分多少的问题，有些话我就不说透了，说透了双方的面上挂不住。事情就这样吧，感谢款待，告辞。”

　　他脚步不停，边说边走，话落时已走出院门。

　　王凯旋低声问道：“老陈，那鬼脸青……”

　　陈四象也低声回应：“放心，跑不了。”

　　果不其然，他话音刚落，马老娃子就在身后叫喊：“几位请留步，你们千里迢迢而来，咋能空手而回？要是传出去，我的名声可就坏了，以后谁还敢相信？所以，我决定将这瓷碗卖给你们，回来出个价吧。”

　　听到这话，陈四象顿时嘴角一扬，勾起一抹笑意。

　　胡王金三人则是心下暗喜，赞叹陈四象手段高明。

　　当下，陈四象转身道：“既然马老哥如此直爽，我也不能小家子气，你这鬼脸青大瓷碗确是真品，我就按最高市价给你，一口价，十万。”

　　马老娃子闻言脸色一垮：“这……”

　　陈四象道：“怎么？嫌少？”

　　马老娃子点头：“能不能再加点？”

　　陈四象淡笑道：“马老哥，做人不能太贪。你现在家徒四壁，一天有三顿面条吃，就已经是求神拜佛了。十万块，不仅能让你脱离这穷山旮旯，到省城置办一座大屋，还能让你后半辈子锦衣玉食，富贵无忧。”

　　王凯旋附和道：“老头，我们陈掌柜向来不欺客，他说的价格绝对是公道价，你也就是碰上我们，要是碰上别人，绝对卖不出这个价。”

　　大金牙也道：“马老哥，过了这个村，就没这个店了。”

　　马老娃子这才咬牙道：“成，十万就十万。”

　　陈四象当即大手一挥：“老金，收货。胖子，取钱。”

　　两人应了一声，纷纷面露喜色，一个收货，一个取钱。他们此来收货，足足准备了七八十万现金，全都装在王凯旋的背囊里，可随时取用。

　　交易很快达成，四人也不多作停留，直接告辞离去。

　　刚出村，王凯旋就激动问道：“老陈，这玩意能赚多少？”

　　陈四象低声回道：“什么都别问，什么都别说，有尾巴。”

　　三人心下一凛，也没敢转头观望，兀自装作若无其事。直到搭上一辆拖拉机，一路驶向龙翔县城，发现尾巴没跟上来，心头的大石才落下。

　　“那尾巴的跟梢水平略次，老陈你觉得会是什么人？”

　　“看模样，应该是马老娃子的养子，也就是那个马栓。”

　　“那老家伙，买卖都做完了，为啥还要跟梢咱们？”

　　“能为啥？多半是怕咱们去找那个藏宝洞呗。”

　　“对哦，还有个藏宝洞，那老家伙可是说了，里头有不少……”

　　“甭瞎想，先处理掉这个鬼脸青再说，其他的我心中有数。”

　　“没错儿，我同意陈爷的意见，先紧着眼前才是正道。”

　　“对了，老陈，这个鬼脸青咱们能赚多少？”

　　“卖个六七十万没有半点问题，操作得好八十万也有可能。”

　　“嘶……八……八十万……那咱们岂不是赚翻了……”

　　“什么？一倒手就能赚这么多？”

　　“胖爷，胡爷，用不着这么惊讶，古玩行就是这么暴利。”

　　古玩行就讲一个兵不厌诈，低买高卖，全凭眼力。

　　要是人人都讲良心，还倒腾个锤子的古玩，回家种地算了。

　　陈四象接着道：“老胡，胖子，你们也别觉得亏心，这是咱们应得的。况且，那老家伙又是绕弯子，又是派人盯梢，可不是什么省油的灯。”

　　胡王二人一愣，这才想起他们此行是被马老娃子骗过来的。

　　旁的不说，单凭这一点，就可断定那老家伙居心不良。

　　王凯旋问道：“老陈，你说那老家伙葫芦里到底卖的什么药？”

　　陈四象冷笑道：“还能是什么药，无外乎想把咱们当枪使。呵呵，什么为养子收尸，什么五五分账，在他的地盘上，还不是任他手拿把掐。”

　　王凯旋当即一拍大腿：“照啊，我就说那老家伙没憋好屁。”

　　胡八一笑骂道：“你少在这儿马后炮，事后诸葛亮一个。”