第9章：四派四家

王凯旋回怼道：“你这么能，咋没想到这一茬？”不等胡八一反驳，他又问陈四象：“老陈，那老家伙说的藏宝洞，你打算咋处理？”

　　陈四象道：“天予不取，反受其咎。而且，那老家伙如此算计咱们，岂能轻易揭过？等处理了这件鬼脸青，咱们就回来掏他娘的。”

　　王凯旋闻言大喜：“对对对，就应该掏他娘的。”

　　胡八一犹豫道：“咱们这么做，是不是有些不厚道？”

　　陈四象道：“老胡，这你可就想差了。我刚才说，那老家伙不是省油的灯，现在是越捋越觉得不对劲。你想想，一个画年画的，哪来这么大的谈吐见识？恐怕，那老家伙藏的心思，比咱们想象的还要深。”

　　“事实上，从那老家伙的谈吐见识，以及他拿出来的黑驴宝画，我已大致推断出他的根底和来历，料想必定与九幽将军大有渊源。”

　　“还记得我先前给你们说的四派四家吗？因为当时那老家伙在场，我没跟你们细说，趁着这个当口儿，我就跟你们好好说道说道。”

　　“倒斗四派，即发丘天官、摸金校尉、搬山道人、卸岭力士，发丘和摸金同出一源，两派倒斗用神，搬山倒斗用术，卸岭倒斗用力，这是老生常谈。”

　　“四家，即阴阳端公、拘尸法王、九幽将军、观山太保。阴阳端公擅相形看势，司掌掘子军。九幽将军擅镇河降龙，负责守护龙脉。拘尸法王擅降妖捉怪，负责镇压尸祸。观山太保擅奇门异术，负责督造皇陵。”

　　“以倒斗技艺的内核而论，四家的造诣绝不在四派之下。”

　　“三国至隋唐这段时间，发丘和摸金都是官盗，搬山和卸岭则是民盗，四家或未成形，或未出世，声名不显。到了明朝年间，四家相继出世成了官盗，四派则沦为饱受打击的民盗，更是差点被观山太保断绝传承。”

　　“四家有一个共同的特点，那就是绝不盗发朱明皇陵，据说他们被遴选为官盗时，曾经向朱明皇室发过毒誓，料想多半不是空穴来风。”

　　“综合这些信息便可推断出，那老家伙定然是九幽将军的后人，什么下不去洞，只不过是借口，真正的原因是，他不能盗发朱明皇陵。”

　　“而他将咱们引过来，拐弯抹角套出咱们的根底，知道咱们有倒斗绝艺傍身后，这才说出那所谓的藏宝洞，目的就是想把咱们当枪使。”

　　“若是咱们轻信了他，只怕到时候被卖了还帮人数钱。”

　　说到这里，他又问胡八一：“老胡，你来说说，谁更不厚道？”

　　胡八一闻言，顿时陷入了沉默之中。

　　一来陈四象这番话信息量过大，二来陈四象说的确有道理。他也不是那种迂腐的蠢人，明知别人想设计坑害自己，还上赶着以德报怨。

　　是以，沉默数息之后他便想开了，掏他娘的，爱咋咋地。

　　王凯旋接着道：“妈的，那老家伙如此阴险，一看就知道平时没少干缺德事，咱们悄悄杀个回马枪，把那个藏宝洞搬空，给他来个人财两空，也算是替天行道。不过，咱们终究付出了十万块钱，算是便宜他了。”

　　大金牙忽然问道：“三位爷，你们有没有想过一个问题？”

　　“啥问题？”王凯旋应声。

　　大金牙道：“咱们可不知道那个藏宝洞的位置。”

　　“对哦，这可咋办？”王凯旋回味过来。

　　陈四象笑道：“老金，胖子，你们俩可真是聪明一世糊涂一时。老胡是正牌摸金校尉，我是正牌卸岭力士，已经知道玉皇岭的方位，又有我跟老胡强强联手，要找出那个藏宝洞的位置，简直比喝水还要简单。”

　　两人闻言顿时一拍脑袋，连骂自己糊涂。

　　夜幕渐临，殿门口马老娃子家里。

　　煤油灯的焰火摇曳跳动，将马老娃子那张老脸照得很是狰狞，只见他“吧嗒吧嗒”抽着旱烟，烟火明灭不定，也不怕把屋里的年画点着了。

　　在他面前，站着一个十五六岁的少年，正是马栓。

　　抽了几口烟，马老娃子开口问道：“他们都走了？”

　　马栓唯唯诺诺应声：“是，我亲自看着他们坐车走的。”

　　马老娃子冷笑道：“常胜山的响马果然难缠。”转而又道：“从明天开始，你就搬到那个洞口附近住下，一旦有人接近，就立刻来通知我。”

　　马栓疑惑问道：“爹，他们已经走了，应该不会再回来吧。”

　　马老娃子顿即脸色一沉：“怎么，老子说的话不顶用了？”

　　马栓忙道：“明天我就搬过去，爹怎么说我就怎么做。”

　　马老娃子不再多言，挥手打发他下去收拾东西。

　　却说陈四象一行连夜返回县城，住了一夜后又径直赶往长安，一路无波无澜。到了长安之后，四人分头行动，旁敲侧击打入当地古玩市场。

　　胡王二人都是新嫩，没什么经验，也就没收获。

　　陈四象和大金牙则是老油子，很快就寻到了门路。经过一番拉扯之后，终以七十五万的价格将鬼脸青瓷碗卖了出去，得了一笔可观的收入。

　　处理了鬼脸青，四人又在西安撒欢儿的游玩了几天，这才轻装从简悄悄潜回殿门口。到了殿门口，他们并没有进村，直接绕道上了玉皇岭。

　　玉皇岭山势犹如苍龙，雄临旷野，威严肃杀。

　　站在岭上往下看，南面是广阔的关中平原，北面是连绵起伏的群山，渭水远横于前，泾水萦绕其间，近则浅沟深壑，前望一带平川。

　　“这山势，不愧是朱明皇陵所在，有万乘之尊的气势。”

　　胡八一对照所学的风水秘术一看，顿时连发赞叹。

　　“这地儿也太大了，咱们要如何找出那个藏宝洞？”

　　王凯旋并不关心什么山势，他只想知道藏宝洞的位置。

　　“陈爷，胡爷，您二位快快展露绝技，让我开开眼。”

　　大金牙则是满脸兴奋，连连催促陈胡二人施展手段。

　　陈四象看向胡八一问道：“老胡，你来我来？”

　　胡八一应道：“我来吧。”

　　说着，只见他从包里取出罗盘，一边对照勘测，一边念诵口诀：“大率龙行自有真，星峰磊落是龙身。高山须认星峰起，平地龙行别有名。”