上架啦

好了，确实就是今天上架，六月一日，还是一个挺有纪念意义的日子的。

　　总体来说，虽然那个三什么江没有抢救回来，但这一本的开局确实是比上一本好不少，上一本我写了六百多万都没有太监，这一本自然就更不会了，大家放心订阅便是了。

　　先说说更新吧。今天上架第一天五更。而且老书友和看到现在的新书友都知道，我是根深蒂固绝不妥协的3k党，时不时写着写着还会4k，这样量的五更姑且也算是爆更吧。

　　然后，第一个星期每天三更，第一个星期之后，恢复到每天保底的两更去。当然，盟主会加更，均订过了1000之后，每100加一更——估计得等几个月才会有吧？如果有特殊情况，无法更新或只能一更，我是会请假的。

　　当然，如果说存稿底到一个极限，也即是50章以下，以上加更便只能暂停欠着。

　　50章的存稿量是一个底限，只有保持这个量，我在修订上才有余地，才不至于出现叙述逻辑问题。当然，大家都知道，网络小说都是动辄几百万字的长期工程，这样的问题总是会出现的，所以不管是出现机械降神还是打补丁，大家尽量包容一点吧。

　　另外，我是个手残党，而且有一个两岁半的小可爱，并且没有请保姆育儿嫂之类的。所以这样的更新便是目前的极限了。

　　好了，这书写到现在，毛病依然不少。

　　爱吐槽的毛病属于笔力和自身的恶趣味，确实很难克服，只能一步步磨，咱毕竟不是天赋型的作者，只是个爱做白日梦的大叔罢了。

　　一些可能有些尴尬的煽情桥段，觉得尬就跳过去吧。还是那句话，笔力有限，写起来我也很尴尬，但不写好像又有一点逻辑问题，只能捏着鼻子忍忍吧。

　　套路的桥段也没办法，我的想象力有限，只能说，目前的故事发展也算是尽我所能了吧。

　　网文这个圈，从来都不仅仅只是作者的事。不管是别的事也好，文章的本身也好，其实都是读者和作者一起玩耍出来的。总之，希望和大家一起，开开心心地把这部作品完成，也希望大家踊跃吐槽踊跃发言，以及支持正版阅读。

　　不管怎么说，我这样的小作者，是需要这些订阅来贴补家用的。这才是这部书出现的最大原因，绝不是爱什么的。

　　另外，我发现我并没有删过书评，所以有意见最好发在本章说里，我也是看得到的。

　　就是这样啦~~~~~