第一章 成何体统

头晕得厉害，视线模糊不清，浑身上下除了痛便再感觉不到什么了。耳中捕捉到的除了很不妙的骨膜轰鸣，便是更多让人心烦的喧闹和吵杂。

　　然而，余连却觉得有点小开心。

　　毕竟之前的记忆是停留的那个瞬间可不怎么妙——祂不知道为何还是苏醒了，眼仁之中绽放出宛如恒星般的光辉，吞天巨口中喷涌而出的，是连泰坦巨舰也能撕碎的伽马光爆。

　　以他高位灵能者对这力量的感知，以及纵横星河数十年的经验都可以断定：

　　“没救了！死定了！等下辈子吧！”

　　然而，原以为的永恒寂灭并没有到来，这当然值得开香槟庆贺一下的。

　　所以说，是那两小子把我捞出来了？区区走私犯也能带着本大侠从星龙之王的嘴下逃生，足够他们吹到下个世纪去了吧？

　　可以的！等我康复了，你们想学啥我都教，你们想知道啥我都不藏着。

　　“他已经废了，我们果然还是得……”一个男声急切地道。

　　收回前言，走私犯果然还是走私犯！

　　“今天已经死了三个战友了！长官！”

　　对啊，这才是一个有理想有追求有节操的走私犯应有的修养……呃，等等，这好像是个蛮年轻的女声嘛？本大侠不记得你们的船上有漂亮姑娘的。

　　因为这姑娘的声音很好听，飒爽中还带着几分凛冽，是余连的菜，所以他认为那一定是个漂亮姑娘。

　　“可是，他的动力甲已经废了，现在又是这个情况……你准备让我们一步步把拖他回去吗？”之前那个准备丢掉自己的声音多了几分气急败坏。

　　“我以为这不是个疑问句呢。长官！”（余连认为的）漂亮姑娘寸步不让。

　　“注意你的态度！希里卡军士长！”

　　到了这个程度，就算是因为脑袋晕乎乎昏沉沉智商判断力还没有恢复到平时十分之一的余连，也觉得有哪里不对了。

　　长官？军士长？

　　自己至少有五六年时间没和军队组织打过交道了。余连也确定，正经的军方组织如果真的遇到自己，要么就是如丧考妣要么就是欣喜若狂，却绝不可能是这个态度。

　　大约是迫不及待地想要搞清楚目前的状况，他觉得自己的眼皮子好像也没那么沉重了，勉强睁开了眼睛。第一眼落入眼帘的，便是漫无边境的仿佛泛着黄金色彩的砂岩。高温驱使着密布着沙尘的空气在地平线上形成了让视觉发生错位的迷雾。在那之上，便是瓦蓝色的天空，以及一蓝一红的两轮太阳，宛若神祇的两只眼睛。

　　正所谓“大漠孤烟弯又直，长河落日一双圆”！

　　“这莫不是，塔图因……呃，说了几十年的老梗我可真无聊！”余连为自己的恶趣味而悲伤，然后在半秒钟后就确定自己应该身处新玉门星，也即是地球人在仙女星系中最早开发出的殖民星球。

　　自己太熟悉这里的一沙一土了。

　　新玉门……相当于是自己二世为人的第二个家乡，不过这也是地球人丢掉这个星球之前的名字了。

　　“在新玉门，我们只是才来了几年的外来者！你还不明白吗？我们自己就危机四伏！”那个被希里卡军士长称为“长官”的人又大声道。

　　所以你们的对话好穿越啊！什么叫才几年？现在难道不是银河共同历第884年吗？人类失去了这颗“仙女的黄玉宝钻”已经快半个世纪了！

　　她也早就被新的主人改名叫“铁王领”了，一个特没品位的凯泰名字。

　　“它们来了！”第三个声音响起，带着一丝恐慌。

　　余连能听到急促而沉重的呼吸声，听到机械骨骼的摩擦声，听到子弹上膛的机簧声，听到动力斧和链锯剑的轰鸣声。必须要说明，以上的一切都让他很穿越，所以他根本感受不到任何紧张，只觉得仿佛身处一处荒诞的闹剧中。

　　他支起了半身——光是这个动作就让自己耗尽了体力——迅速地确认了自己的情况。

　　余连告诉自己，哪怕是很穿越，哪怕是仿佛每根骨头都在疼，也必须马上掌握现在的状况。这是一个“自由骑士”，七环灵能者，一个全宇宙最威（chou）名（ming）远（zhao）播（zhu）的游侠必须具备的素质。

　　他现在躺在一张动力担架上。方圆十米的范围内有十几个持枪武装人员，正急急匆匆地列队。看得出来，他们确实筋疲力尽了，而且有人还在抖，但至少没有逃跑，姑且还算是勇气可嘉吧。只不过……

　　“站得太密了，而且没有火力分部的层次感。这是没有经过帕顿将军改革的早期步兵战术。也就是咱们这个平行宇宙的科技树歪了，否则也不至于到太空时代都是这种战术素养。”余连摇头叹息。

　　“……准尉，您醒了？”余连听到了那位希里卡军士长的声音，随即便看到了她凑近的脸。

　　你要指望一个裹在满是血污和尘土的动力甲中，脸上也爬满了污渍和疲惫的姑娘有什么香风袭来就太不现实了。当然了，就算人家风尘仆仆，却也不见丝毫的狼狈，一头利落的金色短发下是一张轮廓明朗的脸蛋，以及一双（正常）地球人不可能拥有的火红色眸子。生气盎然却也锋利逼人，的确是个英姿飒爽的美人。

　　希里卡……军士长？红眼！这，不是吧？

　　余连觉得自己应该是认识对方的，但却是在新闻和视频里。

　　而且，绝不会是这么年轻的她……

　　“放心吧，共同体的军人绝不会丢下战友的！”她一板一眼地道，检查步枪的动作也一丝不苟。

　　共同体早……呃，姑娘，你为什么穿着只有海盗和黑（喵）帮在凑合用的AS-40外动力骨骼，手里拿着的是停产了快30年的C10动能步枪，这是在拍古装剧吗？

　　余连虽然很想要这么说，但作为一个浪过大半个宇宙的自由游侠，他当然明白这不是在拍戏。

　　这些人，真的是在紧张，在恐惧，在咬紧牙关准备对付什么的。

　　“这里太空旷了，我们不可恋战啊！蒙德森中尉！”最开始那个想要丢下自己的“长官”依然在喋喋不休着，只不过对象换成了一个同样穿着旧型外动力骨骼的中年大汉。

　　蒙德森中尉似乎是犹豫了一瞬间，但还是咬着牙道：“就在这里彻底击溃它们！回到你的位置上去，少尉！”

　　他的语气很坚定，只是过于坚定显得反而有点刻意了。

　　两位军官的争论就此停止，倒不是因为少尉不想继续，而是他们的视线中，那滚滚的烟尘已经越来越近了。近到就算是用鼻子都能闻到那里面的腥臭味。

　　他们当然也没有注意到，醒过来的余连已经将他们上下打量一遍了。

　　肩甲上的军衔章是橙底，那是比“海军陆战队猩猩”还不如的河外殖民星驻防警卫队所属。俗称的“警备队杂鱼”是也。顾名思义，自然是位于军方所有部门的鄙视链最下层的。

　　军衔章是银色的燕纹加一颗星，以及没加星，的确是是中尉和少尉。

　　至于旁边的这位军士长小姐，则是红铜色的粗杠加双剑交叉纹章，当然也确实是位三级军士长。

　　这确实共同体军队的军衔标志。可是，那破国不是已……余连又看了看满脸肃然的军士长小姐，尤其是在那张英气勃勃的漂亮脸蛋上多看了两眼，隐隐猜到了目前的处境。

　　这算什么？二周目？

　　“开火！”蒙德森中尉大吼。

　　十几把动能步枪上闪烁着电磁的光晕，伴随着沉闷的响动，瞬间便将上百枚钢钉子弹射入烟尘之中。随即，伴随着凄烈而凶残鬼哭狼嚎，以及四溅飞起的似虫似兽的残肢断臂，更加浓密的腥气和血气凝滞成了让人作呕的浓雾，以更加疯狂的姿态蔓延了过来。

　　很显然的，动能步枪的弹幕并不能让它们后退。

　　“这到底是什么玩意？”一个带着中士军衔的黑人大汉咬着牙骂道。

　　他身边一个比他更魁梧几分的上士咬牙不语，一手提着步枪继续射击，一只手已经扣在了腰间的动力斧上。他是全队伍中最强壮高大的一位，没穿外动力骨骼，却比穿了的军士长小姐和那个讨人厌的少尉明显地高出了一截。

　　不过，就算是这种目测能用手腕掐死熊的巨汉，也表现出了明显的紧张。

　　真要是“自然”孕育出来的野兽，是不可能冒着枪林弹雨决死冲锋的。这种超过大家常识的认知代表着未知，理所当然也会带来恐慌。

　　“嗷呜！吼！”外表很像大号鬣狗，但在两肋却伸出虫类钩爪的异形怪物从烟尘中扑了出来，凶相毕露煞气逼人。咋一看足有上百只，在烟尘的掩护中却不知还有多少。

　　夹杂在那些大号“鬣狗”群中的，还有一只只直立起了身体，霎时间便超过两米的大号甲壳“眼镜蛇”，同样挥舞着宛若螳螂一样的利爪。

　　确实很恐怖，一看就是莫得感情的猎食者，而且成群结队数量多得简直不像是食肉动物。周身的那厚厚能硬扛着子弹前进的甲壳都不知道进化出来是为了干啥的。

　　大家很恐惧，正在咬牙坚持！可余连却只觉得屈辱，屈辱得快要不争气地流眼泪了。

　　扶我起来！把寡人的原子光矛、飙风爆能枪和破晓剑抬过来啊！再怎么说本大侠好歹也是和以太龙大战过三百回合的主儿啊！就算是你们家女王我都揍过不止一次了！

　　现在却被一群最低级的跳虫和刺蛇骑了脸，这成何体统啊？