第二十七章 军心可用

“我是灵能者，能感受到这些东西的存在。大叔猜的没错，这里的确是一个试验车间。我猜测，应该是启明者文明用来试验性生产零号元素的地方。”

　　熊人巴卡顿时就露出了信仰被颠覆的震惊表情。

　　是的，这些先驱者确实已经掌握了这些‘神之物质’的制造方式，而且这其实也不算什么秘密。只不过媒体不会大力宣告，官方也不会特意辟谣，于是普通人到现在还以为“零元素”真的就是“神之馈赠”，乃是宇宙之灵赠给大家的礼物呢。

　　“怎，怎么可以是实验室啊……”熊人哭丧着脸，嗫喏了一下嘴角想要反驳。然而他确实不善言辞而且也不是能在长官面前硬气起来的人设，最终什么也没说出来。

　　班克斯医生和优优一左一右拍着他的肩膀表示安慰，当然由于身高的原因于是只能够到背上。

　　余连就当是看不到，继续道：“截止到目前为止，列国所开启的百分之九十九的启明者遗迹，都是些很实在的设施，工厂、实验室、兵营、典藏室等等。当然，也确实是有宫殿神宫，媒体就算要报道也肯定是后者，结果搞得外界都以为先驱者们是唯心主……是神性的宗教文明，其实是个谬误了。”

　　而且，这个谬误，很有可能是人为操作的。

　　“我们的先驱者和引路人，比我们想象中的要务实多了。不过，还是说回正题吧。这些秘银……”余连停顿了一下，总觉得在宇宙背景下说这词显得特出戏。虽然上辈子他经历过很多次已经很熟练了，但出戏就是出戏。

　　“其实也不能算是成功。或许是工艺有问题，或许是长时间放置，它们已经失去活性了，就不能算是战略物资了，当然可以出手。如果大家信得过的话，我会找到可靠的门路。平均分配的话，每人都……”

　　熊人上士猛然抬起了头，满脸的悲切瞬间切换到了肉眼可见的热切，大声道：“不，不能平均分配！”

　　余连吓了一跳，心想我倒是看不出你这个浓眉大眼的还真是欲壑难平啊！以为我只有一环就提不动刀了吗？

　　大约是见余连的表情有点难看，班克斯医生赶忙解释道：“长，长官，他的意思是说，我们不应该拿那么多。您是刚来所以不知道。以前蒙德森长官和鲁索少尉在的时候，大家的外快都是军官拿七成，士官两成，士兵拿一成的。呃，我还有一个会计证，帐都是我做的。”

　　“你们是海盗吗？不对，就算是海盗都没这么狠的！船长、干部和水手我记得都是五三二或者四三三吧？这可是行规啊！”

　　“所以您为什么对海盗的行规那么熟悉啊？”卡尔大叔问。

　　余连咳嗽了一声，当做没听到，继续道：“……那么，就大家各拿三分之一吧。”

　　“您，您真慷慨！”班克斯军医的感动简直溢于言表。

　　余连掂量了一下手里的盒子，迅速估算了一下其价值：“现在出手的话，我一个人至少就能分到1000万，你们几个应该都能拿到100万上下，但是士兵就只能拿到五十万的样子了。”

　　在场的军官只有余连一个了，如果真按照阶级分配，他就能拿那么多。当然了，12号兵站编制的军官其实还有飞空艇的驾驶员克鲁斯少尉，只不过大家都将其彻底忽略了。

　　大家欢呼了起来，甚至优优已经喊出了“余连长官万岁”这样的口号。巴卡上士擦了擦泪，看他的目光简直就像是在朝圣，仿佛是看到了救苦救难的菩萨。

　　这就算是重新找到信仰来源了吧？所以建立在信息不对称上的迷信信仰，在赤果果的利益面前还真是不堪一击。

　　“大家拿到钱以后不许声张！要是知道是谁泄了底，我一准扒了他的皮！”老机械师厉声喝道，一个人的声音和气场就盖过了全场其他所有人。

　　这位全兵营中最有威望的老爷子一开口，所有人都赶忙点头称是。

　　“……您这样做算是坏了规矩的，可千万不能让别的军官知道。”老爷子压低了声音，用忠厚长者的口气劝告余连。

　　“您就没觉得有什么问题吗？”

　　“是有问题的！若是传出去，您的慷慨和高尚会受到敌人的赞誉的，即便他们还没有认识您。可是，在此之前，您的同僚却会首先视您为仇寇的。您是如此的年轻，又是如此的优秀，但我见过许多优秀而正直的年轻人毁在背后的暗箭之下。”

　　“……不是，您还没有明白吗？我一个人拿的会是你们的几十倍啊！”

　　“对啊，所以您拿的这么少，是坏了规矩的。这就是社会啊！长官……”老爷子依旧语重心长。

　　这个社会确实有问题，但首先要从你们开始啊！

　　“好热闹啊！发生了什么事吗？”伊娜走了进来，神采飞扬容光焕发。她的面貌明明没什么变化，但整个人却像是脱胎换骨了一般，气质多了一丝机巧和灵动，魅力值顿时又上升了好几个点。

　　灵能者都是帅哥美女，大概就是这原因了。就算是海星觉醒了灵能也一定是全宇宙最靓也最好吃的那只海星。

　　“……呃，我只是重新认识了一下社会并再次确立了一个小目标。你呢？一切顺利？”

　　“闭上眼睛似乎能看到星云，而且脑袋嗡嗡嗡的特别难受。眼睛有点晃，耳朵里全是杂音。我确实需要适应一下……放心吧，整体来说，是在向好的方向变化的。”

　　完全没听出哪里好了，要是换别人肯定会觉得你已经脑震荡了呢。不过，这确实像是“哨兵”觉醒，也即是落星使的第一环的情况。

　　“灼眼的魔女”注定就是要走这条路的，这大约也是宇宙之灵的意志吧。

　　不管怎么说，这次的行动非常成功。敌人的追兵被彻底击溃，boss还没有出力就倒下了，团队捡到了完好能用的新装备，士兵们人人都发了一笔士气爆棚忠诚度满格，军士长小姐升级，主角也即是余连不但拿到了这个遗迹中最重要的东西而且没人怀疑……这真的是相当完美的故事啊！

　　不过，余连现在也没时间去检查偷藏起来的晶片。经过了这么一次遗迹探宝，大家发现自己有枪有炮有坦克大家都士气满格，这才终于有人想起，他们好像不是被赶得狼奔豕突连老家都丢了的溃兵，而是正经受到司令部的调遣前往图隆驰援的援兵啊。

　　于是乎，身为参谋士官的伊娜便正式提出了“向图隆进军”的提议，并得到了后者的认可。他调出了地图，让士官们过来开会。

　　再怎么说，警备队杂鱼也是正经的国家军人，总还不至于有人提议上山落草吧。

　　“那个，长官，我们其实可以在这里再休息几天，等到图隆那边的战斗结束的……”班克斯医生小声地提议。

　　……我为什么总是会被同僚打脸呢？

　　“反正图隆那么大，也不可能会被沙民们攻下吧？我们可以说和司令部失去了联系，被大队沙民追击，在山里迷路了。事实也确实如此，我……不不不，只是个提议，一个提议。”

　　没等到余连有什么反应，班克斯医生举起了双手，就已经在伊娜的逼视中悻悻地退开了。

　　“长官，请不要介意……班克斯医生是他们家里的顶梁柱，父母年纪大了，弟弟还在帝国留学，全都指望他的收入。他，他实在是死不起的。”大概是担心“正直慷慨却还年轻”的长官以后会找班克斯的麻烦甚至直接上报，老机械师便小声解释了一句。

　　“这里谁又死得起呢？卡尔大叔，您不是也上有老下有小吗？”

　　“这，这个……”

　　“嗯，可能唯一死得起的只有我吧。毕竟是在荣军保育院长大的，无父无母没什么家人也没什么羁绊。”军士长小姐笑着道。

　　“伊娜啊……”老卡尔很无奈，心想我没得罪过你吧？你这丫头这时候就别起哄了！

　　“放心吧，我不会放在心里的。大家毕竟没打过什么大仗，会紧张，会恐惧，这可以理解。只不过……嘿，我这时候对大家说什么军人的荣誉感大概就太矫情了，但大家既然都领着总督府的薪水，而且能以军人的身份捞油水，那该干活的时候也得有点态度。而且，在图隆港中，列位至少也会有家人朋友吧？别的不说，巴卡上士的女儿就在这里，哪怕是为了战友的家人，也请大家拿出一点气魄出来！”

　　大家看了看沉默寡言的熊人，想到这家伙虽然长得凶揍起人来也凶而且有点神叨叨的，但平时却还真是个憨厚朴素的热心人呢。他的女儿也确实是个可爱的好姑娘啊！

　　班克斯心虚又羞惭，又拍了拍熊人的肩膀——虽然仍然是只拍到了背上——换来了后者一个善意而憨厚的笑容。

　　“我也有朋友在城中，我不知道她此时的情况，不知道她是死是活！所以，哪怕只是为了这一点，我也希望，大家能把力量借给我！”

　　您的朋友不就是埃莉诺·波拿巴中校吗？她那么大的长官能有什么危险？伊娜很想吐槽。

　　不管怎么说，士官们的斗志这便以肉眼可见的方式提升了起来。

　　这就叫军心可用啊！余连志得意满。