第三十八章 冲锋

摩铎用手摩挲了一下手中的水晶军刀，冰冷的鳞片和炽热的刀脊碰在了一起，几乎能灼伤他的血肉。然而，大酋长感受到了疼痛却不觉得难以忍受，他觉得，祖先的力量便随着这炽热的疼痛感，传入了他的体内。

　　这柄军刀用部落的至宝，传奇的“火鳞刀”和来自异星的高碳素水晶熔炼而成的。于是，摩铎便给它起名为“火鳞刀·强”。

　　没办法，作为沙民中最豪勇的部落酋长，他真的没读过几本书。我们要予以理解。

　　另外，所谓的部落至宝“火鳞刀”其实是一块蕴含有一定火曜石碎片的，天然形成的大铁片，但是摩铎酋长坚决不承认这个说法。

　　这是神和先祖之灵们赐予沙民，赐予红湖部落的至宝！代表着沙民的勇气和荣耀！它注定要成为全体沙民们共主的神器。

　　沙民们的共主啊……那是何等荣耀的目标！那何等神圣的未来！那是何等辉煌的时刻！那将是会是沙民的时代！而我，将要引领这个时代！

　　摩铎觉得心中一阵燥热，仿佛是炽热从手上传到了体内。他知道自己有点飘了，但他同样也知道，一旦拿下了眼前的人类城市，那么以上的一切都不只是个臆梦。

　　“准备好了吗？我的勇士们？”骑在一匹超大型矛克速龙的大酋长大声地喝问。

　　“为了奴瓦！”沙民骑士们，呃，以及夹杂在速行龙骑士中的战车手们高举步枪和长矛大吼着。

　　大酋长满意地看了看坦克，也满意地看到了自己的精锐卫士，那些“血湖卫”身上的防弹装甲。他虽然仇恨地球人仇恨所有人形生物乃至于仇恨所有的星外来客，但也必须要承认，他们的武器是真的不错。正是因为他现在手下有二十辆坦克，五千手持步枪和水晶马刀的精兵，以及一千连骑手带坐骑都装备了异星防御铠甲的精锐“血湖卫”，这才有了在领主会议中说话的口气，也有了直接进攻图隆港的底气。

　　那些无鳞的短鼻猴子不过就是仗着船坚炮利罢了！现在他们的武器我也有了，为何还要等那群定居在城邦的懦弱废物做好准备？

　　我将要血洗这座人类的城市！让他们的头骨成为了我王座的阶梯！

　　大酋长又整了整自己的特制防御装甲，又看了看身边年轻的儿子图图。这个沙民少年披着一身红色的甲胄，看不清面貌，背后背着长枪，手里握着一柄长柄马刀，却在微微颤抖。

　　“害怕吗？我的儿子……”摩铎道。

　　“父，父亲，不，不敢，我……”

　　“学会第一课，我的儿子，学会在战场上克服恐惧。你只需要一个活着的人类，亲口咬断他的脖子，喝下他的血，吃掉他！你就能无所畏惧！你必将征服你的敌人，征服你的恐惧！”酋长拍了拍儿子的肩膀，接着便不再理会，再次策龙跑到了阵前，举着自己的神剑高举着指向了天空，向所有人大声呼喊：“今日我们要以人类的鲜血做羹！蹂躏吧！努瓦的勇士们！”

　　骑着速龙的沙民掺杂着呼啸前进的坦克，开始加速前进。不仅仅是摩铎大酋长这样“部落派”中首屈一指的实力派，同时发起冲锋的沙民还有十余个部族超过十万骑，汇成了洪水，涌向了图隆港的四面。

　　当然了，这其中到底有多少混乱就实在不得而知了。进攻的时机并不统一，A部族的士兵拦住了B部族的前进，C部族和D部族在前进中迷了路撞在了一起。沙民在龙背上开枪恐吓却打死了自己人，坦克前进压死了旁边的骑兵。以上种种发生了无数次。可不管怎么说，在经过了十几分钟的冲锋，摩铎大酋长带着儿子和少量的护卫终于冲到了图隆的城下，看到了那笼罩全城的半球形光幕。

　　这个时候，他自己都找不到麾下的千夫长了，但酋长一点都不担忧。不管怎么说，身边反正不都是荷枪实弹的族人吗？

　　我们光是战士就比城里所有的人类都多，怎么可能会输？冲进去就行了！

　　大酋长继续鼓劲：“冲进去！冲进去！”他并不畏惧那个能扛住坦克主炮轰击的光幕。沙民的合作者们说过了，那种护盾根本拦不住人，大家只需要钻过去就行了。

　　“穿过那个光幕，然后开炮！”大酋长又对身边的一辆战车吼道。

　　战车开始前进了，一边前进还一边扭动着炮塔寻找攻击目标，然而目标没找到，却只听见Duang的一声，炮管已经撞在了骑得最高目标最大的的摩铎大酋长身上。

　　大酋长躺在地上，摔得七荤八素肝胆俱裂，但更多的却是彻底失去了思考能力的懵逼。至于其余的骑手，包括图图自己，也都彻底呆了。战车则浑然未觉，继续前进。

　　步坦协同其实是技术活，但好多人就是不明白这个道理。

　　“轰！轰！”战车被不知道从那里钻过来的反坦克导弹击穿，炸成了一个大火球。

　　沙民们继续懵逼中，一直到被密集的火力撕成了碎片。

　　“轰！轰！轰！”城内的各路城防火力也在开始发威了，在密集的敌群中制造着各种各样的爆炸。每一朵火焰花朵的绽放，都能把十人以上的沙民战士化为齑粉。

　　图图的速龙已经死了，他花了好长时间才从沉重的尸体中爬了出来，又手脚并用地爬到了父亲身边。他搀扶起父亲的半身，却发现对方真的只剩下了上半身，便如同受到了电击一样，楞在了当场。

　　摩铎奋起最后的力量，将手中的“火鳞刀··强”塞在了儿子的手中，伸出手微微颤颤地点了点儿子的额头。

　　“战斗，为了努瓦……”大酋长留下了最后的遗言，就这么断了气。

　　图图抱着父亲的半身，在原地呆呆地坐着。爆炸在他身边腾起，能量和实体的子弹从他身边掠过，却竟然奇迹般地都没有伤到他。

　　过了好一会，他慢慢地回过了神，颤抖着阖上了父亲的眼睑。他提着“火鳞刀·强”，满脸悲愤地又在原地注视着父亲的尸体。几分钟后，他收回了眼神，愤怒地看着图隆城。在那半透明的光幕掩护下，城市的轮廓，炮火的闪烁，敌人的位置都看不真切，只能看到不断有光点在闪烁，随之而来的总是破空声和冲天的爆炸火光，便仿佛一只只恐怖猛兽的嗜血之眼，隐藏在阴影之中，却总能疯狂地吞噬着沙民们的生命。

　　酋长之子拿起了父亲的宝剑，随手拽过了一头失去了主人的速龙，疯狂地吼叫一声，然后翻身上龙，以最快的速度朝着，图隆相反的方向跑去。

　　他甚至都没有返回大营，就这么彻底离开了战场，逃入了茫茫的大漠之中。

　　图图并不是第一个逃跑的沙民，所以也并不引人注目。

　　十余万骑的崩溃差点引发了全军的总溃退，好在大长老赫森早就有所准备，将自己最得意的门徒们都派了过去。著名的风拳，在沙民心目中相当于是战神的觉醒者出现在了溃兵的面前，用拳头挥出了一个风眼，将数十名逃跑的沙民吸在了一起，搅成一团血肉。

　　然而，就算是有了灵能者坐镇，各路沙民领主们也花了一天一夜的时间才终于让麾下的人马安定了下来。到了这个时候，就算是最激进的酋长也知道，若是没有重炮，就算是再来百万大军，拿那个人类城市也无计可施。

　　沙民大军战战兢兢地退后扎营，一时间完全不敢造次。

　　刚刚取得一场辉煌守城战胜利的埃莉诺·波拿巴中校，却并不觉得有多开心。她对这套标准城市防卫系统充满了愤怒。

　　“为什么一旦城市护盾启动，那四门重离子炮就开不了了？因为电池功率不足？哈，帕松？这家不是做家电的吗？也能生产军用电池？啊，因为给总督府交了赞助的？这种话要是放在海军，且看会不会被枪毙！”

　　“为什么那四门要塞激光炮都只能对空，到底是谁设计的？什么，联盟的北方之星兵工厂？哦，陆空两用的设计要贵上至少三分之一？所以就买了只能对空的？”

　　埃莉诺仰天长叹，无语凝噎，对所有人都不想有什么好脸色，干脆坐在办公室生闷气。

　　“大小……长官，有好消息。”多赛特少校进来，见大小姐的脸色不好，赶紧改了称呼。

　　“如果说是想祝贺我的胜利，那就不要开口了。”埃莉诺继续玩着自己的鞭子，不冷不热地回应。

　　“然而并不是。而且是两个好消息！”

　　“哦？”埃莉诺这才有了一点点兴趣，看向对方。

　　“我们已经和地狱伞兵师的温特上尉取得了联系。他和他的部下已经抵达了新玉门！”

　　埃莉诺双目一亮，站了起来，但随即又想到了什么，眉头顿时锁了起来：“温特上尉？只有一个连队？”

　　你还想要多少啊？一整个师吗？多赛特少校就当没听到，继续道：“另外，温特上尉还说，他和警备队12号兵站剩下的士兵，也取得了联系！”

　　埃莉诺的双眸这一次真的开始囧囧发亮了，挂着笑掠过了少校，风风火火地跑向了联络室。