第七十四章 那就开战吧

大概是因为他自己人设的原因吧，反正杨希夷上校板着脸，用相当严肃，甚至有点肃穆的表情说出这些话的时候，没有人当真。有几名年轻的军官甚至还笑了出来。

　　“上校，这个笑话嘛，呃……”拉帕什忍着笑，一本正经地点评道：“虽然我知道您是咱们舰队的冷面笑匠，第一笑话大师，但这种事情可开不得玩笑。”

　　“参谋长阁下教训得是……可是，下官这次真的没有开玩笑啊！根据我方情报人员的估算，敌禁卫舰队预计应该于后天，也就是12月27日晚间以前，也即是敌联合舰队演习的第七天，和他们汇合。而霍恩少校本人，则将于12月28日的凌晨6点之前，关闭星堡的防御系统。如果下官预料得不错，在此之前，敌舰队就将对我们发动突然袭击！”

　　不知不觉中，杨希夷已经把“凯泰人”说成“敌舰队”了，但好像大家也没注意到这一点。

　　“他，他凭什么这么做！……我的意思是说，直布罗陀β星港防御中枢的守备是军区保安部直辖的，他没有权限进入，也不可能对付那么多人。”

　　“……直布罗陀星港内已经潜伏了超过30人的突击队员，都是通过帝国的科考船或商船入境的，我方人员已经将他们尽数擒拿或击毙。他们的身份已经确认，的确是凯泰王国的特战部队，也承认他们将在12月28日凌晨，配合霍恩少校的行动。”

　　说到这里，杨希夷忽然收敛了一贯以来漫不经心人畜无害的态度，正声道：“司令官阁下，敌人的战争信号已经非常明显了。”

　　“还是胡说八道，凯泰人，还有他们的盟友巴克维鸟人，各种各样的小动作就没有停止过。可现在是和平发展，开拓进取，全银河共享新大陆开发的时代，他们承担不了战争的后果！”拉帕什参谋长嗤笑道。

　　余连注意到，大家在讨论的时候，似乎都有意无意地忽略帝国的存在，心里不由得叹息了一声。

　　“更重要的是，我们前段时间对凯泰人舰队的演习也做过推演，你不是也认为，对方发动战争的可能性不大呢？”一位准将也质问道，估计也是参谋部的成员吧。

　　派里斯上将一言不发，但看杨上校的目光一直都没什么温度。

　　“是的。一直到昨天，我也不认为凯泰人会行如此疯狂之举。这是下官的失职。”

　　合着您不知道啊？那搞出那么大阵仗吓唬霍恩少校是干什么？余连隐蔽地翻了一个白眼。

　　“我确实是一早就在怀疑霍恩少校，但我是真的没有想到，凯泰人们会有这样疯狂的计划。星际大战都结束那么多年了，大家都想着开发仙女星系发财呢。这样的计划，一个不慎，便有可能爆发两国的全面战争，这是帝国和联盟都不愿意看到的……而就在前日，凯泰驻地球大使还在新闻发布会重申和平的重要性呢。”

　　杨希夷停顿了一下，又道：“要不是有余连准尉的提醒，我根本没往那方面想。”

　　余连感受到了一众高级军官讶异的目光和他们的窃窃私语，干脆坦然地挺胸抬头，让自己看上去更牛掰一点，虽然他心中早就在开骂了。

　　“他对你说了什么？”派里斯上将忽然开口。

　　杨希夷将余连昨晚的话重复了一遍，又道：“下官觉得余连准尉的话很有道理，便和他约定了引诱霍恩少校先出手的暗号，回去之后便迅速翻阅了关于凯泰方面的情报。就像余连准尉所说的那样，凯泰王国的财政已经快要破产了，而他们这段时间隐蔽购买的各类军用物资，光是我方探知到的量，就已经多到超出常理了。如果不是为了战争，又是如何呢？于是乎，下官便连夜通知了星港保安部长，以及在星港特殊机库整备的柴门上校。”

　　这家伙好强的行动力和组织力！在场的人，不管是喜欢还是讨厌他的，此时都不得不对杨希夷肃然起敬。

　　“司令官阁下，敌人已经做好了战争准备！即便不是这一次，也一定会是下次。他们按捺不住的！再加上霍恩少校的供词和行动，已经足够证明这一点的。”

　　派里斯上将不置可否，紧皱眉头陷入沉思。

　　“司令官……我们家乡有这样的谚语，只有千日做贼，没有千日防贼的道理。”杨希夷道。

　　“……阁下，如果我们先动手，一个擅启边衅的罪责可是逃不掉的。”拉帕什参谋长低声道。

　　“沙鲁克，他们可是已经在星港动手了哦！”派里斯上将面无表情地道。

　　“可是，一切都只是霍恩少校的个人行为，他的口供并不能构成凯泰人准备动手的铁证。真要闹到文明议会打官司，吃亏的一定是我们。地球方面也不会支持我们，说不定……”

　　说不定就把我们推出来背锅了。参谋长省略了这句话，他知道大家都会明白的，便继续道：“另外，我方舰队虽然集结，但只是监视对方的演习，并没有作战计划。而且，敌第一和第三舰队加起来，是我方现有兵力的1.5倍以上，再加上正在赶来的禁卫舰队，冒然开战对我方极其不利啊！所以，让全舰队保证警戒状态，不让他们钻了空子，就好了。”

　　“现在，第二机动舰队正在赶来增援……等他们抵达，就算对方有凯泰人的禁卫舰队，兵力也持平了。”方才那个准将也道。

　　“可是，他们会晚凯泰的禁卫舰队一天，不是吗？拉尔斯那只月球孔雀，能磨磨蹭蹭地过来帮我这个老顽固站街，已经是他捏着鼻子的极限了吧？还能指望他日夜兼程不成？”

　　嗯，第二机动舰队的提督拉尔斯中将也是月球人出生，而且和派里斯上将有仇，据说曾被老将军当场扇过耳光。

　　在场唯二的两个月球人面面相觑，却一点都没有感同身受的尴尬感。

　　“可到了后天，敌禁卫舰队抵达后，他们至少有24个小时兵力会是我们的两倍，乘那时候发动攻击，怎么办？你并不能排除这个可能，是吧？沙鲁克。”派里斯上将又道。

　　“……这，这，我们只要做好防御的准备。他们应该是不敢冒然动手的……吧？”

　　“沙鲁克，你要我把一千多艘战舰上的百万将士，直布罗陀军区的近千万军民，以及南天门的命运，都拱手交给别人决定吗？”

　　参谋长一时语塞。

　　杨希夷见缝插针地递上了一份文件：“这是下官初步拟定的作战计划，当然，是参谋长大人早就带我们大家制订好的预备方案之一，下官进行一点点小小的补充，正要请司令官阁下，和您亲自审阅呢。”

　　“哦，是吗？辛，辛苦你了。”参谋长阁下露出了便秘般的表情，但对方如此滴水不漏，他连表达质疑的机会都没有。

　　倒是派里斯上将快速地扫了一下电子文档，脸色好了许多：“有点意思！辛苦你了，沙鲁克。还有杨上校。”

　　“是！这是属下的职责，司令官过奖了！”拉帕什条件反射般的露出了得色，假模假样地自谦了一句。

　　派里斯上将又道：“如果按照你的计划，我方在开战时会取得巨大的优势！可是，杨上校，敌人既然是准备发动攻击，那就不同于以往，你凭什么认为，他们会留给我们这样的空子？”

　　杨希夷隐蔽地瞟了余连一眼，正声道：“因为就连他们的中低层军官，此时恐怕也不会想到此次真正的目的，更不用说是我们了。对面的舰队统帅是芮德·赤眼元帅，他是个工于心计的赌徒，且和您打了十几年交道，深知您的为人！既然如此，不如将计就计！”

　　杨希夷说得没头没尾，派里斯上将却似乎秒懂。

　　“确实……李元帅当年就说过我，脑子里少了根筋，现在人老了也没什么长进，成了个古板的老顽固咯。”上将笑了起来，露出了缅怀的神色。

　　大家都在陪着司令官尬笑。他们知道老将军说的“李元帅”一定是共同体的国父，维多利·R·李元帅。在这里，也只有这位年近八旬的老人能说这种话了，其他人便连插嘴的资格都没有。

　　“沙鲁克，你调教出了一个好部下。”派里斯上将又夸了参谋长一句，沉声道：“这个计划，可以执行！”

　　“能为阁下分忧，就是我们参谋部成员最大的荣幸啦……”拉帕什再次条件反射，但随即意识到那里不对，赶紧道：“可是，司令官，就算是有胜算，我们依然得慎重。不能反过来让自己变成侵略者啊！”

　　派里斯上将再次沉默。

　　“其实，是有一个办法的。”余连冷不丁地开口。

　　大家纷纷看向了这个舰桥中年纪最轻，军衔也最低的人，目光各异。杨希夷不断地向余连使着眼色，但后者就当没看到似的，继续道：

　　“凯泰人是骄傲的尚武民族，查伦·猩鬃自负骄狂，有勇无谋！时刻都以为自己是在遵循凯泰武风荣誉的传统武人。他现在正率领着王家舰队，呵，也即是十几艘王家游轮抵达，所以，这就是我们最好的机会！”

　　余连停顿了一下：“在我们人类看来有些难以理喻的所谓荣誉感，对凯泰人来说却是常态。要知道，就算是现在，他们也还有比武审判和选王竞技这样的传统呢……所以，让他们自己承认就是了！”

　　杨希夷若有所思，可其他人就不一样了，有的不明所以，有的大感荒谬，有的冷笑不屑，总体而言，气氛都不算友善。

　　参谋长大更是直接露出了怒色，大概是觉得区区一介学生不配在这里发言吧，刚想训斥几句，却听他的顶头上司板着脸先开口了：“你的名字，什么来着的？”

　　对对对，就是这样！好好骂这小子一顿，然他学学规矩，让他怀疑人生。拉帕什中将想。

　　“余连海军准尉，中央防卫大学830届，战略研究系4年级学生！”啧，我昨天都介绍过一次啦。您老是不是老年痴呆啦？

　　不少人这才知道这个不守规矩的愣头青竟然是个“月球人”，而且出生“提督摇篮”的战略研究系，态度顿时一变，显露在外的恶意赶紧收敛了回去。有人目光欣赏，虽然之前面露讥讽的也是他；有人点头赞叹，虽然之前摇头冷笑的也是他。

　　不管怎么说，气氛确实是轻松友好了许多。

　　太现实了，你们这帮人！

　　“你的父母呢？是军人吗？”老将军又问道。

　　余连不明所以，却也坦然地回答道：“啊？家父余潇，是个太空工程师，去世10年了。家母刘绮罗上尉，曾在悬臂舰队第三打击舰队服役，担任舰载机飞行员。18年前的‘新巴黎’事件中牺牲……”

　　“新巴黎烈士的遗孤啊！难怪……”

　　上将的脸上似乎闪过了一丝温和笑容，但迅速收敛，快得让很多人都以为是错觉。

　　他随即一拍桌子，用坚硬如同花岗岩一般的声音道：“参谋部，马上开始讨论杨希夷上校制订的作战计划！如果通过，便准备执行！那群双足大猫们这十几年天天都在劳资面前晃悠，早就想扒了他们的皮去做垫子了！灭敌于国门之外，本来也符合人类一直以来的光荣传统！有任何后果，我一力承担！”

　　拉帕什参谋长的脸似乎都白了不少，小声道：“可是，阁下，这种事情，我们应该要先通知地球方面吧？”

　　“可以啊……不过现在没这个时间了，等到开始执行了再说吧。我是外环军区督军兼外环舰队司令官，有参议院赋予的主动自卫权。沙鲁克，你知道，我有这个权限！”

　　“可是，可是，那必须是我们……”

　　“是的！你，多纳德少将，还有在蓝色方舟上的科恩中将，都有否决权。那么，你们会使用这个权利吗？”

　　参谋长陷入了激烈的天人交战中，心想谁不知道航海总长多纳德少将，还有副司令官科恩中将都是你这个老家伙的死党，向来就是唯你的马首是瞻的。要想阻止这疯狂的行为，就必须由我，充满勇气和智慧的沙鲁克·拉帕什挑起这千钧重担了！

　　他刚想说话，却发现司令官一直在看着自己，眼神中毫无温度，就宛若正在看着猎物的，狮子的眼睛。

　　“明白了！司令官阁下，我必将和您并肩！一直到死！”拉帕什参谋长立正大声道。

　　司令官阁下的嘴角微微翘了一下，这大概算是他表达感谢的微笑了。

　　参谋长先生也在笑，这时候除了微笑，他大概也不知道该做什么表情了吧？见舰桥的其他人似乎还有些懵，当下便又大喝了一声：“愣着干什么呢？都去干活啊！非要我把你们绑在质子鱼雷上才会动是吧？”

　　这一次，大家都动了起来。动作很麻利。

　　余连看着再次陷入了沉默，仿佛花岗岩雕像一样的老将军，暗暗地捏紧了拳头。