第二十二章 历史与灵能的相对关系

余连敢对自己最崇拜的李教员保证，他是真的不太喜欢灵能这个东东的。

　　把全银河，乃至全宇宙已知文明的科技树完全带歪了的罪魁祸首，余连认为有三大主因。其中之一，便是所谓的灵能了。当然，有人叫元能，有人叫原力，有人叫幽能，反正大约就是这么个玩意。

　　比较“科学”的解释，这是一种玄之又玄的，遍布于宇宙任何一个角落中却根本无法用仪器捕捉的神秘能量因子。有天赋的生命个体可以利用它们的存在，强化自身，沟通神识，撕天裂地，纵横星河，宛若古典传说中那些无所不能的神祇。

　　因为有了这帮子的超凡者的存在，全宇宙的文明状态都有点神神叨叨的。宿命论，泛灵论，以至于血统论大行于世。一点都不唯物，一点都不科学，一点都不逻辑，一点都不进步。

　　毕竟这世上真的存在空手把宇宙战舰锤爆的个体啊！大家的混乱也是可以理解的。

　　余连上辈子刚穿过来的时候，还以为自己是来到了未来的宇宙时代，觉得自己搞不好会变成一个“文盲原始人”，一时间还受到了很大的文化冲击，但很快就发现完全不是这样。

　　在15世纪之前，地球的历史和他所知道是一样的，可随后，改变，便随着天外来客们的来临，发生了。

　　当帝国和联盟的宇宙探索船几乎在同一时间来到太阳系的时候，发现在银河的一个角落竟然存在着和他们几乎完全一样的个体，都相当地开心，以近乎狂喜而粗暴的方式降临到了这个银河第三悬臂偏僻的蓝色行星上。

　　那时代可真好啊！在茫茫的星辰大海中竟然发现了“同族”，这简直就是宇宙之灵的鬼斧神工。帝国的星见官和联盟的科学院院士在紫禁城和圣宫中流连忘返，为原始却又灿烂的文明啧啧称奇；星界骑士和游击士们在狮身人面像和乐山大佛的俯瞰下举杯高歌，并且还邀请向他们跪拜的地球人加入自己的饮宴。

　　才准备进入大航海时代的地球人，都还没来得及探索自己脚下的这颗星球呢，便这样被带上了科技和文明树都彻底歪了的不归路上。

　　然后的然后，余连所熟知的后来历史进程也就再也不存在了。

　　是的，这里虽然也是“地球”，但却并不是余连的那个家乡。

　　来自唯物主义地球世界的余连非常愤怒，一时间觉得所谓的灵能者都是让自己熟知的历史和信仰彻底消失的罪魁祸首！他觉得除了自己以外，全银河都是无可救药的唯心主义蠢货。

　　逻辑严密条理分明的科学世界观难道不香吗？所谓的灵能，所谓开启劳什子“精神宇宙中的星环”，听起来不都特么是玄学吗？

　　我余连，接受了二十年唯物主义世界观教育的大好青年，就算是被灵能波纹拍死，死黑洞里，也绝不会变成唯心主义蠢货！

　　或许是这样的纠结让他的精神比常人多了点分裂，便这样糊里糊涂地开启了自己的星环。

　　再然后，真香……

　　余连很快安慰自己，所谓的唯物，就是存在即合理，之所以不能用严谨的科学模型归类。只是因为科学水平还没达到那地步。

　　咱毕竟不能当一个原教旨形而上的伪唯物主义者啊！这是要被李老师批判的。

　　所以，灵能真的很香！

　　很逻辑！很唯物！没毛病！

　　当然，以上都不是重点。

　　还是说回灵能吧。

　　这种几乎代表着宇宙中最强大也最神秘的超凡之力，只会在有天赋的自然生命体上觉醒。觉醒的方式因人而异也的确没什么权威的教材，可一旦觉醒，无论走上的是那条修行之路，其灵魂和身体的力量都将进入超凡的领域。

　　这也可以解释为什么12兵站的支援小队会受到虫群的袭击了。对于将整个种群的进化定为终极目标的虫群来说，又有什么比觉醒者们的基因更香呢？

　　除了那位和上辈子的余连互殴过好几次的女王，整个庞大的数以万亿计的虫群都没有诞生过具备灵能的个体——在后世，很多人便因此猜测过，虫群不是自然诞生，而是某个势力制造出来的生物兵器，可惜失控了，于是便成了困扰银河所有文明的天灾。

　　然而，越是不存在的，便越要证明其有。越是不可得，便越是要渴求。

　　在后世，虫群的精英们孜孜不倦地猎杀着全宇宙的灵能者们，这便是明证了。

　　伊娜·希尼卡，后世匪号“灼眼的魔女”，全银河最著名的狙击手，蓝星共同体的巾帼英雄，地球人心目中的不屈抗争的象征之一，就是一位强大的灵能者。

　　当然了，现在二十三岁的她还没有觉醒，顶多算是敏感者。

　　是否敏感者，目前全银河，只有帝国的星界骑士团、联盟的星空游击士总会，以及超然的虚灵圣殿掌握着非常玄学的检测手段；但余连知道，虫子们应该也是有的。

　　对于异虫们来说，一个还没有觉醒的敏感者的基因信息，说不定比觉醒者更有价值呢。

　　现在正在猥琐发育中的虫群还没有进攻大城市和银河本土的实力，但只要有机会，当然是不会放过在野外的目标的。

　　余连还有些疑惑。前世，他并没有从伊娜那里听说过遇袭事件，而随后的图隆港围城事件中，才是她第一次登上历史舞台的时候。

　　可是，要我没重生，“灼眼的魔女”那时候不就得夭折了吗？

　　另外，他再次认真搜索了一下前世的记忆，确定整个图隆港事件都没有虫群留下的痕迹。而虫群真正第一次正式出现的记载，确实是在数年后了。

　　或者说，虫群本来就没准备出现，但因为有了我的重生，才让它们改变了原来目的，提前现身了？

　　嗯，对于虫群来说，比一个敏感者的基因更有价值的，当然就是两个了。

　　也就是说，我已经在开始改变了历史了？

　　呃……话虽然这么说，但归根结底也就只是余连的猜测，既然没什么根据，也就只能暂时把这些疑虑压在了心里。

　　总之，还是把视角重新却回到现实吧。余连相信，就算是自己的重生外加附体真的引起了什么蝴蝶效应，虫群应该一时半会应该也不会再出现了。它们现在的政策就是猥琐发育，在形成规模之前是不敢暴露在各大文明的视线之内的。所以，大家越是接近图隆的战场，便反而越是安全。

　　余连一边思考着，一边随口道：“嗯，非要问灵能是什么体验呢……除了体力精力比以前充沛许多，大概就是感受力比较强吧。不过，这也都是因人而异的。每个觉醒者的个体都有不同的体悟。有的人不知道从哪里听到了什么乌七八糟的呓语，非要说自己得到了宇宙之灵的指引，装神弄鬼地变变戏法，神叨叨地扯一堆漏洞百出的理论，结果却还总有达官贵人把他当精神领袖呢。所以啊，不要觉得成为了觉醒者就一定是好事，意志如果不能驾驭力量，那就成为力量的奴隶啦。”

　　大多数人都露出了“您说得我的听不懂但真的好厉害”的表情，唯独老机械师却被吓得哆嗦了一声，下意识地看了看周围，随即才无奈地道：“这个，长官，这话也就在这里说说了，但可不能在本土说啊！尤其是在公众面前。”

　　“呃……我说什么了？”

　　“万灵合一教还是有相当多大人物支持的，而且狂热教徒也特别多。您要是藏不住话，影响前途还罢了，可真的会有狂信徒来袭击您的哦。我以前认识一个记者……嗨，算了。”

　　“哦，您说汪大师搞出来的那个啊？对宇宙之灵发誓，我没有映射。”

　　是啊，这不是映射，几乎相当于是直接指着鼻子骂了。

　　伊娜大约是不想继续这个话题，插口道：“所以，您到底是怎么感受那些钻地虫的？某种灵能技？”

　　你居然还记得这块啊？余连默默在心里翻了个白眼，然后一本正经地道：“这就和我们老家抓土拔鼠是一个道理。把手张开按在地上，感受地面细微的震动，只要它在行动，就一定会有震动，也一定会有特定的节奏。一二三，这是在接近，一二三四，便是要准备攻击了，五到六的间隔，那是离你不到两米了。七到八，三米。九到十，五米。每个指头关节都对应着目标方位，譬如说，中指的第一个关节，就是三点钟方向咯。”

　　大家纷纷肃然起敬，要么依旧是不明觉厉要么是，唯独伊娜依旧满脸狐疑：“这算是一本正经地胡说八道吗？”

　　绿庭星上的猎人们还真是这么抓银须鼠的，只是细节上有一点点小差别，而且这难道比灵能还不科学吗？

　　“好吧，那就说点不胡说八道的吧。我以前在学院的时候，也认真读过科考队对新玉门的早期考察报告。认为这里应该有启明者留下的文明。”

　　“启明者？”优优满脸懵逼。

　　“……不想从头科普，回中学再读两年书去。总之，消失的启明者们在宇宙各处都留下了文明遗产，待后人来开发，这并不是什么秘密。我之所以愿意来这里服役，也是想要来一窥究竟的。然后，在我觉醒的时候，我确实有了一丝说不清道不明的冲动，指引我来到这里。或许，这就是宇宙之灵和上古先民们给予我的启迪吧。我寻思着，反正我们也必须要撤，正面既然有极大的可能和敌人遭遇，不如就往北边的大山来碰碰运气吧。若真的有启明者的遗迹，是可以帮助我们逃生的。而事实也正是如此……灵能者啊，确实要信任自己的直觉啊！”