第二章 被骑脸了吧

话虽然这么说，但余连身边既没有从帝国的某位星界骑士长那里抢来的原子光矛，也没有从联盟未来星实验室里偷出来的飙风爆能枪样品，更没有从启明者遗迹中得到的那件能斩开星龙鳞片和泰坦舰装甲的灵能神剑。

　　他现在只是一个浑身不能动弹的半残废，身边只有一个疑似未来名人的军士长小姐，和一群好像不怎么靠得住的警备队，俗称“警备队杂鱼”亦或是“打杂的”。

　　他们确实不太靠得住。一群大活人排成了一条线，立在原处拿着步枪啪啪啪，既没有散兵线也没有交叉火力更没有充满层次的递进火力阵地，一不小心还以为是在那里排战列线。

　　真是的，一群老爷们把自己当战舰是多没逼数啊？

　　余连也知道，这真的不能怪他们。整个银河都太早得到前人的馈赠上天了，各种科技树实在是有点歪。不说是费拉不堪的共同体地球人，即便是现在瓜分了银河的两大霸主帝国和联盟，他们的步兵战术也都是这个德行。

　　可是，十多人的队伍，没有配备支援的重火力，没有代步载具，就连外动力骨骼，俗称的机甲也只有四套——其中一套还穿着自己身上而且应该已经是坏掉了——那就实在是不能忍了。若是帝国，就算是内地诸侯的卫军都犯不出这种蠢。

　　蓝星共同体的费拉不堪果然是有传承的啊！余连将两段记忆做了个对比，顿时耳目一新。

　　幸运的是，虽然己方的这支队伍不怎么可靠，但对面的敌人也不是什么铺天盖地的勇爪虫海和那些能硬怼战舰的利维坦级巨兽，而是最普通的跳虫和刺蛇。在余连的那个时代，它们只是虫群中的炮灰和辅助，搞搞敌后的恐怖袭击还成，偶尔还可以充当应急口粮，但若是上了正面战场，面对着装备到牙齿的正规陆军便是去送菜的。

　　警备队员确实没什么战术素养，但手中的毕竟是每分钟能吐出千发子弹的电磁步枪，依然形成了密集的弹幕。那些似虫似兽的怪物们虽然进化出了能扛子弹的甲壳，但只要是生物终究是有极限的。在余连的视野中，真正冲到了大家面前的其实百不存一，而且个个带伤。

　　“巴卡！”蒙德森中尉大声呼喊。

　　“比恩！”全小队中最魁梧的大汉当即发出了一声正常人不太可能吼得出来的咆哮，一个健步便迈出了队伍，，直接提起了腰间的动力斧。

　　他的动力斧也比正常士兵的要大上一圈以上，展开斧刃便分明是个车轮，但这位上士的手里却也举重若轻，舞起来当真是一个动似雷霆，霸气外露。

　　第一只冲出了火网的跳虫便被那大斧砸在了脑袋上，当场就将碎了个四分五裂。这还不算完，那跳虫的尸骸便像是被击中的大号棒球一样倒飞了回去，正好砸在了一头刺蛇身上。

　　后者本来已经展开了甲壳准备飞刺，却就这么被撞回了弹幕中，当场成了筛子。

　　“为了共同体！”同样也是壮汉一枚的中尉先生呐喊了一声，也跃到了上士身后，和对方背靠着背，双手提着一柄发出刺耳“嗡嗡声”的链锯剑，抬手一抹便将另一头跳虫刨了个对半分。他抬剑的时机太巧妙，就好像那跳虫是正好迎在剑锋上的。

　　看得出来，剑术高手一名。用的应该是“帝国冲锋队格斗剑术·第一型”，又是所谓的“对兽型”，说白了就专门用来对付大型猛兽的剑术。虽然开发者是帝国的灵能贵族，但毕竟是只要进了帝国军服役就能学习的大路货，目前已经是传遍全银河了。

　　端的是铁骨铮铮的好汉两枚啊！一个天生神力，一个剑术超卓，要是在冷兵器时代，便凭这武力值也可以青史留名甚至开府建牙的。

　　他觉得自己必须要做些什么了，又动弹了一下身体。这一次，钻心的剧痛却是从下半身传来的。不过，好在是上半身是恢复知觉了。

　　余连的上半身却只有一身野战服，下半身却还依然裹在动力骨骼，或者说只剩下了下半截的动力骨骼中。

　　“武器，就没有什么武器吗？”余连摸索了两下，居然真的在动力担架的边上摸到了步枪的把手。他稍微检查了一下，弹夹满的，电池还有一大半，够用了。

　　……好了，有武器了。可现在还有一个技术问题，他现在根本抬不起半身来，连射界都没有，打谁啊？

　　余连又试着挪动一下下半身，不但纹丝不动，但更是疼得自己连冷汗都冒了出来。

　　钢铁合金的装甲可以给自己提供三倍于自身的力量，能让自己以百米冲刺的速度奔跑半个小时，能塞上两千发子弹、十枚手雷，外加一柄正常人根本挥不起来的动力斧或链锯剑，但现在却成了禁锢他基本行动的枷锁。

　　好贫弱的身体。

　　另外，我到底是伤在了哪里啊？余连忍不住小声嘀咕。

　　“你的腰部受到重创了。”回答他的是身旁的希里卡军士长。这位疑是未来名人的漂亮姑娘一边回答，一边正全神灌注的射击着。

　　和其他人倾斜火力的方式不同，这姑娘一直在三联点射，每一次点射都精确的命中了冲出弹幕的跳虫，总是能将其彻底击杀，非常完美地援护了正在肉搏战的那两位猛人队友。

　　现在，余连至少有八成可能性确定，对方应该就是那个人了。

　　“抱歉……虽然您拼死把小乔从虫口中拉了出来，还受了这样的重伤，但他还是没有抢救过来。”这次说话的是队伍中唯二女性中的另一位，一位相貌平平身材平平气质也平平的姑娘。她的军服上有一个红色的蛇杖纹章，代表其军医的身份。

　　只不过，女军医居然没有医用的特种动力骨骼吗？警备队都是不懂珍惜技术人才的吗？

　　余连这么想着，那位军医小姐却已经拿起那么粗的针管，二话不说就扎到了自己腰间。

　　刚刺进去的一瞬间很疼，但随后便是一阵凉意，疼痛顿时微不可闻，自己的体力似乎也恢复了不少。至少，余连真的是能勉强支起半身，视野也更广阔了。

　　“准尉，您现在还需要休息！别担心，我们一定可以打退……”军医看余连的动作顿时吓了一跳，连忙上前劝阻，但后者却大声道：“伊娜，射击刺蛇！”

　　蓝星共同体新玉门防御警备队参谋军士，伊娜·希里卡被吓了一跳，心想你才到任了三天不到，咱们啥时候这么熟了？但到了嘴上，却成了：“刺蛇是啥？”

　　军士长小姐当然不知道这个几年后才被银河各国公认的“军事学名”。

　　“就是那群大号眼镜蛇！它们展开甲壳的时候就是要喷刺，点射它们甲壳下的胸腔！”

　　刺蛇在喷刺的时候，便是它们最强的时候。未来那些进化到顶点的刺蛇兵种，胸腔甲壳下的飞刺能喷到上千米的高空上，依旧还能洞穿2cm的合金装甲。

　　可同样，这时也是它们最弱的时候。甲壳打开的瞬间，也意味着胸腔之中的中枢神经和肌健彻底失去了保护。

　　当然了，要在硝烟滚滚的战场上捕捉着一瞬间的射击机会，这就很考验士兵的射术了。这可不是每个机动步兵都装备着单兵瞄准雷达的后世——要知道，现在就连太空战舰上都还有一大堆手摇防空炮呢。

　　“啪啪啪！啪啪啪！啪啪啪！”

　　伊娜·希里卡军士长开始射击了，依然是经典的三发点射式射击。她也没有让余连失望，完美地展示出了疑似未来名人的射术。每一次三联点射，都必然有一条刺蛇翻着甲壳后面的血肉碎片嚎叫着翻滚毙命。

　　于是乎，长达一分钟的时间里，竟然没有一条完成了刺针地喷吐。

　　只不过，或许是失去了伊娜的精确点射的缘故，确实有更多的跳虫从弹幕中扑了出来。其中一条更是越过了剑客中尉和猛男上士的利刃阻截，扑到了一名士兵面前。

　　这名列兵完全傻眼了。只是穿着普通的野战军服和一件防弹背心，根本不可能挡住对方锋利的口器和利刃，眼看就要被一击斩杀。

　　余连抬枪点射。他很庆幸，现在的这具身体非常贫弱而且还疑似残废了，但还有一定的射击本能，再加上记忆里千锤百炼的射击经验，让他精确地把子弹送入了跳虫的血盆大口里，然后打爆了其狗头。

　　然而，当他这个残废都不得不加入战斗，只意味着：他们真的被骑脸了。