第二十章 没有枪，没有炮

除了没有让大家最后冲锋浪上一把，整体的战况完美得仿佛是做梦。一时间，12号兵站的这帮警备队乌合之众们都觉得自己在做梦。要知道，他们在三天之内已经和不知名的异虫怪物打了4场，损失惨重筋疲力尽，连指挥官都挂了还被迫放弃了基地，正在陷入自我怀疑状态的他们，只是机械性地服从了“月球人”的命令而已。

　　然后，他们零伤亡了……要对手还是以前的那些拿着原始武器的沙民野蛮人，这倒不奇怪。可关键是，对方可是鸟枪换炮连坦克都有啊！

　　士兵们都很兴奋，更是对余连肃然起敬，但后者却似乎一点都不开心，面无表情地让大家都去打扫战场。

　　酷呆了！这才是好男人啊！贝琳达小姐痴痴地看着面无表情沉思不语的余连，直到被班克斯医生推了一下让去干活，这才满面绯红地跑了。如果不是她样貌平平身材也平平，说不定这既是一段支线剧情的展开了。

　　余连却是真觉得没什么好高兴的。野蛮人就算开了坦克也成不了现代军队，要不然的话，自己家乡那些有贼鹰飞机兔子装甲车的王爷兵们就不会被游击队打得满地找牙了。况且，沙民们本来就不是脑袋太好使的种族，身体强壮感官灵敏，相对的智商就不怎么样了，这才是生命的平衡嘛。更重要的是，缺乏历史和文明的积淀，那注定就聪明不起来。

　　相比起干掉了几十个沙民和他们坐骑，之后的缴获才更让余连上心。毕竟又来了这么一仗，大家本来不多的弹药也就这么见底了。那些土法制作的生物电池也没办法用了，否则再来几分钟一准得把车子烧起来。

　　现在好了，实在不行就把这些缝合怪坦克的电池拆下来装上呗。车载能源包当然不见得一定通用，但我连土法生物电池都用上了，还担心这个？想当年啊，啊不，想未来啊，本人也参加过把豪华游轮改成战列巡洋舰这种超级大建工程的说。

　　军士长小姐很快便带着相当喜悦的表情返回了。这也是余连这辈子第一次见到她的笑容。嗯，必须承认，这姑娘虽然走得是美少年风，刻薄一点说就是男人婆一枚，但笑起来还是很漂亮很有女人味的。

　　“一共缴获了20柄67型白鸦步枪和15柄水晶战斧和剑，我们……”

　　“都丢了吧。”余连道。

　　白鸦步枪在70多年前就由帝国天火设计局设计出来了，算得上是全宇宙装备量最大的名枪了。优点是结构简单皮实耐操而且成本极低制作容易，缺点是动能不足威力平平精确度也差强人意，现在帝国就连地方防备军都没装备了。然而，这种名枪却在二三线国家，以及各种各样的黑（喵）道团体中大量装备，根本没办法调查来源。

　　总而言之，这就是一堆杂兵用的通用白板破枪，比大家现在用的C10步枪还杂兵。

　　“把他们的子弹收集起来。”余连又道。要说有什么价值的，就是白鸦采用的同样也是9mm的钢钉子弹，和C10可以勉强通用。

　　伊娜点了点头，又道：“坦克的损毁很严重，但卡尔大叔说能源包可以取出来让我们的黑豹车使用。另外，最后一辆坦克修复一下也能动弹。”

　　看吧，都不用我出手了，小伙伴们中就有手艺不错的技霸了嘛。而且还缴获了一辆坦克，虽然是万国产的缝合怪，但那门离子炮总不是假的呢。

　　“哦，我的山寨电池拆下来别扔啊！一会还有用的。”

　　“嗯，不会扔的，我也想琢磨一下里面的结构。感觉再加点料就能当炸弹使了。”

　　原来你现在就开始对各种土法制作的不和谐物感兴趣了啊？

　　“另外，还有十二个俘虏。”

　　“哦？”余连有点头疼，心想你们为何不宁死不屈呢？说好的沙民永不为奴呢？

　　“我已经把他们全部枪决了。抱歉，长官，没有经过您的命令。”

　　“……”虽然早知道这姑娘在“未来”就是这么个杀伐果断的货，但余连依然觉得有点咋舌。

　　“长官，我只是个警备队杂鱼，前途就在这里了，枪杀战俘在这个河外殖民地根本不算事。可是，您不同，您是月球人，有着远大前途，不能在一次小小的实习中染上污点。”

　　余连心想理儿虽然是这个理儿，但姑娘您这副过来人把我当成没经受过社会毒打的小菜鸟照顾的样子，微妙地让人火大啊！把我上辈子的经历说出来一定吓死你。

　　“……打扫完战场就准备出发吧。我们穿过峡谷，若遇到开阔点的地方，就停下来休息吧。”

　　“放心吧，一时半会不会再有人追击了。”余连又补充道。他也实在是不知道该说些什么好了。

　　这么狭窄的峡谷，怎么看前面都不像是有开阔的地方，沙民那边也不见得不会出现第二批追兵，但不知道为什么，伊娜总觉得余连的态度很笃定，于是下意识地便相信了对方。

　　她不知道的是，就在大家开着缴获的坦克和新换上电池的黑豹车离开之后。在那满地尸骸和废弃战车的现场，几乎透明的液体从坚固的岩壁中慢慢地渗了出来。那些液体便像是有了统一指令的行军蚁似的，很快就将速龙和沙民的尸体，还有那几辆废弃的战车全部包裹在其中，无声无息地将它们分解，消融，化为最细小的粒子，再被液体彻底吸收。

　　很快的，地面上再次恢复之前的安静，那些液体也慢慢地隐没在岩石之中，没有留下一点痕迹。

　　伊娜同样不知道的是，大家进来的那个山口，也就是余连口中的“那个肥得像招财猫一样”的山岭的嘴巴位置，在一阵清风拂过之后，便再也看不真切了。

　　那里依然是山壁浑然一体的一部分，亘古不变。

　　不过，正带着大家在峡谷的中央空地中啃着干粮的余连却知道，这一切已经发生了。