第九章 歪了的世界

“机械师，机械师！哦，卡尔大叔，是您啊？去，把所有的哨戒炮打开！什么，只有一半能用？那就把能用的都打开，全部给我放到城墙前面去！鲁尔中士，你和你的人帮忙！”

　　上了年纪的兵站机械师卡尔和副手鲁尔一头雾水的去了。

　　“伊娜，伊娜，你让他们都爬到最上面去干什么？还站那么密！排队枪毙吗？交叉！交叉斜面不懂吗？马克中士，带着你的人到外墙去，提着你们所有的机枪！还有巴卡上士，出城！对，在城外给我拉一条战壕！我不要你觉得，我要我觉得！你不去我就去！”

　　余连暴跳如雷，对这种点歪了科技树的世界几乎只能无语凝噎。上辈子他就已经吐过很多次槽了，但那时候的他毕竟只是个走单帮的游侠没太多感悟，而且活跃年份已经是在几十年后了。那个时代，各种战术经过在大时代中因运而生的名将们的改革修订，总算是正常很多了。

　　可现在还是829年，离那个大时代正式到来都还有好几年呢。

　　对敌人很凶暴但对自己人却很好脾气的熊人上士没有任何反对意见，带着几个身强力壮的士兵提着工具出门了。虽然大家的战术很原始，但各种手提工程机械却拥有很科幻的外形和性能，临时打一条战壕出来还是很快的。

　　“伊娜，去那边的广角哨戒炮。城墙上的不用你指挥！”

　　“监视器呢？通讯器呢？还是不能使用？”

　　“呃，从昨天开始就有点小故障了，我……”

　　“九星通讯的吧？那破公司做点个人终端都会爆炸，居然还特么能拿到军用订单？啧，祝你早点破产倒闭全家上天台！愣着干什么？赶快去修！修不好我就把你挂在旗杆上发电！”

　　“……是，是的，明白！”通讯兵顿时震恐，也满头大汗地跑了。

　　“优优，优优！”

　　“啊啊，是，准尉，啊不，长官，我在这里！”

　　“我的牛排呢？！”

　　中士变戏法似的从身后拿出了平底锅，屁颠屁颠地跑了过来。

　　余连赫然发现对方居然还穿着围裙，也不嫌烫便一把抢过了牛肉，骂道：“滚！去把你的甲穿上，再滚回来帮忙！”

　　所有人都感受到了余连的焦躁；所有人也都知道余连是的月球人，前途无量的“精英中的精英”；所有人大概更已经知道余连是个灵能敏感者。于是，所有人不管心里怎么骂，还却都不敢不听从命令。没见到蒙德森中尉这个兵站的正牌指挥官都没说什么吗？虽然他完全就是一脸“看吧看吧果然是月球人吧身为月球人要是不飞扬跋扈肆无忌惮地抢了名义长官的权那奇怪呢”的无可奈何的苦笑，但毕竟还是在笑嘛。

　　实际上，中尉还是准备说些什么的。他见余连三口两口就把牛肉嘶到了嘴里，最多五成熟的牛排上还有很多血丝，咋看就像是毛菇饮血的食人蛮族，不由得哆嗦了一下，这才走近小声道：“我说，准尉啊，你是不是有点……呃……那个，这个……”

　　余连几大口就把半生的牛排吞了肚子里——他还真的饿了——道：“反应过度？神经过敏？被害妄想症？”

　　“那个，呃，其实，我不是这个意思啦。当然了，让大家紧张一下也好，就当紧急集合的备战训练了。”

　　“长官啊，我已经说过了，这一切都像极了生体兵器的测试啊！哪怕只是我的被害妄想症，我们也赌不起的！”

　　“可是，这……”

　　“就当是我把大家叫起来做紧急备战演习吧！哦，对了，咱们把车库里的装甲车开出来！”

　　“呃，能源包，这个……”

　　“把它们开到城门边的电池总有吧？我需要车顶上的那两门火神炮！在城门外挖战壕的巴卡他们最危险，必要的时候还需要用装甲车掩护他们！”

　　中尉嗫喏了一下，最终还是沉重地点头。他倒是没什么被架空了的危机感，毕竟对“月球人”来说，这个小小的兵站只是一个过渡，等余连走了这里还是他说了算。

　　相比起来，他倒是很好奇余连对城防的布置。为什么要在两道城墙上布置兵力；为什么还要让人在城门口布置一道战壕；为什么不让大家在最高的内城墙上列队，这样打得不是更远吗？

　　另外，所有机枪为什么都被摆到了城墙和战壕的两端，放在中央不是才有更大的杀伤吗？

　　第12号兵站依着山体而建，背靠着结实的岩壁，正面则是一条缓坡，直接通向山下广阔的荒原。正面则有两道高墙，都是钢筋混泥土结构。外墙五米，内墙则有八米，两墙中间是车库、警备室和篮球场大的训练场，内墙后则是包括了兵营、仓库、医务室、雷达室和指令室的兵站主体建筑。

　　两面城墙上个安着一共六门四联管装的地空两用哨戒炮，当然现在只有一半，也就是三门能用。

　　据说前几年还配有一辆一台风导弹车，但后来因成本问题被总督府撤掉了。给的理由很充分——“你们拿导弹打谁啊？沙民土著？他们能飞？”

　　此外，兵站还有一个火力支援班配了两门相位粒子炮，但后来依然因为成本问题被总督府撤走了。给的理由更简单——“能量武器这种需要高学历人士操作的高技术装备，交给你们也是浪费啊！况且你们拿着打谁啊？又打沙民土著？他们连房子都是泥巴糊的！”

　　当然，就算是这样，这兵站的地形和防御都端的上是固若金汤的要塞一枚……以中世纪的标准来说。

　　如果进攻的敌人有重火力，不，哪怕是同等的火力水平，连跑都没法跑。余连想。

　　不过，至少以自己熟知的“历史”来看，虫子（目前）是没有重火力的。希望本人重生的蝴蝶效应不会把这么大的事都扇没了吧。

　　“所以，这样布置目的何在啊？”中尉终于按耐不住，好奇地问

　　“这才是能发挥最大火力的布置。您只要学过中学几何，琢磨一下就明白了。”

　　从小学到中学都是睡过去的于是只能勉强考了个野鸡体育学校的学渣中尉觉得受了一万点的伤害，闷闷地不想说话了。不过他很快又觉得，对一个年纪只有自己一半的下属，还是应该说点什么的，便生硬地点头，道：“嗯，有道理！我想了一想，这样配置火力的确万无一失。好吧，准尉，就当是新的阵地战术训练了！我支持你。”

　　我也很希望是训练啊！余连无奈地看了对方一眼。

　　两大阵营斗而不破的对峙，星门的发现，对新银河也就是仙女星系的开发，似乎是让全银河都进入了一个最好的进取的时代。

　　可是，谁也不知道，那些新型的战舰和武器，那些庞大的军队，那些纵横星河的灵能战士们，是不是真的能适合全面战争。就连星河之中的舰队战都被带入了舰首对敌、突袭狗斗和跳帮撕咬的邪道，地面上的战斗又能如何呢？

　　双方穿着动力骨骼，围绕着各自的重火力单位，排着散兵线一边射击一边互相接近，然后凑近了提着片刀冲上去开殴。

　　是啦是啦！在穿越之前，无论是星什么大战还是漫什么什么的，甚至是来自星河之外的强大硅基智能机械生命体都是这么打仗的，大概宇宙时代就得这么来才符合大家的审美啊！

　　于是乎，什么交叉火力，什么斜面布置，明明都是20世纪就要过时的阵地战战术，居然在太空时代还被人当新鲜事……

　　的确，理论上，两挺重机枪的交叉火力是可以封锁五百米的正面战场的。而且，我不但有重机枪，还有三门可以轰装甲车的机炮，并且还依地形布置了斜面火力。理论上，如果对方来的还是跳虫刺蛇勇士虫之类的，余连确实有信心带大家坚守住，甚至坚守到图隆港那边完事都没问题。

　　然而，这个想法其实也早就过时了。

　　虽然现在全宇宙已知文明的科技树和战争学都点歪了，但他们至少明白，战场从来就不是平面的。不少文明，甚至早在母星的冷兵器时代就懂得利用天空了。

　　虫子，当然也会！

　　“准尉！天空上有目标接近！”伊娜的声音从最高处的哨戒炮塔上传来。

　　余连看了看遥远的天空，在炎阳的高照之下却完全看不清楚。荒芜的旷野之上，依稀也只能看到地平线上的烟尘。然而，他对伊娜的判断依然坚信不疑。相比起十二星通讯公司生产的雷达和探测器，一个未来星际第一狙击手的目力反而更值得信任，哪怕是她还并没有觉醒甚至都还没有意识到自己也是敏感者。

　　“准备战斗！”余连理所当然地越过了中尉，向大家发号施令，然后又道：“给我一套甲。”

　　所谓的“甲”当然就是外动力骨骼了，余连记得军械库里还有七八套备用的。如果这些的电池也被卖掉了，余连就决定自己现在就一枪把中尉的狗头打爆！然后上报说他被哈士奇叼走了。

　　很幸运的是，中尉表示备用的动力骨骼都还完好，但却又道：“可是，准尉，你脊椎骨断了的。现在能动都是靠那一管纳米小虫子，开不了外骨甲的。”

　　“……那就把所有的骨骼都取出来给大家换上！能穿上几个是几个！”

　　“那个，动力甲是属于总督府直属的，我们按理是没有调动权的。而且这里大多数人根本没有执照，要是开出来磕了碰了，回头报告不好写啊！”

　　余连顺手从一个路过的大头兵手里抢过了一柄步枪，恶狠狠地怼了一个弹夹。

　　蒙德森中尉抖了个激灵，陪笑道：“我这就去，就去就去！”随即落荒而逃。

　　余连强忍住给他屁股来一枪的冲动，然后拽住了那个被抢了枪正一脸茫然的列兵，道：“跟我上墙，你做我的装弹手！”