第七十三章 准备战争

直布罗陀β星港的一地鸡毛终于得到了妥善的解决。两个小时之后，余连和杨希夷抵达了外环舰队的旗舰亥伯龙号，准备向派里斯上将报告。

　　之所以会如此的顺利，自然是因为霍恩少校非常配合，仿佛已经打定主意去洗心革面去当个好人了。

　　按理说，间谍罪在哪里都是重罪，按照共同体的法律，被抓获的间谍基本也都是死路一条。可前提是，霍恩少校是个普通人。

　　“他毕竟是灵能者。你知道的，按照《觉醒者保护法》，只要不是当场死亡，或者犯下银河文明会议订下的反文明罪，便不会判处死刑。甚至还可以通过自己的超凡力量做点贡献，申请减刑呢，没几年就可以出狱了。到时候找个民间企业上班，赚的说不定比你我还多呢。呵~~没办法，帝国有纹章院和星界骑士团，联盟有超凡管理局和游击士总会，总有能裁决超凡犯罪的强力机构……可我们没有，便只能遵守国际公约啦。”

　　“可是，同样按照国际公约，如果他不投降，我便能向其发动荣誉决斗，就算当场把他打杀了，却也是符合法理的。毕竟是他先动的手，是这样吧？”余连问道。

　　“就是这个原因啦。”杨希夷满脸叹服：“……灵能者可真不愧是宇宙之灵的宠儿啊！”

　　“……我虽然觉得您是讽刺我，但也没证据！”余连耸肩。

　　“根据他的供词，他很早以前就是敏感者了，只是自己一直都没法确认，更没什么觉醒的门路。一直到乐园都市公费旅游的时候……”

　　“等等，为什么军人会组团去乐园都市旅游啊？那地方不全是赌场和青楼吗？”

　　“地方军的事情，我怎么说得清楚。”杨希夷理直气壮地道：“总之，那家伙是在乐园都市公费旅游的时候，遇到了凯泰人的使者，以及，据他自己说的……帝国那边某位大贵族的代表。他们帮助霍恩少校觉醒了灵能，开启了‘拥灵’的星盘。”

　　“拥灵”和“纯净”分属阴阳两面，第一环都是“信徒”。后者注重治疗和净化，而霍恩少校所在的“拥灵”，在着重于精神领域的专注，感知和强化，到后期是则有可能发展成强大的祈愿和降神者。

　　幻术并非其最擅长的领域。可就算是不专精，也是100分和80分的区别，至少比余连这个六边形要厉害多了。就算霍恩只是一环，在灵能的修行上也谈不上努力，却依然能把同级别灵能者的余连拉入幻境之中。

　　要不是余连早就见识过太多更夸张的场面了，危机四伏灾厄遍布的灵魂国度都攻略过，恐怕精神早就被击穿直接死成植物人了。

　　“他现在还说，他的幻境迷宫是经过那位帝国来的高手调教过的，等闲四五个一环的灵能者都能被他悄无声息地弄死，还说你一定是我国培养的灵能特工之类的，否则绝不可能逃过他的幻境咒杀。那么，余连，你是吗？”

　　“共同体有灵能特工这种编制吗？”

　　“据我所知，还没有……”杨希夷叹了口气，忽然停下了脚步：“另外，抱歉，余连。”

　　“干什么？”

　　“我刚才的安排，可是把你当做诱饵了哦。当然，你若是真的危险了，我会提前行动的。可你们灵能者，若是受到了精神层面的打击，创伤是会相伴终生的吧？”

　　倒也不至于，找个牛掰的医生就可以了。不过对大部分没门路的“普通”灵能者来说，确实是终生伤害就是了。

　　“然而，就算如此，我也不会放弃这个计划的。想要嘲笑我就嘲笑我吧，余连，就像你说的那样，我已经是个现实主义的无能油腻大叔了啊！”

　　余连看着一脸坦然的对方，开口道：“如果我不是知情者，那我现在确实有资格向你的鼻子来上一拳。可是，你不是通知我了吗？”

　　“……”

　　“您都快把手里的酒杯转成陀螺了，我要是还看不懂就那得多迟钝啊？然后，我给您斟满酒后又转上360度，这是您让我保持警觉。呵，难道不是几年前就订好的暗号吗？”

　　杨希夷愣了一下，随即露出了释然的笑：“成长得很快啊！你这小子……”

　　“不过，如果霍恩少校没有出手，您怎么办呢？”

　　“那就继续盯着，总有他露出了马脚的时候。至于司令官这边，我当然也准备好了另外一套说辞来说服他。有霍恩少校为证，只是锦上添花，没有他，我也准备好了别的证据。”

　　“您……也真是老奸巨猾了啊！”

　　“一个优秀的参谋可是得准备好好几套计划的。不过，得到你的夸奖还真不容易。”

　　“不过我还是会告诉小璇、小雍和小弥，他们的爸爸已经变成这样的大人啦！”

　　“所以啊，我以为今天这一幕已经过了啦！”

　　“是啊，所以这是为了报复您上次赢我的那20块。”

　　“那可是用星牌堂堂正正一决胜负的啊！牌在手，命在天，输赢生死各安天命！说好了事后不能打击报复的！”

　　“可是这也改变不了你居然买通了我的对家作弊的事实啊！我相当于是三打一而且其中一个还伪装成了自己人啊！”

　　“谁叫你要和三个男人打牌啊？过来的要是学会生的小姑娘不就没这回事咯。你都对自己的人缘没数，难道还要怪我了唆？这怎么能叫作弊，乃是堂堂正正的得道多助失道寡助啊！”

　　他们一边交换着这样没啥意义的烂话，来到了舰桥的大门口。

　　杨希夷道：“你也见到了，老兵出生的司令官阁下不喜欢精英官僚，更不喜欢月球人。所以，一会儿，司令官没有问到你，你就千万别说话。”

　　你不也是精英官僚组加月球人吗？

　　“我不一样，毕竟也和他共事一段时间了，而且性情温和人畜无害。”

　　是的，至少这家伙在司令部的人设是这样的。

　　经过了例行的问话，两人便在自称格林上尉的副官带领下，进入了亥伯龙号的舰桥。

　　这艘在过去，以及未来都立下了赫赫战功的英雄舰，其舰桥的装潢其实非常朴素简约，氛围刚硬坚毅得让人能联想到重型机械厂，却唯独没什么劳什子的神圣庄严的仪式感。另外，余连也实在没心思打量这里的装修，要知道，他们刚一进指挥大厅，派里斯上将冷峻的目光便扫了过来。

　　余连觉得，这时候自己哪怕是行礼慢了半拍，衣领上有褶皱，亦或是军帽带歪了半公分，都会被这脾气暴躁的老爷子骂得头都抬不起来吧，又怎么还敢四处张望呢。

　　好在，他这一次的军容站姿和行礼都完美无缺，老将军应该是挑不出来什么来。

　　果然，老人家扫了余连一眼，见挑不出什么毛病，便冷哼了一声转开了视线。

　　可另外一边，一位中将军衔的南亚裔中年人，却直接冲着杨希夷喷上了：“杨上校，你到底在搞什么鬼？我是让你去检查我们新购入的4万吨高爆粉尘，不是让你去星港里胡来的！追车？爆炸？枪战？你以为你是在拍电影吗？直布罗陀被β每天的人流量有多少你不知道吗？我最近已经够头疼的了！你当我每天睡在船上是因为这里舒服啊？我就不想回去睡我那张两米还配了诺德绒垫的大床啊？还不就因为记者天天都在围我吗？现在好了！我都能想到劳资那狗窝门口蹲了多少人？你到底要怎么样？是要我吞枪自尽才满足吗？”

　　余连猜测，这个皮肤黝黑说话却很絮叨的阿三中将，应该是舰队参谋长沙鲁克·拉帕什中将。

　　“那个，其实我们是封锁了街区的。”杨希夷陪着笑脸道。

　　“封锁了个屁！”中将怒道，然后随手一摆，便将一个凭空出现的“光幕”扔在了两人面前。

　　光幕上化格出了四个图像，一看就是新闻画面，而且都是之前的追车时的场面。

　　余连认出来，那四家都是相当有影响力的媒体，其中有一家甚至还来自联盟。

　　“在号称国家最强大的外环舰队的保护之下，这座星门的入口，这座关系着全银河利益的星港中转站居然出现了这样的恶性事件。我们有理由提出这样的质问，外环舰队还没有能力保护市民的合法礼仪，还有没有资格继续浪费纳税人宝贵的税金？”

　　说这番话的是一个戴着“GNN”标志的男性记者。样貌周正，道貌岸然，巧舌如簧，但必须要承认，却也是个风度翩翩说话很有感染力的家伙。

　　“联盟的也就罢了，连GNN的人都发现啦！这帮家伙都是属牛皮糖的你不知道吗？”

　　杨希夷点了点头，再次立正行礼：“是的，都是下官的失误！”

　　他摆出了一副躺平任嘲的样子，却让中将更是暴跳如雷：“好，好，好，我希望你能给我一个合理的理由！否则我一定把你绑在质子鱼雷的腚眼上，再添上一吨重的高爆粉尘，一起发射到黑洞里去！”

　　“霍恩少校是凯泰人的间谍。”

　　“其实是帝国人的间谍……”余连很想补充一句，但想了想还是作罢了。

　　“可笑的话。霍恩少校一直勤恳敬业，稳重踏实。杨上校，你要指责他，是要讲究证据的！”中将冷笑道。

　　“……他自己已经承认了。很快，柴门上校就会把他的供词送上！”

　　“嗯，我以前就觉得了，那个胖子看似宽厚，却一直有点心术不正。现在果然暴露了！”拉帕什中将义正言辞地道：“怎么样，他是不是有什么可怕的大阴谋啊？”

　　“参谋长大人明见万里！”杨希夷非常自然地拍了一个马屁，继续道：“方才他已经告知，前方凯泰王国的舰队集结，并不仅仅只是演习。他们的第一和第三舰队，准备通过演习麻痹我们，然后等到王家舰队抵达的时候，再发动突然袭击，击退我们之后，再一举攻占直布罗陀星港！那个时候，作为后勤主任的霍恩少校，会在合适的时机想办法关闭星港的要塞防卫系统，迎接凯泰人的陆战部队入港！”

　　从方才开始就一言不发的派里斯上将，表情终于有了变化。