第二十四章 遗迹之中

啊，一不小心就装了个大逼呢。余连看着向自己磕头的熊人，又看了看周围露出了敬畏的士兵们，觉得自己就像是个被架在大炮里的小丑似的，尬得五体投地。

　　“不许跪！”余连对天开了一枪，想了想好像没什么卵用，上去一脚踹在了熊人的屁股上。

　　总而言之，一阵踢打喝骂之后，士兵们虽然还是有点小心翼翼，但总算不至于老用朝圣的目光看着自己了。然而，唯独熊人上士却依旧是毕恭毕敬的，还大包大揽地表示由自己去探路，率先提着战斧出发了。优优也穿上了自己宝贵的动力甲，跟了上去。

　　其实这里面真的没什么危险，但余连觉得自己也不好打击人家的积极性，便由得他们上前探路了。

　　余连最后看了看这华丽的光门，跳上了缝合怪坦克的塔楼上，第二个出发了。

　　实际上，他知道这光门其实是传说中的米萨晶石，简称“月石”。属于让这个宇宙的科技树点歪了画风变得很奇怪的三大罪魁祸首之二的“神之馈赠”，或被称为“零元素”的神秘物质的一种。

　　这些所谓的“零元素”，有结晶体、有金属、有液体，甚至还有粉尘和气体，自然有着不同的物理、化学乃至于“神秘”性质。然而，其最大的共同点便在于，即便是最先进的仪器也无法还原它们的分子构成。

　　于是，它们只能被开采，不能被制造。可以利用它们的特性，却无法分析其原理。于是乎，依靠它们的特性而诞生出来的技术，与其说是科技，倒不如说是炼金术。

　　更重要的是，“炼金术”搞出来的东西还往往犀利得一逼，这谁顶得住啊？大家不神叨叨的才怪呢。

　　余连知道，如果把这光门上的月石全部都抠下来，用高温熔炼重新塑性，再找个靠谱的技霸——说白了就是个神叨叨的“炼金术士”，其实是可以打造出灵能宝具的呢。

　　……呃，不过总感觉有点焚琴煮鹤，类似把罗德岛的太阳神像融了拿去做子弹的负罪感。而且现在也实在没这时间了。

　　迈步进入大门之后，肉眼可见的便是由人工雕琢的宽敞通道大路。道路的四壁是一种色泽温润却又坚固的奇特材料构成。上手触碰一下，不但没有石材的冰冷，反而有一种暖暖的舒爽感，仿佛在内壁点了火坑似的。然而，就算是这样，那么多人包括笨重的坦克和装甲车的轮子压了上去，地板却一点龟裂的迹象都没有——“缝合怪”坦克和黑豹战车都是两用的，平地、浅海和滩头可以悬浮，但爬山就必须靠轮子了。

　　通道中依稀闪烁着亮光，就像是在苍穹中偶尔闪烁的星星，虽然找不到其踪迹，却也给整个通道洒下了一片朦胧舒缓的光泽。

　　这种环境实在是很难让人紧张起来，大家也都放松了一些。不过余连却知道，一直呆在坦克舱里的伊娜一定是没有放松警惕的，估计眼睛就一直没离开过离子炮的瞄准仪，手也没从开关上放下。

　　大家又走了十几分钟，面前的景致更加开朗了。正对着大家的出现的是一个足足有十多米高的雕像，同样也是用不知名的，非金非玉非石非木的材质制成，呈现的是一种古朴而沧桑的青铜色。

　　那雕像是人形的坐像，坐姿优雅而洒然，身披一身装点着纹饰的长袍，仿佛是从传说故事中走出来的古代学者。他的脸上挂着微笑，表情细致而生动。更重要的是，其外貌分明就和人类有着九分以上的相似……或者说，人类祖上八辈都是帅哥美女而且每代都没有取缺点，大约就能长成这样这样吧。

　　“启，启明者……”卡尔大叔喃喃地道。

　　“噗通！”巴卡跪了下来，继续神叨叨地念叨：“伟大的启明者，宇宙之灵的使徒，指引我吧，我的……”

　　余连很想要再踢对方一下，但想到熊人们那全民迷信的操性也就不好说什么了。更何况，自己虽然是来第二次了，但再次看到这神像，他也依然感受到了震撼。这是有正常三观和审美的智慧生物，对纯粹的壮美的欣赏，总是无法避免的。

　　“帝国人和联盟人认为，所有的人类都是启明者的直系后裔呢……大家都是启明者在银河中洒下的生命之种，是同胞兄弟。”伊娜幽幽地道。她不知何时已经从坦克中钻出来了，站在余连身后。

　　“或许吧。不过帝芮罗人（帝国主体民族）和盖贝亚人（联盟主体民族）可不是缺同胞的爱，而是有非常深层次的政治原因。既然大家都应该是相亲相爱的同胞兄弟，那么为何还要自成一国呢？这便是有那么多带路党的原因之一了。另外，人类至上主义出现在武德充沛的帝国，或财富科技冠绝银河的联盟还好，若到了费拉不堪的共同体，只会直接撕裂我们的社会。”余连冷笑道。

　　伊娜眨巴了一下眼睛，有点没听懂。

　　“呜啊，果然人类才是最伟大的种族啊！”优优看着神像，下意识就感慨了一句。

　　匍匐在地上巴卡上士恶狠狠地瞪了优优一眼，后者吓了一跳，赶紧陪笑道：“伙计，嘿，熊人当然也是人类的一员啦。”

　　熊人上士叹了口气，似乎想到了什么，神色黯然。

　　军士长小姐这才依稀明白了一些，顿时觉得有点烦躁了。

　　“然后呢，长官，我们该往哪里走？”

　　她指的是雕像的背后则分开了两条通道。右边的通往一个大厅，在门外就能看清楚内部；左边的那条则更远了，却不知道通向哪里。

　　余连犹豫了一下。他当然知道该往哪里走，若带大家走左边，再走上小半天便能直接出山，一点危险都不会有。若走右边的话，才是遗迹的本体，而相对的，收获越大，风险也就越大，这是很平衡的设定不是吗？

　　“照着《夺宝联盟》里的发展，每个启明者的遗迹都一定是会有关底boss的。”

　　“……所以说那是电视剧啊！”不是每个遗迹里都有守护者的，否则考古学一定会变成高危行业的。不过，这里却是有的。当然了，如果记忆没错的话，如果你不作死，这里的守护者总体来说还是比较友好的。毕竟按照启明者（至少目前为止）留下的那么多线索来分析，他们应该还是寄希望于后来的继承者们能够得到自己的遗产的，自然不会留下必死的杀戮机器。更何况，遗迹里的东西如果和自己的记忆是同样的，那对随后的图隆之战还是会起到不少帮助的。

　　可是，我也没有理由让大家和我一起冒险吧？要不，带着大家先离开遗迹，到了山北找到安全的地方安营扎寨，我再回来看看。

　　余连这么琢磨着时候，便忽然听到那边传来的伊娜疑惑的声音：“呜……嗯，长官，您有没有听到什么声音？”

　　“声音？在这里……等等，伊娜，你不会是？”

　　这时候，伊娜已经露出了彻底失神而恍惚的神情，就像是行尸走肉一般地向前迈了一步，差点就从坦克上摔下去了，幸亏被余连眼疾手快地拉住。

　　“伊娜，伊娜？喂喂，醒醒，这是几？看着我的眼睛，告诉我这是几。”

　　“我，我听到了……”

　　余连刚准备来上一句“你听到了甚么”顺便再加上一记凝神唤魂掌，伊娜却哆嗦了一下，视线重新出现了焦距。紧接着，她便在一秒钟之内重新恢复了警觉，直接将枪提了起来。

　　“那里有蹊跷！”

　　废话，所有的启明者遗迹在常人看来都有蹊跷！余连想。

　　“有什么声音在蛊惑我……我就像是在坠落……嗨呀，就是那个意思！”

　　没怎么读过书的学渣军士长小姐只是个剧迷，真的没啥文学素养也不知道怎么描述方才的状态。

　　余连刚想详细问一问，随即便听到了大厅内传来一阵金属摩擦地面的滚动声，却只见一个直径足有三米以上的硕大圆球就这么滚了出来。