第三十七章 蛰伏的英雄

正值青年阶段的红石部落首领卡兹汗摸了摸挂在胸前的护身符，方才大踏步地走进了泥土搭成的石厅中。

　　这时候，一众平均年纪都在自己两倍以上的（前）国王，（前）城主和可汗们正在热火朝天地吐着自己的大舌头。

　　沙民们很像是从爬行动物（其实人家是哺乳动物）直接进化成直立行走的智慧生物的，一身都是鳞片于是没有汗腺，很多时候就只能吐着大舌头来散热了，所以真的不存在满身大汗的情况。可要不是大长老一直就在最上首的地方安静地端坐着，怕就要满身大汉了。

　　是的，自有文明才刚刚进化到古典城邦时代的沙民们，确实是正值武德充沛的暴躁状态。他们有的是以前的游牧部族首领，有的是城邦的统治者以国王自居，谁都不会服谁，既然话不投机，那就干脆掏刀子上算了。

　　只不过，苍老的大长老不但是普通沙民的精神和宗教领袖，还是真正的沙民第一高手。别看其一副慈眉善目的老人家的样子，暴躁起来直接把酋长和“国王”捏死也不是一次两次了。

　　卡兹汗作为首领中的小字辈，向上首的大长老微微行了个礼，然后找了一个角落位置，还没有坐定，便听得一个洪亮豪迈的声线开口：“等待，太久，要战，战，战！”

　　说话的是红湖部落的大酋长摩铎。这个掌握着全沙民中最强大的游牧部族的酋长已经上了点年纪，虽然依旧豪勇但脑子已经开始迟钝了，“沙民通用语”还不是很熟练。

　　哦，顺便说一下，沙民通用语正是大家的精神领袖，大长老赫森结合各种沙民语言，花了十年时间编撰而成的。他一直都觉得，语言统一才能让种族统一，同时也能更好的和宇宙中的先进文明接轨。

　　必须要承认，大长老还是很有远见的。

　　然而，很悲哀的是，沙民们简易的早期相形文字根本承担不了大宇宙时代的信息量。所谓的“通用语”中，其实已经夹杂着大量帝国、联盟甚至地球语言的音译和文字变体。

　　真是悲伤，但这不是重点。

　　“还没有到时间，我们的目的始终是迫使地球人和我们谈判！”回答的是黑山城邦的国王汉拉特。他有城市，有领土，有王位，一直以来和总督府也有着说不清道不明的关系，瓶瓶罐罐多了，斗争性当然也就不强了。

　　“就算是要战斗，也要等那些大炮架设好，就能轰垮图隆的保护罩。他们一定会投降的。”另外一个城主道。

　　“是的，我们要求参与香料和矿石的销售分红，不能老是由他们议价！哦，对，还要允许沙民到图隆，啊不，到银河本土居住旅行！”一个老成持重的领主如此地道，顿时引来了众人的点头赞许。

　　可是，这里不是我们的家园吗？为什么我们这么多人聚集在一起，只是为了如此？趴在地上讨饭和坐在地上讨饭，有区别吗？卡兹汗忍不住这样地想。

　　实际上，大多数城邦的“国王”和“城主”们都是这个德行。总督府和商人要通过他们“雇佣”便宜的劳力，获取廉价的香料和矿石，小日子自然过得还是不错的。城邦领主们现在已经住上了自带气候调解和温室花园的穹顶别墅，喝着帝国产的醇酒看着联盟的热播剧，过着现代有钱宅男的幸福生活。奴隶们却依然只能在站不起身的矿洞和能晒脱鳞的种植园中，每日平均劳作十五个小时以上，依然难以保证一家老小的基本温饱。

　　“鼠辈！”一个酋长跳起来大吼。

　　“沙堆里的蜥蜴！”另外一个酋长则拍着桌子大骂。

　　“岩洞里的吸血虫！”一个老态龙钟的老沙民酋长就像是忽然年轻了二十岁似的，歇斯底里地咆哮道，发出了自争吵以来最大的声音，把他身边的卡兹汗都吓得哆嗦了一下。

　　“我们手里有百万将士，为什么要看别人的眼色？那些东西什么时候才能架好？”一个稍微年轻一点的酋长道。他的“通用语”倒是流利多了。

　　“大长老，战吧！”他又对赫森大长老诚恳地请示道，满脸都是激昂和勇烈，一副随时都能挖心剖腹自证衷肠，让一腔赤诚的热血喷你一脸的亚子。

　　“可现在还不到时间啊……我们的兵力并没有完全展开，我们没有完整的进攻计划，我们没有重武器的掩护！为什么不等到约定好的重炮阵地建完，等所有的武器和兵力都到位？”卡兹汗觉得这家伙简直就像是个展开皮褶子等交配的伞蜥，便想要起来怼上几句，可这时候，一直一言不发的大长老却面无表情地点了点头，不冷不热地道：“都想要战斗吗？”

　　“战啊！战啊！”摩铎跳着脚就差来上一段尴尬的战舞了。

　　“那就战吧。”大长老点头。

　　“大长老，不能打……”领主们跳起来想要劝阻，却被大长老一句话怼了回去：“或者说你们要亲自去说服那些饥渴难耐的勇士吗？”

　　领主们无话可说只能悻悻散去，酋长们得到了自己想要的答案兴冲冲离开。唯一没有高兴的卡兹汗离开了石厅的时候却是相当沉重，他已经能看到勇士们的结局了，差点怆然泪下……呃，实际上沙民也是没有泪腺的，他们表达极度悲痛的方式其实震起骨膜发出非常心酸的长震音，听起来就像是鲸歌一般，其实很悦耳的。

　　卡兹汗很失望，对一切都失望，对领主们失望，对酋长们失望，对精神领袖一般的大长老更失望，便想要带着部下们离开，但这时候，却有人过来隐蔽地招呼了他一声。

　　“老师要见您。卡兹汗酋长。”

　　来带路的人是大长老的得意弟子之一，也是一位叫“风拳”的灵能者。

　　年轻的卡兹汗被这位年轻的风拳从后门带入了石厅，这里也是大长老的私人居所。可是刚进屋，他就被一股难闻的药味熏得想要当场就跑。

　　再看石厅的一角，却是一个拥有漂亮的蔚蓝色鳞片的女性沙民正在配药，见卡兹进来，便冲后者咧嘴露出了刃牙和舌头，露出了一个（沙民看来）甜甜的笑容。

　　她叫弥薰，也是大长老另一位觉醒了灵能的得意弟子。

　　卡兹汗正想对这个沙民中著名的美人回应一个礼貌的微笑，大长老却已经直截了当地开口了：“你可以带着族人们离开，但回去以后记得收拾一下行礼，和族人们告别，安排一下后续的事。”

　　卡兹汗当场怔住。

　　“我已经和我们的合作者们谈好了，要选一批年轻有为的人去留学。各种大学甚至军校都可以，但要你们自己考，所以只能从预科学校读起。从现在开始，你要认真学习联盟通用语了。”大长老想了一想，又摸出了一个手环式样的信息终端递了过去：“里面有一本联盟语词典和一套初级学院教材，找到空闲时间就开始预习吧。”

　　卡兹汗满脸懵逼地接过了这个画风和周围的环境格格不入的科技产物，机械地听着长老的谆谆教诲：“是的，帝国那边对这方面的限制依然很严，所以只能去联盟那边学习。不过，依然要记得缩着鳞片做人。你们有许多人仇视人类……我没办法让你们分清楚地球人和盖人的区别，但在联盟，你们的一举一动都代表着沙民的形象。你要领导那些年轻人，必须以身作则，约束他们！”

　　年轻的酋长终于回过了神：“可是，长老，我……”

　　“无论是胜利还是失败，这里注定是个血肉磨盘。本就不应让有天赋的年轻人空耗生命于此。”大长老摇头打断了年轻的酋长。

　　卡兹汗非常感动，但还是提出了自己的疑惑：“可是，您为什么要同意摩铎大汗他们的提议呢？您知道的，那是何等无谋……”

　　“就算是我不同意，他们难道就不会自己动手了？我只是一个大长老，不是他们的王。他们都是游牧部族的酋长，本来便和人类总督府没有太多牵扯，这一次参战，真的是为了解放沙民同胞争取荣誉？还是为了冲进那座城市烧杀抢掠？如果杀戮和劫掠才是他们的目的，也怎么可能等到城邦领主们把一切都准备好呢？卡兹汗，你也是游牧酋长，您应该明白吧？”

　　年轻的酋长哑口无言。

　　“既然如此，还不如让他们试探一下地球人的情况。至少，等到重炮阵地建好真正全面攻击的时候，我们也能有所准备。”

　　卡兹汗不得不承认大长老说得有道理，可正因为有道理，他才更觉沉重和悲伤。

　　“我老了，若是能凭着这一次大仗让地球人让步就满足了。是的，卡兹汗，汉拉特是对的，我们其实并没有把地球人彻底赶走的能力……可是你不同的，卡兹汗，你还年轻，强壮、热血、赤诚，还有着和你这个年龄少有的冷静和沉着。你有着无数的可能性，你有未来，所以必须要承担更大的责任！”

　　“我们不能就此灭绝，年轻人，正因为如此，我才动用了自己所有的影响力，召集了那么多愿意赴死的勇士。就让这一仗，成为我们沙民在这个宇宙中的第一次呐喊吧！至于后来的，就交给你们了。”

　　卡兹汗望着垂垂老矣的沙民领袖，心中充斥着万语千言却又什么都说不出口。

　　大长老的身躯早也不再挺拔，鳞片已经开始发灰，双目有些模糊，甚至还需要常年服药调养。可是，他却依然比以往任何一刻，比他年轻的时候，都要强大。