第七十五章 我那里缺个人

共同历829年12月26日的凌晨时分，一千多艘大小战舰已经按照预定战术计划，进行了分队集结，跃迁引擎正在进行最后的充能。

　　而此时此刻，在旗舰亥伯龙号的舰桥上，参谋长帕拉什中将脸上涂着油彩，亲手点燃了一个大火盆，火盆前摆上了一个香炉和猪羊牛肉各一盘。派里斯上将的笑容非常僵硬，接过帕拉士中将递来的三支香，围着火盆转了一圈，点燃后又将其插到了香炉。

　　“宇宙之灵保佑我们的胜利！”

　　“祭奠胜利！共同体必胜！”军官们大声应和。站在人群之中的余连却满脸黑线。他虽然知道，人人都神叨叨的本宇宙中必然有着神叨叨的各种风俗，但在科幻感十足的宇宙战舰中跳大神，这种扑面而来的违和感和超现实荒谬感，依然让他有点消受不起。

　　他知道，海军是最迷信的兵种。所以便有了新造战舰下海时的各种庆典，便有了是砸香槟的最高贵的女士，便有了把船称为“她”而不是“它”，便有了在船上养喵星人的传统。于是，开战之前，自然也就有了祈祷胜利的仪式，但他却没想到居然是这个画风。

　　荒谬归荒谬，但确实很新鲜就是了。要知道，几十年后的未来，这个仪式已经基本上看不到了。那是高效、疯狂而现实的时代，突袭战、遭遇战、运动战以及随即转变成的大规模歼灭战才是宇宙的主流，双方摆开阵势的会战已经很少见了，哪有让指挥官们跳大神的时间啊！

　　总之，克服了一开始的荒谬感之后，余连微妙地觉得还蛮有趣的。

　　这不，派里斯上将上完香后，又有一位少将拖着一个大箱子过来。

　　那是外环舰队领航总长多纳德少将，一个年过六旬的灵能者，也是余连（重生后）见到的第一高手。他是“探索”途径的第四环“领航者”，乃是从“旅者”分支出去的阴面星环。而余连的前世，以及联盟佣兵亚修所开启的“巡游”，则是阳面。

　　“巡游”偏向于旅行、见闻和随兴所至。这个星环的灵能者，能出劫富济贫的游侠，也能出随心所欲的反社会享乐犯。而“探索”，顾名思义，擅长发现、寻找、辨识和领航，这个星环的灵能者并不擅长战斗，比一类两面的“巡游”差远了，却拥有极强的观察力和空间辨识能力。在并不存在东南西北，也没有月球太阳可供指引方向的宇宙中航行，这种灵能者所能起到的作用，也就不言而喻了吧？

　　余连前世也考虑过往这个方向发展，但由于正面战斗实在不行便直接放弃了。

　　这时候，便只见多纳德少将，将箱子里面的各种金箔纸扎的，花里胡哨的斧头啊，锤子啊，长矛啊，盾牌啊之类的一件件丢进了火盆里。每丢一件还念念有词，就像是在求“祖宗保佑”似的。

　　“那是祭品。代表我们地球不同文化体系中战神的武器啊！”杨希夷低声解释道。

　　余连点头表示了解。

　　“这种最后的祭祀一般都是由船上最资深的灵能者主持的。因为你们是宇宙之灵的宠儿，可以将自己的意志传达到宇宙之灵那里。”

　　然后，多纳德少将又从箱子里拿出了一个做工相当精致，穿着华丽洋装留着一头缎带般金发的人偶娃娃，大喊了一句“宇宙之灵保佑我们胜利！”，便将其一把将其丢到了火堆里。

　　火焰迅速包围了上去。金发的人偶娃娃坐在火堆之中，那双没有焦距的绿水晶大眼睛倒映着火光，竟然有了几分挣扎的律动感，就这样直直地看着余连，看得后者毛骨悚然。

　　“这又是什么讲究啊！”余连低声问道。

　　“极光之下的胜利女神啊！你不知道？哦，这是帝国那边传过来的规矩，不过本质上还是来源于地球。”一直以历史学家自居的杨希夷上校清了一下咳嗽，开始讲课了：“特洛伊战争你知道吧？迈锡尼国王阿咖门农准备率希腊联军征讨特洛伊，但爱琴海上刮起了巨大风暴，许久都不停歇。他于是献祭了自己的女儿伊菲革涅亚，爱琴海的风暴果然停歇。帝国的来使来到了地球之后，收集我们的历史文化，觉得这段故事特别符合他们的文化审美。”

　　“于是就给盗走了？”余连真的有点好奇。

　　“嗯，也不算是盗走……五百多年前，帝国皇帝博罗二世征讨掠夺者大军，却中了埋伏，被围困在极光星系中。走投无路之下，他想起了这则故事，便也决定向宇宙之灵献祭自己的女儿伊雯雅，将她丢入了火堆中。”

　　宇宙时代啦！都已经宇宙时代啦！就因为你们这些先发文明都是这个神经兮兮的操性，全宇宙的文明才都被带歪的！

　　余连强忍住吐槽的冲动，抽动着脸说：“然后，他真的得到了指引，击败了敌人？”

　　“……不，伊雯雅公主在烈焰的煎熬中突破了自我，一次性突破了三重星环，直接干掉了目瞪口呆的父亲，戴上了无限皇冠，在三军的欢呼声中继位成为女皇，然后统率大军破釜沉舟，一举击溃了掠夺者们。”

　　“……我觉得自己好像少听了一百万字权利的游戏！”

　　“额，我也觉得，但官方说法，她就是在火焰中通过了宇宙之灵的试炼啦。总之，她从此以后就成了‘胜利女神’的化身。然后呢，大战之前烧一个和伊雯娜女皇很像的人偶娃娃，就成了帝国那边祈愿胜利的仪式了。”

　　“这之间跳过了多少过程啊？一个是浴火重生，一个是被烧成灰，寓意完全相反了好吧？另外，我倒是很想知道伊雯娜女皇对此的反应。”

　　“据说是很乐见其成的，而她之后的历代皇帝和皇室也就不好说什么了。五百多年的时间，也确实足以把迷信活动变成经典的文化传统啦！”

　　正说话的关口，这位四环灵能者终于跳完了大神……是的，虽然这老爷子是个能指引整个舰队穿越星河的灵能大师，但余连总觉得他也不比家乡那些跳大神的巫婆神汉们更有逼格。而伊雯娜女皇，啊不，胜利女神的人偶也终于化成了灰，那双让余连看着瘆得慌的绿色大眼睛便随之灰飞烟灭了。

　　于是乎，祈祷胜利的仪式就此结束。大家鼓掌吧！

　　“各部队就位，按照原定计划行事！”派里斯上将用这句非常平静的话，作为了整场战役的开端。

　　没有什么激情四溢的演讲，没有什么热血沸腾的口号，他依然像是尊花岗岩雕像那样地立着，沉默寡言，但大家却都感受到了力量，纷纷地忙碌了起来。

　　找不到自己位置的余连，却忽然一把抓住了杨希夷，道：“杨老师，我现在该干嘛啊？”

　　“你，哦，对了，差点忘了你了。没事，我现在让人开一艘交通艇送你回直布罗陀β，现在军区招待所安心住下。我估计，这场战只是威慑战，打不了几天的。你最多一个星期就可以出发了，我到时候让你搭军队的通讯船走。放心，不会赶不上开学的！”

　　“您不是在开玩笑吧？”

　　“你还是个学生而已，已经做得够多了！”杨希夷停下了，拍了拍他的肩膀：“你的父母会以你为荣，维恩那些人啊，就算是再反感排斥你，也都难及你的项背了啊！”

　　“维恩他们姑且还不错，我不和他们一般见识！蓝血兄弟会恶心的是前几代的了……”

　　“是啊，所以他们之后一定会嫉妒和钦佩你的，哪怕是嘴上不说。呵，我最知道那小子的操性了。”他想了一想，又道：“哦，对了，菲娜小姐和她的小姐妹们则会为了你，而彻底打碎玻璃姐妹花吧？噫噫噫，你这个让人嫉妒的男人！”

　　“不，不要胡说，我和她们都是纯洁的友谊！杨老师，您可不能凭空污人清白啊！”余连用自己都不是太相信的语气分辨了一下，但马上又换了一个口吻，用前所未有地郑重态度道：

　　“老师，不，杨上校……个人以为，最后的作战计划是下官提出来的，那么，下官就有为其负责的道义！所以，下官请求参战！”

　　“道义个屁！你是游侠还是海盗啊？术业有专攻！制订总体作战计划的是我，下令开战的是司令官，你难道要让我，或者司令官阁下亲自开着突击舰冲锋吗？这算什么智障理由？”

　　“嗯，如果我真是派里斯上将那把年纪了，或者说像杨老师这样脖子以下部分都没用，也一定会很坦然的啦。”

　　“你，你管谁叫脖子以下没用？小璇、小雍和小弥是谁生的啊？靠杰西卡一个人生的出来吗？”杨希夷的声音很大，但底气不是太足。

　　他确实是个手无缚鸡之力的文弱书生，武力值在整个司令部绝对是垫底的。就算是已经年近八旬的派里斯上将，要放倒他应该也不用三个回合。

　　真不知道这家伙当年是怎么通过军校的体能考试的。

　　“当然了，以上都是借口……如果我说，我是为了灵能者和武人的武勋，估计您也不会信吧？”

　　杨希夷翻了个白眼。

　　“好吧！我啊，得为派里斯将军的退休金，尽一份力所能及的心力啊！”余连正声道。

　　杨希夷的表情终于有了细微的变化。

　　是的，那边那个快要入土的老爷子，为了这一仗，可是把身家性命和晚节都压上了哦。

　　从后世回来的余连，自然知道凯泰人干了些什么，选择先发制人也是理所当然的。

　　可是，放在现世的视角上，尤其是共同体高官乃至于列国的视角上，率先动手的派里斯上将便成了打破和平的罪魁祸首，甚至扣个战犯的帽子也都不为过。如果余连的计划失败了，以上的一切都一定会是老将军将要面临的后果。

　　另外，所谓的“主动自卫权”这玩意，其实就和丹书铁券差不多，也就只是个荣誉，谁指望真能用上了？或者说，一旦你用上了，就代表你已经自绝于既有的一切政治规则了。

　　哈，一个没有后世记忆的老爷子都豁得出去。我又有什么豁不出去的呢？

　　“杨老师，派里斯将军已经打定主意了哦，借这个机会彻底打断大猫们的爪子，震慑一下所有觊觎共同体的宵小。相比起来，他自己的身家性命已经不重要了。无论我提出的最后计划成不成功，他的目的都能达到的……”

　　“是的。你的计划成功，凯泰大猫老实承认他们才是罪魁祸首，自然皆大欢喜；你的计划不成功，我们也一定可以把他们的联合舰队打残，让那群大猫十年内都不敢在正眼看我们，只是司令官阁下那边……”杨希夷闷闷地点头。他怎么可能想不到这一点呢。

　　“所以，我也想为那个老爷子的退休待遇做点事！我觉得啊，以他的精神头，至少还能健健康康地活二十年呢！可不能就这么糊里糊涂成战犯了。”

　　杨希夷无奈地叹了口气，表情松动了一些：“我说啊，道理虽然是这个道理。可是，你是准备参加冲锋队，还是去驾驶一艘突击舰啊……我这里可没有名额哦。”

　　正对峙不下的时候，有个声音道：“我倒是有一个去处。”

　　两人回头，看到了一位孔武有力脸上挂着爽朗笑容的兄贵男子汉，正是名字特别有特色的柴门上校。

　　“是个特别适合你的地方，准尉。正好，我们也确实缺个人。”他笑得快要眯了眼，一排大白牙似乎都在发光。