第五十九章 后续

这一次，应该是稳了吧？余连抬着手望天，确定那三个光点应该已经停止了前进了。

　　按照前世资料的说法，这次图隆事件其实是凯泰人所谓“铁爪青年团”一帮少壮派军官的独走，并没有得到凯泰王国大本营的批准。

　　当然了，在前世的时间线上，这帮少壮派疯狂的举动居然真的在共同体的殖民地上咬了一大块肉下来。反而使得原本就在蠢蠢欲动的凯泰王国下定了决心，于是便构成了随后整条历史事件链的重要一环……

　　好在，历史是真的向好的方向改变了。

　　伊娜并没有摘下护目镜式的瞄准仪，依旧是满脸期盼地看着余连，希望后者能再次下令自己开炮。她觉得只打了一炮实在是不够，正在欲求（喵）不满。

　　未来的全银河最伟大的狙击手表示，打炮确实比打枪好玩多了。她方才一炮就打得人家敌舰起火，再来三五炮她甚至有信心将其击沉。

　　“别逗了。对方又不是真傻，你再开上一炮，人家的中子弹就真砸下来了。方圆数百里，人畜不存。”余连很开心地给对方泼起了凉水。他觉得趁着未来的名人还是半成品的，肆意调（喵）教的感觉真的是棒棒的。

　　能对抗战舰的依然是战舰，这才是这个世界的真理。

　　哦，那些手搓黑洞指燃恒星的挂逼们不算。

　　说白了，现在的局势就是看谁更疯了哦。这一点，余连倒是对学姐相当地有信心。

　　果然，几分钟后，埃莉诺学姐关闭了通讯，露出了欢畅的笑容，向余连的方向了比了一个ok的手势。阵地上的大家纷纷欢呼了起来。

　　“没意思，凯泰人不是传说中的不屈战斗民族呢？我还以为能多坚持几分钟呢。”伊娜撇嘴表示了极大的不满，手在扳机上放开又握紧，看来是真的想再补上一炮。

　　“凯泰人好战但是并不善战，勇悍却又缺乏弹性，号称是不屈，但面对帝国贵族，那可叫一个恭顺啊！说白了就是欺软怕硬的典型。”余连如此评价，但却又有点想笑。

　　就算是这样的种族，费拉不堪的地球人和共同体不也拿他们没辙吗？

　　三艘凯泰驱逐舰，就这样拖着伤痕累累的舰体和满腔的愤怨，开始撤退。

　　他们其实并没有走远，只是离开了新玉门星的轨道，却依然在星系内徘徊了一整天，一直到镇守府的增援舰队赶到，这才灰溜溜地彻底离开。

　　当然，这是后话了。

　　随后的一段时间，便都是相当繁琐的事务性工作了。

　　战场上二十几万沙民推挤如山的遗骸，以及他们遗留下来的武器，光是清理这些便花了总督府将近一个月的时间。前者还好说，关键是后者——随着战斗结束，不少胆子大的市民也偷偷地跑出了城。他们有的只是想拾荒补贴一点家用，有的是想混个“民兵”的出身，有的是想着能在战场上捡到弹头的熊孩子。更麻烦的，则是那些别有用心的黑（喵）帮，反社会团体，甚至是一些不受官方认可的市民自卫组织。

　　区区3000多号警备队员，根本没办法看住70万市民的行动，随后流入了图隆乃至整个新玉门的枪械武器就不知道有多少了。在随后的数年时间内，这个殖民地的治安一直处于持续恶化阶段……当然了，反正以前也没怎么好过。

　　再然后，便是除图隆外各处定居点的状况确认和援救了。

　　除了姜育东议员这批人，赶往图隆但最终被沙民的大军堵在城外的难民也有好几批。他们可就没那么好运，能正好遇到余连他们了。相当多难民一头撞到了沙民的包围网中，伤亡惨重，据说有超过四千人的市民死于这场浩劫。以上的一切，都是警备队士兵从沙民营地中拯救出来的数百个市民那里听来的，而这些可怜人大多已经被折磨得不成人形了。

　　士兵们因此开始了疯狂的报复，在随后的三天中至少枪杀甚至活埋了超过十万人的沙民战俘，给推挤如山的尸堆又大大地添砖加瓦了一把。

　　至于警备队这边，除了余连他们的12号兵站，城外遇袭的兵站也都不在少数，全军覆没的更是有好几个。死于沙民之手的自然有之，全员失踪包括兵站建筑都彻底倒塌并被山体掩埋的，却也有之。

　　听到这个消息的余连气抖冷哭，总觉得这其中的妖气实在是太大了，当即便在回城的飞机上，向埃莉诺进行了认真的通报。

　　“嗯，我也已经听说了。这颗星球居然存在那样的生物，实在是太不科学！”

　　“并不是普通的生物，而是体系明确，组织完整的生体兵器，所以并不一定是这颗星球的产物……当然，或者您可以理解成另外一种类型的文明。”

　　“文明？”埃莉诺诧异地看着余连，觉得有点跟不上思维了。

　　“是的，万物一心！蜂群思维！绝对的意志，族群即是意志！”见学姐的眼神更加迷惑，余连无奈叹息，心想你们不但是科技树连文化树都点歪了，没有海因莱因大大你们是不是连虫群的概念都没有了？

　　“……至少，我可以肯定他们绝不是自然产生的生物！”余连只能这么回答了。

　　“也就是说，一种生物军队了吗？类似于帝国驯服的泰坦战争兽？”

　　比那些厉害多了！就算是一头山王力士也顶不住几十上百万跳虫前仆后继地撕咬啊！全帝国才几头山王力士？可到了余连那个时代，女王就算拿出一亿只跳虫来当炮灰也都不会眨一下眼睛。

　　“所以，你认为那些……嗯，姑且就按你的说法，叫虫群，那些虫群的出现，和此次沙民围城有什么关系吗？”埃莉诺问道。

　　前世的图隆事件中并没有虫群的出现，余连并没有现存的答案。

　　不过，他思忖了一下，还是回答道：“我们俘虏的那些地精，是罗盘商会的雇员。您也知道，这其实是一个注册在永久中立国的军火和雇佣兵业务掮客，站在其背后很有可能是联盟或帝国的大人物。他们同样也有可能是沙民此次围城的幕后支持者。更有可能是虫群的操纵者。嗯，对啊！乘着沙民造反把整个殖民地搅得天翻地覆之际，试验一下生物兵器的战斗力，非常说得通啊！”

　　余连越想越觉得可能很大。如果找到了这次沙民围城事件的幕后黑手，是不是也就能找到虫群真正的创造者了吗？这可是前世他都还没有解开的秘密呢。

　　“你的意思是，沙民的支持者不是凯泰王国？”

　　“凯泰大猫如果没有帝国的默许，是不敢对新玉门出手的。而且，他们也没有能力把数以十万计的枪械、刀剑和数百辆坦克无声无息地送过来的。”

　　“呵，有全宇宙免检权的帝国皇属商船，或联盟的海神船团吗？说起来，那三艘凯泰驱逐舰应该也是打着为帝国皇家船队护航的名义通过星门的。”埃莉诺冷笑了一声：“哎呀呀，说好的人类命运联合体呢？”

　　“学姐，我们是人类又怎么样呢？联盟和帝国不也都是人类，四次银河大战有三次是他们互殴挑起来的。而共同体和地球人自独立以来爆发出来的潜力，帝国和联盟都是看在眼里的——嗯，虽然这几十年有点废了——新大陆的利益，他们宁愿放在像凯泰那群头铁且恭顺的大猫手里，也是绝不会再交给不受控制的第三方呢。”

　　“多事之秋啊，尤利！这次事了，赶紧回去吧。准备你的毕业论文，拿个好成绩，再加上这次战斗的履历，我相信你应该不会毕不了业。然后，好好考虑你的前途。我其实是希望你能留下的，尤利。战争肯定是会爆发的，或许不是现在，但一定是会的。”学姐拍了拍余连的肩膀，然后又自然地给他整理一下衣领：“不过，以前的约定依然作数。如果你不愿意留在军队，我会帮你在白翼安格罗找一个好工作的哦。”

　　“……我，我会认真考虑的。”

　　其实，以后的人生发展方向，余连还真的没有认真考虑过。他知道未来共同体的命运，也知道这个国度无可救药病入膏肓的现实，真的不想和它共存亡。

　　相反的，若是进入白翼安格罗这样跨国的超星级安保企业，倒是可以一步步向上混入中高层甚至到联盟的总部，然后便想办法把舅舅一家都移民到联盟去。虽然后世整个银河都打成了一锅粥，各种灾厄级事件层出不穷，但联盟本土星区却始终没受到太大的冲击。

　　等安顿好了舅舅一家，便可以继续去探寻后世那些自己始终都没有解开的谜题。纵横星河，仗剑当歌，侠气与醉狂，这方才是他自己所追求的生活方式吧？

　　唯一不尽如人意的，便是现在自己这个修士星环，无论是选择“平衡”还是“永恒”途径，前途似乎都只能到第七环顶端了啊！

　　要不，就给自己再定个别的小目标？把这个途径补完？

　　……可是，我真的能放下一切一走了之吗？余连望着学姐如同玉雕一般完美的侧脸，心绪复杂。

　　“尤利，我知道你经常看姐姐我看得入迷，但也就只能如此了哦。在我下定决心之前，是不会对不起菲娜的哦。”学姐的眸子似乎横过了一丝温润的水雾，似笑非笑。

　　余连哆嗦了一下，脑海中又浮起了另一个少女含笑的身影。

　　“我会向镇守府和总参谋部通报这个，虫群的情况的。不过，他们会不会引起重视，我就不知道了。”她停顿了一下，又道：“另外，啧，那个查克·褐缕的身份已经查到了，真的是泰米尔王的家臣，帝国的三等骑士侯，而且，确实是个灵能者。”

　　“多事之秋啊……”学姐把玩了一下自己的小辫子，又露出了烦躁的表情。

　　“学姐，难道您事先知道了，就不动手了吗？”

　　“怎么可能呢！该怎么样就怎么样！”埃莉诺嗤笑了一声：“不说是区区一介最下等的帝国小贵族，就算是泰米尔王亲自来了，我也照揍不误！”

　　前半句我信，后半句，总觉得有点色内厉荏的味道呢。

　　一边说着，飞艇便已经降落到了机场上，学姐一边率先拉开了舱门准备出去，一边道：“好了，不管怎么说，我们胜利了。今天还是先转换一下心情吧，我请你吃碳烤土拔鼠……”

　　您到底对土拔鼠有多大的怨念啊？余连刚想吐个槽，却听到学姐直接啐了一口：“嗨呀，这家伙居然来了！早知道就不放他出来了。”

　　只见矮胖的山寺总督满脸怒容，气势汹汹地走了过来，咋一看就像是个翻滚过来的大球。