第三十一章 大人物

“首先必须要肯定，这是一次辉煌的胜利，一次史诗的大捷，一次或许会成为传说开端的胜利。在不久的将来，若是你们和你们的后继者成为纵横星河的不败铁军，这一次胜利一定会成为一切辉煌历史的开端。诸君也有一定可以名垂史册。”

　　余连的话让士兵们有点不好意思，他们倒是没什么名垂青史的雄心壮志，但被这么夸赞还是很有荣耀感的。

　　“当然，我这里还有一点点不太成熟的小建议。我希望大家以后在战斗的时候，要慎重选择冲锋的时机。能把对方全部都射死，为什么要抄着斧头上呢？哦，巴卡，没有怼你，我也明白步兵操典就是这么教的。但我需要大家想明白，战斗的目的。这次是击溃战而不是围歼战，事实上，对方有好几百人都有蜥蜴骑，想要围歼是不现实的，但那就更要慎重地保全自身了。好了，总体还是那句话，我们胜利了，救下了千人的普通市民，大家都配得上你们军人的身份，对得起你们臂膀上的蓝星之盾的纹章！”余连拍了拍手，在大家崇拜的目光中站起了身，开始安排起任务来。

　　“卡尔大叔，班克斯医生，你们带人到山下和平民们会和，把他们带到我们之前找到的那个山谷里去。对，那里足够宽敞而且很隐蔽，够大家藏身的。巴卡，维持好大家的秩序，不过要注意方式方法，不要吓坏了小朋友。平……护士小姐，你也跟过去吧，务必安抚好大家。”

　　“优优，鲁尔，你们俩到扎营地。对，就是山谷那边，提前设立警戒哨。”

　　“通讯兵？通讯兵在吧？对，就是你了，找个高点的地方，用短波继续呼叫图隆，记得使用军用保密频道！”

　　“伊娜，跟我去探一探敌人的情况！哦，对了，别忘了在你的坦克上涂两个星星。”

　　“我不准备转行当坦克手。”军士长小姐回答。

　　安排好这一切之后，余连和伊娜这两个全军第一和第二号指挥官外加唯二的两名灵能者这便出发了。他当然不知道，因为第一时间没见到自己这个“最高指挥官”，有位议员先生极为不满，不过就算是知道了估计也不会在意吧。

　　穿着动力甲的灵能者很快就翻过了一处山岭，知道了一处还算隐蔽的地方。他们已经可以看到远处图隆的市区，看到了中枢宇宙港口的巨大停机坪，看到了宛若摩天大楼般的城市护盾发生器。

　　然而，也同样看到在城市外围，密密麻麻层层叠叠的沙人兵营，宛若白蚁的巢穴。

　　那些确实很像是大号的蚁穴。要知道，新玉门是个多山干旱的星球，地表水量覆盖不到百分之三十，植被更是稀少——当然，地下水倒是蛮充足的——在这种环境里中进化成文明生物的沙民，便有了迅速把泥巴和砂石黏成巢穴的手段。他们也确实很喜欢被泥土包裹的生活环境，能勾起生命进化的记忆。

　　伊娜看了过去，却只见沙民的巢穴密密麻麻地将图隆港三面合围——还有一面是内海——水泄不通。其营地的面积实在是过于广袤了，延伸到了自己的视线之外。

　　她甚至能看到不少沙民已经在营盘中推起了高高的土堆，围着其劳作不休。那是在种植一种名为沙薯的新玉门本地作物，是沙民们的主食来源；其高高的种植堆中还会伴生大量的虫类和蚯蚓，也是他们的重要蛋白质来源。

　　当然了，“正常的”平整田地也有不少，那些来自异星的高产作物已经大部分已经发芽了，也只有经过基因调整的作物能有这等长势了。只看这一幕，要说沙民背后没有支持者，傻子才信呢。

　　很显然，沙民们已经做好长期围城的打算了。那些巨大的营地，与其说是军营，倒不如说是成千上万个沙民定居点汇集在一起的巨型怪物，荒谬、怪异、扭曲，但到了这等规模，却又让人震撼和恐惧。

　　“我还以为所谓的一百多万，只是号称呢……”伊娜确实被惊到了。

　　确切的说，到三天后，也就是829年10月18日的时候，围攻的总兵力会达到180万以上。冷兵器时代，没有任何一个文明和政体拥有这样的组织力，但沙民们确实做到了。一方面是因为他们有幕后支持，一方面也确实拥有因运而生的英雄豪杰。

　　每个为种族尊严和独立不屈抗争的人都是英雄，都值得尊重，只可惜，却终究是人类的敌人……

　　一想到这里，余连有点意兴阑珊，无声地叹息了一声：“……算了，面对这等规模的敌人，我们现在也无计可施，只能看看能不能和图隆联系上了。先回去吧。”

　　“贤明的判断。”伊娜表示同意。她是队伍的参谋士官，勇，但不莽。

　　实际上，办法当然也是有的。不说是一百多万，那怕是再来十倍，也就是轨道轰炸几分钟的事，但现在图隆港内和行星轨道上根本就没有能进行轨道轰炸的战舰。这是因为共同体好歹也是《仙女星系共同开发条约》和《仙女星系限制军事扩大化条约》的成员国，在这个新大陆一般的星系，是没有强大的常备舰队的。

　　实际上，整个共同体在仙女星系总共也只有六艘驱逐舰和十二艘突击舰，完全就是用来对付海盗和走私犯的。而且常驻地一直在旅顺14号星港，离图隆至少有7天的航程呢。

　　采用大气层内的轰炸也是没问题的。可政府的钱就不是钱啊？谁会想着给警备队装备低空作战飞机啊！不知道这种可以被轨道轰炸替代的低空军机，已经很少有地方生产了吗？真要装备，花的可不是武器的价而是仿古董工艺品的价啊！

　　况且装备了用来对付谁？沙民土著？啊哈哈哈哈哈哈哈！

　　在百万沙民大军聚集起来之前，大家一定是这么笑得很开心的。

　　交通用飞空艇和无人机当然也能执行攻击任务，但前者过于笨拙后者过于脆弱。更重要的是，沙民们现在连坦克都有了，防空武器难道会没有？

　　“我们这么点人，确实无关大局，只能等待时机了。”余连盘算着返回了临时扎营的地方。

　　这是大家从启明者遗迹出来，翻过大山，在山坳之中找到的一处谷地，外面风沙弥漫，内里却相当湿润温暖，还有泉水和草地，地方也足够大足够隐蔽也足够易守难攻，自然是扎营修整的好地方。

　　他才刚刚进来，便看到班克斯医生一脸为难地迎了上来。

　　“长官，这……呃，敌人情况怎么样？”

　　“等待和司令部的联系吧，总不能指望我们这三十号人筋疲力尽的残兵去冲击敌人百万大军吧？”

　　“这，这……”医生的脸上青一阵红一阵，犹豫了一下，低声道：“这个，有句话我得给您说，您千万别生气……”

　　医生的话随即便被一个略微有点过于热情，略显浮夸的声音给打断了：“您就是余连准尉吧？真是年轻有为啊！”

　　余连应声看去，入眼的是一个四十五六岁的亚裔男人，中等身材，儒雅随和，风度翩翩，笑得虽然有点刻意但姑且也算是和蔼可亲，总体而言是个很容易让人有好感的中年大叔。

　　嗯，确定过脸了，不认识的人。不过那边那群人中，依稀有个家伙有点眼熟呢。那一头炸眼的青铜头发实在是太显眼了。

　　或者说，并不是眼熟，而是冥冥之中的感觉让人觉得有点眼熟。

　　那个青铜头发的家伙似乎感受到了什么，回过了头，开始饶有兴致地打量起余连和伊娜来。

　　嗯，又确定过脸了。虽然年轻了很多，但确实是那个家伙了！

　　余连一边继续暗中观察，一边看向了面前这个或许算是个大人物的中年大叔，得体地向对方敬了个军礼：“您好，共同体准尉余连，请问您是……”

　　中年大叔一瞬间露出了很不愉快的神情，就像是说“我这有名你居然不认识我”，但他很快便再次笑容可掬握住了余连的手，用力地摇晃了一下：“有您这样优秀的军官在，我们就放心了。”

　　“姜育东议员！在殖民地议会中很有威望的呢。”医生在余连身后压低了声音道。

　　“哦……议员先生啊，大家都受惊了吧？抱歉，我来晚了。”余连继续说着让人牙酸的外交辞令，心里不断地翻白眼。

　　而身后的伊娜却已经在翻白眼了。

　　话又说回来了，殖民地这种半军管区居然有议会也是很正常的。民主和自由的光环必须比现实问题重要，这可是蓝星共同体和地球人们的立国之本呢！

　　“不晚不晚，托您的福，我们没有什么人受伤。这都是仰赖您和您的战友们的智慧和英勇！”论起外交辞令和外交风度，议员先生可是比余连精通多了。

　　“不过，您也看到了，这里有太多的老弱妇孺，都是放弃了财产和家园跑到图隆避难的普通平民。他们疲惫、担忧，不少还有伤病在身。作为他们代表的议员，我实在是不忍心看到他们在外面风餐露宿了。而您作为军人，应该也和我有同样的心情吧？”

　　“呃，抱歉，议员阁下……请您有话直说吧。”

　　“我的意思是说，您是否有办法，护送我们进城？”