第三十章 接战后的大人物

是的，在对面小山岗上，随着那群大蜥蜴骑兵一起出现的，不就有三辆战车吗？虽然造型实在是很别扭，怎么看都像是劣质的拼装玩具，一点都没有整体工学的美感，但那门离子炮总不是骗人的吧。

　　“还，还真的有坦克啊！”亚修·斯特因揉了揉眼睛，确定自己的眼睛并没有说谎，这才目瞪口呆地对车里的议员道：“娘希匹的，议员先生，这里是共同体的殖民地吧？为什么这里的土著有战车这样的武器呢？就没人管过吗？”

　　姜育东议员本来已经缩在放车里哆嗦了，闻言却开口骂道：“娘希匹你妹啊！都说了不准学我说话……而且，而且啊，我共同体自有国情在此，这，这和你无关！”

　　“已经和我有关啦！议员先生，我的职责是保护你的安全，若是可能的话，也可以保护一下其他民众的安全，可前提必须是力所能及啦。议员先生，我们只有两个选择了。第一，您的这辆房车是从联盟订购的科多兽3型，加装了装甲和能量护盾呢，应该还是能挨上几发离子炮的。现在脱离队伍往图隆猛冲，应该是可以扛过去的。第二，就在这里犹豫不绝，然后和大家一起被大炮boom上天。”

　　“我，我，我……”姜育东议员很犹豫。他当然心动了，但要说丢下那么多老幼妇孺自己逃跑这话，却始终说不出口。

　　毕竟，这些人都是因为他才抱团在一起的。

　　毕竟，都是选票啊！

　　“嗯嗯，议员先生真是个讲究人，反正我不是地球人，要不坏人我来当……”

　　佣兵的话还没说完，身前的短波通讯器便响了两下，没等他打开，却直接传出了一个少女的声音：“斯特因先生，您不会又想要逃跑吧？”

　　“……胡，胡说，佣兵的事怎么能叫逃跑呢？啊等等，你又黑了我的终端！”

　　“100万，请您留下保护我们！”少女当机立断杀伐果断得紧。

　　“呃，联盟信星？”大家都是联盟人，反正不太可能是共同体的蓝星币嘛。

　　“不，帝国金龙！”

　　“这个，这个咧……”亚修心动了，但作为一个身经百战的佣兵，他花了半秒钟时间还是从那些金灿灿的小可爱中挣扎了出来，正声道：“弗蕾德莉卡小姐，我力有不逮的。相比起来，您还是赶紧上这台车吧，这里还能坐人……”

　　这是我的车啊！议员想。

　　“150万！”

　　“大小姐，这真的不是钱的问题。我们……”

　　“200万，另外您不答应我就让超凡管理局和游击士协会吊销你的冒险者执照！”

　　“小丫头片子你欺人太甚啊！我堂堂正正做人，联盟政府又不是你家开的，协会和管理局凭什么……”

　　“你逃税！最近从启明遗迹弄到的秘物也没有如实上报！”

　　“……唔咕，等等！我拿到的秘物不是分了你一件了吗？”这不就是封口费了，你这小丫头片子怎么不按规矩办事啊？

　　“我是未成年，所以现在准备如实写申请报告啦。就算是晚几天，难道还真的会有人挑我一个未成年人的不是吗？”

　　亚修·斯特因无言以对，看看车里的议员先生，这个刚才还吓得瑟瑟发抖的油腻中年人这时候竟然正在咧开嘴笑，真的是在笑呢。自己堂堂纵横星河的未来名冒险家，居然被一个未成年小丫头片子吃的死死的，顿觉悲凉。他叹了口气，又给自己的特大号手枪压了一个匣子进去，接着便从背后摘下了一杆长枪。

　　“至少……有两百余骑，关键麻烦的是那三辆坦克呢。如果正常的话，应该还有更多的重武器。呃，毕竟是沙民，也不见得。”

　　佣兵摸了摸腰间电筒般大小的金属管，稍微安心了一点点。这边车队能拿枪的也有一两百人，真要打起来也不是没有一战之力，但这伤亡可就……这个小丫头片子真讨厌，不知道我“热心的亚修大人”最不想看到妻离子散家破人亡的悲惨场景吗？

　　不管怎么说，在场的难民虽然狼狈，虽然慌乱，但毕竟是在一群原住民的仇视环绕中开种植园和矿山的持枪暴民，总算是在开尔文等几个有威望的牛仔的指挥下动作了起来。想要排成车阵自然是来不及的，但有枪的青壮年总还是能爬上车顶占据了一个射点的。

　　然后，便是一阵“呯呯啪啪”仿佛炒豆一样的射击声。对面的沙民们却没有一个落“马”。

　　开枪太早了啊！笨蛋们！亚修暗骂。

　　好在，对面沙民也不怎么样，隔着老远一边冲锋也一边开始射击了。

　　开战的第一分钟，双方进行了一阵激烈的“尬射”，最终竟无人伤亡。

　　亚修平移自己的枪口，慢慢地对准了跑在最前面的那辆坦克，轻轻地扣了一下扳机。那个露出了半身正在大声鼓劲的沙民就这样被敲碎了脑袋。

　　三辆坦克停了下来，对这样超远距离的神射有点惊惧。它们开始平移炮口准备轰击了。实际上，车队早就进入离子炮的射程范围之内了，只是催熟出来的沙民战车手素质有限，真的不敢保证那么远还能打得准。

　　可不管怎么说，坦克们确实准备发炮了。亚修·斯特因也把长枪丢在了车上，提起了自己的大号手枪，右手压在了腰间的“手电筒”上。

　　然后，却只听见一声气流的波动，佣兵只看到一个明亮的光团从视线中掠过，紧接着便是“轰！”的一声巨响。

　　被炸上天的并不是车队中的某辆装载着香料货物或平民的车辆，而是沙民的坦克。那三角形的炮塔从方方正正的底盘上飞了起来，盘旋着砸在了地上，将四五个猝不及防的沙民骑兵打下了“马”。

　　沙民的坦克们懵了，沙民骑兵们傻了，就算是对面的亚修也怔住了，然后一秒钟后，他很快便确认了那一发离子炮的弹道方位，拿着长枪上的瞄准仪就是一扫，接着便在距离沙民队伍超过一公里的，三点钟方向的山岭上，看到了偷袭者。

　　那也是一辆破破烂烂如同散装积木一样的坦克，周围还有人影憧憧，也不知道埋伏了多少神兵。

　　“biubiubiu！biubiubiu！biubiubiu！”密集的能量爆裂声从距离沙民更近的地方响起，那里应该是一个山岭的凹陷阴影处。宛若飙风暴雨一样的赤红色能量光束落入了沙民军阵中，便只见一阵人仰马翻！

　　“啊哈！不管是谁，反正是自己人！”亚修开心了，提起自己的大号手枪向着混乱的敌群扣动了扳机。枪管中喷出来的不是子弹也不是镭射线，而是一发食指般大小的导弹——这是联盟冬原工业生产的便携式导弹，威力超群射程适中。最重要的是，这玩意是可以用特质枪械发射的。亚修方才塞入手枪中的当然不是子弹夹，而是导弹仓。一盒六枚一起买总共只要五万你值得拥有，本来一发单卖都要一万的说。

　　细小的导弹在一辆坦克的旁边爆炸，虽然没有将其一举击毁，但却完全干扰了其行驶路线。它歪歪扭扭地一阵乱窜，撞翻了好几个沙民骑兵在，最后还一头撞在了另外一辆坦克上。

　　埋伏者的坦克开始前进了，一边前进一边开始了第二次射击。它的离子弹这一次命中了一辆坦克的侧面装甲，依然没有将其彻底击毁，但却成功破坏了其动力。它歪斜着摊在了原地，徒劳地扭动着自己的炮塔。

　　另外一辆坦克艰难地从撞击现场脱离，歪歪扭扭地丢下了失去动力的同伴，才刚跑了几步，就被另外一个方向的能量光束集火了，瞬间便被淹没在赤红的闪烁之中。亚修向那个方向又射了一枚导弹，看到火光和爆炸声腾起，这才放下心来，又抄起长枪开始一个个点射彻底失去了斗志的沙民们。

　　“您等会要给我的导弹报销！一发五万的！我收的都是成本价，这可是联盟的上等品！”

　　议员听到“一发五万”还准备发火，但听到是联盟产的，又只能悻悻然地闭了嘴。

　　牛仔和车队成员们也开始有战果了。他们现在很欣慰，原本以为是一场苦战，现在却变成了普通的射猎游戏，这方面他们倒是很有经验。

　　亚修通过瞄准仪，依稀看到了伏击者的阵地上多出了不少人影发出了呼喝，看样子是准备冲锋了，但却被另外一个人拳打脚踢地踹了回去。

　　“敌人失去斗志了，这时候难道不应该冲锋了吗？”亚修有点疑惑。

　　反正，一直到沙民骑兵们四散溃逃彻底逃出了大家的攻击范围，一直到最后一辆坦克被点名击毁，伏兵们这才出现在了大家面前。

　　“是，是什么人呢……”议员依然没有出车，依旧握着自己防身的小手枪，小心地问正在用瞄准仪观察的亚修。

　　“警戒可以解除了，是你们的警备队。”佣兵放下了枪，虽然放松了警惕却也依旧满脸疑惑，难以相信地球人的警备队居然也这么能打？

　　“哦，警备队啊！”姜育东议员精神焕发，顿时就从战战兢兢的土拔鼠变成了趾高气扬的卷毛狒狒，开门跃出了大车，昂首挺胸如同一个圆规般杵在那里，一时间还真的有点大人物的味道了。