第七十六章 打过来了

银河共同历里829年12月25日当晚，不少国家和地区，到今天便已经开始新年的假期了。而凯泰舰队持续了将近一个星期的联合演习，也即将圆满结束，似乎正到了该庆祝的时候了。

　　凯泰王国第二海军大臣，兼联合舰队司令官，芮德·赤眼元帅正在招待所有的分舰队司令和主力舰的舰长们饮宴。

　　在旗舰萨尔巴特铁爪号的舰桥上，他高高地举起了水晶酒杯，对在场的高级军官们朗声道：“提前祝大家新年快乐！也提前祝大家武运昌隆！致胜利！”

　　“致胜利！”军官们用兴奋甚至有些发颤的声音大声回应。

　　在宴会开始之前，赤眼已经把自己的作战计划发给了在座的诸位，他们方才知晓此次“演习”的真实目的。

　　这群高级军官们顿时便觉得胸腔中充斥着全是正在燃烧的热血，满满都快要溢出来啦！

　　他们几乎都出生于凯泰王国的传统贵族世家，都是武德充沛的利爪阶级，注重武者传统，苛求建功立业战死沙场的荣誉。几乎每个人年轻的时候都被灌输着“地球人是我们的生死仇敌”，“对面的星门是我们的领土”，“复仇！复仇！光复失地”这样的念头。

　　现在，这个一生都在梦寐以求的时候终于来了，又怎能不让他们兴奋得难以自拔呢？

　　少数理智的疑虑被埋在大众的狂热之中，自然也发不出什么声音来。

　　“好了，诸位都看过我的作战计划了。在宴会开始之前，你们还有时间畅所欲言！”

　　军官们面面相觑，交头接耳了一小会，有一位将军起身道：“阁下，属下想知道，为何要在突袭之前的六个小时，也即是今晚的10点后，撤回负责警戒的巡逻舰队吗？总所周知，自从铁牙3号星系被地球人夺走，我方现在所在的西尾座星系便成了所谓的‘公海’，并没有安装探测序列和重力井干扰装置。外围的巡逻舰队，是我方唯一的警戒网了。”

　　赤眼点了点头，觉得这个提问倒算是建设性，解释道：“我国在这里大规模军演了12次。每次舰队集结，对方也会相应的集结外环舰队和我们对峙。不过，军演一旦结束，都是我方先撤去警戒舰队，编入大舰队中进行最后的撤退编组训练。对面的地球人也会撤掉他们的前哨，准备解散……这一来一往都快二十年了，都要变成礼仪惯例了。那么，若待地球人的前哨舰队撤回之后，我们忽然全军转向，发动突袭，将会如何？”

　　军官们恍然大悟，纷纷表示元帅阁下深谋远虑，对面的地球废物蠢笨如猪，不日王国舰队就将高奏凯歌啦！

　　“若是没别的问题。我会宣布宴会开始，大家大吃大喝一顿权当战前动员！然后，你们必须把每个步骤都完美地执行下去，不许有一点错误！”

　　“您的计划完美无缺，属下一定坚决执行！”有人大声地喝彩，顿时便引来了一阵附和。

　　“坚决执行！”

　　“致胜利！哇呜啊！大护国主万岁！”

　　“撕断地球人的脖子！他们都是卑劣的侵略者！”

　　“对，无耻卑劣的侵略者！而且，他们居然，居然说我们是猫！”

　　“对，这才是最可恨的地方！我们是纵横星河的战士之族，和那群，和那群只知打滚求欢的毛茸茸走兽，哪里像了？不能忍！”

　　“是的，绝不能忍！这是何等的侮辱！”

　　赤眼见大家士气高昂同仇敌忾，并且也提不出什么建设性意见了，便挥手让人上菜。

　　各种主菜都是模仿的帝国宫廷料理，其中还混入了不少联盟甚至共同体的菜色，但总体来说还是琳琅满目丰盛之极的。

　　凯泰人虽然是毛发茂盛的异星种族，但大家都是直立行走的碳基哺乳杂食动物，人类能吃的他们当然也能吃。事实上，他们相当喜欢人类美食，而且口味还特重，越油腻越高糖高盐高胆固醇他们就越喜欢，但这样居然还不掉毛，也是一件奇事！

　　“大臣阁下，属下有意见！”一位舰长忽然大声道。

　　赤眼用自己映着血影的竖瞳瞥了对方一眼，道：“哦，那你说吧。”

　　“为什么这里居然有地球人的菜！”他指着一大盘鹅肝，咽了咽口水，却还是义正言辞地说：“我们不吃仇人的食物？”

　　这位船长的话引来了一片回应，看来，抱有这个观点并不在少数。

　　“你不想吃吗？”赤眼冷冷地道。

　　“呃，这个，不，不想……”

　　“觉得不好吃吗？作为骄傲的武人，必须说实话！”

　　“不，不好……不，好吃！额，属下也想吃！”舰长黯然地点了点头，却又道：“可是，阁下，我……”

　　“那就坦率地吃吧！记住这个美味，也记住你们的屈辱！是的，你们之所以不愿意碰触敌人的食物，是因为我们是失败的一方！我们是被割肉的一方了！在三十年前便如此了！然而，诸君，你们要的是逃避，还是记住这一切呢？你们知道这块食物是怎么来的吗？地球人每天给鹅灌入大量的食物，让它的肝不正常地生长膨胀着，等到足够肥美，便是被人剖腹取肝的时候了。这像不像我们的敌人！是的，人类，就是这样残酷的生物啊！“

　　赤眼说的一众军官们口干舌燥，个个都有点瘆得慌。

　　“可是，那又如何呢？不管怎么说，人类对食物的研究，才是银河第一。承认你面前的美味，又有什么呢？等到我们夺回了失地，恢复王国神圣的版图，彻底击败压在我们头上多年的宿敌，你们便可以坦然地享受着一切了！所以，现在……”赤眼抓起了一块鹅肝，大喝道：“吃掉他！就像列位吃掉你们的敌人一样！致胜利！”

　　赤眼司令官一口将鹅肝吞了进去，其余军官们个个热泪盈眶，也都有学有样，一大盘鹅肝顿时便见了底。

　　“嗯，有点腥……好像，也没有吹得那么好吃嘛。”赤眼心想。

　　必须要说明一下，这些鹅肝都是生的，只是洒了一点点调味料。

　　不过，正因为有了这个小插曲，宴会的气氛还是相当热烈的。一众高级军官们个个吃得心满意足而且士气高昂，这便辞别了赤眼，纷纷离开。

　　第二海军大臣却觉得相当疲惫，感慨底下人全部都是中二病时期的匹夫，自己和他们耍智障还是挺劳心劳力的呢。

　　可即便如此，他也远没有到休息的时候，因为全军，乃至全国最大的中二病还需要他应付呢。

　　赤眼在自己的办公室里打开了通讯，屏幕上顿时便跳出了王国最大的实力派“中二病”，查伦·猩鬃王子的样子。

　　这位王子的长相相当符合凯泰人的审美，身体雄壮魁梧，还拥有一身王室遗传象征的猩红色毛发，煞气逼人，威风凛凛，堪称人主之相。

　　可惜是个热血上头的狂躁症患儿啊！赤眼想。

　　“哦呀，怎么了，这么疲惫的样子，这可不像您啊，我的老师。”

　　“老臣还是上年纪，实在是不胜酒力啊！”赤眼开始装可怜。要是对方能早点结束通讯放自己去睡觉，那就算是表演成功了。

　　“不能啊，老师，您千万不能上不胜酒力啊！到了地球，我还要亲自给您端酒祝捷的！”

　　赤眼微微一怔，似乎是从王子的话中捕捉到了什么很不妙的信息。他所有的疲惫和烦躁都一扫而空，双目圆睁，一双血眼仿佛要择人而噬。

　　“什么？您说什么？”

　　“这个，地，地球啊……”就连狂躁癌晚期如猩鬃王子被那血瞳一瞪，也被吓得一哆嗦，赶紧解释道：“我觉得，要想让地球人彻底屈服，就应该直接突入他们的首都，按着他们的脑袋签约。星门算什么？他们在新大陆的殖民地，他们和我们接壤的三个星区，全都应该割让，还有啊，我听说地球的美女……”

　　“殿下，我以为我们只是要夺回直布罗陀星系，不，其实只要得到星门一半的控制权，便算是大功告成了！”

　　“什么直布罗陀星系，是我们铁牙3号星系！”王子大吼道。

　　可是，银河文明议会对那个星系的官方命名，已经正式定为“直布罗陀”了呢。

　　“好吧，铁牙3号星系……可是，我们已经制订好了万全的计划，现在我方的战力，能够暂时击溃敌外环舰队，夺回星门的控制权，便已经是极限了。”

　　“呵，计划是可以随时变动的嘛。等到占领了敌人的太空都市和有人殖民星，便能得到补给，一路打到地球去了！现在，是时候推翻人类的暴政了，宇宙的未来属于凯泰人！”王子热血激昂地高呼咆哮着，见赤眼全程都是冷漠脸，赶紧又道：“总之，您先稍等一下，等我来了，我们便再商量一下。”

　　说罢便不等老将反应，急忙掐断了通讯。

　　赤眼元帅在原地呆滞了将近一分钟，忽然觉得有点喘不过气来，一屁股坐倒在自己的椅子上，双眼都开始发黑。好在，他在晕厥之前，总算是艰难地按下了呼叫铃。

　　卫士和医官们大呼小叫地跑进来，围着元帅阁下忙了半天，又是喂药又是按摩的，总算是把他的老命给续了回来。

　　赤眼元帅戴了一会呼吸器，总算觉得舒服了一下，又疲惫地揉了揉自己松弛而毛发枯槁的脸，发出了一声沧桑的叹息。

　　他又找医生要了一点安眠药，默默地睡下。没办法，明天那个狂躁癌晚期的铁憨憨就要到了，自己还必须应付。等到打起仗来，那个憨憨虽然是名义上的最高统帅，但负责指挥的还不是自己？

　　所以，现在必须要休息，尽量恢复一点体力。

　　虽然一把年纪又一身（大部分被那个憨憨气出来的的）病，但我现在还不能倒，得坚持啊！

　　可越是这么念叨，就越睡不着。哪怕是有了安眠药的作用，赤眼元帅也辗转反侧了几个小时，才沉沉地闭上了眼睛。他不知道自己睡了多久，反正只觉得自己的眼皮刚合上，思维刚停止了思考，便被闯进来的副官和卫士们彻底惊醒了。

　　他咬牙切齿地想去拿枪，觉得自己不梦中杀上几个简直就对不起自己的军衔。然而，副官却先一步大声道：“阁下，阁下，打过来！”

　　“什么打过来了？飞行球吗？天球吗？闭嘴！我头疼！”元帅下意识怒骂了一句，这才恢复了一点点知觉和思维能力，打了个呵欠，怒道：“呼……去，去把我的木天蓼烟拿来！”

　　“没这个时间啊！是导弹！导弹和鱼雷！元帅阁下！”

　　元帅似乎是没有听到，木然地接过了卫士递过来的木天蓼烟，闻了一口，转过了头：“你刚才说什么来着？导弹和鱼雷？”

　　“敌人！共同体外环舰队，已经打过来了！”