第二十八章 学姐状态大好

埃莉诺·波拿巴中校的状态很好，不是小好而是大好。

　　大概是因为自己以区区25岁的芳龄接管了图隆所有的城防守备和三千多士兵的指挥权，并将要决定城内七十万市民的身家性命，她容光焕发。

　　埃莉诺决定加个班庆祝一下，于是便连夜检查城防，检测敌军动向，联系外围的兵站。到了现在，已经整整二十四个小时没有合眼了。

　　你说她一个才到任半年的参谋长怎么就成了最高指挥官？当然是因为司令官赫尔上校上个月就度假去了，副司令官哈姆中校在三天前“突然”得了急性胃溃疡，去医院的时候“一不小心”又摔断了小拇指，现在正在住院疗养。于是大家便研究决定了，让图隆唯一的“月球人”，按理说只是在镀金的波拿巴小姐正式接管了全城防务。

　　埃莉诺小姐既没有谦虚也没有念诗，很坦然地就上任了。

　　“反正，与其让那群土拔鼠们添乱，还不如我自己来呢。”埃莉诺是这样对多赛特少校解释的。

　　后者是图隆装甲掷弹兵的指挥官，麾下共300人，是整个新玉门唯一全员都装备有AS-56龙骑兵型动力甲的精锐部队。另外，这帮人可是正经的“海军陆战队”编制哦，俗称“陆战队大猩猩”，在军中的鄙视链可是比“警备队杂鱼”高到不知道哪里去了。

　　埃莉诺想要控制住图隆，这些人是必须要笼络的。

　　好在，多赛特少校对参谋长小姐还算恭敬，这和他以前当过埃莉诺的父亲卡隆·波拿巴上将的保安主任没什么关系。

　　一定没什么关系！

　　“可不管怎么说，敌人已经聚集了上百万大军了，卫星和无人机的监测结果都表明了这一点。加上从城外兵站陆续赶回来的增援，全城只有三千多人，也不知道外环舰队的援兵能否按时赶到……我们是会面临一场苦战的！”

　　今年四十岁的多赛特少校说的都是老成持重之语，但埃莉诺却觉得这都是废话。不过，对方毕竟是父亲带出来的人，小时候自己叫过他“路易叔叔”他叫过自己“大小姐”，姑且还是要给点面子的。

　　“一百多万的原始人而已，而且这其中还不知道有多少老凑数的老幼妇孺。原始人的战争模式嘛，您是懂的。”

　　“就算是一百万头猪，冲起来也是宛若洪水的！而且，情报不是已经说过了吗，他们有枪械，有战车……刚才无人机的侦查，他们也正在城外的阿尔奇6号高地上设置阵地，应该是在建设炮兵阵地！我们暂时无法确定是什么型号的，但若是重型攻城炮，我不知道图隆港的护盾能坚持多久。”

　　埃莉诺点了点头：“侦查部门总算是干了点正事了……呵，一百多万沙民从四面八方聚集起来，都汇成大军才想起过来通报。就凭这一点，他们的长官就该枪毙。”

　　“呃，侦查部门的负责人朴永南中尉昨天才被您毙了……”

　　埃莉诺就当是没听到，伸出一只手指烦躁地搅了一下斜留在肩头的马尾辫，随意地问道：“尤利那边……呃，所有失去了联系的兵站都没有消息吗？”

　　多赛特当然知道大小姐想要问什么，犹豫了一下，还是咬牙道：“没有，另外……刚才卫星扫描的报告去，确定12号兵站已经彻底破坏。内部成员应该已经成功突围了。”

　　少校后来找补的这一句并没有太大的用处，埃莉诺更加烦躁了，迈开两条漂亮的大长腿转身就走。

　　“您要去哪里？山寺总督说要见您呢。”

　　“说我在校场等他。”

　　十几分钟后，山寺总督一路小跑着来到了校场。这个已经五十多岁的日裔矮胖子一看就是个不擅运动的，早已是满头大汗，等赶到的时候，却发现全军上尉以上的“高级军官”竟然都在场。埃莉诺小姐就在一群人的众目睽睽中，摆弄着一台AS56型的空地两用作战机甲。

　　在场最年轻的军官都比参谋长小姐大十岁左右，但现在看着这个“小女孩”一边带着笑一边杀气腾腾地摆弄着枪械，一个个都噤若寒蝉。

　　这疯女人不会准备开着动力甲把我炮决吧？总督大人干笑了两声，忍不住就掏出手帕擦了擦汗。在埃莉诺面前，他是真的摆不出总督的架子。对方有学历有能力有背景自然是一方面，更重要的，埃莉诺是共同体统帅本部的委任军官，直接隶属于宇宙舰队的海军中校，拿的是国防委员会的工资，可不是总督府任命的“警备队杂鱼”可比的。

　　经济依附才决定人生从属！这不是鲁迅先生说的，而是李老师教的。

　　“……那个，波拿巴中校。有什么话，咱们还是私下里说吧？”

　　“就在这里谈吧。总督阁下。您也看到了，下官心智驽钝，军务在身，除了军情要事，也实在是没有心思考虑别的了。正好大家也都在，真有什么事也可以畅所欲言吧。”

　　山寺总督犹豫了将近一分钟，而在这个过程中，埃莉诺已经准备着手给动力甲抛光打蜡了。

　　“中校，这个图隆，真的守得住吗？”总督先生终于把话问出来了。

　　“这，我自己说了不算，可以问问他们。”埃莉诺摆弄了一下动力甲上的枪管——这玩意可不是警备队用的残次品，而是海军陆战队的主力装备，主武器是一门9mm的火神炮。

　　军官们咽了咽口水。为首的一名皮肤黝黑看上去最有军人范儿的少校立正行礼，大声道：“在波拿巴长官和山寺总督的英明领导下，城防一定万无一失！”

　　总督注意到，他把“波拿巴长官”放在“山寺总督”之前，差点背过气去。要知道，这位桑伽少校，可是他亲自任命的图隆守备司令。

　　“中校，我的意思是说……沙民们人多势众，我们，呃，咱们真的没有必要在这里硬顶的！太空港里还有两艘商船，我们现在离开还来得及的。这个，趁现在还来得及的！我听说沙民们正在外面布置炮兵阵地，等他们把防空拦截架起来，想走可都走不掉了。”

　　总督先生居然还知道沙民正在架炮兵？埃莉诺扫了一眼军官们，大家都赶紧把头埋了下来。

　　好吧，不管参谋长小姐怎么靠着出色的个（wei）人（bi）魅（kong）力（he）得到的众人的效命，但时日尚短，不可能真的把这各怀心思的老油条们给洗脑了。

　　“中校，我们撤吧。您是指挥官，不是应该保住有生力量吗？”

　　“您让我对军事指挥有了新的认知呢。”埃莉诺笑着点头：“只是，如果我们撤了，这城里的六十多万市民呢？新玉门的七十万共同体公民呢？”

　　“这，这也是没有办法的。不过经过那么多年了，沙民们也不再是未开化的野蛮人了。我们可以用外交手段来解决。宇宙之灵保佑，他们一定不会有事的。”

　　“您也再次让我对外交和信仰有了新的认识呢。”埃莉诺笑着摇头：“不管怎么说，军人的职责告诉我不能这里逃跑。不过，现在这里已经是战区了，总督阁下是文官，当然是可以离开的。下官不会阻止，更没有权限阻止！”

　　我？我怎么逃啊？我要真的自己逃了还怎么找人背锅啊？你以为我拉着你一起逃是看在你长得漂亮的份上啊？不就是因为你是军事主官我们一起逃了，到时候我就可以说是“充分相信军事主官的判断”才一起逃，啊不，一起撤退的啊？

　　你一个豪门大小姐，又是防卫大学的高材生，最多冷藏几年不没事了吗？可我不同啊！我要是“临阵逃脱”实锤了，丢官都是轻的了。就不能体谅一下我这个凭自己努力才爬到现在这个地位的普通人家孩子吗？

　　上面的话，山寺总督当然是不能说出口的。他斟酌了一下语言，还准备说些什么，便看到两个士兵拖着一个少尉进了校场。总督先生呆愣在了当场，不明所以，但片刻之后，他终于认清了那少尉的脸，顿时大惊骇然。

　　“艾尔·克鲁斯少尉？”埃莉诺继续摆弄动力甲上的军械，随口问道。

　　这个三十出头的少尉几乎已经要吓成一滩烂泥了，整个人哆哆嗦嗦地看着波拿巴小姐，嗫喏着嘴角却又说不出话来，求助地看着又开始冒汗的总督阁下。

　　“我且问你，在司令部发出增援命令整整三天后的现在，12号兵站的一兵一卒都没有抵达。可为什么，偏偏配属那里的你，以及你的飞空艇会在图隆呢？”

　　多赛特少校瞥了埃莉诺一眼，然后继续平视前方，把自己伪装成什么都听不见的雕像。

　　“我，我，下官，我，下官……”克鲁斯少尉在当复读机了半分钟后，这才终于想起该说什么了：“我，我也是为了生活啊！拉一船香料每次能挣5000啊！就这么多了，真的只有这么多，我愿意全部上缴！求求您了，长官，我还有家人，我还有孩子，我有三个孩子要抚养……呜呜呜，山寺总督，救救我，救救我啊！”

　　矮胖子总督忽然大喝一声，彻底压过了克鲁斯的求饶：“中校小姐，我觉得，我们应该展现人类的不屈和英勇，坚持抵抗下去！绝不能向原始土著们妥协，这是国际常识！”