第五十八章 天与地的炮战

赤红色的光束炮弹在眨眼的瞬间就越过了大气层的束缚，呼啸地扑向了远处正在以正常巡航速度接近的凯泰人舰队。耀眼的光亮将他们的舰桥似乎都抹上了一层血光。

　　“前方高能反应！前方高能反应！”像极了大型食肉动物嘶吼的凯泰语在舰桥上了流转着。

　　墨须上校有点懵。他是真的没想到软弱的地球人会开火。好在，作为凯泰王家舰队的一员，船上水兵的训练也算是刻苦，对这种情况早已经演习过许多次了。不等到上校下令，水兵们便已经开始进行标准的规避和防御准备了。

　　“展开前护盾！各舰1号动作！”上校大声道。

　　大宇宙时代发展到了现在这个时代，舰队战术自然已经有了一套完善的标准流程了。无论是行军，隐藏、炮击或回避，都包含在内。所谓的1号，当然指的是1号标准回避动作。说白了就是中间的往上两边的各往左右。

　　水兵们用熟练的操作完成了指令。长度超过300米驱逐舰在宇宙空间中，顿时扭出了大气圈内只有20米的歼击机才能做得出的规避动作。椭圆形的舰头前，近乎于透明的淡蓝色光幕瞬间展开，形成了半圆形的光罩。

　　“咻！”赤红色的激光几乎是擦着舰船上的光幕过去的。能量的缠扰与中和直接化作了激荡的冲击波，震得整个舰体都在颤动。

　　要不是船上的大猫们一个个都做好了防冲击准备，估计这时候连站都站不稳了。

　　“护盾下降17%！”舰船防卫官大声通报道。

　　还好，只是擦伤！上校送了一口气，沉声问道：“其余两舰呢？”

　　“地狱猫48号护盾下降58%。地狱猫17号……喵，护盾被中和，装甲有轻微灼伤！”

　　“两个废物！”上校低声呸了一声。心想这特么不是相当于被命中了吗？我们这种强化了航速和机动的海猫型，居然被要塞炮击中，简直就像猫被土拔鼠咬了！

　　“我们要反击吗？”炮术官询问。

　　“准备质子炮！”上校想了想，最终还是没有采用对轨道轰炸有奇效的中子弹——这玩意真的丢到地面上就会是一场人道主义灾难外加环境灾难了。凯泰人可一直对下面这颗漂亮得仿佛黄玉石一样的星球垂涎三尺的，但王国很穷，有限的资金都用于扩军了，可真不想再花钱搞环境修复了。

　　相比起来，用能量包裹的质子能量弹就很干净了。轰在地上会形成了包裹的电弧圈，不但能杀敌还能瘫痪敌人的装备，还不会污染环境。虽然能量弹通过大气层多少会影响其威力，但应该也够了。

　　“质子炮开始充能，开始锁定敌人热源方位！”

　　“其余两舰呢？”

　　“让他们继续待命即可！”

　　墨须上校觉得一艘船的火力就足够压制对方了，何况，王国毕竟还没有和地球人全面开战的觉悟，这次本来就是打擦边球。

　　上校更是隐约知道，这次行动甚至都只是分舰队司令部的自行其是，根本没经过大本营批准。

　　不过，既然都已经做了，那必须是我，也只能是我！我，撒撒·墨须，将是打响第一枪的英雄！名垂青史！

　　“准备……”上校刚想说充完能就开炮不用等他的命令，却听到又有警告声响起：“前方高能反应！前方高能再次发生反应！”

　　“继续回避！”墨须不觉得自己需要做出特殊指令，只要按照标准回避动作执行就是了。他面对的毕竟只是三五门要塞炮，而不是大舰队会战时那铺天盖地的弹幕。

　　他身处的地狱猫12号驱逐舰再一次开始了爬升，任由翻滚的能量光束擦过了他船头的护盾光罩。蓝色和红色的缠扰再一次盛开，绽放出能量的火光。

　　地狱猫12号依然在颤抖。上校甚至感觉到了胡须上的灼热感，应该是舰船装甲已经开始承受高温的伤害了。

　　再挨上几炮，回去就得换外挂装甲了！上校此时的心绪异常悲哀。

　　凯泰虽然是帝国的盟（xiao）友（di），甚至能从老大那里得到最新型战舰的生产授权，但也一定是阉割后的猴版。

　　就譬如说他脚下的这艘海猫，号称是帝国天启鹰级改的，而且还强化了火力、航速和机动，但这也就是忽悠一下不懂行的了。天启鹰上使用光子阵列主炮他们就没有，天火4型聚合导弹他们也没有，至于耐高温耐辐射还有自愈功能的记忆金属装甲，自然就更没有了。

　　大本营原本以为只是一次武装威吓，却生生变成了炮战，并且造成了重要的舰船损害。按照苛刻的凯泰军法，墨须就算是完成了“占据图隆港”的战略目标，也依然要受罚。最好的情况下，他也必须得全款负担战舰的维修开销。

　　白干了！几年都白干！上校的悲哀在这一刻转为了悲愤。

　　“开炮！给我炸掉他们中枢塔！”

　　那是图隆港最高的建筑了，一个足有三百多米高的全金属塔型建筑，负担着信号中转，进出港船只的调度，以及全城防御体系的指挥，这自然也包括了护盾和要塞炮。

　　对于已经切入了近地轨道的太空战舰来说，没有比这更完美的攻击目标了。至于中枢塔上的那些民用设施和平民……呵，真是个悲剧，但这也是人生啊！

　　“准备……不好！”

　　情报官大声惊叫了一声。他明明已经计算好了对方要塞炮炮击的间隙，但却没有想到，在这个空隙中，下方的星球上又腾起了能源反应。

　　这一次，从大气层中钻出来的并非赤红色的爆能光束，而是蓝色的离子弹。而且一次性就是十发！

　　“开始规避！”上校大吼。

　　其实，没有等到他的命令下达，船员们就已经开始这么做了。可随着舰船划出了漂亮轨迹，情报官的声音中却多了一丝惨叫：“不对！敌方离子炮即将命中！”

　　“他们算准了我们的规避方位！”上校倏然一惊，只能大吼道：“防冲击准备！”

　　这一次倒是没有红与蓝的角逐，而是蓝色冲击在了一起，化作了白光，照的舰桥上的一众凯泰军人差点睁不开眼。

　　“蠢货！哪个蠢货把遮光装甲关上的？”上校大怒。

　　不是你说要关上遮光，舰桥上的视野才好吗？有人在心里嘀咕。

　　不过，上校也就只能无能狂怒了一下了。他觉得自己脚下的地板正在倾覆，就算是要维持平衡都要竭尽全力了。若刚才的冲击像是身处颠簸的海船中，现在却是位于地震中心了。

　　他听到有船员对他道：“我们失去了护盾！”

　　他不知道的是，在埃莉诺的指挥下，地面上的离子炮原本就没有直接瞄准他的船，而是将他所有的可能规避方向都算计进去了。九门大炮的齐射，竟然有三门是在舰船近处爆炸的，直接引发了其护盾的应激反应，顿时便形成了类似近失弹爆炸的效果。

　　地空两用攻城炮的威力当然不可能和正经的对空要塞炮相比，但三发离子弹的近距离命中，也足够驱逐舰的护盾发生器进入超负荷状态。

　　“轮机组！马上给发生器降温！快！损管组，马上待命！”

　　必须要承认，墨须上校的反应还是相当及时且高效的。可依然不能改变在超过十秒的时间内，他所在的地狱猫12号正处于失去护盾的状态中。

　　也就在这个时候，又一发离子炮弹，摆脱了大气层和重力的束缚，穿过了能量溢散的乱流，仿佛致命毒蛇一样咬住了驱逐舰的下腹一角。

　　“轰！”全舰最为脆弱的腹部装甲遭受了重重的一击。能量炮弹几乎是把船腹烤得融化出了一个凹陷，这才炸开。随后，一秒钟之后，更加剧烈的爆炸在船体内部响起。

　　凯泰人舰长这次是真的猝不及防，被剧烈的震动甩了出去，直接从指挥台上落了下来。他有点懵了，一方面是被撞的，一方面自然是觉得今天所有的事情都充满了妖气。

　　再怎么说这也是一艘标准的宇宙战舰啊，虽然在大国的海军序列中只是没有啥存在感的小学生……可毕竟也是身长340米，质量超过3万吨的庞然大物啊！

　　就算是腹部的装甲比较脆，也不该那么大反应啊？

　　“上校，敌人炮击击中腹部鱼雷发射管……”

　　墨须上校哆嗦了一下，觉得自己浑身的毛都被吓得翻了一圈，但随即又有点迷惑：这艘船的肚子里可是装了12枚电磁鱼雷的，任何一枚殉爆都足可以把全船人杀死。

　　可是，他们不是还好好好活着的吗？

　　副舰长接通了下面的通讯，听了几秒钟后，表情顿时变得极其古怪，喃喃地道：“呃，船下层中有个防空炮炮手被吓坏了，没等炮门打开就扣了扳机……请船长放心，损管组已经去处理了！”

　　这位平日以严苛和凶悍著称凯泰人上校，这次便连气都发不起来了，只是觉得浑身力气都被抽走了，疲惫地叹了口气：“马上维修，我们……”

　　“船长，对方发来通讯！要，要接通吗？”

　　“……接，姑且接过来吧。”

　　图像里再次跳出了那个可恶的女人的身影。

　　“还打吗？”对方笑吟吟地道。

　　“我，我们还占据着绝对优势！”

　　“是啊，您甚至可以在一分钟后摧毁我们所有能反击的重炮！然而贵官只需要明白，图隆这里还有3000共同体军人，只要您和您的船降落到地面。每个日夜，每分每秒，都是我们的进攻时间！我们绝不会屈服，会坚持到己方援兵赶到！除非您现在就动用中子弹进行轨道轰炸，把我们全部消灭。那么，告诉我，您能做得到吗？上校？”

　　凯泰人上校的胡须不受控制地颤抖了起来。