第三十五章 请你静观其变

“大哥哥，我想要把自己的点心分给小桃他们，但是佩妮，嗯，还有芙蕾姐姐都阻止我了。这，这样不对吗？有好东西不是应该跟朋友分享吗？”

　　小乔治大约是觉得余连确实很对自己的胃口，完全就把他当成是“知心大哥哥”。

　　“这个……其实你的姐姐，和弗蕾德莉卡小姐是对的。”

　　“为什么呢？”

　　“这个，解释起来就有点复杂了。我不确定你现在的知识结构一定能听懂。若是想要理解你的姐姐们，就得好好学习多读书了。”余连倒是没有用“等你长大就明白了”来糊弄对方，而是认真地解释道：“你只要记得，你这个时候把自己的点心分给他们，反而是害了他们的。”

　　“是，是吗？”小男孩的大眼睛又暗淡了下去。

　　“小桃他们正在挨饿，我是知道的。不过，请放心吧，过了今天，他们一定能吃饱穿暖的。你相信大哥哥吗？嗯，你相信共同体军官余连的承诺吗？”

　　小男孩认真地听着，到了最后了一句眼睛才又是一亮，咬着嘴唇重重地点头。

　　“哦，对了，你说的那亚修大哥哥，我倒是挺想认识一下的。要不，就请他过来一下，就说我这里有一瓶香浓地酒，请他过来喝一点吧。”

　　小男孩眨巴了一下眼睛，更加兴奋地问道：“是要商量怎么一起biubiubiu地把欺负我们的沙民大坏蛋打跑吗？”

　　余连在心里叹了口气，脸上则在笑着，点头道：“是啊，所以就请帮我这个忙吧。要偷偷的，不要被其他人发现哦。记住，乔治·皮尔斯先生，这对我们整个战役的胜负都非常重要！”

　　七岁的军迷乔治·皮尔斯先生挺直腰板向余连敬了一个一板一眼的军礼，像是带着最高指示一般雄赳赳气昂昂地去了。

　　时间过得很快，等到余连才刚把食物吞掉的时候，身边便来人了。可出现的并不是那个青铜色头发的联盟佣兵，竟然是一脸为难的巴卡和优优，身边还跟着一老一少的两人。

　　这两人都是轻便的牛仔打扮，老人是和余连一样的亚裔，年轻人则是个平平无奇的白人青年。后者姑且不提，前者，也就是那个老人倒是有点一言难尽。

　　余连总觉得，以这老大爷的气质，穿着牛仔服实在是有点不伦不类。他应该是戴着毡帽穿着皮袄子背后背着大烟杆子手里提着马鞭，才比较合拍。当然，如果腰间再别着两把带红绸子的盒子炮，那就更合拍了。

　　老爷子将牛仔帽放在胸前，和气却又不失体面地向余连微笑点头。至于那个年轻的牛仔，则有点畏缩，笑容中带着几分僵硬的讨好。

　　“长官，我，这个，王先生……”熊人巴卡上士还是那个样子，战场上凶悍无比，但对自己人却总是老实巴交，木讷迟钝，而且口笨舌拙。他吞吞吐吐了半天都不知道从哪里开口，便把求助的目光投向了早等到不耐烦的优优。

　　优优的嘴很快，用接近于说唱的语速和节奏道：“这是王友贵先生，就在附近开牧场和种植园。开尔文先生则是他的雇员。长官，王先生说是可以把大家组织起来，能抽出三十人能拿枪战斗的青壮年，问问您有没有可能带大家去抢敌人的一点补给回来。”

　　“……”余连觉得，自己今晚遇到的魔幻现实主义事件还真是够多的，一重接着一重就不管人受不受得了吗？

　　“后生，我也知道咱有点过分，但这也是……实在是没办法了，才厚着脸皮找上门来了。整个车队都要断炊了，原本想着进了城就没事，可是，谁知道会是这么个情况呢。”穿着牛仔服却依然像是个家乡土地主的王友贵先生抽搐了一下嘴，叹着气道：“现在情况，我多少也了解一点，说是现在城外的敌军至少有百多万，就算是关二爷来了，一把大水也淹不了啊！进城是肯定进不了城的，所以，所以才只能求您想想办法了。”

　　余连沉默了一下，看了看车队中一辆重型的载重货车。那玩意无论是吨位还是体格应该都是车队中仅次于姜议员的科多兽的第二号，也是属于能用轮子把速龙压死，用装甲硬抗枪击和炮火的类型。纯粹论防御力，也是能冲进战场当MT的货呢。

　　“那是您的车吗？”余连问。

　　“是啊，分期买的，到现在还有5年的车贷呢……嗨，跑路的时候把园子里刚收上来的香料都拉上了。早知道，就装满粮食了。”老人叹了口气，满脸歉疚。

　　新玉门的高旱香料很贵重，是不少精细和日用化工，乃至于许多奢侈品的重要原料，但却实在没办法拿来填肚子。

　　“……可是，总不能就看着其他人这么挨饿受冻吧？更，更不能把他们丢下。后生，不，长官，您千万不能把他们丢下！”

　　巴卡和优优倏然一惊，那个年轻的牛仔更是直接呆了。

　　“等等！谁说要把他们丢下了？大家都知道了吗？”余连也惊了。这种事要是闹出去，那几百号老百姓不玩命才怪呢。到时候他到底是开枪还是不开枪啊？

　　“嘿，小东子是什么操性，我还不知道吗？他穿着开裆裤的时候我就认识了，要不是他忽悠，我才不得跑到这地方种什么香料呢，就守着老家的几百亩地不挺好的嘛？”老人咬牙切齿，但随即意识到有外人在，还是赶紧道：“长官，小东子也不是坏人。就是太容易得意。现在他当了议员，身边跟着也全都是王八犊子。”

　　“大叔，这话，您跟其他人说过吗？”

　　“这种话哪能说出去啊？还不得炸窝啊！”老人摇了摇头：“可我就一糟老头子，豁出老脸也没办法让其他人把多余的粮食衣服电池啥的分出来。”

　　他停顿了一下，惭愧得甚至不敢看余连的眼睛，嗫喏着嘴角：“我也看过一点书的，这么多敌人，每日应该都有大量的粮草吧？您能不能想，想想办法，带我们去劫一次粮啊？不要太多，够大家多坚持一段时日的就行。我觉得，图隆被围那么大的事情，总督府不可能不管的。只要再坚持三天，不，可能两天就可以了。我知道这样非常危险，按理不应该为难你们的……可是……嗨，我就只能凑出这么点人手了，愿意和你一起去。别看老汉这个样子，但年轻时候每年也要有一个月的民兵训练呢，年年都是我们那旮旯的这个。”

　　老人比了一个大拇指，而年轻的牛仔也急切地道：“长官，我是开尔文。我和我的兄弟们都能战斗。您尽管命令我们就是了。只要能给大家抢到粮食，我愿意第一个上！长官，求求您了，那里有老人，有女人，还有孩子，好多的孩子……”

　　优优是手足无措，巴卡那介乎于猛男和猛兽之间的脸上都快要掐出眼泪来了。

　　“你们两个，不准透露半个字，就连伊娜也不可以。尤其是你，优优，要是让我知道露了馅，在大家暴动之前，我会先把你塞在战车的炮管里，连通离子束一同射出去！”

　　以余连对“灼眼魔女”的了解，若是被伊娜知道了，她还真有可能偷偷把议员先生打晕了丢到速龙窝里去呢。

　　优优捂着嘴连忙点头，余连这才道：“我很感谢您的勇气和责任感。只是，王老先生，还有开尔文先生，事态还远远没有到需要你们这样的普通市民来拼命的地步。我向您保证，明天大家就会有食物的，大家可以耐心等到状况变好。当然了，您愿意把所有能战斗的青壮年组织起来，我是欢迎的。我想要在山口还要两边的山顶上布置一下防守，确实需要人手。”

　　老人还想要说什么，但在余连的连连保证下，最终只能暂时作罢。大家满腹心事地各自离开之后，余连忽然意识到，自己这一天下来要做下的保证可真多呢。要是不想被各种承诺压死，是得快点把这些事情解决了。

　　余连又等了一个小时，等到大多数人已经开始回到车上休息，等到整个营地都安静下来，便连孩子的哭闹声都渐渐停下，那个名为亚修·斯特因的联盟冒险者这才磨磨蹭蹭地过来了。

　　他把自己的身影藏在了两辆黑豹战车之间的阴影中，站在余连背后两米处。就算是伊娜，要是不仔细看都发现不了这里还藏了个人。

　　“亚修·斯特因先生吧？”余连转过身，给对方倒了一小杯酒。

　　佣兵狐疑地看着余连，又闻了闻杯中自己最喜爱的酒香，犹豫了半天，最终因为感受到喉咙不受控制的渴望，还是接了过来。

　　酒当然是好酒的，是余连从伊娜那里拿来的——这姑娘除了追剧，也就好个好烟好酒了，当真也是个好女孩。是的，只要是不喜欢名牌包包珠宝时装豪车和气冷抖哭的姑娘，都是好姑娘。

　　亚修特只花了半秒钟就确定酒里没什么问题，很干脆地一饮而尽，然后裂开嘴露出了二皮脸的笑容：“您认识我？哦，想必是从小乔治那里听来的吧？”

　　他已经打定了主意了。虽然喝了别人的酒，但若是要让自己帮什么忙，也一定是不愿意做的。

　　“好吧，我非常同情您，和那些贫民的处境。可现在我也做不了什么了。王老先生是个有侠义心肠的，但他的建议并不靠谱。你们不但抢不到什么物资，还会把这个极好的藏身之地暴露给沙民。谷口虽然小，但这么点人挡得住百万沙民几次攻击呢？”

　　“那您认为，我们怎么办呢？”

　　“喂，这种情况问我一个外国人不好吧？准尉先生，我只是一个普通的佣兵……”

　　“您并不是普通的佣兵，而是游击士协会GC827期训练营的毕业生，只是没正式入会，选择成了一名自由探险家兼佣兵，目前的组织关系是挂靠在圣科蕾保安公司的旗下。您是一位开启了‘巡游’星环的灵能者，目前正处于第一环的旅者。您擅长剑术和枪术，熟练掌握了游击士协会的‘星云守护剑术’第二型和第四型，以及古典的‘诺达枪斗术’，同时还精通灵能迅捷和猫式流体，以及至少三项灵能战技。”

　　佣兵先生的笑容凝固了。这特么是“听说”吗？就差把我的八辈祖宗给挖出来了。

　　“您是……呃，那些搞情报的？国统？委统？”这也说不过去啊？我还只是个小人物，就算是帝国星见阁，也没理由在我身上花那么大力气的。

　　所谓国统，乃是共同体国家情报调查统计厅；委统，则是国防委员会军事情报统合局。两个都是蓝星共同体重要的军事情报部门，在国际上也是有点名气的。

　　“国统委统，全是一帮饭桶！我是他们的祖师爷。”余连翘了翘嘴角，又道：“总之，开门见山的说吧，斯特因先生，我想让您的雇主稍微出一点点小状况，不会威胁他生命的小状况，希望您静观其变就是了。”