第五十一章 相互守望的灵能者

赫森将双掌合十，搓揉了一下，等到张开的时候，双手便已经分别握着一柄火焰凝成的战刀，和雷电聚集的长鞭。近乎于透明的光晕在他身体上流过，很快便在其鳞片之上形成了一层泛着金属光泽的青黑色。

　　这是相当神奇非凡的一幕。如果是在平时，大长老这么秀上一次，普通的沙民们早就开始跪拜朝圣了，就算是那样不安好心的领主酋长们也都只能收起自己的羡慕嫉妒恨，老老实实地行礼恭维。可这时候，完全已经失去战斗意志的沙民们根本分不出面前的火焰和雷电是来自敌人的射击，还是大长老搓出来的，只知道任由逃生本能驱使着他们的身体。

　　这一次，赫森大长老并没有再试图阻止溃兵了。他只是跨前一步，冲着向自己接近的机动装甲士兵甩开了自己的雷电长鞭。

　　都到宇宙时代了，正规的陆战动力甲当然不可能连防电的装置都没有。然而，灵能汇集而成的雷电却也并不是自然产生的闪电，真的是那种很少见的，可以对大多数人造的防护装置造成规则性破坏的力量。

　　大长老赫森对自己的力量也很有信心，在他刚刚开启第三个星盘的时候，曾经全力用闪电将一重型飞艇给拉了下来——那可不是地球人警备队用的运输艇，而是正经有着上百吨重，携带的武库能够把一整座百万人都市完全夷平的低空重型火力支援炮艇——击穿一个机动步兵的机甲自然也不在话下。

　　雷电形成的长鞭扫过了低空，划出了一道张牙舞爪的炽烈轨道，但一道光幕忽然展开，横在了雷电长鞭之前，却只听见噼里啪啦的一阵让人牙酸的撞击。光幕直接消散，但雷电也就这样被带开了，直接砸在了地上。

　　赫森觉得差点失去了平衡，好不容易才稳住了身体，却又听得身侧一声怒喝：“都不要出手，他是我的！”

　　大长老觉得自己身为三环觉醒者的尊严受到了践踏，刚准备暴怒，却听对面又响起一个声音：“对对对，都是他的，等他被打死了我们再补刀！”

　　然后便是一大串他听不懂的联盟语脏话在自己的身侧响起，和他的脏话同时过来的，竟然还有一道突然亮起来的蓝色光柱。

　　“光剑！”大长老背脊一寒，便觉得自己浑身都像是被雷电过了一遍似的，每一片鳞甲似乎都被麻痹了。他下意识就横过了自己右手的火焰刀，挡住了刺向身侧的光柱。

　　光柱和烈焰碰触的刹那间，幽蓝色和火红汇于一体，光线和能量的扭曲在其交汇的地方形成了一片炽亮的光团，却早已看不清原有的形态。“嗡嗡嗡嗡”的声音沉闷而压抑，仿佛把蚊子的叫声扩大了数十倍一般。

　　这就是光剑，一种用稀有的零元素之一的贝伦水晶，也即是俗称的聚能水晶为核心打造的武器。使用者的灵能激发聚能水晶形成高温的等离子体，再通过机械装置形成的磁场将其凝结成能量束。

　　这宛若剑刃一般的等离子光柱有着同时具备着坚不可摧和无坚不摧的特性，被灵能注入其中的冷凝能量束可以切割甚至融化最坚固的合金装甲，当然也能中和摧毁能量护盾。同理，光剑剑刃既然有灵能的属性，同样也就能对抵挡乃至压制灵能术法的效果。

　　于是乎，可以轻易将战车乃至一艘驱逐舰的装甲撕裂的火焰斩击，就这样被拦在了空中。炽烈的光团将周围骤然提高了好几度的高温，同样也烤的大长老的鳞片也开始发烫。然而，他的心却在拔凉拔凉的。

　　他是真的没料到在这里会遇到一位拥有光剑的对手。

　　要知道，这原本就是由联盟开发出来，乃是配属游击士和超凡管理局执行官的专属装备，自然是相当珍贵的——虽然这几年通过各种渠道流出来了不少，因此也成了帝国嘲笑联盟这群“平等主义刁民”的依据之一。然而大哥不说二哥，星界骑士团的原子光矛其实在黑市上也能找到不少的。

　　为什么它就不是我的。这般优雅、冷峻且强大的兵器，是多么地适合我啊！大长老很想要嫉妒，但他现在就连这样的情绪都来不及过一下了，因为对方的剑已经轻巧地拨开了烈焰，刺向自己身侧。

　　赫森赶紧将灵能在身上形成了一层金属镀层，同时踩着风向后闪避，总算是避开了致命的一击。可他依然被炽热的剑锋挂中，只觉得腰上像是被火钳拉了一下，鳞片都在翻黑了。

　　赫森真的出奇愤怒了。他张开了双臂，双手的火焰刀和雷电长鞭直接消失，却化作了以自身为核心的风刃暴风。

　　狂乱的飙风自己周围方圆十米的地方都化作了一片死域，岩石和沙土都被绞入其中，甚至将那暴风都变得愈加黑暗。

　　风暴之中，出现了数次嗡嗡嗡的立场震动的颤音，接着便见一个虚影被撞了出来。他的身影从虚到实，然后狼狈得一屁股坐在地上。

　　他自然是亚修·斯特因，从游击士训练营毕业，却最终没有走上这个光伟正的职业于是只能当一介自由佣兵。现在受到共同体某位军官的感（wei）召（xie），正在参与此次图隆之战。

　　若是他现在的状况被训练营的同学们知道，一定会被视为“（预备）游击士之耻”吧。

　　这位“游击士之耻”揉了揉自己的腚，又心有余悸都看看被割出十几道大口子的风衣，一发狠直接把这件彻底毁坏的大衣撕开扔在了地上，露出了漆黑的内甲。

　　内甲上已经出现了触目惊心的划痕、凹陷和割裂伤害。只要再深入一点，便一定能直接伤害到身体了。

　　亚修特露出了心疼的表情，就仿佛是自己刚弄到手的限量手办，却被亲戚家来做客的熊孩子当积木拆了。

　　余连知道，这是一件联盟产的铁岩式防御背心，能防刺防弹防撞防能量。它虽然不能给装备者增加动力，但防御力是真的相当不错，甚至比绝大多数动力骨骼的合金装甲更能抗，而且轻便贴身好隐藏，去年还入选过《自由枪骑兵》杂志的银河十大明星防具之一呢。

　　亚修并不是什么有牌面的官方势力中人，要搞到这玩意应该还是很花了点功夫的。

　　自由佣兵看着地上的大衣碎片，发出了闻着伤心见着哭泣的悲鸣：“悲剧啊！这可是玛伦萨的防风大衣啊！和《断罪之翼》里的男主的亚斯隆同款的！我好不容易乘人家做活动的时候才弄到手，这也花了我2000信星啊！”

　　结果你是心疼这玩意吗？

　　“怎么样，还不需要我们插手吗？”余连笑道。

　　佣兵抹了抹泪，咬牙切齿道：“出，出手吧！这家伙能把灵能凝结成自然属性，不是狂热者就是信徒，虽然环数确实比我们的高，但正是我的菜！你辅助，由我来主攻！不过，其余人也不要动手。”

　　余连点了点头，提着链锯剑，向另外一个方向慢慢逼近风暴。

　　他知道，就如亚修所说的那样，赫森开启的正是虹色的“驾驭”星盘，其第一环的称呼正是“狂热者”。顾名思义，这些觉醒者狂热地追求着灵能最直观最明确的力量体现，将自己的精神全部都用于对灵能的属性塑造，倒是和奇幻世界观中的巫师们有几番相似。

　　而事实上，他现在所处的第三环，称号也正是“巫师”。

　　这个星环途径的终点，名为“苍穹导师”——是的，就是余连之前想要追求的那个境界。怎么样，听起来就是个特别符合无敌法爷的称呼吧？

　　当然了，我们也都知道，法爷，尤其是在修行中的法爷，往往是小兵能手boss弱手。赫森是“巫师”，搞不好已经掌握了偏转护盾之内的能力。普通士兵们在这个距离对他射击，就算是真的能将其击毙，死在被反弹回来的子弹之下的却不知道会有多少。

　　灵能者只能由灵能者来对付！虽然余连对这个说法嗤之以鼻，但这还真的是大多数人的认知。至少，在现在这种情况下，还真的只能他们两个上。

　　“根据《灵能和零元素转化原理》和《觉醒者守望公约》，出手的人越少，分战利品的就越少！所以，就我们两个就行啦！”

　　说到这里，斯特因的脸颊都在抽搐，斜睨着余连，一副“我已经妥协很多了你可不要得寸进尺”的样子。

　　原来是因为这个啊！

　　所谓的“灵能和零元素转化原理”，说的是死掉的觉醒者的尸体总是会产生稀有的零元素。于是便有学者提出了“灵能和零元素守恒定理”这个说法，但由于以银河甚至宇宙为单位的模量实在是太大了，根本没办法计算统计，于是说法也就只是个说法而已。

　　至于《觉醒者守望公约》，乃是超然于银河各大政体的“灵能者互助组织”——虚灵圣殿牵头，推动银河文明议会制订的国际公约。主要意思就是觉醒者都是文明社会的栋梁，智慧生物的精英云云，虽然因为无可避免的现实不得不相互厮杀，但却必须要得到应有的尊重云云。任何杀死觉醒者的个体或组织都有权利拿走其尸骸上产生的零元素，但却绝不可以有意玷污或损毁尸体，更有义务让对方入土为安修墓立碑再办个葬礼啥的。

　　……不过重点是前半句不是后半句。说白了，根据这个公约，出手的人越少，摸尸体的人当然也就越少了，最后每人分到的当然就越多了。

　　这才是亚修不希望其余人出手的原因了。

　　你这家伙迟早会死在这上面的！上辈子如是，这辈子亦如是！余连忍不住翻了个白眼，觉得自己应该还是等赫森把这家伙打个半残再出手比较好。