第二十六章 零元素=小钱钱

总体来说，能量武器和动能武器当然是各有优劣，成熟的舰队和成熟的指挥官绝不会走极端。不过，这也是在宇宙舰队战的层面上了。然而，若将视角放到大气层内甚至单兵上，能量武器的小型化就一直是困扰全宇宙所有文明的难题之一。给重型战车上装上相位离子炮，这就是目前所能做到的极限了。

　　要不然的话，单兵一把动能步枪一把爆能枪再配上一柄能切割的激光难道不香吗？

　　什么，你说游击士和星界骑士用的那些可以切战舰装甲和护盾的光剑光矛？不是说过了吗？那些靠着“零元素”中的聚能水晶才能打造出来的玩意，根本就是炼金术的范畴。不能量产化泛用化的也能叫武器吗？最多不过是超凡者们用来妆点自己地位的花环罢了。

　　然而，这两门从“大号爆丸”身上拆下来的爆能枪，却是可以让单兵使用的能量武器。其加上枪管也不过两米长，自重不超过十公斤，而且不存在什么沉重的弹药，一个成年人扛着就能走了。至于其威力……余连“当年”是见识过的，反正殴打沙民，以及它们的缝合怪坦克是完全没问题的。

　　加油，余连对卡尔大叔的背影卖力地鼓劲。如果您再把那个蜂巢导弹和激光切割射线给修复了，我就承认您是钟灵毓秀日月精华集于一身的超级大技霸。

　　所以，这种人才居然被逼到只能到殖民地警备队混饭吃，这破国不完谁完啊？

　　余连一边感慨着，一边从“爆丸”堆里摸出来了一枚拇指大的淡绿色晶体，拿着手上用灯光看了一下。光线透过晶体，似乎在内部映出了星河的图案。

　　他表示自己很满意，然后顺手递给了伊娜。

　　“不要。”姑娘摇头。

　　“……”你怎么不按常理出牌呢？

　　“看您的表情就知道是很贵重的东西了，反正一定比那两门大枪要贵重多了。我们两什么关系啊就收那么贵重的礼物？”伊娜继续摇头。

　　“这是武器……”

　　“哦。”军士长小姐二话不说地就把东西收了过去。老远看到这一幕的贝琳达小姐黯然神伤，但可惜没人在意她，也只有班克斯医生安慰地拍了拍她的肩膀，然后莫得感情地示意其赶紧干活去。

　　你怎么依然不按理出牌呢？余连斜了伊娜一眼，继续道：“这是知觉宝石，属于灵性宝石的一种，当然，也是‘零号元素’的一种。找一个大公司的超凡物实验室，完全能以其为主材料制作一件超凡装备；当然，要是你有认识的私人工匠也好。前者的开价会高到让你怀疑人生，后者则会有黑吃黑的风险。纯看选择咯。”

　　“我没钱，而且是在荣军院长大的，不认识黑（喵）道中人。”军士长小姐一副我是个乖巧的好女孩在你们这群走偏门的小混混前就是有优越感的得意表情，又把宝石递了回来。

　　这有啥好得意的。

　　“它还有个用途……敏感者可以感应到其律动，可以吸取内部的元能强化自身。当然了，若是有一定天赋的，便可以直接开启‘猎星’的星环了。这个途径的终点，可是传说中的‘落星手’哦。”

　　“落星手？”伊娜有些心动。她虽然不知道这是个什么鬼但听起来还是很威猛的。

　　“是啊，猎星的第九环称呼，也是灵能者的至高境界了。顾名思义，能把星星都射落！”这并非比喻而是字面意思，这也就是灵能者到了七环以上就已经可以被视为现世神明的原因。实际上，高位灵能者的力量若是放在尚没走出诞生星球的“原始文明”中，那还真就是口含天宪言出法随的真神。

　　只不过，所谓的“射落星星”，归根结底也就只是半传说的性质了。

　　偌大一个银河，上千个文明政体和数以万亿计的智慧生命，一个千年纪元中能诞生三五个九环，就已经算得上灵能者们的“盛世”了。而“猎星”途径的巅峰，落星手也足有两千多年没有诞生了。

　　想到这里，余连一时间也有点感慨。他当初……啊不，未来，被这个突然启动的大爆丸打了一个措手不及，但那时他好歹也是个高环的角儿了，和其大战三百回合后总算是干掉了对方。它身上所有的战利品，（对那时候的余连来说）唯一有点价值的便是这枚知觉宝石了。他原本是想要把这个东西交给那个年轻人，那个继“灼眼的魔女”伊娜·希里卡之后最有天赋的年轻神射手……可是，大时代的风云激昂却又如此的残酷，总是会吞噬掉那些根本来不及成长起来的希望之光。

　　呃，等等？那个希望之光现在根本没出生呢。她最崇拜的偶像，传奇的“灼眼的魔女”不就在眼前吗？

　　“怎么用？”还没有出生的希望之光的偶像小姐兴致勃勃地问道：“总不至于是口服吧。”

　　“呃，还真可以口服……”

　　“就这么直接口服？”

　　总觉得这话在哪里听到过。我要是告诉她先来杯联盟产的圣尊红酒，再抽上一根绿庭湾鱼雷，然后哼一曲悠扬的米尔杨小调，跳上一段优雅的帝国宫廷舞，嗯，伍基大猩猩和恩多小熊们昂扬的战舞也可以，最后再来上一局星牌什么的，一定会相当地欠揍吧？

　　最重要的是感觉特别不吉利。

　　“什么都不用，就口服就行了。”

　　伊娜斜了余连一眼，确定对方确实没有开玩笑，便干脆把这亮晶晶怎么看都像是有辐射的玩意，像是丢糖豆似的丢到了嘴里。

　　“……”虽然我知道你就是这么一个雷厉风行的人设，但太过于当机立断是会让大家无所适从的。

　　总之，别看这玩意是宝石，但被有缘的敏感者服下可是真正的入口即化唇齿生津呢。伊娜啧吧了一下嘴巴，似乎有点意犹未尽。

　　“这就完了？”

　　“很快你应该就会有别的感觉了。譬如说热起来了啊，躁动起来啊，觉得被填满了，甚至是被注入了……都说了因人而异的啦。自己慢慢体会吧，反正我是很看好你的。”

　　余连倒是很期待看看伊娜会不会有红的绿的黄的黑的之类的涌出来，但这姑娘却只是露出了若有所思的表情，双眼慢慢地直了，就这样进入了入定俗称发呆的状态。这让余连顿觉索然无味。要是换其他人，他说不定还真会小心地观察看护一下，但对方可是“灼眼的魔女”啊，突破第一环的时候就能走火入魔不成？

　　于是，余连留下了正在消化力量的伊娜，在时隔“多日”后，再次步入了这熟悉的大厅中。除了少数留下来看车看战利品看伊娜的，大家也都赶忙跟了上去。

　　相比起门口那尊相当巍峨的雕像，这个遗迹的主体部分就显得不那么起眼了。大家原本以为会看到一座宏伟庄严的地下宫殿，但却只不过是一个长宽大约有二十米，高不过五六米的厅堂。图隆港那家星空蔷薇银行的分行大厅都比这气派。其天顶上挂着一个星空的图案，这也是唯一的装饰物了；两侧的墙砖应该是金属材质，光秃秃地什么的都没有；厅内分出了好几个区域，散步着许多不知名的仪器。而正面的墙壁，则有一个类似操作台式的仪器，但上面看不到什么按键更没有粗放直观的线路控制板之类的。

　　“这是……一个实验室？或者说，一个车间？”然而，刚进入大厅的卡尔大叔当即便是一怔，随即便露出了一丝神往而缅怀的表情。这里的仪器他一件都看不懂更不会用，但作为一个野生的大技霸，他还是第一次时间感同身受，仿佛已经和那些不知道多少个千万年前的同行们心意相连了。

　　亦或者说，他只是怀念起自己前半生为之付出一切的事业了？

　　“这里的设施都是古董，优优，不准碰！”余连大声道。

　　黑大个中士吓得哆嗦了一声，赶紧把手缩了回来。

　　“碰坏了一件，到时候报上去功绩就要打个折扣，而且搞不好还要受处分呢！”余连道。

　　“功，功绩？您要上报？”班克斯医生问。

　　“这里的东西我们拿不走，还不如等到此间事了，上报总督府换点功绩和奖金呢。共同体政府对启明者遗迹的发现者都有明码标价的赏格呢。相信我，我会据理力争，不会有人贪墨大家的功劳的。”

　　大家有些僵硬地点头。要不是余连已经在这帮人中已经很有威望了，估计会有人已经出言反对了。智商正常的人都知道，上缴归公得和私下贩卖的收益根本就是两回事。虽然这帮子警备队杂鱼没人能找到可靠的出手门路，但经不住他们多想啊！

　　某个偏远星区的落魄拾荒者，在小行星上挖泥巴的时候把启明者的遗物挖出来，卖给过路的好心人收藏家从此走向人生巅峰的故事，全宇宙可是要多少有多少的。

　　真实的人性啊！余连想。不过，正是因为真实，才没什么可失望的。况且，他也早就有准备了。

　　于是，在大家的视线中，余连径直走到了中央的控制台，伸手从后面捧起一个盒子，直接打开，那顿时绽开的银光顿时吸引了所有人的视线。余连趁机从控制台的缝隙里摸了一个小晶片塞到了自己的口袋里。

　　他的动作很快也很隐蔽，就算一直在偷看他的护士小姐都没有察觉。

　　“这是耐瑟尔银，又被称为秘银，乃是活性金属的一种。”余连向大家解释道。

　　叫耐瑟尔的联盟探险家是这种物质的发现者，但那个来自神话传说的词汇，却是给其命名的最好选择了。

　　“当然，它更是零元素的一种！”

　　大家的呼吸顿时沉重了下来。

　　他们并不知道这宇宙中到底有多少零号元素，更不知道其各种形态和用途，但“零元素等于小钱钱，很多很多小钱钱”这个朴素的常识，却一定是知道的。