第二十一章 诉苦大会？

余连和他的小伙伴们在峡谷中又行进了一会，狭窄的通道顿时豁然开朗，真的就像他所说的那样，出现了一个相对比较宽敞的空间，足足有半个足球场那么大。然而，两侧的岩壁却向上反斜面地倾斜着，到了天顶上却形成了一条狭窄的一线天。这就像是在山峦之中专门开辟出了一个迎客的厅堂似的。

　　这大约是凌晨四点钟的时候了。

　　“休息四个小时。”余连下令。

　　士兵们终于松了一口气。虽然已经是这个时间，但经过了好几场战斗，大家一时间反而睡不着，纷纷取出了野战干粮。这是他们十二小时中吃到的最平安也最正经的一顿饭了。

　　贝琳达护士托着自己精心做好的夜宵——其实也就是简单的三明治最多比别人多了两片午餐肉——小心翼翼地送到了余连身边。正在捯饬几根大香肠……啊不，土法生物电池的余连头都没有抬，随手就拿过来三口两口塞到了嘴里。

　　小护士一脸失落地站在一旁，一直到伊娜（和卡尔大叔）走到了余连身边坐下，才更加失落地离开了。

　　余连一边嚼着寡油少盐的三明治，心想到了宇宙时代军队的野战口粮还比不上家乡的那些速热麻婆豆腐和辣子鸡，一边打开扎紧了的“大香肠”，把一大把早准备好的钢珠倒了进去。

　　“所以，这样一来，生物电池就变成电磁炸弹了？就像您之前在山里做的那样？”卡尔问道。他应该已经从其他人那里听说了余连在山里做的事了。

　　“如果我倒入铝热粉和氧化铁，就能变成高温燃烧弹了。所以，我准备一样做两个。”余连回答。

　　老机械师不是太懂武器化学，但也知道，这种调剂听起来简单，上手可就很考验操作者的手艺了，尤其是在没什么精密仪器的情况下。可是，瞧余连这不知道为什么如此熟练的动作，明显是已经试过很多次了。

　　“月球人都是怪物吗？”卡尔大叔感慨不已。

　　“月球人不是怪物，只是余连长官比较特殊而已。精英官僚组的高材生只是学会了像帝国贵族那样裹着羽毛毯子吃饭，我到目前为止也只见过这个意外。”伊娜道。

　　“这个，我的同学还是有相当多人才的啊……”毕竟那可是大名鼎鼎的830党啊！是月面军校建立之后，诞生的最后一批名将了。一方面是因为风起云涌的大时代即将到来，自然有了创造历史的舞台；一方面大家也确实个个是人才，仿佛整个共同体，全体地球人的光荣、勇气和智慧的精华，都集中到了这一期。

　　然而，就算是这样，也依然……

　　想到这里，余连有点怅然。他赶紧低下了头，随即听到伊娜道：“军校我也读过半年的短期班的，虽然没有月面军校那么大牌，但也是正经高等院校的地面攻坚科，确定没有教过这些。所以，我对您在学院之外的经历更好奇呢？”

　　能成名的就必有过人之处啊！这敏感度就不是一般人能比的。

　　余连虽然看不到，但却能感受到对方那亮得让人坐立不安的目光，于是一边继续捯饬着炸弹，一边很随意地道：“你想学啊？我教你啊！”

　　这就像教六老师卖片教明教主开餐厅教Ikun唱跳rap打篮球，这种爽感谁用谁知道。

　　“我倒是更想学你怎么判断出那两只能钻地的大虫子的方位的。把手按在地上就能感应到吗？那时候您应该还没有觉醒吧？普通的敏感者有这么强的感官吗？明明我对自己的感官也很自信的呢。”

　　余连微微一怔，抬头看向了对方。

　　“我知道我是敏感者，早一年前就知道了。”伊娜的语气很坦然。

　　这次惊讶的老卡尔大叔。他明显也是才知道的。

　　“嗨，这……伊娜，那你为什么还……”

　　为什么还窝在这个鬼地方？要知道，那可是灵能者呢。现在，共同体刚刚准备效仿帝国和联盟，打造自己的灵能修行团体和特战部队。不说是觉醒者，任何资质的敏感者他们都乐意接受。尤其像伊娜这样有过实战经验的一线士官，一提申请，估计一个月之内就会调回地球，士官瞬间转军官，而且升起级来绝不会比任何一个学院高材生低。

　　毕竟高材生们只是“精英官僚”，但灵能者可是超人啊！哪个文明会不崇拜超人呢？尤其是体制内在编的超人！

　　卡尔大叔一惊一乍的反应让大家都注意到了这边。班克斯医生还以为发生了什么事，赶忙跑了过来，于是弄得大家都聚了过来。

　　“没事，我就是告诉大家，我早就是敏感者了。只是一直没有说。”伊娜用平静的口吻道。

　　然后，卡尔大叔的一惊一乍就像是比未来的瘟疫虫还厉害的传染病似的，一瞬间就扩散就感染了所有人。

　　“我挺喜欢新玉门的，虽然风沙很大，旷野外到处是猛兽和沙匪，最新的剧和电影总比银河本土要晚上半年，但我毕竟是在这里长大的。我这辈子都没去过地球。听说那里太繁华了，我怕去了会迷路的。”伊娜耸了耸肩。

　　“那里富有人情味的小地方也是不少的哦，譬如我老家。”余连低声嘟囔了一句。

　　“可，可是，军士长，那毕竟是地球啊……”护士小姐满脸地惋惜，要不是伊娜在军中的威望太高，她都要忍不住撬开对方的脑袋看看了。

　　班克斯医生吃惊地看着伊娜，又看了看余连，似乎想琢磨灵能者在外观上到底有什么共性，但那眼神有点怪，就像是想从两人身上看出点闪闪发光的金灿灿出来。

　　优优中士则吹了一个口哨：“我听说过灵能者每年的津贴就有一百多万啊！而且还奖励明珠市或大苹果城150平的公寓一套呢。”

　　“一百多万……”熊人巴卡上士惊了，一双小眼睛开始发光。

　　“丫头，我真的希望您能明白您放弃了什么？”就是最沉稳的卡尔大叔也满脸可惜。

　　大家确实不太能理解伊娜的选择，一个个都是惋惜对方错过了一个亿的样子。

　　“我以前的工厂被联盟过来的财团收购了呢。我虽然还有一点手艺，但像我这种以前带着工人们游行抗议被收购的刺头，又怎么可能还留得下来呢？可我还有妻儿老小，总得找个能吃饭的地方。后来看到总督府的征兵广告，我这样的人可以享受军士长的待遇，还有技术津贴，便干脆心一横就过来了。”

　　卡尔大叔的意思很明白。要不是看在钱的份上，他是一定不会来这个新玉门的。

　　“我？嗨，读医学是很花钱的，家里已经给我掏光所有的积蓄了，但我还是读不起那些名牌医科大学的。我也没有当名医或者医院院长的长辈，只能去偏远的小医院上班，收入很低的。可是……我还有个弟弟！他比我聪明多了，从小读书就好。我说服父母把他送到帝国留学了，然后就上了来新玉门的船。”班克斯医生说。

　　“我，嘿嘿嘿，我从小读书不成啊！而且继续在社区混下去，除了给黑（喵）帮当打手就得去卖粉了。我一直都觉得自己是能当一个伟大的说唱歌手的啊！等等，伙计，为什么要这样看着我？我真的很行的……听我的，呦呦呦，呃，好吧好吧，反正也没人捧我就红不了。可是，我家里还有老妈、四个弟弟和三个妹妹，总得做点什么吧？就上船了。”优优说。

　　“我……家乡的农场破产了。我还有个女儿，身体不太好，每个月需要注射一次基因修补液。来新玉门服役的话，警备队司令部可以给我女儿在图隆提供一间套房，还有每月的免费医疗。”熊人上士说。

　　警备队没这么好的待遇，人家就是馋你的身……啊不，天生神力！余连想。

　　不过话又说回来了，为什么微妙地有点诉苦大会的味道了。要不，在回家这个小目标之前，咱再定上一个小小的目标？

　　“那个，长官，成为灵能者是什么体验呢？”护士小姐眨巴着眼睛，冷不丁地问道。

　　“怎么，你也有想成为灵能者吗？”

　　“嘿嘿嘿，谁不想呢？大家都说，灵能者是天选之民，启明者们的后继者，宇宙之灵的选民啊！是注定能带领所有的文明飞升的领航者呢。”

　　这么一大段排比真不符合你的人设。余连板着脸道：“上面这些话你明白是啥意思吗？”

　　“不太明白，嘿嘿嘿……”小护士吐着舌头道：“但是，一定很厉害……嘿嘿嘿。”

　　“如果我说，我其实并不太喜欢灵能，会不会显得很矫情？”余连道。

　　“非常矫情！”伊娜笃定道。

　　然后，余连就这样发现，大家都在用“悔创阿里”和“普通家庭”之类的眼神看着自己，顿觉悲凉。

　　你们这帮没受过高等教育的文盲果然阅读理解和逻辑学都是零分。我享受成为灵能者的体验，和我不喜欢灵能根本就是两回事嘛。