第七十八章 分舰队出击

前方的战况自然是早已经传到了亥伯龙号上。派里斯上将终于露出了难得的笑容，知道这一局已经是十拿九稳了。

　　当然，能否完美收官，便要看另外一边了……

　　“那个小家伙……嗯，柴门上校那边呢？”

　　“正在进行最后的整备，最多十分钟就可以出发！”副官格林上尉立即回答道。

　　“很好！那么，我们也出击吧。”派里斯上将正了正原本就很端正的军帽，做到了舰桥主位上。

　　随着他的命令，以亥伯龙号为核心的24艘战略巡洋舰、80艘重巡洋舰组成了主力突击舰队，开始跃迁。这是外环舰队最强大的一支战略机动力量。在其身边，各种护航与辅助舰支也都紧随其上。

　　此外，由舰队副司令官科恩中将统率的14艘航母、16艘武库舰也将开始加速。它们将和正在与敌人交战的第一和第二打击舰队合并编组，继续对敌人进行密集的火力打击。

　　现在，除了总预备队还在待命，共同体外环舰队所有的主力几乎都骑在了凯泰人的脸上。亥伯龙号上的战士们感觉自己都能看到凯泰人惊惶的表情，人人士气爆棚。于是，没有等到派里斯上将下令，他们便以麻利到几乎完美的战术动作，完成了突击舰队的第一轮齐射。

　　战巡的光矛主炮，在长空之中划出了赤红色的射线，真的宛若强光组成的长矛一般，刺入了敌舰群之中。

　　战舰的反应护盾在光矛的突击下，就像是泥糊的盾牌一样，瞬间分崩离析。随后便是一连串激烈的爆炸声。

　　司令官端坐在自己的指挥位上，有条不紊地下令：“准备突击，另外，让科恩中将的打击舰队集群从侧翼继续打击敌人，给我当成剥洋葱！每剥掉一层，我们就离胜利更近了。”

　　这完全就是一副聚歼敌人的打法啊！拉帕什参谋长，又道：“要让突击舰准备吗？”

　　“不用……老赤眼是个聪明人，必要的时候，他会亮起白旗的。我们谁都不想闹得不可开交。”

　　已经不可开交了啊！刚才的那一轮齐射，您就已经大破了对方至少四艘主力舰了啊！

　　“继续突击！哇哈哈哈哈！我要把老赤眼的那双流着坏水的红眼睛镶在盾牌上！”

　　所以到时候谁来宣布投降啊？

　　而另外一边，在直布罗陀β星系中，有一支规模不大的舰队也完成了集结，正准备脱离预备队集群。

　　这是一支由1艘装甲航母，12艘驱逐舰和45艘突击舰组成的“小”舰队。

　　放在新大陆，这当然是能威慑一整个星域的力量，但在银河系，甚至在这个战场上，真的只是一支偏师分舰队。

　　航母名为“列克星敦号”，让余连相当有亲切感的船名。不过现在这不是重点，在其格纳库中停着的东西才是重点。

　　那是超过三米高的构装机械造物，人形态。比陆战队的龙骑兵机甲要大了一圈，造型显得更有设计感，银白色的外表上更是用金红两色雕琢出了贵气十足的华丽纹路。这么一对比，完全就是boss和杂兵的区别。

　　“纹章机啊！”余连再次在心中一叹，依旧没有觉得太开心。

　　所谓的纹章机，说白了也是外动力骨骼的一种。因为机体上，用价值连城的零元素雕琢而成的灵能阵列，像极了贵族们的纹章而得名。

　　它的“贵族”之处当然不仅仅在于此，因为机体上灵能阵列的作用，驾驶者的灵能甚至可以得到强化和延伸。于是乎，其专属驾驶员，必然便也只能是灵能者了。

　　是的，重金打造的纹章机，当然也只能由万里挑一的觉醒者使用！这才是宝马配英雄嘛。

　　“是的，这就是我们的纹章机呢。从此以后，我们就是银河中第三个能制造纹章机的国家啦！”柴门上校，真实名字叫柴门大助的，难掩得意和自豪。

　　“所以，我们也就可以像帝国和联盟那样，组建统一的灵能战队了。当然，目前还是实验性质的，但还是吸纳不少人了。小伙子，你是柴门拉来的新人吗？相信我，你一定不会后悔这个选择的。工资高津贴多福利多，升迁也快，地位还高！以后我们三人岂不是就是搭档了？等打完了这一仗，就一定要啤酒夜烧烤！我知道直布罗陀星港里有一家店，无论是烧烤还是跳舞的小妞，都是正宗的地中海风情啊！”说话的人是迭戈·那尼少校，柴门大助的搭档，一个热情过度的西班牙裔大叔。

　　当然，虽说叫大叔，其实那尼少校也就是三十五六岁的样子，正处于男人的黄金年龄阶段。他而且身为灵能者，体型和体魄都很匀称健硕，只不过嬉皮笑脸没个正行，便显得有些油腻了，于是便也就成大叔了。

　　很遗憾，帅的人嬉皮笑脸叫潇洒不羁，譬如余连这样的。而不帅的，便只是油腻了。这世界就这么现实。

　　确实，灵能号称是可以提升颜值，但其实更多其实是表现在气质上。而气质这个东西，真的只是个玄学啦……再怎么说，你至少得有点基础值，才好说有改观的余地嘛。

　　在路上，余连已经知道了，柴门大助上校，和他副手迭戈·那尼少校，都已经加入了这个实验性部队。这一次，正是带着新制成的纹章机来外环舰队进行测试性训练的。

　　“新部队目前的名字还没有确定，什么圣堂护卫啊，星环特战队啊，报复者啊，公正联盟啊等等，就没点靠谱的。当然了，这也不是重点……我听说啊，帝国的星界骑士团，和联盟那边的游击士，他们灵能者上战场的时候，都采取三人的编组战术的，是这样吧？”

　　“至少五环及其以下，是这样的。”余连点了点头。

　　至于五环以上，“量产”的纹章机便都没有什么卵用了，还要什么队形战术啊！

　　若是再到了七环以上，那就是所谓的人形镇国重器，不可轻动。正面战场上几乎已经看不到了。

　　“嗯，五环啊，我估计下辈子都到不了这种水准。”柴门上校扰了挠头，满脸神往和羡慕，却唯独一点都看不到期盼。

　　“所以，三人一组，你们缺一个人？奇怪，最开始组队的时候就会找到正式搭档吧？”

　　“因为米娜突然怀孕，回家养胎去了。”那尼无奈道：“可我们已经订好训练和测试计划了，总不能少一个人就不做吧？可谁想到这时候会真打起来呢？”

　　“别说这些了，你来试试吧。这是米娜的备用机体，不过她和你体型差不多，驾驶舱也不用调整了。”柴门上校道。

　　为什么我必须要和一姑娘体型差不多啊？本人也有一米八好的伐？余连觉得自己受到了巨大的侮辱，但还是爬进了纹章机中，戴上了头盔。眼前先是一黑，便又是一亮，面前的视野豁然开朗。视野之内，还多出了好几个画中画，标注了各种数据。

　　“感受一下，力量，速度，灵活。对，最重要的还有灵能的延伸，看看有没有受到影响！”柴门大助在外面道：“对了，还有气密性！一会，咱们就得驾驶着这玩意跳帮冲锋啦！说不定还得在宇宙空间中滑行呢。”

　　余连点头，带着纹章机做了一个OK的姿势，动作丝毫没有迟滞的感觉。

　　“真不错啊！这小子。”那尼少校惊讶地挑眉。他第一次驾驶，可是花了好长时间才适应下来的。

　　“我挑的人嘛！”柴门上校得意洋洋。

　　随后，余连就在航母的机库中，套着价值连城的纹章机做了两组深蹲，两组俯卧撑，两组波比跳，两次百米折返跑。然后又帮着整备员们给战机挂导弹和质子鱼雷，吓得周围的人连脸都白了。到了最后，他又盘腿做了下来，套着合金手套掐了一个不动根本印。

　　机库中很快就围了一大群飞行员和地勤。他们以前哪里见过这种西洋景了，看到后面都开始鼓掌欢呼起哄了。

　　整体而言，测试非常顺利。余连简直就是天生为纹章机而生的，所谓人机合一，人为机机，机机为人，莫不如是了。

　　以上是那尼少校的评价，他现在对余连这个“空降兵”些许的芥蒂也不翼而飞，非常期待之后的战斗。

　　另外一边，余连对这架蓝星共同体出产的纹章机也有了一个客观的估计。总体而言，速度、力量和灵活度都几乎完美，灵能的强度也得到了保证。总体性能和帝国产的辉光骑士甲1型超不多。

　　只不过，那是帝国40年前的型号，现在辉光骑士甲连2型和3型都接近退役了。星界骑士团正在大规模换装“猩红”和“蔚蓝”两种新型号。然后，十年之后，他们又会拥有更先进的寂夜型。

　　“可不管怎么说，也算是个开头不是吗？”

　　余连觉得自己不应该给工程师们泼冷水，便推手向天，大呼了一声“如来神掌！”反正他已经确定过了，对外的话筒是关着的，别人看到了也觉得自己是在测试关节。

　　……视野中画面忽然又多出了一个弹窗，却正是杨希夷上校。

　　余连将手收了回去，双眼目不斜视，炯炯有神。

　　杨希夷上校的脸上闪过了一丝宠溺的，甚至包容的，但一定是居高临下的笑容，这才一本正经地道：“司令官已经亲率主力舰编队上了。“

　　“这确实很符合那位老爷爷的风格啊！”

　　“分舰队的指挥官哈尔准将是个开明的人，有什么建议随时可以和他沟通。你是月球人，是灵能者，他会听的。”

　　言外之意就是，如果我不是灵能者不是月球人，人家就不会听了是吗？

　　“我也要回预备编队待命了。保持联系畅通！”

　　“保持联系畅通！”

　　联系暂时中断了。余连他们所在的“小小”的舰队也开始了跃迁，但目的并非是主战场，而是远离那里的，一个气态巨行星的背后。