第二十三章 开启的遗迹之门

以上自然都是口胡。不过，在一阵一本正经的胡说八道插杆打诨之后，再加上这么一段至少逻辑上没什么问题的话之后，可信度便会增加许多了，没看到就连见多识广如老机械师卡尔先生或是冰雪聪明如伊娜小姐，也都恍然大悟。

　　“……所以您才笃定，不会再有敌人追击了吧？”伊娜道。

　　“至少短时间应该是不会再有了。嗯，大家该休息了，天亮了就继续出发。如果我们真的能打开启明者的遗迹，那就真当是宇宙之灵保佑，如果没有，就只当是运气好进了个山口。”余连将已经扎好了的“土炸弹”收好，拍拍手结束了谈话。

　　他最后的这番话相当于是给大家打一个预防针，等到他真的打开了遗迹，大概就不会有人太震惊了。

　　嗯，应该就是这样没错的。

　　余连休息了两个小时便自己醒了，觉得体力已经恢复了一大半，再稍微地养一养神，最后的那一丝丝困倦便不翼而飞了。这便是灵能者的福利之一了。至少在精力和体力上，就占很大的优势了。

　　余连见大家都还在休息，便自己提了一盏灯，凭着过去的记忆，走到了一面石壁前。咋一看这完全就是普通的岩壁，在灯光之下，岩石的阡路不但没什么美感，更看不到什么规则。余连只能将手触摸到墙壁之上，一点点摩挲着，试图感受石壁后面应该存在的韵律感。

　　他上次啊不，上辈子解开这个遗迹，应该是三十年以后了。放在历史的领域里，已经算是一个时代了，但在自然的浩瀚中，却也只是瞬息而已。所以，遗迹的情况应该也不会有太大的变化吧。大概……

　　“启明者的遗迹都是这么探索的？”伊娜的声音在余连的背后响起。

　　“我不是考古学家，也没什么专业工具。所以只能凭感觉的。”余连头也不回地道：“至少琼斯博士是这么解锁的。”

　　“谁？”伊娜奇道。

　　“马卢达·琼斯博士啊！联盟那边出的《夺宝联盟》啊！第八季大结局，第六代琼斯教授就是用这种方法解开晨曦帝国第十二王朝的宝藏，拿到时龙之匕的。”

　　“已经出到第八季了？琼斯教授都到第六代了？”伊娜大惊失色，随即又变成了愤怒：“你居然剧透！”

　　这不是重点好吧……

　　“你才看到哪啊？”虽然不是重点，但余连依然忍不住问了一句。

　　“呃，艾尔·琼斯教授，第二季……”

　　“那不是还在联盟的母星时代吗？”余连也大惊失色。虽然早知道河外殖民地太偏僻，但真没想到会偏僻到这个程度。

　　“我，我也不想的啊！可是我们这里就是乡下地方啊！图隆就已经很乡下了，更不要说兵站了。我们这里根本连不上星云网络啊！”

　　余连顿时露出了同情的神色，但随即便恨不得给自己两耳光。

　　喂喂喂，这算是被原主影响了吧？21岁的军校生余连可以是《夺宝联盟》的粉丝，但我纵横星海三十载的余连大侠怎么能是呢？说出去不被道上的人笑死？

　　“呃，总而言之，这也只是死马当活马医了。搞不好一切都是我的错觉呢。”

　　“不，如果是琼斯教授的话，那就一定有道理！”

　　余连嘴角忍不住抽搐了一下，回头看了看不知道为何忽然无比认真的军士长小姐，犹豫了半天才慢吞吞地道：“这个，那是电视剧。”

　　“不是说都是真实故事改编吗？”伊娜小姐回答得斩钉截铁理所当然。

　　“……对，至少很多细节是真实的。”余连决定不再纠结这个问题了，便直接将整个人贴在了石壁上。他上次得到地图，开启这个遗迹的时候，已经是四环的高手了，感知能力自然比现在强多了。要想要感受到其间那细微得连卫星和探测无人机都感受不到的律动，只能让自己全神贯注集中全部的精神。

　　伊娜知道余连已经到了最紧要的关头，不再说话，却并没有离开，而是默默地采取了警戒的姿态。

　　余连闭上了眼睛，只觉得灵魂之中的那些肉眼无法看到的皓白色的星云正在沸腾。璀璨的光芒汇成了长河，顺着自己的身体注入到了那石壁之中，找到了轻盈的共鸣。在那平平无奇毫不起眼的石壁之中，余连觉得自己仿佛是找到了另外一个宇宙。

　　灵魂海中的星云更加明亮了。直观一点的说法，环状的星云似乎又扩大了一圈，正在向依旧寂静无声的外环坚强地挺进，就仿佛是余连穿越之前在玩某个游戏时，自家的科学船四面出击花了几十年时间终于占了一大圈地的效果。

　　余连其实很喜欢这种直接的感官，能一目了然地感觉到实力的提升。

　　他也终于感受到了和那年一模一样的韵律感，终于松了一口气。就算是有蝴蝶效应，看样子翅膀的威力也没那么大的。

　　余连伸出手，顺着振感继续前进，停留在了一处，将上面的灰尘全部抹净，将体内的灵能注入其中。冬夜的繁星从天顶的一线挥洒下来，仿佛和他手中的提灯融为一体，化作银色的光线映入了那斑驳的石壁中。银色的痕迹中缓缓地浮起，仿佛血脉一般，就宛若给予了那石壁生命。

　　一开始，那些涌动的光之纹还只是如同蜘蛛网般细微不可察，但很快便慢慢地扩大，更加地清晰。随后，优雅的银色光弧构成了壮丽的双翼以及悬空的星辰纹章，矍雅的符文在纹章上形成了一道条幅，苍穹之下的浩瀚庄严就这样扑面而来。

　　伊娜望着这壮丽的一幕，几乎要喘不过气来了。

　　“这，这真的是启明者的遗迹？！”

　　“应该就是了吧。启明者其实也是分很多种类的，但其遗迹的隐秘入口处的纹章，都有辉煌的星辰图案，宛若启明星一般。这也是祂们尊称的来历。”余连道。

　　“太美了，我真的难以想象，这真的是……”

　　这的确是普通人根本难以想象的美景。灰蒙蒙的山壁上，仅仅只是银白色的光纹和并不繁复的纹章，却壮美得宛若一个完美的宇宙。余连知道，那些线条简单的纹章，完全是以最符合碳基智慧生命审美而比例构建而成的。而且哪怕是扩大了一万倍，一亿倍，一万亿倍，也依然是那样的比例，找不到丝毫差错。而那些银白色的光晕，璀璨却不炽亮，优雅却不媚俗，华美却不轻浮，温润流淌着，宛若灵魂的血液，生命的河流。

　　目前已知世界任何一个文明都无法重现这一幕，余连和伊娜热爱的红遍全银河的剧王《夺宝联盟》也不行。实际上，那个绝对不差钱的剧组已经在尽量在荧幕中还原启明者遗产启动的盛景了，也因此得到了粉丝们如痴如醉地热爱。可是，真到了现场却知道，后继者的拙劣模仿，又岂能还原这些伟大先民们的万一呢？

　　所以，这就是神秘主义、阶级社会和血统论大行于世的原因之一啊！余连很有革命性地感慨。

　　“这么美的场景，到底是怎么做到的？”伊娜问。她是真的蛮好奇的。

　　“嗯，有空的话你可以复习一下，考个好大学。读个考古学或者高能材料学之类的，毕业以后再找个启明者文明研究所上班。”

　　“这样就能明白吗？”

　　“不，这样你就明白，拿着国家津贴的大学者有一大半都是酒囊饭袋。”

　　伊娜花了一秒钟时间琢磨了一下，随即“呵”的一声笑出了声：“好吧，虽然我现在还觉得，官僚组的‘精英’们就是一群裹着羽毛毯子吃饭的金毛土拔鼠；但既然有您这样有趣的例子，我姑且就相信，月球人是例外吧。”

　　“那是自然的，等到了图隆，若是见到了学姐，呃，波拿巴长官，您就会深信不疑的。”

　　月球人其实也有不少酒囊饭袋，但“儿不能嫌母丑”嘛。值得庆幸的是，在这个小殖民星上唯二的两个月球人，倒还不至于拿不出手。

　　两人相视一笑。伊娜为遇到一个值得信任，甚至值得依赖的战友而有了一丝微妙的触动，亦或是悸动；而余连则在想，这姑娘笑起来其实还是挺攻的，要是和埃莉诺学姐碰到了，到底谁会是主动的呢？

　　而也就在这时候，大门上的纹章发出了一次宛若白昼的闪耀，但很快便又黯淡了下去，快得让人以为刚才那白光都是一次幻觉。随后，在这完全看不到任何缝隙的岩壁上，忽然便浮现出了巨大门廊的轮廓，足可以容纳一辆中型的坦克正常驶入。

　　紧接着，两扇大门发出沉闷的“嗡嗡声”便这样开始沿着光痕的中缝开始分开，露出了宽敞而不知道通往何方的通道。

　　启明者的遗迹大门，就这样打开了，就和余连“当年”所遇到的一模一样。他满足地呼吸了一下扑面而来的洞内空气，感受了一下熟悉的金铁气息，刚想对伊娜说点什么，便听得身后一声夸张的惊声：“天，天启者，宇宙之灵的使徒啊！”

　　因为刚才的动静，大家自然都醒了，自然更是被这奇景惊得睡意全无。他们纷纷起了身，第一眼看清的便是余连站在光之门的中央，被那庄严深邃，宛若苍穹之光的银纱包围着的一幕。

　　“噗通！”队伍中除灵能者外战斗力最强悍的巴卡上士就这么跪了下来，“呯呯呯”地磕着头，大声惊叫唤了起来。

　　好吧，比恩熊人虽然蛮力比地球人强，却也比地球人迷信多了。