第一十四章 皓白的星云

龙晶碎裂的一瞬间，余连放开了感知，任由那些溢出的无形能量注入了自己的体内，填满了灵魂。

　　那些红的绿的黄的黑的紫的可以开染坊的那些玩意似乎再次出现了，却并没有涌到喉咙出，反而一股脑地灌倒了脑袋里。可这一次，却没有什么出口能让它们发泄出来，便只能顺着自己的神经向意识海中深入。它们来到了宛若混沌之海的灵魂之中，开始沸腾了起来，就仿佛是找到了一个新天地。

　　“轰！”余连依稀在脑中感受到了席卷了所有混沌的爆炸，在那边灵魂海洋中所有的记忆碎片都被摧毁，分解。强烈的光芒让他几乎剥夺了他所有的视觉，将灰蒙蒙的混沌引向了寂灭。可是，在那寂灭中，似乎又有什么新的实体正在实行。

　　属于余连的最后一丝灵觉始终紧随着那些“实体”的变化，等待它们一点点凝固，分化。却也不知道过去了多久，它们的轨道渐渐稳定了下来，散发出温润的光晕，将被摧毁的精神碎片再一次凝结复原了起来，纳入了它们运行的轨道中。就宛若恒星在用自身的重力维持行星的存在和稳定似的。

　　一片皓白的星云降临在了余连的意识海中。

　　那便是传说中的灵魂星环，简称“星环”或“星盘”，亦是已知宇宙中所有智慧生命的超凡根源。

　　灵魂之中的“宇宙”和真正的宇宙开始共鸣了。只有余连自己能感受到的力量从他的精神注入了身体中，治愈着他的伤口，刺激着他的血液和细胞，强化着他的骨骼、肌肉和神经。

　　他满血满状态复活了。

　　余连觉得自己仿佛是全程见证了一个宇宙的诞生，但在真正的现实，却只是瞬息之中。他抬起了手，甚至都没有时间去感慨充盈在体内不断流淌着的无形力量，或者享受一下已经完全康复了的身体，直接让看不见的灵能凝成了一束轰了出去。

　　那头已经展开了骨刃的跳虫就像是被看不见的巨锤轰到了脑袋上似的，头目产生了肉眼可见的变形，一声不吭地毙了命。不仅仅如此，集束的灵能去势未减，当场便将一头刺蛇和一只恐爪虫打了一个对穿。它们上半身已经落在地上开始抽搐，下半身还僵硬地又多走了几步，这才抽抽搭搭地不动了。

　　而这时候，伊娜甚至都还没反应过来呢。

　　精神中的皓白星云闪烁着光芒，宛若恒星的光晕，这是灵能的力量因子开始沸腾的象征。在这一刻，活到了第三辈子的余连，再一次正式踏上了超凡者的世界。

　　“去他的宇宙之灵！我不想要白色的，白飒飒的听起来就像是龙套！我想要剑客的铁锈色和法爷的虹色啊！哪怕是上辈子游侠的娘炮蓝我也认了！”余连在内心咆哮着，迫切地想要砍点什么来发泄一把，于是一个健步便向城门口冲了过去！

　　“比恩！巴卡！”巴卡上士继续呼喊着他那意义不明的沧桑战吼，提起了斧头紧随其后。

　　“冲啊！只有死掉的虫子才是好虫子！”优优也嚎叫着加入了进来，咋一看便像是只穿了甲的大猩猩。

　　在这一刻，大家士气爆棚，便是班克斯军士长和贝琳达护士小姐也加入了冲锋的队列，虽然在队尾就是了……话说回来，刚才好像一直没看到他们呢？不会是躲在哪里摸鱼吧？

　　仅仅几个健步，余连便已经跃到了战壕之中，而这个时候，其余人都还没冲出城门呢。这便是灵能的力量，精神上的进化最终影响到了物质，切实地强化了自己的身体，还一瞬间治愈了自己的致残伤。贫弱的身体中现在却流淌着充沛的体能和力量，让余连感受到了前所未有的兴奋和暴躁。

　　他一扬手，直接将手里的水晶剑丢了出去，就像是丢出去一个大号的手里剑。锋利的高碳素水晶剑锋平顺地划开了三只跳虫和一条刺蛇的身体，然后直接插在了一只恐爪虫的脑门上。

　　“钢铁之舞……可以用灵能凌空驭使武器的能力吗？呜，虽然对高手没啥卵用，但虐菜的时候还不错。”余连一边想着，一边顺手就抄起了步枪，啪啪啪地点掉了几个很近的虫子，空着的手临空一探，便将一把无主的战斧纳入了手中。

　　他一手枪一手斧头地从呆若木鸡的伊娜身边掠过，就这么冲入了虫群中。而这个时候，冲锋的援军们也都赶了过来，这样进入了最后的白刃战。

　　当然，也不算惨烈就是了。异虫们毕竟要穿过斜面火力网的拦截，等冲上山头的时候，总兵力早就去掉七八成了，而且几乎每一只身上都带着弹孔和灼痕——说实在话，要不是那条被傀儡虫钻了肚子的砾龙搅局，余连布置的斜面火力绝对能让它们一只都过不来。

　　余连很清楚，既然进入了白刃战，对大家威胁的最大的便是那几只恐爪虫了。普通人只有穿上了动力骨骼才能和这等巨物硬扛，可就算是他逼着中尉把库存和备用都拿出来，全军的披甲率还不到三成呢。

　　一定要先干掉大家伙们。他这样拿定了主意，然后踩了一个滑步，让身体倾斜到了普通人根本无法做到的角度，让开了两只跳虫的撕咬和扑击，冲入了虫群之中。他直接将步枪顶到了一只恐爪虫的骨钳中央，一梭子子弹轰开了对方的中枢脑袋，手中的斧头顺势一挑，便将对方的虫爪给拉了下来。

　　那锐利的虫爪还没有落地，便被无形的力量吸到了空中，再猛地一个加速，就像是标枪一般撞了出去，将两头刚张开背甲准备喷针的刺蛇打了个对穿。

　　而这个时候，余连已经贴地面滑进了另一头恐爪虫的腹下，子弹撕裂了其相当薄弱的腹部甲壳间的缝隙，也搅碎了其所有的脏器。

　　伊娜站在后面都已经看呆了。她自然能看得出，余连现在不少动作已经超越了正常人极限，应该已经是个灵能者。然而，更让她感到震撼的，却是余连那利落直接的战斗方式。他的每一次攻击、闪避和前进，都看不到任何多余和犹豫，至少，身为一个千锤百炼的战斗专家，军士长小姐是挑不出什么多余。

　　她觉得自己仿佛是看到以剑和枪为画笔，以血和火为颜料的壮阔画卷，每一次的笔触都充斥着犀利、致命，高效的韵律感，将洗练和高效的美学发挥到了极致。

　　说不清道不明的情绪化作了热流，在伊娜的胸中澎湃起来，随即又涌向下……呃，流向了脸蛋和脑门。她随即涨红了脸，只觉面前这一幕实在是太超现实了，自己实在是难以接受。

　　“……就算是月球人，这也太夸张了！呃，就是月球人才更夸张！当官的怎么这么能打呢？”

　　伊娜小姐的思维很朴素：“月球人”等于“精英官僚组”，而且是精英中的精英；“精英官僚”自然就是当官的，也就是上面的那些脑满肥肠的“大人物”了。可这帮家伙，平时不都是装模作样地打打官腔吃点回扣在底下人面前抖抖威风就能像坐着轨道电梯一样升职吗？哪能做的了正事呢？

　　思维虽然很朴素也很单线条，但仅凭这一点，军士长小姐的革命性就比蒙德森中尉高多了。怪不得是未来的名人。如果余连知道了，一定会感慨这科技和思想都歪了的世上，终还是有情投意合的同路人的。

　　一直到熊人和老黑像是两只猛兽一般的嚎叫着从身边掠过，军士长小姐这才反应了过来。她依然对现在的情况缺乏共情，觉得自己就像是身处三流荒诞动作电影之中，于是自暴自弃地放弃了思考，举枪继续射击。她的子弹总是很精确地封锁住了余连暂时照顾不到的地方，将所有试图从侧后偷袭后者的异虫击毙击退，最次也是打成僵直，给队友们创造一击必杀的机会。

　　余连将打空了子弹的C10砸在了一只跳虫的脑袋上，砸得枪托都变了形，却也砸得对方体液飞溅，随即用力将布满了豁口和裂纹的水晶战斧扔在了最后一头恐爪虫的脑门上。那头大虫子条件反射地尖嚎了几声，抽搐了至少半分钟，这才彻底不动了。

　　余连深呼了一口新玉门星燥热的空气，鼻腔中现在已经满是异虫的体味。他还是感到了明显的疲劳，于是便停在了原地，任由士气爆棚的其余士兵们冲上来，将剩下的虫子解决。

　　……区区的一环入门修士，依然还是贫弱啊！余连对自己说。他倒是不知道，方才的战斗落在其余人眼中简直就是天神下凡，要不然大家怎么忽然士气爆炸了呢？

　　在这么一个武德充沛但是各方面都点歪了的宇宙中，一个能冲入敌阵开双的长官，是最容易得到普通小兵信任的。

　　有了开无双的长官，有了战斗力和勇气兼备的中层士官，士兵们终于克服了对异虫的恐惧，奋勇杀敌。数分钟，当最后一只跳虫被几个小兵一顿乱披风殴成肉饼后，环顾四周，方圆百里似乎都再没有能动弹的敌人，大家纷纷欢呼起来。

　　他们终于取得了一场辉煌的胜利！

　　……虽然又是冷兵器战场的胜利。