第五十六章 敌舰接近

温特上尉和他的101连队是乘坐一艘“瓦胡211号”强袭登陆舰赶过来支援的。我们以前也说过了，这是一种用来跳帮和轨道突袭的小型战舰，和突击舰并列各型宇宙战舰中的最小号的弟中弟，自然是没有轨道轰炸能力的。

　　于是乎，瓦胡211自开战以来，就一直躲在新玉门的近地轨道上待命，也就只能起到个侦察卫星，而且是不怎么专业的侦查卫星的功效。

　　船员们原本以为自己们会是这场战事中最安全的一批，都有点漫不尽心。于是，在发现有三艘非己方战舰出现在雷达范围内的时候，自然是被吓了一个鸡飞狗跳。

　　他们的反应已经有点慢了。要知道，宇宙的战争是双向的，你发现了对方，对方自然也发现了你。一想到这里，不少从没参与过实战的年轻船员脸都吓白了。

　　好在，对方似乎也并没有准备攻击，只是开启了护盾和主炮炮门，继续前进。

　　“船，船长，我们怎么办……”这一次，船员们更加慌乱了。他们认得出，那三艘都是驱逐舰，尺寸和吨位是自己这艘船的三倍以上，火力更是强了十倍不止。

　　船长杰夫中尉倒是看得更明白，认出那三艘都是帝国设计的“天启鹰”级驱逐舰。这种战舰的泛用性极广，帝国更是向自己的盟国和属国们开放了建造权限。再看看那几艘船的涂装和纹章，应该是隶属于凯泰王国宇宙舰队的。

　　船长深呼吸了几口，想方设法地安抚住自己狂跳的心脏，沉声道：“向对方发报，这里是蓝星共同体领土！这里是蓝星共同体领土！对方已经贴近有人行星近地轨道，可以视为入侵行为！”

　　通讯官哭丧着脸开始呼叫了好几遍，但随后用更加哭丧的脸回答：“船长，对方说他们是凯泰王国宇宙舰队所属，是，是来执行撤侨任务的……”

　　“撤，撤侨？混蛋，这就是赤果果的侵略行为！”杰夫中尉出离愤怒了：“继续呼叫，还有，给我接通地面上的温特上尉！”

　　“那个，船长，要是呼叫了三遍人家也不管呢？按海军条例，我们就可以开火了啊！”

　　船长恶狠狠地瞪了对方一眼，心想你也不看看对方那三门黑洞洞的轨道炮，就我们船上这几门近防炮打得过吗？哦，对了，身为强袭舰啥都不行就是头铁，也可以冲上去来个撞角战术。可问题是，撞角是为了跳帮，我们船上的陆战队员都在下面那颗黄黄的星球上啊！

　　“船长，接通温特上尉了，呃，好，是的！船长，波拿巴中校要和您通话。”

　　杰夫中尉微微一愣，赶忙接过了通讯器，便听到里面传来了年轻悦耳却很有魄力的女声：“杰夫船长吗？敌舰队数量和型号？”

　　还真是个雷厉风行的女士啊！中尉一边想着一边道：“三艘驱逐舰，是凯泰王国的海猫2型驱逐舰。”

　　“哦，用天启鹰改装的，加装了轨道炮和电磁鱼雷的那一款？”

　　“是的，长官！”这位女士是个行家啊！

　　“好的，你们可以暂时脱离对方射程，继续保证监视就可以了！”

　　杰夫中尉长出了一口气。只要不让他们去和人家硬抗他就相当感激了，而且这也不是临阵脱逃而是长官命令。一想到这里，船长先生恨不得把善解人意的中校小姐当祖奶奶供起来。

　　“明，明白……呃，另外，长官，请不要担心，镇守府的主力舰队最多一天就会抵达。”

　　“我知道的。”在地面上的埃莉诺中断了和船长的通讯，对大家鼓了鼓掌：“都听到了吧？那就快点准备吧。”

　　准备什么？有人还没有来得及问这一句。余连便已经跑到了指挥车那边，提着枪大声道：“所有单位，仰角抬高40度，切换对空模式！”见地精们都被他吓得再次忙碌了起来，又对埃莉诺道：“长官，我们还需要图隆港那边的要塞炮瞄准阵列的配合！”

　　埃莉诺点头，对着手臂上通讯终端吩咐了一句：“把瞄准阵列的视野共享给余连准尉，他机甲的通讯编码是……”

　　“AF4892W！”余连补充道。

　　“听到了吧？还有，给我接通星港塔台，呼叫凯泰舰队指挥官！”

　　“中校，山寺总督希望和您通讯。”

　　埃莉诺直接无视了最后一句话，又对旁边的温特上尉道：“上尉，就像您所看到的，马上有可能发生炮战。我需要您的人先乘飞空艇进入市区。”

　　既然是炮战，101连队的这些精锐陆战队员就帮不上什么忙了，温特上尉很坦然地点了点头：“有什么需要我们做的吗？”

　　“保护好总督府里的山寺总督，还有，封锁星港，查封一艘雪燕号货船。保护好上面的船员，尤其是他们的代表查克·褐缕先生！”说到这里，埃莉诺停顿了一下，又道：“对了，雪燕号是帝国迦南商会的财产，褐缕先生有可能是某位选帝王的家臣！”

　　温特上尉沉默了几秒钟，嘴角出现一丝苦笑，但却以沉重坚定的态度肃然道：“明白！请您尽管放心！”

　　埃莉诺沉吟了一下，以前所未有的郑重态度道：“感谢您！请放心，我会承担一切后果。”

　　余连在一旁看得相当感慨。

　　在另外一个时间线的历史上，学姐意外昏迷，刚刚击溃沙民主力的图隆守军顿时失去了主心骨，图隆警备队更不可能听从温特上尉他们的命令。于是，那位在整场战事中都缩在安全的总督府中的山寺总督又跳出来刷存在感了。一阵骚操作之后，还真让凯泰人把三艘战舰降落到了内湖上，这也相当于降落到了共同体的国土之上。

　　后来的情况，自然就愈加复杂了。

　　可现在，有了活蹦乱跳的学姐，一切便都不同了。我们固然要批判英雄史观，但也要承认英雄对历史的推进作用嘛，这才不会陷入机械唯物论的陷阱……

　　“上尉，要小心那个褐缕。他有可能是精神方面的觉醒者。在逮捕，啊不，保护他的时候，可以让大家在耳麦里放点音乐啥的。对了，为了不让他一不小心咬到舌头，最好全程给人家提供点保护啥的。”余连补充了一句。

　　智勇双全的帅大叔典范温特上尉微微一怔，随即回应了一个男人才懂的油腻笑容。

　　埃莉诺没好气地冷哼了一声：“尤利，你好像说过，你的部下，有个觉醒者是吗？”

　　余连花了一秒钟才意识到是在叫自己，赶紧回答道：“是的，伊娜·希里卡军士长，已经成为第一环的‘哨兵’，未来或许会成为……”

　　“总而言之，有点像游戏里的弓箭手是吧？”

　　“呃，这么说也确实。不过更像是猎人吧，毕竟还有设陷阱的技能……”

　　“让她来这边报道！”

　　学姐又对着终端那边命令道：“关闭城市护盾，行星要塞炮开始充能！还有，塔台那边怎么回事！马上给我接通对方！”

　　温特上尉他们离开之后，伊娜也赶到了阿尔奇高地，埃莉诺打量了一下这个利落明朗的漂亮短发姑娘，刚想打（gei）个（xia）招（ma）呼（wei），却得到了塔台那边的回应，便用眼神示意对方去和余连交接，自己则打开了通讯。

　　在埃莉诺的视野中，跳出来一个半透明光幕，显出了一位毛发黑亮的凯泰人海军军官的图像，咋一看就像是只表情凶戾的黑毛大猩猩。

　　“我是凯泰王家海军所属，地狱猫12号船长墨须上校，也是此次撤侨行动的负责人！好叫贵方得知，我们此来，只是为了保护本国市民安全，以及所有银河文明社会公民的福祉所来，并没有任何敌对的打算！希望贵方不要误会！”

　　“我们并没有收到任何外交照会！贵方的行为，按照银河公法，乃是不折不扣的侵略行为！我方将保留神圣不可侵犯的自卫权利！请立即离开！”

　　“我们得到了贵方总督的邀请。”

　　“哦，是吗？”

　　“没，没有，绝对没有的事！”视野中又跳出来了一个显示屏，正是满头大汗的山寺总督。

　　好吧，私聊变群聊了。

　　埃莉诺翻了个白眼，心想到底是谁把这家伙加进来的？等事件完了，我要把通讯中枢的那帮人挨个枪毙。

　　“我，我，波拿巴中校，我需要为新玉门70多万共同体公民负责。您能理解吧？您一定是能理解我的。”

　　“所以您并不相信我们会胜利，所以才会擅自邀请别国军事力量进入我方国土？呵，我还不知道总督府有这个权限呢。”

　　“哎呀，是……嗨呀，您已经胜利了，何必要纠缠过去呢。咱们要向前看！那个，对，墨须上校是吧？就像您看到的这样，我们已经胜利了。就不用劳烦贵方了。所以，这里毕竟是我方国土是吧？就这么进来影响不太好！真的不太好！”

　　“总督阁下，我只接受大护国公陛下和舰队司令的命令！”对方依然板着一张脸。

　　“咦，你们大护国公不是帝国的带孝子吗？从皇帝到首相到八选王到十四大选帝公，好像都比你们的大护国公大呢。他们的命令你也敢不听？要造反了啊？”埃莉诺奇道。

　　“你！”

　　墨须上校勃然大怒，眼睛顿时都要喷出火来了，就如同被踩到了尾巴的猫……呃，都不知道这到底算是比喻还是字面意义了。