第七十九章 这是现实

“小小”的分舰队绕过了正面的激烈战场，小心前进，悄悄进村也不要打枪。

　　舰员和陆战队员们，透过船舷，看着数亿公里之外的战场，虽然看不真切，只能见到火光和炽烈的射线不断闪烁着，却依然觉得心潮澎湃。

　　他们知道，目前己方已经占据了绝对优势，恨不得马上加进去。这都是人头啊不是……这都是人类勇气的赞歌啊！吾辈人类勇士，也怎能不热血沸腾，恨不得以身代之呢？

　　“如果我们现在从敌舰队的侧翼插入，以突击舰为核心，应该可以直接突入敌主力舰核心乃至旗舰，进行跳帮作战。那一定会是最锋利的一刀！”

　　在列克星敦号的舰桥上，哈尔准将打开了全息的战场星图，敌我态势顿时一目了然。

　　“嗨，真是可惜了。”准将摇头叹息，满脸都是别人吃肉我却只能看着等喝汤的怨念。

　　余连承认对方说得确实很有道理。不过，如果是自己的话，才不会打跳帮呢！冲着敌舰队的无防备的腰腹腚眼子，把所有的质子鱼雷和导弹都放出去难道不香吗？“轰轰轰”难道不香吗？

　　“别可惜别可惜。”柴门大助上校笑眯眯地安慰着，走过去勾着哈尔准将的肩：“如果真这么打，之后局面就不好收拾了。而且，我们不是还有更大的大鱼吗？”

　　哈尔准将的脸抽搐了一下，稍微移开了一步，点头道：“确实。希望他们能如期到达吧。”

　　“他们一定会如期到达的。那么大的战事，查伦·猩鬃那个好出风头的战争狂不可能不来的。况且，如果他不来，在武士贵族中的号召力可就要打个折扣了。那些被他压制的兄弟可不会放过这种机会。”余连道。

　　哈尔准将表示赞同，完全没有因为他一个学生准尉插话而有丝毫不满。

　　既然如此，那就再提一个意见吧。余连想了一想，又道：“司令官，现在还有时间，能否让驱逐舰们将百分之30的导弹换成3号特种弹。”

　　哈尔准将这次倒是真的有点好奇了，问道：“为何？”

　　“3号备弹，那是……强光子干扰弹吧？可是，那是我们从联盟购买的试验武器，实战效果并不能确定。”舰长马卡洛夫上校也很好奇。他上了些年纪，是武器工程师出身，对各类装备如数家珍。

　　“至少上次演习的时候，证明其干扰能力确实相当优秀。嗯，下官在学院的时候看过各方面的演习评测的。”余连补救了一句，然后解释道：“总所周知，凯泰王家禁卫舰队被称为王家游轮舰队，是因为他们的舰队编制并不合理。总共十八艘战舰，包括四艘无畏舰，十艘战列巡洋舰，两艘医疗船和两艘工程船。这是非常不合理的编组。他们缺乏抗干扰的支援舰种，而且为了增强战舰的火力和动力，进行了改装，甚至牺牲舰船本身的侦查能力，这便给了我们可乘之机！”

　　是的，凯泰王室舰队的编组就是这么奇葩。除了辅助舰船外，便是又大又长又威风凛凛的主力舰了。没有外围警戒，没有支援，没有护卫，仿佛仅仅只是为了炫耀王室的威严而存在的。

　　“他们缺乏支援船只，便缺乏对光子干扰的反制。会在一定时间内陷入通讯中断，雷达掉线，甚至武器性能也受到影响的范围中。他们无法和正在交战的敌联合舰队取得联系，各舰之间也只能各自为战。我方这时候再发动突袭跳帮，效果会更好的。”余连继续补充道。

　　“似乎……可行？”柴门上校托着下巴道，其实他完全没听懂只是觉得很厉害。

　　那尼少校在旁边狂翻白眼，心想你个假老练装什么装啊？

　　这可以理解，灵能者不见得就是学霸和优秀的指挥官，不少人甚至只有一身被称为“灵能”的蛮力而已。

　　哈尔准将和马克洛夫上校则迅速交换了一个眼神，后者道：“确实，其性能上可以做到这一步，完全能试试看！”

　　这个时候，小舰队已经远离了交战的战场，从宛若宇宙之眼般恢弘的褐红色的气态巨行星上空掠过。随后出现在大家面前的，便是密集的小行星带了。

　　“那么，准将，我们这就去进行最后的整备了。”柴门上校起身告辞。

　　“辛苦你们了。我会随后把出击行动表发给诸位的。”准将道。

　　三位灵能者组成的临时搭档，乘坐着专有电梯再次下到了机库中，（除了余连）都迈着六亲不认的步伐，大摇大摆地来到了纹章机专属的机位上。

　　一路上遇到的所有人，都在主动行礼，其中甚至有不少军官。他们却一点都没觉得向一个学生敬礼有什么问题。

　　幸亏我的气密驾驶服上没有军衔章，否则大家都会很尴尬的。余连想。

　　他又一次进到了驾驶舱中，拿着那尼少校给的一本小册子，对照着做最后一次机体检查。这个时候，视野的弹窗中再次跳出了杨希夷上校的头像。

　　“杨老师，下次窜出来的时候，考虑一下别人的接受能力嘛。”

　　“如来神……”

　　“对不起，您想什么出来就什么时候出来吧。您有什么事吗？学生洗耳恭听。”

　　“我刚才已经听说你对哈尔准将提出的建议了。知道他现在对你怎么评价吗？”

　　“诶嘿嘿嘿嘿，算了，这时候夸我会得意忘形的。反正凯泰人是以马路标本为标准打造他们的禁卫舰队的，那就不要怪被人钻空子了。”

　　事实也正是如此！崇拜权威和武力的凯泰人自然也痴迷于超大型的机械构装物而不可自拔，庞大的星舰组成的王家舰队每次在首都上空晃悠一圈，便能得到民众狂热的欢呼。

　　大多数凯泰人都要忘了自家碗里已经连咸鱼罐头都吃不上了，陷入某种被煽动出来的狂热而不可自拔。

　　“也别这么说嘛。如果是在舰队决战的战场上，这些主力战舰将会起到决定性的意义！”

　　“所以我们就不能让他们进入主战场。而在限定的战场上，他们就是马路标本。王家禁卫骑士团嘛，必须全部都是重甲骑士才能起到仪仗的效果嘛，这我当然理解。可是，重甲骑士陷到了泥里，可是会被农兵们吊着打哦。”

　　“重甲骑士？”杨希夷反而是对余连的比喻比较好奇。

　　“嗯，是啊！我现在总有一种感觉，我们的战争模式，其实和三维的冷兵器战场区别不大。战巡是骑士老爷，重巡是重骑兵，轻巡和驱逐舰是轻骑兵，守卫舰是枪盾重步兵，突击舰和强袭舰要用来跳帮打烂仗的，应该就是无甲的炮灰轻步兵啦。武库舰和航母嘛，姑且算是弓箭手和弩炮投石车什么的了。这么一算，您觉得是不是就很直观了。”

　　舰艏对敌真浪漫！也真邪道。宇宙战会演变成这般态势也就可以理解啦。

　　若是换了其他人，大概就会痛骂余连胡说八道了，但杨希夷想了一想，却莫名地觉得很合适：“好像还是挺贴切的。那无畏舰和泰坦呢？”

　　“无畏舰说白了不就是四百万吨以上的战巡嘛，姑且算是武装到了牙齿的超级骑士老爷。泰坦？那是英雄单位咯。”

　　“那么，你觉得什么样的战争，才是合理的呢？”

　　“炮火，更多的炮火！炸逼，更多的炸逼！消灭敌人于视距之外……嗯，好吧，这可能不太现实。小型宇宙战机在太空环境中太脆弱了。可是，谁能在一个平面内，一个时间点，向敌人投放更多的火力，谁就取得战斗的主动权。这一仗，不是已经证明这一点了吗？”

　　杨希夷沉默了半晌，忽然又道：“那么，灵能者呢？冲锋队呢？还有你身上这架造价可以顶得上一艘百万吨级重巡的纹章机呢？”

　　当然是淘汰掉咯。余连很想怎么说，但却又意识到，现在说这些其实太早了点。

　　“……纹章机是玩具和吉祥物，不是武器。”他叹息道。

　　“这个年纪不要老叹气，会沧桑得很快的。很快就会变成我这样的没用的油腻中年大叔了。”杨希夷停顿了一下，又道：“另外，我同意。”

　　……您还真坦率。

　　“我当然会同意。不只是我，波拿巴上将，艾尔温部长，甚至据说尼希塔委员长都同意。”

　　听到“尼希塔委员长”的名字，余连下意识抽了抽嘴角，奇道：“波拿巴上将，埃莉诺学姐她爸还是她哥？”

　　“当然是她哥，她爸多顽固啊……诶，你和埃莉诺那小太妹还有联系啊？哦对，那丫头也在新玉门呢。到哪一步了？”

　　“请不要转移话题。”

　　“好吧，余连，事实上，纹章机确实是玩具和吉祥物，可是呢……”

　　他的话停在了这里，似乎看到了什么。而在余连的主视野中，已经完成了整备的柴门上校，驾着他那台华丽的机甲，走到了机库中央，举着硕大的战矛指向天空。

　　“万岁！”他大呼道。

　　“万岁！万岁！万岁！”机库中所有的将士，无论是飞行员、冲锋队员还是地勤，都欢呼了起来，气势滔天。

　　“胜利与我们同在！”

　　“共同体必胜！”

　　“可是，在我们的宇宙中，灵能者身先士卒破敌陷阵的英姿，就是能让大家士气高昂啊！”杨希夷无奈地道：“余连，这是现实。我不知道这对还是不对，但这就是现实。”