第三十三章 世事艰难

换做是前世的余连，这时候一定已经不管不顾地把这位理议员先生拍成肉球喂给变形虫了。既然他理所当然地视下层民众为虫豸，那么纵横星河的灵能大师自然也可以理所当然地将他这个普通人视为蝼蚁了。

　　可是，在手即将把酒杯捏碎之前，他终究还是忍住了。这一世的余连是个善良，热心肠，甚至有点老好人，但关键时候又特别头铁的娃。对自己的影响还是相当明显的。

　　他到不知道到底是未来的游侠的灵魂附在了军校生的身上，还是军校生有了未来游侠的记忆，可却明白：他有家人，有朋友，有故乡，牵扯太多，真的没办法率性而为。

　　他隐蔽地深吸了一口气，道：“我明白您的意思。然而就算是突围战也需要周密的计划。另外，我的将士们也是几天没有休息了，急需修整。您总不能让我们饿着肚子去打仗吧？”

　　姜育东议员大概也觉得“见好就收”，很“理解”地点头：“这是自然的，另外，我已经请大家拿出了一些食物，足够让您部下们吃上一顿热饭。不要道谢……这是我们应该做的。”

　　谁特么要道谢啊！花了多少钱劳资原价还给你。不就一顿饭嘛瞧把你的嘚瑟的。

　　“不管怎么说，我希望八个小时之内得到你的答复。哦对了，我是姜育东议员，还是殖民地农商协会的理事，如果准尉有在新玉门有置业的想法，欢迎随时来找我咨询哦。”

　　当余连下车的时候，议员先生已经开始大快朵颐起来。只是，除了自己，没有人看到这一幕。车门随后关闭，隔绝了两个世界。

　　余连又看到了对面正在分食着方便食品的民众们。一个两三岁的小男孩哭着喊饿，他的母亲拿着一根已经干瘪的牙膏状营养膏卖力地挤着，总算是把咖啡色的膏状物挤到了孩子的嘴里。

　　余连知道，那玩意虽然是高热量但并不好吃。可那个孩子啧吧了一下嘴，却依然露出了满意的笑容。他的母亲也开怀地笑了，也捏着“牙膏”想给自己挤一点，却怎么都挤不出来了。母亲的眼角似乎有了点泪，却依旧在笑着，然后抱住孩子哄他入睡。

　　青色头发的佣兵倚靠在车门便，似乎是在打盹。余连瞟了对方一眼，强忍住来上一脚的冲动，快步离去。他现在很庆幸自己方才的忍耐，若真的有些许的异动，这家伙也一定不会坐视不理的。真打起来，现在的自己不一定是对手。

　　佣兵睁开了眼睛，望着余连的背影，低声嘀咕了一句：“别冲着我来啊！我也只是个打工的，就算再看雇主不爽，也得按合同办事啊！”

　　余连没走出多远，伊娜他们便围了上来。

　　“长官，我们没有进攻的能力。”伊娜盯着余连，似乎是会很担心后者承受不了压力，被逼着做出什么不像是的承诺。

　　余连摇了摇头：“我不傻。”

　　“是啊，他的要求太无理了……可是，姜育东议员得罪不起啊！”班克斯医生叹息着道。

　　“他很有名？”

　　“呃，很有名，算是殖民地最有威望的议员之一吧。据说已经准备参选下一任总督了，呼声很高的。”

　　不过话又说回来了，总督区不是半军管区吗？为什么总督不是中央委派而是选举呢？

　　“另外，据说他很有背景的，地球那边有大人物特别欣赏他。”

　　这倒是不奇怪，不如说他要是没什么背景反而让人意外了。瞧这家伙耀武扬威仿佛一只披着花边斗篷的卷毛土拔鼠，一看就是颐指气使惯了的。别的不说，至少在那群“民意代表”中就很有威信，这就很让人头疼了。

　　“对啦，卡尔大叔呢？”余连问。

　　“市民车队中有一辆自律医疗车，但是手术机械好像有点问题，卡尔大叔过去帮忙修理了。”班克斯医生道。

　　队伍里多上一台连剖腹产手术都能做的自律医疗车当然是极好的，但余连总觉得老机械师应该是去躲清静的。

　　“平民们的身份呢？”

　　班克斯道：“巴卡他们正在一个个核查，应该没什么太大的问题，基本上都是共同体的公民。只是有点麻烦的是，队伍里还有几个外籍人士……”

　　“哦，他们是不愿意接受检查还是不愿意服从命令呢？”伊娜寒着脸杀气腾腾地道，估计下一句是准备说“若是不愿意就枪毙了吧。”

　　医生赶紧摇手：“没有，没有！呃，总体来说还是比较配合的。只是，其中有一个佣兵是联盟国籍……”

　　余连停下脚步，回头又看了看议员房车的方向：“他会配合工作的，不用放在心上。”

　　这话总觉得没设么说服力，但班克斯医生也不敢问下去了，又道：“还有一个不，一位……这，好像不是简单人物啊！”

　　“总不会是哪个联盟大财团的商务代表之类的，来洽谈投资什么的吧？”

　　“额，是，啊不，也不是……这个，嗨呀，我真的不好说，您看看就知道了。正好她方才也还专门问了一下您呢。”

　　12兵站的士兵们在放弃了兵站之后的第一顿正经的晚饭，就在这座隐蔽的峡谷中开始了。大家依旧不敢生火，但好在平民的车队中有不少房车，本身就有靠电力启动的烹饪装置，做出来的东西口味虽然差强人意，但至少是热的。

　　种植园主王友贵坐在自己的货车旁，狼吞虎咽地吞着速热的盒饭，依稀看到首席牛仔开尔文急匆匆地回来了，两手空空，本来分给他的盒饭已经不翼而飞了。

　　老地主冷哼了一声：“我先告诉你，跑出来的时候我根本没带多少东西。每个人的口粮都是定量的。”

　　“是……”牛仔低头。

　　“你就算把你的那份送给了那个小寡妇，我这也没多余的给你！我也只是个种田的，喂得了你们几个牲口，但管不了那么多人。”

　　“我，我知道的……”牛仔低着头不敢分辨。虽然他其实骑了一天的马跑来跑去，早已经饥肠辘辘了。

　　“你个山炮迟早要先把自己点了！”王友贵呸了一声，随手将只吃了一半的盒饭放在了地上，没好气地拍了拍肚子：“MD上了年纪连两口饭都吃不下了吗？”

　　他见牛仔还在发愣，勃然大怒：“还要你爹请你吃咋滴？”

　　开尔文大喜过望，捧着盒饭，第一口就吞掉了将近三分之一的食物。

　　“……要是没法把园子重新开起来，咋养得起你们这些饭桶啊！”王友贵叹了口气，摸出了一根香烟点上：“说说吧，小东子那山炮刚才找那么多人是干哈呢？”

　　“异猿弦森朔素……”

　　“吃完了再说！”

　　开尔文艰难地把嘴里的食物吞了进去，压得喉管一时间有点疼，这才道：“议员先生说是带大家去给带队的军官商量，如何护送我们进城。”

　　“哦，是该进城了，老是待在外面也不是个事啊！”王友贵点了点头：“只是，现在冲进去安全吗？据说是外面全都是沙民呢。我们可是得……唔，等等啊，这时候冲进去，不是让那些孩子为难了呢？不行，我得说说去。”

　　“可是老板，那边好多农场主都在帮议员先生说话的呢。哦，对了，隔壁蓝星牧场的帕里克先生还说……”

　　“说什么？”

　　“说大家聚在一起有两百条枪，好几辆装甲车，要不是带着一群累赘，早就跟沙民干了。现在，可不能放过机会了。”

　　开尔文还有些不明所以，但王友贵人老成精，眼睛一转就依稀猜到了情况，顿时便跳起来：“那帮山炮！被人点了都不知道！尽在瞎整！……算了，我还是去找皮尔斯先生商量一下吧。哦对，最好那个大小姐也在。小开子，吃完饭之后，把你的人都聚集起来，带上枪！”

　　老种植园主吩咐完，骂骂咧咧地离开了。

　　牛仔茫然地看着不知道为何飙起来了的老板，不明所以地挠了挠头，又开始卖力地啃起了面前的盒饭。他得快快吃完，才好去完成老板的交代。王老板虽然有点抠门，但其实一直是个好心人来着的。

　　另外一边，老种植园主口中的“那些孩子”的头目，我们的余连准尉也就着“牙膏”吃了半个罐头，却还没明显的饱腹感，开始怀念舅舅的酸菜鱼和舅妈炸的酥肉了，又不是太开心地又拿起了一块三明治。

　　这只是夹着罐头火腿、干菜和花生酱的两片白面包，就算是叫“三明治”都有点勉强。可即便如此，余连只要想到那个给孩子努力挤营养膏的母亲，就有点咽不下去。

　　可没办法，警备队的大家伙手里同样也只有些压缩饼干和营养膏，加起来怕还不够所有人吃一顿，自己就算是想做好心事也没有资本。更重要的是，越是在这时候，才越是必须要保证战士们的餐食正常。

　　余连一边想着怎么破局，一边努力把三明治想象成舅妈包的饺子，张嘴咬了一口。

　　呃，不好，太硬了噎着了……

　　呃，要是想其他人求救，会不会损坏我算无遗策的智者风范？

　　余连刚这么想，便看到一杯热腾腾的咖啡递到自己面前。