第七章 这是个陷阱

荆棘蛇王的动作可以快到让普通人根本看不清楚，它若是已经举起了刀，哪怕是你近距离先开枪都无法阻止其斩杀了。可是，这一刻，蛇王的利刃才挥到了半程，那无形的集束冲击波便砸在了它的脸上。

　　却只听见“梆”的一声闷响，蛇王就像是被苍蝇拍扇到了脸上的四脚蛇一样，当场就倒飞了出去。

　　“灵能冲击……所以，我也是敏感者？也就是说，虫子的目标不是伊娜，而是我们两个？”

　　余连觉得这短短一瞬似乎是发生了许多事情，但其他人看来还真就是短短的一瞬。他们只是眨眼间，依稀是看到翻腾的泥土中窜出来了一个黑影，然后“啪”的一声那黑影就甩了出去，摔在了人群之间。直到这个时候，大家才算是看清了那玩意是什么。

　　那就像是一条超大号的蜥蜴，算上尾巴足有两米多长，背覆甲壳，壳生骨刺，宛若一拍锐利的荆棘。两扇宛若蝠翼一样薄膜半开半闭，流淌着微光。

　　那怪物趴在了地上，半仰起了上露出了胸腹，露出了另外一张凶狞的大嘴，里面生满了细密的钩刺。两只巨口一起发出了威吓的嚎叫。

　　它确实是被突如其来的灵能冲击轰得有点懵，但却没有死。说白了，灵能冲击就是最基础也是最大众的技能之一，威力完全取决于使用者。

　　蒙德森中尉提起了链锯剑，一声“怪物！”就扑了上去。他完全没看清楚刚才发生了什么，却只看到了敌人出现。在这一刻，为了生活而奔波钻营的油腻中年人再一次不翼而飞，太空时代的剑豪人设再一次上线了。

　　他的剑势若雷霆，剑路却相当地平稳，精确地挑中了蛇王的腰腹，然而却没有之前那种砍怪切菜的爽利感。这个有低等智能的怪物已经恢复了一点点精神，还知道借力闪避的，在千钧一发之际用力收缩了一下身体，让自己弹了起来。可即便如此，它的腰腹要害依然被破开了一个大口子，自己也被链锯剑的动能甩得倒飞了出去，接着便pia的一声落在了人群中。

　　“熊的力量！”巴卡上士用比恩熊人的方言吼了一句没人听得懂的嚎叫，一斧头便轮在了蛇王的脸上。

　　“嗷呜！”黑人中士优优也发出了意义不明的吼叫，举高动力锤使劲地砸。

　　好吧，这一次又是熟悉的打年糕片段了，而且不只是他们两个，好几个士兵也提着武器上来了。噼里啪啦的刀剑齐下，血肉横飞。

　　余连心有余悸地叹了口粗气，接着便和伊娜的视线自然接触。这姑娘离得最近，当然也看到了全程，包括方才那转瞬即逝的气流波纹。她现在还觉得脸颊就像是被刀子刮了，火辣辣生疼呢。于是乎，除了惊魂未定，眼中还多了明显的好奇。

　　“别猜了，我应该是敏感者了……但我真的不想走向这条唯心主义蠢货的不归路啊！”

　　军士长小姐顿时就露出了鄙视的眼神，大概就像是我们鄙视那种“为什么我的父母那么有钱我想要自己奋斗我想要过普通人生活”一样吧。

　　“我说的是真心话，另外，其实……算了。”余连看了看被自己下意识捏扁了的雪茄，双重意义上的疼得想抽抽，便对还在砸年糕的那帮人喊道：“别敲了，那家伙肚子里说不定有货的。”

　　蒙德森中尉微微一怔，随即便像是打上了发条似的，冲过去排开了人群，摸出了匕首，用熟练的动作刨开了那已经快被砸宽了好几圈的蛇王尸体，左掏右摸。他的手一顿，动作变小心翼翼了起来。

　　中尉缓缓地起身，摊开了手掌，里面正躺着三枚拇指大的剔透晶体，分别为黑色、绿色和橙黄色。

　　“这这这……曜晶石，而且纯度还这么高？”中尉脸上闪过了狂喜，随即想到了什么，疑惑地看向了余连：“可是，你怎么知道？”

　　“我还想知道您为什么那么熟练啊？明明是军人为什么鉴定技能都要点满了啊？”

　　“这，这个，不都是为了混碗饭吃嘛。”中尉笑得很憨厚也很世俗，剑豪人设再一次下线了。不过他还是在眼巴巴地等解释。

　　“方才这东西发了光，是类能量护盾的能力，这就说明这东西身体内有货，有极大可能是自然产生能量的零号元素。而目前为止，所有已知的零元素结晶中，和生物体结合得最好的，便是曜晶石了。这玩意除了可以作为能量源，稍微处理一下作为珠宝首饰也很受欢迎，还是很好卖的。”余连当然早就想好怎么解释了。

　　中尉恍然大悟，随后又狐疑道：“这也是您在校园里学的？”

　　“图书馆里自然是有记录的。”余连道。

　　“你们月球人果然都是怪物啊！”蒙德森中尉嘀咕了一声，随手将曜晶石塞在了自己的储物格里。

　　“放心，出手以后不会缺你那一份的。”

　　这我倒是不担心，感觉你在这方面还是挺讲究的。另外真要出手我说不定门路比你多多了，譬如说图隆港就有一个已经盘踞……呜，图隆，嘶！

　　余连按着太阳穴，觉得自己这硕大的六阳魁首就要炸开了似的。方才因为是虫口求生十万火急倒是不觉得，但现在，却觉得方才所有积累的痛苦一次性爆发了出来。再加上那一阵红的黑的绿的紫的黄的虽然没有涌出来，却实在造成了身体负担。余连只觉得各种疼痛和眩晕宛若雪崩一般地从自己四面八方涌向了自己的灵魂，就将要把最后一点点仅剩的理智埋葬。

　　他干呕了一声，双目失神摇摇欲坠。

　　“准尉？贝琳达！”伊娜大声呼喊着小护士。

　　不会吧，还来？蒙德森中尉依然觉得是自己的锅，站在那里手足无措。

　　“止，止痛针！”小护士扑了过来，手忙脚乱地又掏出了那手臂那么粗的针管。

　　“别……”余连拦住了贝琳达。

　　这玩意可是有副作用的，而且他也实在不信任这丫头的手艺。

　　“长官，蒙德森中尉，我有话说！”疼归疼，晕归晕，但正是因为分属两个人的记忆重合，反而让他现在思路是前所未有的清晰。

　　他沉声道：“此地不宜久留！”

　　这话今天到底说过几次了？中尉赶忙上前安慰道：“准尉，别着急啊，你需要先休息！对，我们现在安全了，你先休息恢复体力。别的事情都交给我吧！睡吧，我们的月球孩子。放心，等你一醒过来，我们就到基地了。”

　　“不能返回基地！放心，我们在外面基地不会受到袭击！现在我们走了一大半的路了，离图隆港还有不到一天的路程。马上，马上去图隆，千万不能回兵站……”

　　“那个，准尉啊，大家都很疲劳，弹药补给也都损耗大半了。你又是现在这个状况……”

　　“闭嘴！听我说！闭嘴，然后听我说！”

　　“……我，我听着呢。”中尉一副“开始了开始了终于开始了你们这些月球人要是不抢班夺权才怪呢我都等了好久了”的无奈，挤出了一张略微僵硬的，嗯，宠溺的赔笑。

　　“你还不明白吗？为什么我们的车队会受到袭击？为什么袭击我们的虫子每一波都不一样？关键的是，为什么它们要一次一次来而不是一股脑来？这是一次测试！长官，生体兵器的测，测试！”

　　是的，在后世的图隆港事件中，确实没有听说过异虫的动向，未来的名人伊娜小姐也从没有提过。实际上，虫群真正摆上银河各国政府案头的，还是两年后的那件事了。

　　余连不知道是不是因为自己的蝴蝶效应让本不该来的虫群们来了，亦或是改变了它们原定的袭击目标，可这一点不重要，至少现在不重要。重要的是，可以通过后世历史来确定的是，最早出现的虫群就是这种小批量出现的方式出现的。商队、行人、巡逻军人乃至于农场和小城镇，都是它们的袭击目标，但却又似乎没什么条理性，完全就是一群漫无目的的无脑凶兽。

　　不，野兽都比它们聪明。至少它们攻击是为了填饱肚子而不是单纯为了杀戮。

　　一直到了虫群已经成为了天灾，大家才终于反应过来。它们的目的其实一直都很明确：第一，收集基因的多样性。每一个异虫个体杀戮而吞噬的血肉，都能将其基因信息上传到虫群共享的生命资料库中。这便是真正意义上的“我为人人，人人为我”的蜂群思维了。

　　第二，便是测试新种类虫群的战斗力了。

　　和不同类型不同战斗力的对手交战，分析敌人以及自己的弱点和优点。当然，更重要的是，猥琐发育不能浪。所以，在时机成熟之前，一定不能攻打防备完整人口密集的城市。

　　另外，最最重要的是，要么不做，要做就一定要做绝！

　　所以，它们会持续袭击这支二十人的小队，没理由会放过一个人数多一倍的小兵站。现在最安全的地方，反而是似乎就要被沙民大军围攻的图隆。

　　“这是个陷阱！”他吼道。然而，这却耗尽了他最后体力，手一软，松开了紧抓着的中尉衣领，就这样直接失去了知觉。

　　大家面面相觑，无所适从。

　　“长官，我们……”贝琳达小姐求助地看着蒙德森中尉。

　　中尉犹豫了几秒钟，依旧过于用力地挥了挥手：“回去！回基地！”