第三十二章 相同的快乐

三十个疲惫的警备队杂鱼，五辆黑豹车，一辆缴获的缝合怪坦克，再没有任何空中掩护，也不知道能不能得到支援的情况下，护送三百拖家带口的平民，凿穿有枪有炮有工事的百万沙民大军的阵列，将他们送到城内去。

　　如果真的做到了，那一定是可以登上历史和军事教科书的辉煌战绩，甚至都可以作为整个文明的史诗千百年后也被人赞颂了。

　　试问，哪本爽文的主角会不好出风头的啊？当个名垂青史文明先贤一样的带英雄就不香吗？所以，余连心动了……才怪！

　　他又不傻！

　　余连转动了一下眼珠，琢磨着要不要用灵能把面前这位拍成活着的肉球拿去喂太空变形虫。这时候，和议员一起过来的几个大约是民意代表的已经开始聒噪起来了。

　　“是啊是啊，还是在城里才安全呢。”

　　“现在有士兵们，就可以保护我们了吧？”

　　“是的，眼看已经在城外了，继续待在野外大家都接受不了的！”

　　“你是当兵的吧？好歹说点什么啊？你的职责不就是保护我们吗？”

　　“我们要安全的房屋，干净的床铺，要医生和热食！”

　　要不，把你们都捏成肉球去喂变形虫？余连笑眯眯地想。

　　他身后的班克斯医生满脸尴尬，上去想要解释但没等说话就被人围攻了；伊娜则已经渐渐露出了怒意。士兵们看到了这一幕，有人不知所措，有人则聚了过来。见到这一幕，民意代表们这才消停了一点。

　　议员先生冲着他身后的“民意代表们”恶狠狠地一瞪：“干什么呢？干什么呢？你们是哪门子的暴民吗？大家都是新玉门有头有脸的名流，能不能有一点体面？”

　　他应该还是很有威望的，一下子就让大家悻悻地闭了嘴，而乘着这个机会，他已经一把抓住了余连的手，和颜悦色地道：“我明白，这种事情是需要从长计议的，这里确实也不是谈话的地方，请随我来吧。正好也可以稍作款待。”

　　余连很想把对方的手甩开，但这位风度翩翩的议员先生其实还是有几分腕力的，自己也没办法在众目睽睽之下动粗。就这么一个犹豫，便被拽到了车队中最豪华的房车上。

　　余连知道这是联盟生产的科多兽房车的825款。其室内居住空间极大，各种生活设备齐全，物资和能源装满足够五六个人在里面相当宽裕地生活两三个星期的。另外，这种车型的顶配款还能加挂军用装甲、液体金属镀膜、护盾和纳米维修机器，甚至比大家缴获的那台缝合怪坦克还能抗。哪怕是风里来火里去在沙尘暴甚至酸雨里跑上一两个星期，也依旧能保持光鲜亮丽。

　　站在这辆仿佛移动别墅的车辆之前，余连一时间（因为其价格）有了几分敬畏。

　　他知道，12号兵站所有的士兵要不吃不喝十年才有可能凑得起这大家伙的价钱。可就在这辆房车不远的地方，几十辆风尘仆仆布满了尘土的客车和货车，没什么章法地散落在那里。同样风尘仆仆的普通市民们，裹着色彩灰暗的防风斗篷，茫然甚至麻木地围在那里，就像是一群木偶。

　　他们手里姑且还是有些可以果腹的食物的，但不外乎便是一些存放了许久的方便食品，而且并不多。

　　他们当然也不敢生火，只能靠在一起，围着一些功率很低的小型取暖设备身边。裹在防风斗篷中的身体瑟瑟发抖着，和那些徘徊在大都市的阴影之中，朝不保夕的拾荒者和流浪汉们没什么区别。

　　余连在后世已经很多次看到过这样的场景了，不管是人类，还是别的智慧种族。

　　按理说，已经能够穿越星海的银河社会早已经到了生产力爆炸物资永不匮乏的时代了，但事实却并非如此呢。到底是因为科技树点歪了，还是“生产力决定生产关系”的说法并不绝对正确，余连并不是太确定。

　　他只知道，上位者在每个时代都有不同的朴实无华且枯燥的快乐；但芸芸众生，在每个时代却都有着相似的苦难和艰辛。

　　“你看，准尉，我并没有欺骗您。我们缺少食物，缺乏御寒物资，缺少药品。大家其实都到极限了。再过一段时间，便连罐头和黑面包都没得吃了。所以，我希望您也能理解大家的焦急。”议员先生满脸悲天悯然。

　　如果他说这番话的时候不是在房车里，吹着模拟生态设备送出来的自然暖风，手中晃荡着圣尊红酒，面前的水晶茶几上放着精美的点心，余连差点就信了。

　　“招待不周，不用客气。你也刚刚打完仗，需要休息。”议员先生倒是很热情，或者说，过于热情了，完全就像是一个友善好客的邻家大叔。

　　他给余连也倒了一杯红酒，“准尉，听说贵官是在中央防卫大学的学生？这是在做毕业实习啊！”

　　“……正是。明年夏天就要毕业了。”

　　“那太好了，我是吴港军校土木工程系毕业，只是最终无缘从军，后来又在威尼斯商学院拿了一个学位。你看，我们有相同的背景，所以这才有好好交流的基础呢。”

　　余连花了将近两秒钟才理解了对方的意思。因为他是防卫大学的学生，是军中所谓的“精英官僚组”，所以才有资格和议员先生这样的名校高材生有平等对话的资格。如果说现在带队的不是他，而是蒙德森中尉，议员是绝不可能这么客气的。

　　嗯，没问题很符合逻辑。各种各样的鄙视链才构成了阶级，也构成了社会。学历鄙视当然也是其中一部分，而且比例还相当大的呢。

　　“我们是社会和国家的精英，偶尔才需要承担更大的责任，你应该理解吧？当然，甚至包括一些，或许会让人误解的事情。”

　　“这个，议员阁下……您到底需要下官做些什么，尽请直言就是。”

　　“很好，开门见山单刀直入，这才是吾辈军校精英该有的样子。”对方夸赞了一句。

　　余连觉得，若他不是所谓的“月球人”，议员先生大概是会觉得“粗鲁的兵痞，果然不足以谋”之类的吧。

　　“我明白您的疑虑，准尉。您这么一点点兵力，是不可能护着所有人突入图隆的。那些难民们乘坐的卡车，客车，甚至还挡不住速龙的爪子呢。”

　　议员的话让余连有点意外，对方见状笑道：“我不是说过了吗，我也在军校念过书，算是你的学长呢。基本的军事知识也是有的。只不过，站在我的立场上，也实在没办法让所有人都能保持理智呢。”

　　余连摇晃着酒杯，静静地看着对方。不管是装自己人还是装可怜人，都是这帮家伙的传统艺能呢，谁当真了谁就是傻子。

　　“然而，我的这辆车，你也见过了吧。这种带有护盾和装甲的房车，车队里能够凑出三四辆，再加上您的那几辆黑豹车和战车。作为突击的力量应该就足够了。”

　　必须要承认，议员先生说的是有道理的。车队中虽然再没有科多兽3这样遇到大号速龙都能直接碾死的怪物，但防御力比黑豹车还好的高档房车也确实还有几辆——毕竟这里是新玉门，敢来这里置业置产的家伙总是得惜命的。

　　单论防御力，这已经是一支很有战斗力的装甲突击力量了。只不过，余连还有疑问：“……放弃那些卡车？”

　　“在突围中，它们只会是累赘，贵官应该是比我清楚的。”

　　“车队中至少有一千多人，就这几辆房车……装得下吗？”

　　“这才是我说的，可能会被误解的地方。你还年轻，准尉，以后就知道，不管怎么努力，却也总有不如意，总有不公平，或许这就是人生吧。可是，我们却也不能因为追求这虚无缥缈的公平，而耽误大事呢。”

　　你所谓的大事到底是什么呢？您自己的命？

　　“房车里应该能塞上一百人，我会把一些重要人物和他们的家眷都带上的。放心吧，准尉，他们都是有一定地位的社会名流，在图隆的议会，嗯，乃至在银河本土都有些声望的。事情结束，只会有人记得，您拯救了一百人的性命，这其中有老人，有孩子。”

　　可是，我会记得，我抛弃了另外一千人，这其中也有老人和孩子。

　　“当然了，剩下的人确实也有些可怜。您可以留下一小队人马保护他们，只要守住谷口就可以了，应该是可以支撑到救援的。嗯，宇宙之灵保佑，他们一定是可以坚持到底的。”

　　余连强忍住自己内心迫切想要毁灭一些东西的冲动，笑容不变——都到了这个时候，他居然还能笑得出来，这让他自己都觉得惊讶。

　　“……为什么不再等几天呢。议员阁下，我估摸着，图隆城内很快就会发动反击了。来自镇守府和外环舰队的援兵也应该很快会抵达。我们何必要冒险入城呢？”

　　“噫，你不是已经见到了吗？大家的物资撑不了多久的。”议员抿了一口酒，又往自己嘴里丢了一块小蛋糕。

　　是啊，再等上一两天，缺衣少粮的屁民们说不定就要拿你们开刀了。人一旦急了眼，听到孩子因为饥饿而发出的哭泣声，再软弱的人也会化身怪物的。正因为如此，你才希望我护送你们先入城吧？

　　所以，把全车队的物资统一管理，把有钱人多余的物资分给缺衣少粮的穷人。这样的选项一开始就不在你的考虑范围内，是吧？