第七十二章 灵能者的荣誉公约

霍恩少校只能勉强看清楚，那应该也是一台机械构造体，或许是大型的防暴警戒机器人，也或许是重型外动力骨骼。可现在一切都已经没有意义了。忽如其来的巨力直接砸在了他的车前方，右手掌握着的方向舵顿时便失去了控制。

　　他觉得身处的空间开始天旋地转，视线之中的城市穹顶、地面和远方的星辰都在盘旋着，再也分不清哪里是上哪里是下了。然后，随着一声沉重的撞击声，他觉得浑身都开始麻木了，心里也是昏沉沉的，只能面前看着金属的铁足踏在地面上向自己一步步接近，随后便失去了知觉。

　　等到霍恩少校苏醒过来的时候，发现自己既不是在病床上看着不认识的天花板也不是在暗无天日的囚车之中，。他现在依旧在自己翻车的地方，只是人身上被套了两层手铐，脑袋上也被锢了个拘束环。

　　他此时就坐在路边，不远处就是已近翻掉正在燃烧的飞车。三五个穿着动力甲的警备队员正在检查，但却并没有看到之前动手的人。

　　霍恩少校艰难地扭动了一下脖子，便看到了刚从警备用飞车上下来的杨希夷和余连，脸颊抽搐了一下。

　　他大约是知道自己已经再没有逃出生天的机会了，索性直接往地上一瘫，理直气壮地大声道：“烟！”

　　杨希夷看了对方一眼，没有动弹，反而是余连掏出一包皱巴巴的香烟走了过去。

　　霍恩少校看着余连接近，身体不受控制地抽搐了一下，但还是强制让自己镇静了下来，任由余连往他嘴里塞了一根烟，并点上。

　　“啧……老刀牌的？至少要给根金犀牛吧？”

　　“抱歉，穷学生，买不起。”余连理所当然地道。

　　“你们啊，你们实在是太没有风度了，我都伤成这样了，就不能接受一点像样的人道主义治疗吗？”

　　“你只是晕厥了几分钟而已，而且瞧您精神还那么好，一时半会还真不会有什么问题……”杨希夷笑道：“真不愧是灵能者啊！要换我，这时候浑身骨头都散架了呢。”

　　“不，其实在所有的灵能者中，他的身体素质算是差的。”余连回答。

　　霍恩少校觉得又受到了暴击，决定不理会余连，只对杨希夷道：“所以，我一开始就被您算计了吗？”

　　杨希夷眯着眼，给了对方一个自己去体会的微笑。

　　“我，我不明白。我在司令部做事也算勤恳，对，对您也足够恭顺！这个军区，这支舰队，有别样心思的人不少，为什么就一定要盯着我不放啊！”

　　“我是主管情报的啊！怀疑一切是我的职业素养。就是因为您实在是太勤恳了，所以我才怀疑你的。”

　　“哈？”霍恩少校目瞪口呆。

　　“您在外环舰队任职之前，先后担任过新东京地面防御部队的后勤部长，以及韦松造船厂的采购主任，哎呀，都是大肥缺哦。可这样的您，全家居然还住在新东京的一间不到100平的小公寓中，家具都是结婚的时候才买的，而且从来没有贪污公款以权谋私之类的传闻。这样的人，怎么可能没问题呢？”

　　余连总觉得这人设似乎是在哪里听到过的，顿时觉得杨老师说的实在是太有道理了。

　　霍恩少校则在目瞪口呆之余，也露出了“此言有理”的表情，随后才反应了过来，大声道：“胡，胡说八道，这支舰队里又不是只有我一个人清廉正直，有那个老顽固看着，谁敢……啊不对，总之，我就是一个正派人！你这是侮辱我的人格，还在侮辱我的智商！不对，侮辱……是的，你凭什么要捉拿我？我犯了哪条军法了？最多就是危险驾驶交通肇事破坏公务咯，至于那么大阵仗吗？”

　　杨希夷点了点头：“的确，从您的寓所、办公室和方才的房间中都没有搜出什么证据。”

　　“所以说，等等，你不准去骚扰我的家人！听到了没有，不然我就……”

　　“没有骚扰您的家人，只是搜查了一下您在这里购买的那间小套房。”

　　霍恩少校脸上一僵，闪过一丝紧张，但还是振振有词地道：“那，那也是我的私人财产。我，我都当了那么久军官了，做点投资怎么啦？”

　　“确实没什么问题，不过呢……”杨希夷看了看余连：“您也知道的，现在我国对于灵能者之间的冲突尚没有比较规范的立法，嗯，尤其是一些精神或者反物理的伤害，也根本没法量刑。所以说，我就只能用你们灵能者自己的方式来解决了。”

　　“什，什么意思？”

　　“余连准尉刚才投诉您用灵能幻术在梦境里伤害他，呃……这实在是没什么证据，您估计也不会承认的。所以，我决定，按照《灵能者荣誉决斗公约》的条款，找一个安静的地方清场，让你们自己解决。”

　　所谓的《灵能者荣誉决斗公约》，是虚灵圣殿和银河文明议会，考虑到大多数国家对灵能者的执法困难而颁布的一桩国际公约。大体意思就是允许灵能者之间进行血亲复仇和荣誉决斗，当地政府需要为这项光荣而神圣的武德传统提供便利云云……虽然余连觉得这项公约对法制建设没什么正面意义，但必须要承认的是，在此时此刻它还真的挺好用的。

　　然后，便只见到霍恩少校被吓得脸刷的一下就白了，嗫喏着嘴角看了看余连，却不知道是想起了什么，整个人抖得像个筛子。

　　“等等，我说，我说，我，我只是想要给余连准尉开个玩笑……呜呜，不！”他哀嚎了几声，见余连的笑容愈加残忍，忽然立直了半身，板着脸道：“其实我是个一个间谍！”

　　“……”余连收敛了反派杀人狂式的笑容，再次为这位真的猛士肃然起敬。

　　“给我个机会，我其实是想当好人的。逮捕我吧。”他又义正言辞地道。

　　“另外，我之所以袭击您，是因为用灵能感知偷听了您和杨上校的对话，觉得您是我此次行动的最大威胁。”他又对余连道。

　　原来所谓的间谍，是一个这么诚实的人设的吗？

　　“另外，上次新玉门事件之后，其实啊，您和埃莉诺·波拿巴中校都上了查伦·猩鬃王子的黑名单，呃，当然是不公开的黑名单。呃，那家伙可记仇了，黑名单足足能写满一本书，可是，若您确定是死在我手里，我是能拿到一笔不菲的赏金的。真的对不起！是我利令智昏，给您添麻烦了。”他又大声地鞠躬道歉，坦度诚恳得让人都不知道该做什么表情回应了。

　　余连倒是觉得，如果不是杨老师和那么多人看着，自己早就把这厚脸皮的胖子撅吧撅吧绑在无畏舰轨道主炮的炮弹上，直接发射到恒星里去了。

　　对方招了，但杨希夷似乎也一点都不高兴，阴沉着脸上下打量了一下对方，这才道：“柴门上校，我把他交给你咯。”

　　……柴门？端的是好名字。

　　不远的街角出，空中忽然模糊起来，三米多高的人形从光学的涟漪之中缓缓的现行，却是一台威风凛凛的人形构装金属体。

　　它应该比穿着陆战队用骨骼的机动步兵还要大上一圈，银白色的光泽外形上却用金色和红色的材质雕琢着斑斓的花纹。作为装饰，这些雕琢未免是太花哨了一些，而且花纹的搭配也过于繁复了。华而不实，却又有点神秘的庄重感，倒是有点洛可可加哥特的风格了。

　　余连却知道，这些当然不是装饰，而是用昂贵的零元素雕琢出来的灵能阵列。这台机械体既不是什么重型战斗机器人，也不能用“外动力骨骼”这种很炮灰的说法来描述。它的必需建造材料包括了价值连城的零元素，灵能的阵列镶嵌于机体之上，宛若古老而神圣，代表着高贵血脉的纹章，于是便有了“纹章机”的称呼。

　　它们的驾驶者，当然也只有一种身份。

　　机甲上的面甲自然弹开，露出了一张很硬汉的男人面孔，大概也是三十出头的样子，居高临下地打量着余连，然后笑道：“呵，我欣赏这小子，应该加入我们。”

　　“他还没毕业呢，还是个孩子。”杨希夷道。

　　好拉风的出场啊！然而我还是比较介意您的名字。余连想。

　　霍恩少校注意的方向当然和余连不同，指着华丽的机体大声道：“纹章机！你，你们……”

　　“是啊，这是共同体的新家伙，我们也是迫切地想找个目标试验一下新家伙的啦。”杨希夷的声音，低沉中带着一丝掩藏的兴奋。

　　“属于共同体的纹章机啊……”余连知道，就算是聪明绝顶如杨老师，此时看向那新型机甲的神色一定满是期待和憧憬，但他自己却明白，这真的不能代表未来。

　　“穷人家的姑娘，不好好努力读书也就罢了。每天却总想着和土豪的女儿比打扮，这样考试怎么能及格呢？”余连在心里叹息。