第五十七章 大炮开兮轰他娘

埃莉诺和总督外加敌舰长打着嘴炮，这边余连已经开始拉着伊娜开始布置了。他把从城内发过来的瞄准视图也分享给了对方，指着图像上的驱逐舰道：“这是海猫2型，凯泰人进行了改装，削减了装甲，加强了火力和航速。甚至很勉强地违规塞入了大型电磁鱼雷，正因为如此，它便多了一个相当明显的缺点——船下腹的鱼雷口。我会让地精把其中一门炮改为手动操作，一旦进入射程，就集中这里射击！”

　　“……长官，我一天之内都打了好几种枪了，现在你又要让我打炮吗？我高中读的是士官技校，真的没打过炮！”伊娜满脸无奈。

　　越来越觉得这话不对了。

　　“是啊！可你不是哨兵吗？天生就对能射的东西有加成！”

　　“长官，我觉得你在性（喵）骚扰！”军士长小姐呸了一声，点头道：“总而言之，我尽量试试吧。”

　　伊娜的口气并不是太有底，但跃跃欲试的姿态却暴露她的心境。

　　她不但对天生能射的东西有加成，而且对天生能射的东西很感兴趣，这就足够了。

　　“好的，以下是这种海潮4型离子炮的参数，它的射程有……”

　　余连开始临阵讲课了，另外一边，埃莉诺的嘴炮也达到了白热化阶段。

　　“总而言之，如果你们继续接近！我就开炮！如果你们十分钟之内不离开近地轨道，我就开炮！如果你们有任何敌对行为，但凡是有一颗螺丝落下来，我也开炮！勿谓言之不预也！”

　　“哦，真有趣！据我所知，中校小姐，你们只有三门笨重的行星防御炮！威力不错，但在我们光荣的凯泰海军将士眼中，就是一些笨拙的弹弓！怎么可能打得中？相比起来，在我方轨道轰炸之下，贵方整座城市都是不设防的……”墨须上校冷笑。

　　这时候，他所在的图像中突然多了另一个凯泰军官，附耳低语了几句。

　　上校微微一怔，用打量视觉奇观般的眼神看着埃莉诺：“你关闭了城市护盾？”

　　“我们这里是小地方，装不起大功率行星护盾，城市护盾在驱逐舰的轨道轰炸下毫无意义。相对的，倒是可以把能量全部供应给要塞炮！这样射速可以增加三倍呢。哪怕是融掉了炮管我也会饱和炮击！猜猜看，您的舰队在夷平整个图隆，屠杀70万手无寸铁的市民之前，会被击沉几艘？哦，对了，图隆城里好像还有一两百号你们凯泰商人呢。”

　　“你，你这个疯子！”凯泰上校咬牙切齿。

　　“等，等等，波拿巴中校，您，您怎么可以关掉护盾啊！”总督这一次是真的急眼了。

　　“总督阁下，下官说过了，那玩意展开也没有用的。相比起来，我们还是坦率地把去全部精力放在反击上吧。就算是战死沙场，就算是被敌人的轨道轰炸蒸发成气体，也一定要高唱人类勇气的赞歌啊！”

　　“我才不要高唱什么赞歌啊！墨，墨须上校，这里有70多万平民，贵我两国也都是睦邻友好的邻邦，不可以因为一些小误会而引发悲剧啊！您先停下，我这就就联系贵方的外交部门！冷静，一定要冷静！”

　　凯泰人嗤笑了一声，不置可否。

　　“还有这边，埃莉诺小姐，那是凯泰友人，给点面子，给他们点面子。”

　　见埃莉诺依然是不理不睬的样子，总督先生终于急了，大声道：“波拿巴中校，我命令你关闭要塞炮！重新开启护盾！对，我是总督，我才有最高指挥权！你不可开炮！对，这是擅起边衅！这样下去是要犯错误的！战争的后果不是你我能承担得起的！绝不能擅启边衅！否则我会到地球去告你的。”

　　埃莉诺望着天上的红蓝双日，看得很入神。

　　“中校，对，请你们停止……等等，你们是谁？你们为什么可以进我的办公室，出去！给我滚出去！”

　　总督先生的声音随即戛然而止，是埃莉诺直接把他从“群聊”中踢出去了。

　　“这位绅士是位文官，老成持重谨小慎微。当然了，您也可以赌一赌，我会不会服从他的命令！上校先生。”埃莉诺继续笑，笑得百花明媚，却也笑得煞气如血。

　　“我会记住你的样子的。中校小姐。”墨须上校看了对手一眼，关闭了通讯。

　　埃莉诺收敛了笑容，大声道：“尤利！准备的如何？”

　　“等候您的命令！九门炮电控，一门炮手控！另外，长官，我觉得，C号舰应该是敌方旗舰。”

　　学姐瞥了余连一眼，并没有问余连是怎么知道的，却又看了看已经跑到了炮位后坐定的伊娜，抿了抿嘴，眯着眼把玩了一下自己的辫子。

　　数秒钟后，她双目忽然睁大，宛若雌虎怒目，沉声道：“手控炮待机！其余单位，1到4号瞄准A17号宙点！5到9号瞄准C21号宙点。”

　　这个安排依稀是有点迷，就算是余连也茫然了将近一秒钟，随即恍然大悟，忍不住在心里喝了个彩，然后却听有个地精工程师嘟囔地道：“这个女人是个外行，冲着没船的地方开什么炮呢……唔唔，我工作！我现在就工作！”

　　在余连的眼神逼视下，地精们就算是再满是腹诽，却还是以最快的速度完成了射击参数的修订。

　　“大小姐，敌舰还在逼近，已经进入我方要塞炮射程范围。”埃莉诺的耳麦中传来了多赛特少校的声音。

　　“最后一次呼叫！警告敌舰队，他们已经进入共同体有人星球近地轨道，请立即停船转向离开，或者关闭炮门和护盾，根据我引航中枢指令，入港停靠！如若再拒不服从，我方将视贵方为侵略行为，即将履行我方神圣不可侵犯的自卫行为！”

　　“已经在呼叫了。”

　　“另外，要塞炮自行瞄准，随时等候射击命令！”

　　“明白！”

　　完成对城内的指挥后，埃莉诺又对正在对炮身状况做最后一次检查的余连道：“尤利，手控炮的指挥，由你自由决定，没有问题吧？”

　　“请交给我吧。“余连沉声回应，然后对伊娜道：“检查一下你左边的能源输送状态，对，因为是手控操作，所以我们必须要把电脑做完的事情自己检查一道。对，就是你驾驶室右侧那个蓝白条纹，是不是满格的？”

　　“是满的！她管你叫尤利啊？”

　　“我说啊……算了，再检查一下你的瞄准仪，对，左边那个旋纽拨开就是了。”

　　“刚才就检查过了，状态很好。所以，您和波拿巴长官到底是什么关系啊？”军事长小姐的一双红宝石的大眼睛扑闪扑闪的，就像有（八卦的）火焰在燃烧。

　　所谓“灼眼之魔女”的外号要是来源于此，后世死在她手里的那些名人，就算是到了宇宙之灵那里也得不到安息吧？

　　余连觉得自己的嘴角应该在抽，然后便听得这姑娘又道：“越是这时候我才越需要放松啊！所以您不如满足一下我的好奇心吧？”

　　“学姐说，如果我毕不了业拿不到学位，她可以帮我在白翼安格罗公司找一个很有前途的职位。就是这样的关系啦！”

　　军事长小姐的眼睛仿佛又睁大了一圈，过了好一会，才带着一种难以言喻的沉痛和悲伤，幽幽地叹了口气：“明白啦，长官，原来你是这种人啊！”

　　所以我是哪种人啊我？

　　余连觉得要是再继续讨论下去，自己身而为人的立场就有点不妙了，便板着脸道：“瞄准右侧的敌人c舰！”

　　“我连技校都差点没毕业，不会计算那劳什子射击诸元哦。”

　　“不用，反正这群地精破落户的三流电脑也一定算不过天上的驱逐舰的。”

　　指挥车上的地精工程师们觉得膝盖像是中了一百万点的暴击，心中无能狂怒：我们才不是破落户，是罗盘商社的雇员啊！正经有五险一金的社畜啊呸，正式雇员啊！

　　“靠这里瞄准！我相信你的能力。”余连指了指伊娜的红眼。

　　后者微微一怔，随即嫣然一笑，拉下旁边望远镜式的瞄准仪，舔了舔嘴角，就像是一只准备进食的雌豹，赤眸中仿佛燃烧起了不一样的火焰。

　　余连抬头望天，依稀确实是能看到三个光点在苍蓝的天空后划过。他又看向了学姐，此时，后者面无表情地拿下了耳麦，沉吟了一个瞬息。在这短短的瞬间，她似乎在给自己做了一个鼓舞和决断，随着自己愈加坚定的决心，表情却反而轻松了下来。

　　埃莉诺笑了，就和当年余连和她第一次见面的时候，她把那个陆战指挥系的学长砸到自己面前时的笑容一模一样。

　　挂着这样的笑，她向余连点了点头。

　　凯泰舰队并没有理会最后一次警告！

　　凯泰的那群大猫比我想象中的还要头铁啊！上个时间线他们当然敢无视山寺总督的无能狂怒；可这一次，明知道这边已经做好了炮击准备，要依然那么嚣张，是在赌我们其实不敢开炮吗？或者说，他认为学姐的威胁也只是虚张声势？

　　嗯，这也是可以理解的。这十几年的“和平”时光，共同体费拉不堪外强中干的情况其实已经被很多人看在眼里了吧？更何况，凯泰人背后可是有人的说。至少他们觉得背后有人。

　　这真的是极好的，我就喜欢那些搞不清状况的敌人。

　　“伊娜，开始瞄准！其余单位，开火！开火！大炮开兮轰他娘！”

　　事实上，在九门离子炮将电浆炮弹推到近地轨道之前，三门图隆港中的要塞炮也发威了。这种专门用于行星和大型太空站防御的大型光束炮，论功率和威力完全就是巡洋舰主炮等级的。赤红色的炽亮爆能光束伴随着撕破长空的电弧炸裂声和空气沸腾声，呼啸着穿入了云空。

　　这是十五年中，蓝星共同体首次，对同属银河文明议会的另一个文明政体，发动的炮击。