第二十五章 推boss？

那玩意看上去就像是一个用白银做成的大球，就这么直接从大厅内滚了出来。不过，或许是材质的问题，滚在地面上却并没有什么尖锐的声音，反而有一种平顺的律动感。球体的表面非常光滑，看不到任何缝隙和模块挂架之类的，只是上面有个羽翼加启明星构成的纹章，和门口的一模一样。

　　总体来说，这玩意除了体型太大之外，一看就像是友好单位。

　　事实上，在余连“未来”和它见面的时候，它也并没有表现出什么过度的敌意。只要不去动他专门守护着的秘宝，其余的东西就算摸上几件它也不会反对。

　　可现在，余连却不怎么确定了。要知道，“当年”它可是一直待在房间里把自己伪装成一个大吊灯的。要不是自己准备拔掉遗迹最里面的那枚水晶片，估计都不会暴露的。然而，这一次它却主动出现了，却又是什么原因？

　　然后，便只见那大球就这样停了下来，外壳开始张开，形成了外覆的甲片一般，露出了内部巍峨的机械体。

　　再巍峨也改变不了你丫就是个大号爆丸的事实啊！我上次就想这么吐槽了。余连想。

　　“准备战斗！”伊娜大声吼道。

　　警备队的杂鱼再乌合之众，毕竟也是受过专业训练的士兵，虽然现在还处于震撼懵逼中，但闻言也赶忙下意识地举起了自己的武器。正在地上跪拜的巴卡上士也一个健步跳了起来，右手动力锤左手水晶战斧，一副随时都准备冲上去当MT的样子。

　　……笨蛋，这时候第一时间难道不是应该缩到战车后面去啊！真当自己还在冷兵器时代了吗？余连又想。

　　黑豹车的火神炮和“缝合怪”坦克那门离子炮同时对准了那个正在发生异变的大家伙。

　　这个时候，余连出手了。“超大爆丸”周围的空气开始自动凝滞，化作了雾气一样的牢笼，将对方直接包裹在了其中。于是乎，“超大爆丸”爆开的动作顿时迟缓了下来，就像是被单独拉入了一个慢动作的空间中。

　　这是环境共振，原理是利用灵能和周围的环境形成调和，用于攻击或压制面前的对手，理论上已经是第三环的灵能法术了。要不是他在“回忆”中已经用过很多次了，太熟悉这一招的各种灵能构成了，知道怎么用最省力的方法将其使出来。蛐蛐的一环，当然是绝不可能“越级施法”的。

　　可饶是如此，余连也觉得自己就像是突然被压了几百斤的负重，肌肉骨骼血管乃至于大脑，无一处不在发出不堪负荷的警报。

　　然而，就算是慢动作化了，“超大爆丸”依然还在一点点展开自己的身形。它毕竟是启明者留下来的守护者，根本就不是现在“功力大损”的余连能直接摧毁的，在其银白色的甲壳之下，黑洞洞的炮口正在慢慢抬起。

　　可以确定这“大号爆丸”是敌对目标了。

　　不过，还没有等到余连下令，军士长小姐便已经下令开火了。

　　士兵们纷纷开枪射击，黑豹车和缝合怪也倾泻起了炮火。至于巴卡和优优这两个主动担当MT的野蛮人，在犹豫了几秒钟后，终于还是没有冲到枪林弹雨中开砍，也满脸索然无味地，磨磨蹭蹭地加入了射击队伍。

　　大概是启明者的守护者给大家留下了巨大的阴影，这次射击足足持续了三分钟。余连也觉得自己就像是个在健身房里扛着三百斤重物却不敢放下的死宅，差点就要累成了狗，却只能咬牙坚持。直到他超出普通人的视觉总算是在爆炸的火光中看到对方彻底倒塌，胸前的指示灯也暗了下去，这才一屁股坐倒在了坦克上。

　　“要雪茄吗？”伊娜问。

　　“来根巧克力能量棒就行了……”余连道。

　　伊娜上下打量了余连一下，见后者此时喘着粗气满头大汗，脸色潮红却双目涣散，像极了一只刚跑了全程马拉松的死宅，便一本正经地道：“刚运动完就吃这玩意，是会长肥的。”

　　于是乎，余连只拿到了一杯水，还是样貌平平身材平平于是名字余连都要忘掉了的小护士给的。至于伊娜，早就和几个大胆的家伙慢慢地向那堆残骸靠过去了。

　　只见她穿着一身动力甲迈着彪悍的步伐，在优优和巴卡都还有一点犹豫的时候，便已经排众而出，用枪口轻轻地捅了一下已经散架了的金属残骸，见没什么反应，干脆有直接上脚猛踹了一下。

　　“确认目标静默。”伊娜大声道。

　　大家都送了一口气。有人则开始小声地庆贺。在那一刻，各种寻找启明遗产的探险传说故事浮上了心头，他们觉得自己就像是成了那些传说的一份子，足够吹到下个世纪去了。

　　其实只是暂时散架罢了，但这东西毕竟是活性金属做的，过上一段时间就会自己复原的。余连想。不过这时候就没必要泼大家的凉水了。

　　“我还以为，所有的启明者守护者都很厉害呢。”贝琳达小姐幽幽地道。

　　余连笑了笑没回答，暗地里翻了一个白眼，心想你以为所有的守护者都是我遇到的那条星龙之王，就算是遇到联盟和帝国的主力舰队也杀个七进七出的主儿吗？

　　启明者的遗迹是有等级的，守护者的能力当然也是有等级的。这个“大号爆丸”，按照联盟游击士协会的判定法，就是所谓的连队级“野怪”，可以对抗一支装备精良的陆军连队。可是，这是它完全“爆开”，把它的反物质护盾，那台蜂巢导弹、两门爆能炮和那两门切割激光完全展开的情况下。

　　我们这里有30个荷枪实弹的大兵，五辆黑豹车加一辆“缝合怪”，饱和轰了三分钟，也就仅仅只是把它弄散架而已。

　　可是，我拼死拼活不就是为了给大家创造一个饱和轰击的机会吗？

　　要不然怎么着？让它真的展开所有的武器和护盾，我们大家和它大战几百回合，战死一半伤残一半，最后本人主角光环爆发再给它最后一击？

　　余连跳下了战车，也走上前去，认真地在一段金属骨骼中翻捡了起来。

　　“咦？真是不可思议啊，我们的火力如此猛烈，但对方受到的好像都是结构性伤害，呜哎哟……”卡尔大叔刚想开口却觉得屁股仿佛被人重重地踢了一脚，勃然大怒回头一看，却看余连站在几米外，用眼神示意自己闭嘴。后者微微一怔，随即又仿佛是意识到了什么似的，一脸肃然起敬，点头领命。

　　所以您老又想到什么了？

　　“看看有什么可以用的。”余连道。

　　既然只是整体的结构性伤害，那就说明零件没有坏，应该是能淘出不少好东西的。余连相信老工程师应该明白自己的意思。果然，后者恍然大悟，又钻到了那堆机械零件中，满脸幸福和兴奋就像是钻到了金山里似的。

　　余连也走了上去，用手开始拨拉起来。

　　“在找什么？”伊娜问得似乎有点意有所指。

　　“就不能是单纯地拾荒吗？”

　　“呵呵，您猜我信不信？”

　　“……好吧，据我所知，所有启明遗迹守护者的自主激发，都是有其原因的。譬如说是感应到了什么，共鸣啊呼应啊之类的。它若不是在呼应我，那就只可能是在呼应你了。”

　　“为什么不能是在呼应您呢？”

　　因为我上次啊不，“以后”来的时候屁事都没发生，但我能说吗？

　　“……因为你刚才中邪了，但我却没有。”

　　伊娜觉得这还是挺有道理的。

　　“所以啊，这里仔细翻一下，说不定能找到特别契合你的觉醒物，甚至是宝具一类的……”

　　“长官，这东西还能用！”卡尔大叔兴冲冲地跑了过来，就表情亢奋得就像是从垃圾堆里挖出了一枚宇宙之灵拉的胆结石。

　　“这个……能用？”余连有点怀疑。对方抬在手里的是一根大铁坨子，确定应该是从守护者身上掉下来的重型爆能枪。

　　余连倒不是怀疑这玩意被打坏了，毕竟启明者用活性金属制造的武器还是相当耐久的。可没坏不代表就能用嘛。把一辆完好无损的坦克丢给石器时代的原始人，他们就能开得起来不成？

　　“我检查过了，其实内部的结构和我以前厂的产品很相似的。”见余连的怀疑的眼神越来越明显，老机械师讪笑道：“……呃，好吧，其实我也是一知半解，但至少能量传输结构是很相似的。只要装载上可靠的能源，我们是可以用的。嗯，我想想，对，用黑豹车或这辆坦克上的能源包就行，我接上一条导线就行了！”

　　“……您以前到底在哪个厂啊？”

　　这话一问，老机械师脸上顿时出现了肉眼可见的，难以言喻的沧桑和悲伤。无言之中，却仿佛已经叙述了一个数百万字的现实主义鸿篇巨著。

　　“是连珠火……”

　　“那个以前专门为海军设计舷炮和近防系统的？呃，抱歉……好吧，那就都交给您了。”

　　老机械师点了点头，虽然被勾起了心事依旧悲伤，但也总算是恢复了一些精神和活力。毕竟，捯饬各种“呯呯呯”的大杀器才是他一生挚爱的事业嘛。