第七十一章 追逐戏

“你连猪排饭都不预备一份，家乡的父母妻儿早就开始哭泣了啊？”

　　余连刚想这么说，自身展开出去的灵觉便感受到了一丝强烈的波动，那是灵能因为精神冲击接近失控产生的效果。

　　可别真的失控了啊！我还得留个活口呢。余连赶紧一步跑到了走廊的窗户边。

　　然而，在这一瞬间，接近失控的灵能忽然又停止了狂暴的波动。紧接着，便只看见对面楼上四层某个房间的玻璃发出了“噹啷”的碎裂声，一个略有些发福的身体从那中间弹了出来，然后便“啪叽”的一声砸在了地上。

　　四层楼，哪怕是星港内相对比较低矮紧凑的太空站建筑，也有将近十米高了，换普通人这么个摔法，便是不死也废了。可那人应该也是练过的，在地面趴了几秒钟后，居然还是哆哆嗦嗦地站了起来，迈着已经不怎么灵便的腿，一步步磨蹭着向前跑。

　　他的一只手应该也骨折了，耷拉着拖在腰间，却也依然无法阻拦他奔向自由的步伐。

　　“是个真的猛士啊！”余连肃然起敬。

　　“你还愣着干什么？快追啊！余连，说的就是你！”广播里再次响起来杨希夷的声音。

　　余连乐了，打开了窗户一个翻身飘然落下，落地的动作不带半点烟火气，比对方刚才那般豪放的摔法可是潇洒多了。这也是自然的，对方是四楼，自己这边才二楼嘛。

　　余连终于看清了那逃亡者的样貌，竟然是霍恩少校，外勤舰队的后勤主任参谋，据说决定着司令部中秋是不是得被迫吃五仁月饼的大人物。

　　他应该也已经听到了余连落地的声音，咬着牙加快了步伐。

　　“您没有必要真拼命的。不管您是狂热者还是信徒，梦境幻术攻击被人击溃之后，所受到的精神冲击是必然存在的，要是不好生修养，轻者大病不起，重者走火入魔。哦，对，您可能听不懂什么叫走火入魔。虚灵圣殿管这叫‘超凡失控’，听起来就很恐怖吧？喂，霍恩少校，我是在和你说话啊！快停下来吧。”

　　余连一边追，一边持续着嘴炮攻击。

　　对方没有说话，甚至都没有扭头，只是转手丢了两个手雷过来。

　　一环的超凡者可没本法用肉身去抗这玩意，余连只能往后一退避过了爆炸核心。“轰轰”两声巨响之后，他依然被冲击波推得浑身生疼。

　　一直到这个时候，数名穿着动力甲的机动步兵才从旅馆门厅那边涌了出来。没有穿甲的杨希夷上校跟在他们后面。

　　“怎么那么慢！”余连大声道。

　　“我又没想到他会跳窗！”

　　“胡说，分明就是您也没确定，所以故意诈他的！”

　　“那你为什么没追上去啊？他都残了！至少废了一只手和一只腿。”

　　“废话，我都没武器！你让我一个手无寸铁娇弱无力的学生去和凶悍的卖国贼开打吗？你说的这是人话吗？”

　　“诶哟哟，杀人如麻的图隆英雄难道就不准备把叛国者的头颅妆点一下自己的盾牌吗？娇弱无力？也就只有菲娜小姐和学生会那群蠢丫头会信咯。”

　　好吧，虽然是在互相吐槽，但两人三言两语就已经给霍恩少校定了“卖国贼”的性。

　　至于当事人，却依然踉踉跄跄地前进着，那场面壮绝得都可以放在励志电影中了。

　　霍恩少校终于跑到了路边，扬了扬手，一辆停在路边的飞车便自动启动，开到了他面前。

　　步兵们开始射击了，但或许是星港警备员的外骨骼涂装是白色的，子弹都不知道飞到哪里去了。而霍恩少校便乘机翻身上了车，呼啸而去。

　　“什么枪法！这也算直布罗陀射击大赛的亚军？”杨希夷骂道。

　　“我，我明明瞄准了啊！”一名挂着中士军衔的警备员委屈地低下了头。

　　“对方是灵能者，擅长幻术，有办法空气中制造扭曲瞄准的视觉错位。”余连顺口为士兵辩解了一句，看着杨希夷道：“您应该有妥善的安排了吧？要不然我会真的怀疑您已经堕落成一个油腻无能的中年社畜废物了。”

　　再说已经上车了的霍恩少校，他咬着牙，用一只手完成了飞车的操作，一直把身后的招待所和一众追兵都甩得看不见了，这才松了口气。

　　方才一直在逃，到了现在，他才有余力认真地审查一下目前的状况。

　　他应该，是中计了吧？杨希夷和他那个学生设计，故意让自己听到他们的对话，让自己出手好抓把柄？也就是说，杨希夷早就已经在怀疑自己了？

　　杨希夷啊杨希夷，果然你这种眯眯眼就是毒啊！我跟你什么仇什么怨？你才上任一年，我中秋给你发的月饼就都是最新款的孜然牛肉味和双椒杏鲍菇味的了，对你够友好的啦？为什么要算计我！

　　“不行，这里待不下去了，必须马上逃离。告诉凯泰人，外环舰队已经做好准备了。对，就是这样！”

　　身为一个二五仔，霍恩少校当然不是一点准备都没有。

　　他早早就在某个私人机库藏入了一艘高速游艇，自己的身份也早就录入了机库的自律管理系统，是会给自己放行的。而那个私人机库的所有者表面上是一家跨国旅游公司，但背后实际上是帝国情报部门的外围。

　　可不管怎么说，既然是私人码头，所谓的私有财产神圣不可侵犯，共同体执法部门在没有正式搜查许可之前，是没有资格入内的，这就给自己争取到了逃跑时间。

　　是的，只要能平安跑到机库，我就能逃掉。

　　霍恩少校毕竟只是个普通的二五仔，并没有什么牺牲自己的觉悟，到这个时候的第一优先考虑的还是自己的性命。要是换那些正经的间谍，想得一定是想办法先把情报送出去吧。

　　不过我们也必须要理解，霍恩少校只要想到自己在乐园星城的那个小别墅，在那个小别墅里的那对猫耳的姐妹花，就实在是舍不得死了。实际上，在方才他陷入超凡失控的边缘时，也正是想到了她们，才硬生生地从重组了精神。

　　“夏莉莉，梅露洛，你们，你们一定要等我回来啊！”

　　虽然那对泰拉比族的猫耳姐妹是上次那个凯泰商人送给自己的，但霍恩少校却觉得这一定是真爱。

　　“还有玛莎和我的小罗宾。”

　　想到了家乡的妻儿，他自然就更不想死了。他真的很爱自己的妻子，更爱自己的儿子。

　　是的，向宇宙之灵发誓，我之所以能从对方方才的精神反噬中苏醒，靠的即是对妻儿的爱！霍恩一边把自己的中指和食指扣在了一起，一边这样地向宇宙之灵起誓。

　　绝不是因为想到了那两个猫儿姐妹花香喷喷的胴（喵）体，真的！

　　另外，在外面养小三和珍爱妻子并不冲突啊！要知道，帝国那边的贵族可是一夫多妻制的……是的，我是灵能者，我只要逃到了帝国那边，就是贵族啦！上次那个凯泰商人不是说过了吗？卫伦特王特别赏识我这样能操纵精神和幻境的觉醒者，我完全可以去那位殿下那边当家臣啊！

　　诶呵呵，帝国藩王的家臣，光荣的帝国灵能贵族，搞不好还能加入星界骑士团呢，听起来就比这劳什子的共同体海军少校高级多了。

　　等我逃出去，再想办法把玛莎和小罗宾接过来。他们也就是帝国贵族啦，一定是可以接受两个新的家庭成员的！

　　霍恩少校这么一琢磨，觉得人生还是一片光明的，于是心头便涌起了一股热气。他一点都没有觉得自己是个卑劣的叛国者，反正帝国的统治阶级和主体民族也是人类——其实外表上也还是有一定区别的，但已经微小到了非类人种族都区分不出来的地步。更重要的是没有生殖隔离，这就已经能算是同族啦。

　　“机动车编号直G7724丁，机动车编号直G7724丁，请立即停车接受检查！请立即停车检查！”

　　车外传来的警告声打破了霍恩少校的臆想。他咬紧牙关，用唯一还能活动的右臂驾驶着汽车，完全不理会身后蜂拥而来的警备机械人。然而，这些鹦鹉大小的警备无人机只有基本的警戒程序，当然是锲而不舍得跟随着，按照预定程序持续发布着警报。

　　“机动车编号直G7724T，机动车编号直G7724T，请立即停车接受检查！这是第二次警告，若五次警告还不理会，我方将保留强制执法的权利！直布罗陀β星港警察局温馨提示，莫要辜负了自己，辜负了亲友，辜负了国家，千万不要走上犯罪的道路啊！”

　　霍恩少校呸了一声，忽然一甩球形的方向舵，原本一直是悬在离地面二十公分处漂浮飞行的飞车，陡然爬升了一米，“哗啦”地一下直接撞到了离自己最近的一台无人机上。

　　无人机倒飞了出去，砸在了旁边那架一直在孜孜不倦的劝人回头的同伴身上，顿时电火花四射。

　　“对方已经暴力反抗。对方已经暴力反抗。批准进行强制执法，批准……”

　　更多的无人机加速涌了过来，但霍恩少校这辆改装过的飞车却更快得多，一下子却拉开了距离，数秒便越过了一整个街区。他已经看到了远处那个停机库的红色塔楼，脸上终于露出了笑容。

　　可紧接着，他的笑容忽然凝固了。精神系灵能者的灵觉和危险感应，让他下意识地看向了让自己心慌的来源，却只能依稀看到一个黑影从那边楼顶一跃，转瞬间便已经扑到了驾驶座的车窗前。