第五十四章 赐予我荣誉的死

卡兹汗觉得背上就像是被无数利刃刺穿了似的，一时间连气都喘不过来了。他第一时间咬紧了牙关，卖力地爬向了旁边的浅滩。他这时候才终于意识到，方才那些“扑扑扑”的压迫声分明便是子弹击穿了水面的声音。

　　沙民酋长用力撑住了身体，卖力地跳出了湖面。他觉得，在这一刹那间，所有的子弹几乎都扑向了自己，但却或是被他挥手拨开，或是被他发黑的鳞片挡住。

　　卡兹汗忍着剧痛总算是滚到了山壁之下，面前算是躲进上方的射击死角，方才长长地喘了一口粗气。然而，紧接着，悲怆和绝望就宛若雪崩一般压了过来，几乎要将这位坚强的酋长彻底击垮。

　　“居，居然在这里也设了警戒吗？这是彻底不给我们活路啊！”卡兹汗有点想哭了，自然是因为绝望，更多的却也是恐惧。他觉得自己就像是落入了蜘蛛网的蚊虫似的，无论怎么挣扎怎么反抗，却也只能把自己困得更紧。

　　他看向了湖边，这一次真的差点哭出来。弥薰背部朝上的浮在湖面上，蔚蓝色的鳞甲正在呈现破败的青灰色，身边的水波已经被血彻底染成了褐红色。她的身体依然在随着水波荡漾而起伏不定，却再也看不到生命的迹象了。

　　卡兹汗自己是“卫士”，是强化了体质和防御力的武斗型能力者，这或许才是他挨了一梭子弹也没死的原因——实际上，那些子弹确实也没给他造成致命伤，甚至只是勉强嵌在了他的鳞甲缝隙和表皮上，随意一抖便能将它们甩下来。

　　然而，弥薰却是个“信徒”，说白了就是初出茅庐的奶妈。

　　可数遍已知的平行宇宙，你们听说有几个奶妈能抗的？

　　MT活下来了，奶妈却死了。真是何等现实，却又是何等残忍的一幕啊！

　　卡兹汗痛苦了张开了嘴，却一下子咬住了自己的手臂。他恶狠狠砸着贴身的山壁，一下两下三下四下，一直到砸得泥土飞溅，直到把岩壁砸出了拳坑。

　　“我保护不了他们。为什么我保护不了他们？我没有力量！我需要力量！”

　　铁灰色的星团在他的灵魂视野中愈发的明亮，迅速扩展到了第二环。星云之中，正在熠熠生辉的星辰光芒也从聊聊的十数颗增加了数百。愤怒、绝望、痛苦在这一刻却再次转化成了决意和斗志，在这样激荡心情的刺激之下，卡兹汗终于突破了灵能位阶的界限，完成了自觉醒之后的第一次进化。

　　他进入了卫士星盘的阴面，正式走上了“守护”途径。其打开的第二环，名为“重步兵”。

　　“瓦努的意志！”他用只有自己才能听到的沙民古语对自己念叨了一声。

　　“我并不是什么都失去了！我，我不是还拥有生命吗？我只要还活着，就还能战斗！”卡兹感受到了从未有的丰沛体力和充盈血气在体内流转。同时回来的，还有他从未远去的斗志。

　　这是一位百折不挠的强者，他已经有了传世英雄应该具备的一切素质。

　　他紧贴着岩壁上，躲藏在上方敌人的射击死角中快速奔跑着。重步兵的强化方向依旧是体能和体质，也能让他自然感受到一些防御反击方面的灵能技巧。然而，已经拥有了一身钢筋铁骨的他，敏捷和步伐却依旧远在普通人之上，完全可以和战车、速龙们相媲美。

　　他也听到山崖之上的人声鼎沸。敌人显然是已经发现自己了，但一时间却拿躲进射击死角的自己毫无办法。

　　“轰！轰！轰！”敌人开始用手雷和榴弹开始攻击。卡兹汗身边不断有爆炸腾起，但这些冲击和火焰高温，对现在的他并不会造成多大的危险。

　　如果敌人想要从崖上跳下来阻拦自己就更好了，已经到达第二环的卡兹汗信心爆棚。反正高地之下都是峡谷和浅滩，根本展不开多少敌人兵力。在这么狭窄的地势里，就算是面对数十个装备着动力骨骼的敌人，他都有信心战而胜之。

　　能逃得掉！卡兹汗对自己说。他紧紧握着护身符，觉得祖先、父母、大长老，还有莎雪和弥熏的灵魂，都和自己同在！都化为了自己的力量！

　　回到族中，我还可以再召集几万部众，这就有收拢溃兵的根本。对，我还得找到孩子们。我和莎雪的孩子们。

　　我会带领瓦努之子们继续抵抗，我也会将他们抚养成人！这是我的责任！

　　我不会死的。

　　卡兹汗咬着牙，忍受着弹片、冲击波和火光对其的袭扰，竟然真这么绕着阿尔奇高地跑了一大圈。他藏在两边的山岭之间，望着远处此起彼伏的山峦，觉得自己的生路就在那边。

　　最后两百米！这是最后两百米的开阔地！跑过了这里，就能钻入山中。敌人便不可能再截住自己！

　　卡兹汗深呼吸了几口气。灵能的力量将他浑身的鳞甲抹上了愈加深沉的金铁之色，双腿一震，出现如同弹簧一样的扭曲。紧接着，他整个人便如同炮弹一般弹了出去。

　　在这个瞬间，他的身体已经飙出了就连黑豹战车都望尘莫及的高速。他听到了阿尔奇高地上敌人们的惊呼，以及猛烈的弹雨袭来。

　　然而，他此时的速度太快了，子弹纷纷都落在了身后。

　　“能行！”卡兹汗狂喜。

　　可就在这时候，他却忽然觉得腿上一凉，接着又是明显的酸麻，当即便是一个踉跄。

　　高速之中失去平衡的结果会是很惨烈的，即便是以卡兹汗的运动能力，也不由自主地砸在了地上。他在平地上翻滚了好几圈，见旁边有一处突起的巨大岩石，咬牙往那后面一跳。子弹将他身后的巨石打的噗噗坐响，砂石飞溅。卡兹汗自己则看了看腿上多出来的枪伤，垂下了眼睑，心情也慢慢地沉了下去。

　　他知道，多了这么一个波折，他将再没有逃跑的机会了。

　　果然的，就在他缩在岩石后的这么一瞬间，身后传来了好几次沉闷的落地声，应该是身披动力甲的机动步兵用滑翔功能追上来了的。

　　“伊娜！干得漂亮！”对面有人在大声道，可惜暂时还没有出国深造的卡兹汗听不懂。

　　终究还是到此为止了吗？

　　年轻的酋长闭上了眼睛，苦笑了一声，忍着伤痛坦然地站起了身，从岩石后露面。他原本还想着来个决死冲锋，就算粉身碎骨也要抓几个垫背的，但却停了下来，有些惊讶地打量着这群人类步兵排头的一位。

　　对方并没有特意掩饰隐约的超凡之力共振，于是，就算是卡兹汗这样不擅长感知的“重步兵”也能猜出对方灵能者的身份。

　　对方同样也在打量着自己，甚至打量得过于仔细，就像是在确定什么似的。他终于说话了：“卡兹汗……嗯，确实是您。我叫余连！共同体准尉。恭候您多时了。”

　　对方用的是沙民自己的语言，这让卡兹汗不由得对对方高看了几分。

　　“我并不认识您。”卡兹汗说。

　　“我认识您就可以了。在我看来，您比赫森要重要得多。”

　　酋长一时间竟然有点受宠若惊，随即又觉得哭笑不得。他虽然对自己的能力很有信心，但仔细想想，应该还真没做过什么能引得那么多人注意的事情。

　　“我不太明白！”

　　对方满脸都是悲愤和绝望，似乎是死了都不准备闭眼。

　　余连的情绪一时间有点复杂，刨除立场问题，在后世他其实还挺钦佩这位沙民的独立之父的，便用只有现场只有他们两人才能听懂的沙民语道：“……好吧，他是过去，您却是未来！我审阅过您的情报，确定您才是共同体的在这颗星球心腹大患！”

　　警备队司令部还真有卡兹汗的情报，但只有一页。实际上，他们掌握着几乎所有部族酋长和城邦王公的情报，卡兹汗的关注度还排不到前十名。

　　“感谢阁下的看重了……如果你是在安慰我，那我非常感激。”卡兹汗苦笑道。

　　他是孔武有力的重步兵，但脾气却沉着得不像个沙民，甚至还有点幽默感。

　　“我现在受伤严重，体力耗尽，像只被罗兽堵在了石头缝隙里的蜥蜴。可即便如此，我也不想死在乱枪之下……”年轻的酋长叹了口气，似乎如释重负，脸上多了一丝笑容。然后就这么坦然地向余连走了过去。

　　他确实是在笑。只不过除了余连别人也分不清楚沙民的表情，纷纷举起了枪。

　　“停步！沙民，将头放在脑后！跪下！”帕金中尉道。

　　“他不会这么做的。”余连摇了摇头。

　　“给我一个荣耀的死！一个战士的死！”卡兹汗大声道。

　　余连看了看对方，看了足有三秒钟，忽然打开了动力甲，一跃而下。

　　他又仰头看了看足足比自己高了一个头的沙民酋长，视线在对方胸前的护身符上飞快地扫过，接着便从自己的队长机的备用武器包里提出来了两把水晶剑。

　　“很好，但我们都是一环，所以要一对二！”

　　“关我什么事？”躲在人群中吃瓜的斯特因悲从中来。

　　余连没有去理会，已经将手里的剑丢了过去。

　　（以人类体型来说的）标准手半剑落在了魁梧的沙民酋长手中，却像是匕首似的。他感激地向余连点了点头，顺手舞剑感受了一下重心，随即摆出了一个架势。

　　“来吧！给予我荣誉，或者我给你！”他大声咆哮道，虽然伤痕累累，虽然精疲力尽，虽然已经面临绝境。他却相信，自己此时的状态，将是出生以来最完美的！