第三十四章 共同体大约还有抢救余地

余连不客气地接过了咖啡，一口喝下，刚喘了一口气，便看到了一个挂着明媚笑容的少女。

　　嗯，再次确认了，依然是不认识的脸。

　　这是个十四五岁的少女，相当漂亮，气质落落大方，穿着一身朴素却利落整洁的旅行衣，拥有一双紫罗兰色的眼睛和一头接近于黑色的深紫长发。当然，这瞳色和发色一看就知道，也不是地球人了。

　　这场景有点眼熟啊！余连想。

　　“不好意思，让您看到了丢脸的一幕了。”

　　“我才要说不好意思呢，军官先生，若没有您及时赶到，大家现在是什么状况，可实在不堪设想呢。再次向您表示感谢。”少女向余连点头，伸出了一只手：“我叫弗蕾德莉卡，弗蕾德莉卡·维尔巴特……”

　　“这是佩妮，这是乔治。”小姑娘又介绍了一下自己身边的两个小跟屁虫。一个是比她小一两岁的另外一个女孩，另一个则是个七八岁的小男孩。这就是两个很普通的典型地球孩子了，但长得都还是蛮可爱的。

　　“您的三明治是佩妮做的，她无论如何都想听听您对口味的意见。”疑是联盟人的弗蕾德莉卡小姐道。

　　佩妮小姐红着脸，向余连点头致意。她身边的小男孩满脸憧憬地看着余连放在一边的动力甲和步枪。

　　“很好吃，感觉所有的疲劳都一扫而空了呢。”余连道。

　　虽然火腿和干菜明显就是从罐头里拿的，根本不存在手艺一说，但就算是以余连的情商，也知道现在该说什么。

　　“那就太好了。”紫发的少女代自己的朋友向余连表示了感谢，却一点都没有要走的意思。

　　“我听说，刚才，议员先生希望您能护送我们入城，是吗？”

　　余连认真地打量了这个目测才十四五岁的少女一眼。他猜到一定会有别的民意代表来这里探自己的口风，却真的没想到第一个来的竟然是个小姑娘。

　　班克斯医生倒是早提醒过他，车队中的另外一位联盟公民是个很灵性的少女。可这哪里是灵性，分明是早熟得有点妖孽嘛。

　　他看着这个美貌的少女，确定自己的确不认识，在后世也确实没听说过“弗蕾德莉卡·维尔巴特”这个名字，这才道：“只是一些初步的想法，具体还是要等我和大家商议完了才知道呢。话说回来，维尔巴特小姐……”

　　“叫芙蕾就可以了。”这么自来熟，联盟的大小姐没听说是这种人设呢？而且，看画风您走得也不是轻佻浅薄或大大咧咧路线的啊？

　　“好吧，弗蕾德莉卡小姐。您家的大人吗？不会是一个人跑到这里旅游的吧？”

　　“地球不是有‘读万卷书不如行万里路’这样的说法吗？您就当我是为了论文来搜集素材的吧。”小姑娘笑吟吟地道，见余连露出了微妙的神情，又带着一丝年轻人固有的骄傲和自矜补充道：“我是联盟海洋大学的学生。”

　　……这已经不能用学霸来形容了。还是说其实您是个合法萝莉？

　　“另外，我们家小有资产，确实是有在新玉门投资的想法，我就干脆过来探探情报了。”

　　据这位有点自来熟的弗雷德莉卡小姐的介绍，她真的不是合法萝莉，确实是那种十二岁进大学十四岁就快要毕业的超天才。不过这不是重点。

　　这位天才少女也确实是来新玉门考察的，她家是大名鼎鼎的紫信卉集团的董事会成员。这是一家庞大的食品企业，发源自联盟母星，但现在已经成了跨星系的庞然大物，旗下包括了食品进出口贸易，零食、罐头和方便食品，连锁快餐厅，连锁酒吧和咖啡厅，高档餐厅等等，在全银河也是相当有名气的食品企业了。

　　在新玉门考察种植园和牧场的时候，她又同样认识了来这里考察，准备投资兴建食品加工厂的皮尔斯先生，也就是佩妮和乔治的父亲了。

　　“爸爸真是个糊涂蛋，他还说新玉门这里的风景很美，有大漠孤烟和长河落日，有奔跑的骏马和一望无尽的草场，便顺便带全家人来玩呢。这次真的亏大了啊！要不是军官先生及时赶到，连生命都有危险呢。”佩妮对父亲的意见很大，但并没有表现出太多的恐慌，还主动给士兵们做起了三明治来感谢，真是个好女孩啊。

　　是的，她真的是个好女孩。我们并不能因为她只记得给士兵们做三明治没想着把多余的食物分给缺衣少粮的难民，就苛责对方。就连大人都做不到，甚至连想到没有想到的事，为什么却要指望孩子能做到呢？

　　弗雷德莉卡又道：“您才是军官，在这个情况下是最专业的，一切应该以您的判断为主……有什么需要我们帮忙的，请尽管提出来吧。”

　　佩妮点了点头。她大约是比不上自己的朋友的天才，但也是个老气横秋的小大人呢。

　　“那么，佩妮，我们把这些给别的士兵先生和女士们送过去吧。”弗雷德莉卡道。

　　“佩妮，我能留下来看看吗？”乔治忽然道，眼睛一直直愣愣地盯着靠在一边的步枪和动力甲。

　　佩妮犹豫了一下，看了看余连。

　　“那有什么呢？男子汉们也想要有自己的空间呢。”余连笑道。

　　少女们抿嘴一笑，留下一句“不可以给军官先生添麻烦哦”，就此离去。她们一人捧着一筐三明治，一人用托盘端着十几杯咖啡，一个个地送了过去。

　　“大哥哥，大哥哥，那是AS40吧？”

　　“哦哟，还挺识货的嘛。”余连饶有兴致地看着这个虎头虎脑的小男孩，明亮的大眼睛里全是“我终于看到真货了”的兴奋。

　　“那是，我三岁就开始看《舰船知识》和《少年科学防卫画报》了。”小男孩得意洋洋。

　　是啊，军迷果然是要从娃娃抓起的。

　　“那是C10吧。我还是第一次看到真的C10呢。”小男孩兴奋了半分钟，但他果然还是个很有教养的好孩子，犹豫了好久，最终没有伸手过去摸，随即还是露出了失望表情：“可是，不是龙骑兵啊！大哥哥，你们不是轨道伞兵和海军陆战队吧？”

　　“……我们是殖民地警备队。”

　　“警备队杂鱼？”

　　这熊孩子怎么说话的呢？

　　余连笑眯眯地开口：“乔治，你的姐姐从小就很聪明吧？”

　　“嗯，我觉得是聪明过头了，成天一本正经地比我们学校的风纪委员还严肃，天天都在读那些一看就很无聊的书。以后一定会变成个嫁不出去的虎姑婆的。可是，没想到弗蕾德莉卡姐姐更聪明，我是第一次见到佩妮那么佩服一个人的样子呢。”

　　“是吗……乔治，你想要现在就进城吗？”

　　“当然想啦，爸爸也很想，毕竟进城就不用睡在车上了。不过妈妈和佩妮都说爸爸是个大糊涂蛋，大哥哥不用听他的。”

　　皮尔斯先生的家庭地位还真够悲哀的。

　　“不过，你们一路跟着车队过来，一定很辛苦吧。没遇到危险吗？”

　　“有啊有啊！”小男孩两只大眼睛开始发光，与其说是在后怕倒不如说是在兴奋雀跃，用和小伙伴讨论昨天奥特曼打倒小怪兽用了什么招数的口吻道：“刚出来的时候，我们就遇到了一条大沙鳄了，嗯，对了，还有沙达克巨怪，以及野生的速龙群。”

　　余连听得一愣一愣的，心想你们也真够多灾多难的。唯一值得庆幸的就是没有碰到砾龙和虫群了吧？一想到虫群，他也不由得打了个寒噤开始发抖，身处新玉门这炎热的沙漠气候中竟也觉得背生冷汗，手足冰凉，眼泪不争气……诶，话说，现在太阳已经落山了，沙漠气候本来晚上就冷嘛。

　　不管怎么说，图隆附近已经成了双方百万大军的绞杀场，如果不出意外的话，轨道上应该还会有战舰正在接近。理应还在猥琐发育的虫群，应该是不敢出现的吧。大概……

　　余连这边在思考着，那边小男孩的讲（xuan）述（yao）却还在继续着。

　　“幸亏有亚修大哥哥呢，他好像是议员先生的保镖。爸爸也雇了几个佣兵，弗雷德莉卡姐姐也带了几个保镖，但加起来都不如亚修特哥哥厉害。对，那些牛仔叔叔们加起来也都没有亚修特大哥哥厉害！另外……”小男孩停了下来，表情中多了一丝并不属于他这个年龄的沉重和紧张。

　　“前天，有一辆车被沙鳄推到了，就是亚修哥哥把车里的大家给救了出来。要不然的话，小桃、吉米还有阿隆他们，都要死了呢。开矿山的罗威先生拉着议员叔叔大吵大闹，说不能再带着小桃他们了，也是亚修哥哥把罗威先生揍了一顿差点丢到沙鳄的嘴里，这才解决的。”

　　熟悉的名字让余连有了一丝恍惚，但让他欣慰的是，那个名字的主人，和记忆中的他倒是没什么区别。

　　乔治仰头看着沉默不语的余连，小心翼翼地道：“大哥哥，我听，我听别人说，小桃他们，还有他们的爸爸妈妈，其实都是累赘什么的。要不是带着他们，我们早就到图隆了……大哥哥，你，你们既然来了，就，就不用丢下他们了吧？”

　　此时此刻，一个七岁的小男孩的目光，给余连的压力完全超过了那条砾龙和遗迹里的超大号爆丸。

　　如果说所有共同体的孩子都是这个款，这破国倒也不是无可救药吧。想到这里，余连轻轻拍了拍小男孩的脑袋：“共同体的军人都是李元帅的学生，你什么时候见过我们会丢下平民了？”

　　国父李元帅已经去世30年了。30年时间，足够让一个蛰伏许久的民族浴火重生，却也足够一个蒸蒸日上的团体堕落得连自己的妈都不认识，纯看选择了。

　　好在，李元帅留下的名头还是足够唬人的，至少足够唬孩子。

　　乔治似乎感受到了余连的决心，重重地点头，放下心来，这才露出了笑容。那种非常符合他年纪的，纯真而开怀的笑。