第七十章 敌人打进来了？

两人的聚餐就此不欢而散。余连带着沉重的心情辞别了已经快要认不出来的老大哥，来到了已经订好的军官招待所。

　　星港的军官招待所的待遇还是很不错的。房间整洁设施齐备，比余连之前在船上的居住条件好多了。他把鞋子踢开，连衣服没脱，往床上一倒蒙头便睡。

　　他睡得很不踏实，醒了好几次，一直到了下半夜才完全睡着。他依然睡得很不愉快，完全没有彻底进入深度睡眠的静谧和舒适感，似醒非醒异常烦躁，知觉仿佛一直在疲倦和抑郁形成的漩涡之中挣扎着。也不知道过了多久，漩涡之中却又依稀又多了许多吵杂的声音，让他更加烦闷。

　　余连觉得，就算仅仅只是睁眼起身这样的动作，便要耗光自己所有的力气了，可他还是努力爬了起来。他的脑袋有点疼，很像是宿醉带来的影响，眼前的视线也有些模糊，甚至还有星星点点的斑驳在跳动。他就这么坐在原地，又不知道过了多少时间，视野清晰了一些，耳畔中的吵杂才能能渐渐分辨出来了。

　　那是剧烈的爆炸声和枪响，以及惨叫声和火焰灼烧的声音。

　　余连跳了起来，想要去寻找武器，却意识到自己是住在军官招待所中的，自己也没有长时间配枪的资格。他打开了房门，扑面而来的便是翻滚而来的热浪和烈风，以及火焰和血腥夹杂成的红光。

　　一个穿着动力甲的敌人杀气腾腾地穿过了火光。余连一眼就认出，那是凯泰陆战队员装备的战髅，主要强化了机动力和灵活性，没有配刀剑锤斧，但臂甲上却装备高碳素水晶打造的伸缩钩爪，更符合大猫们的战斗习惯。

　　“凯泰人已经打过来了？既然有陆战队突入直布罗陀β星港了，那外环舰队……”

　　凯泰人开始射击了，但余连却早已经一个翻滚躲到了一个倒塌的铁架之后，右手慢慢凝结灵能。

　　他能感受得到，自己就连凝聚灵能的效率都比以前要低得多，猜测对方有可能是出动了高位灵能者，发动了对整个星港的超凡领域压制。

　　“那就换一个思路……”余连咬牙将准备了一半的灵能冲击驱散，却化作了灵能念动，深入了通道天顶上的裂缝，猛地一拉，便硬是将一大堆乌七八糟的通风管线，吊灯、构建碎片什么得拉了下来。“呼啦啦”地倾泻了一地，顿时便将那个凯泰人步兵活埋了。

　　余连没有理会，只从地面上捡了一根钢条，下了楼。他透过招待所大厅门口的落地窗，已经看到了远处城区的一片火海，以及凯泰人的飞行器。而穹顶之外的宇宙之中，炽烈的光束和爆炸混成一团，将星门和恒星的光芒都掩盖了下去。

　　余连咬了咬牙，从招待所的后门出去，凭着记忆前往军用机库，才走了几步，便从拐角之处冲出来了一头披甲的庞然大物。

　　那是一头直立行走的怪物，足有五米多高，四只手臂提着火焰喷射器，火神炮，电浆炮和一柄电线杆长的链锯大剑——唔，虽然宇宙时代已经没电线杆——浑身披着动力挂件，要害位置则挂着坦克级的装甲板。相比起巨大的身躯，它圆圆的脑袋就显得有点小了，但也有成年非洲象头颅的尺寸，一双小眼睛中全是凶戾，血盆大口上下开合，“咔嚓咔嚓”地还在啃食着什么。

　　这是个科帝克巨魔冲锋手，乃是帝国泰坦巨兽部队的一员。虽然是这支让所有的银河文明闻风丧胆的军队中最基础，最炮灰的兵种，但也拥有硬抗一整个加强连的能力，而且还是在不携带任何装备的情况下。

　　这种生物只有最基本的智能，却能不打折扣地执行灵能者军官们的命令。生命力极强，悍不畏死，嗜杀且残忍，而且还会吞噬战场的尸骸回血——这也正是它现在正在做的。

　　巨魔已经看到了余连，大约是因为发现了新鲜的目标甚是愉悦，咧开了大嘴，露出了两排利齿和一团模糊的血肉，然后“噗”的一声，将嘴里残骸吐了出来。

　　一团烂肉之中滚出来了一个红彤彤的大血球，却竟然是一颗首级。他的五官因为剧痛和绝望已然变形，却依然能勉强辨认出来，却正是杨希夷上校。

　　那头颅在地上滚动了几下，脸正好朝着余连的方向，嘴角抽搐了几下，吐出了几个字：“快，快逃啊……”

　　余连扭头就跑，脚步没有半点迟缓，依然是军用停机坪的方向。

　　巨魔紧跟在后面，一边咆哮着嘶吼着，一边不断地开炮。炮弹和能量束贴着余连的身侧击中地面和墙壁，滚烫的气流几乎将他的身体点燃。如果他不是灵能者，哪怕是一次近距离爆炸的冲击波，都足可以破坏其五脏六腑了。

　　到了这时候，“修士”全面强化全面平衡的特点倒成了救命的稻草。他的敏捷、速度和体能自然比不上那些武斗派觉醒者，却也比法爷们高了许多，至少能保证自己在五米多高的巨魔面前逃窜不被追上。

　　然而，这也仅此而已了。巨魔追不上，余连却也甩不开。等到体力耗尽，死的依然是他。

　　什么？你说比体力？巨魔表示，咱家就是靠这个吃帝国的皇粮的。人类的灵能者，就算是那些武斗派的，不到四环都别说能和咱家比体力！

　　总之，场面依然很惊险，直到余连已经看到了停机坪上的一架还完好无损的战机，才稍微松了一口气。

　　余连一步跃到了战机之前，爬到了机舱口，刚刚被机盖打开，却见驾驶位上已经坐了一个人。那人的身体不懂，但头颅就像是木偶一般的转过了360度，咧开嘴露出了嗜血而诡异的笑容。竟然，又是杨希夷学长。

　　“咔咔咔咔咔，你想让我下去吗？”

　　余连停顿了一秒钟，忽然伸出手就是一耳光。

　　诡异狰狞的笑容顿时僵硬在了对方的脸上，便再也恐怖不起来了。然后，余连又是一连串的耳光抽了上去。

　　宇宙之灵在上，自从被抢劫一打啤酒和一只烧鸡后，余连好早以前就想这么干了啊！

　　他生生把那个杨希夷的脑袋抽正了回去，然后一把拽住了对方的衣领，真的就将他拉出了驾驶室，用力惯扔到了地上。

　　“呯！”杨希夷砸在了地上，脑袋撞得粉碎，却一点血都没有。

　　余连跃到了驾驶室，打开机炮旋钮，冲着咆哮的巨魔就是一梭子光束炮弹。

　　“轰！”巨魔也被光束炮轰得粉碎，但随着它的破灭，宛若水面涟漪一样的波动在所在的位置扩散开来，填满了余连所有的视线。

　　“呼啦啦啦！”他仿佛听到了风声吹动幕布的声音，视线便随即一黑。余连心里冷笑一声，忽然一步跃起，伸手一砸，只是砸到了一团空气，但却有了一瞬间的凝滞。

　　在那刹那，余连已经从精神海延伸出来的灵觉中捕捉到一声痛苦的惨叫声。他睁开了眼睛，发现自己还是处于军队招待所的单间中，既没有枪声，也没有爆炸，更没有火海和惨叫声，一切都和自己入睡的时候一模一样，平安得很。

　　余连打开房门冲了出去，捕捉着那丝退却灵体的方向。可这个时候，走廊上的广播却突然响起了一个声音：“你的事犯了啊！人赃并获哦，还是赶紧放下武器投降吧？老实交代自己的犯罪过程，争取宽大处理！千万不要自绝于国家，自绝于人民，走上犯罪的不归路哦。一定不要让家乡的父母妻儿哭泣啊！听到了吗？给你留点面子我就不点名了。”

　　那不是杨希夷的声音，却又是谁呢？