第五章 我，余连，月球人

是的，属于这具身体的记忆正在满满地复苏。一瞬间涌入太多属于另外一个人的记忆，就算是以余连的精神头也会有短暂失神的。只不过，这样子像极了被大脑创伤的应激反应，也不怪大家那么紧张了。

　　“那你还记得是怎么受伤的吗？之前发生了什么？”伊娜也急切地问道。

　　“我……嗯，去救一个被地陷咬住了半身的士兵，结果被偷袭了。”余连慢吞吞地道。

　　伊娜这才松了口气，但随即又心有余悸地道：“那玩意太可怕了，一下子就撕开了您的动力甲背部，要不是中尉丢了一个震动雷过去，您也……真是太惊险了！”

　　是啊！能不惊险吗？咬住那倒霉蛋下半身的分明是只躲在沙坑里的坦克虫，至于偷袭我本人的话，一定就是条荆棘蛇王了！AS40的装甲再偷工减料，普通的刺蛇和跳虫还真没有一击破防的杀伤力呢。

　　所以，我刚才浑身都在疼感觉连脊椎骨都断了，恐怕不止是被虫子偷袭了，还包括被您的手雷“轰”的那一下吧？

　　想到这里，余连便忍不住用相当不友好的目光看向了蒙德森中尉。而后者则赶紧陪了一个不是太自然的笑脸。

　　您几分钟前纯爷们剑豪的形象崩了哦。

　　另外的另外，虽然我早知道叫“准尉”一定是精英官僚组的军校高材生，但没想到高到这个地步啊？所谓的中央防卫大学，那不就是全国军校界的扛把子吗？某种意义上可是比上辈子啊不，上上辈子的清北哈佛还难考呢，召进来的可都是文武双全的精英学霸呢。

　　因为军校总部设在月面都市广寒市，所以其毕业生又被军中戏称为“月球人”，是军队中任何一个机构都趋之若鹜的精英人才。

　　而所谓的战略研究系，不就是这所顶尖学府中最精英最难进的学科，其毕业生自然也是精英中的精英，号称“提督的摇篮”吗？

　　是的，虽然都是所谓的“精英官僚组”，但就算是在这个阶层的内部也是存在鄙视链的。别的军校或者院系的毕业生，升官的时候是坐轨道电梯，战略研究系的就是直接跨星门了。别的军校生的退役平均军衔是上校——据说这是有数据调查——但这里出来的，四十岁之前没有挂上将星被人尊称为“阁下”都不好意思去参加同学会呢。

　　而且，830届？莫不就是后世的那个830？

　　另外，图隆港的沙民大军围城？波拿巴长官？

　　是的，应该就是那件登上了后世历史教科书的“图隆港”事件，发生于银河共同历829年11月。它作为导火索而引发的一系列事件，最终使得蓝星共同体彻底失去了对星门和仙女星系殖民地的掌控。

　　至于波拿巴长官……余连的记忆中很快浮现出了一个高挑、挺拔而俊美的身影。

　　埃莉诺·波拿巴中校，出生于大名鼎鼎的军人名门世家，祖上三辈出过六个将军一个元帅，和自己一样是战略研究系的毕业生。只不过，余连新入学的时候，埃莉诺学姐已经是最后一年的应届毕业生，后来更以总成绩第一名毕业。

　　无论是学历、能力和后台都无懈可击，前途自然可想而知。毕业三年多了，她现在已经是中校军衔了，没人怀疑她会在三十岁之前成为将军——这种情况历史上也不是没有，但确实只发生在战争期间。

　　现在，埃莉诺学姐正在图隆城中，担任新玉门警备队参谋长，也就是说，她也正被沙民大军围在了城中。

　　嗯，好像我们俩的关系是挺不错的。刚来的时候她还请我吃碳烤土拔鼠来着的……

　　余连一下子回忆起了太多，头更加地疼了，他倒是有心从这么多混杂的记忆中再梳理出来一些信息，但现在却实在没有余裕做那种事情了。

　　“此地不宜久留！”余连沉声道。

　　这个，您刚才已经说过一次了。蒙德森中尉很想这么说。

　　“我的意思是……”

　　“中尉！快看山下！”在门口放哨的士兵甲大声道。

　　“噤声！”余连低声喝到。

　　士兵甲哆嗦了一下，再没开口了。

　　在场众人都不由得看向了蒙德森中尉，但后者只是坦然地摊开了手，一副“看吧，开始了吧，这才是月球人正常操作”的无奈而充满觉悟的表情。

　　余连却没有心思却理会大家的态度，他就这拖着自己刚刚钉好了的下半身，爬到了洞口，却只看见山下的原野中，又有数十只虫子在汇集。虫爪在地面上摩挲爬行着，显然是在努力寻觅着什么，然后一点点向这个方向挪了过来。

　　虽然只有数十只，但气场可是比方才的那些鬣狗一般的跳虫霸气多了。

　　果然……余连抿了抿嘴。

　　那可是恐爪虫，又被称勇士虫的玩意，正经是能和武装到牙齿的机动步兵互殴的战斗虫种——我是说装备精良训练有素的帝国或联盟的海军陆战队士兵，可不是费拉不堪的共同体警备队杂鱼。

　　至于那条荆棘蛇王，一定隐藏在勇士虫群中。它是进化出了一定智能的领主虫，虽然也只是一根筋的智能，但完全是可以充当虫军小队长的。

　　瞧瞧它们把触角怼在地上摸摸索索宛若狗一般的德行，能找到这里也只是时间问题了。

　　事实上，这帮虫子的嗅觉和听觉还真的比狗强了不止一个数量级。

　　至于吗？这么大阵仗？为了报刚才的一箭之仇吗？没听说你们虫群还有啥袍泽之谊的。

　　哦？或许……余连看了看同样满脸凝重的伊娜，顿时猜到了什么。

　　对于虫群来说，军士长小姐这样的人，就宛若一个正在发光的移动大金块吧。

　　所以，虫子们其实是冲着伊娜来的？余连看了看军士长小姐，决定还是先不告诉她了。后世的事情随便乱说，大概率是会被当成疯子的。上辈子余连已经吃过类似的亏了。

　　属于这个身体的记忆还有些混乱，其余的事情都只能推后，必须要先解决这些猎杀者再说。

　　“巴卡上士和优优中士回来了没有？”

　　“在呢，在呢，长官。”不知道何时返回的黑人中士屁颠屁颠地跑了过来。

　　“情况如何？”

　　“往里面走确实有一条小路，可以通到山后面。嗯，就是不太好走。”

　　“可以勉强通行的。”巴卡上士瓮声瓮气地道。和他战斗时狂暴的形态不一样，熊人上士是个沉着寡言的人。

　　很好，既然他都能勉强通行，那么大家就都不会有问题了。余连想，然后道：“长官，我们还有多少震荡手雷？”

　　所谓的震荡手雷，顾名思义就是用来“震荡”的。这当然不是什么正经的杀伤武器，但用来对付新玉门本地的土著，那群桀骜不驯的沙民们倒是极好的选择。

　　只不过，这玩意能用来对付山下那群看上去更不好对付的大型虫子？中尉很怀疑，但还是看向了伊娜。

　　“我还有三枚，中尉有两枚，鲁索少尉的没用过，还有五枚。您的话……”军士长小姐道。

　　震荡手雷的个头还是蛮大的，就是在场几个有甲单位携带着，再让无甲的大头兵背这么沉的玩意就太不人道了。

　　“足够了。”余连盘算了一下：“去把担架，还有我那套废甲里的电池拆下来！”

　　“您要干什么？做诡雷吗？那为什么不用普通的手雷呢？”

　　“我们装备的20式步兵手雷是用来震慑无甲的土著沙民的，威力差强人意，连这个破洞估计都炸不塌，很难穿透那些大虫子的外壳。它们有多硬，大家之前也见识过了吧？但是，用动力骨骼的电池，以及一定量的震荡手雷，我就有办法配一个冲击炸弹出来！应该可以对他们甲壳下的内组织直接造成内伤害。”

　　“原理好像是这个原理……可是，这你也行？月球人啊不，准尉，您不是战略研究系的吗？”

　　“嗯，长官，所谓的战略研究系就是什么都学一点，然后什么都不精。这样才能当领导啊！”余连理所当然地回答。

　　年纪是余连两倍以上的蒙德森中尉觉得有点扎心，再想想对方一旦毕业，最多三五年后自己就得反而得管对方叫“长官”了，于是不知道到底应该释然还是更心塞了。

　　“不是听说，防卫大学只教会了你们这些精英官僚用帝国产的水晶刀，切联盟的安第斯牛肉，蘸着海星酱吃吗？没听说过还教做炸弹的。”伊娜冷不丁地道。

　　蒙德森中尉脸都吓白了，赶紧不停地向军士长小姐使眼色。然而后者却浑然未觉，继续道：“准尉，您应该是从别的地方学的这一手吧？”

　　不就是你咯，而且还是从你亲手出镜的那一大票民兵教学视频上。余连暗自嘀咕着。

　　好在，对方只是这么一说，并没准备打破砂锅问到底，余连也就用无意义的尬笑略过这一部分了。他将所有的震荡雷的保险打开，捆成了一溜，又拿过电池捣鼓了起来。他的动作实在是太熟练了，熟练得就像是个经常用各类土炸弹去抢银行劫飞船的惯犯一样，大家一时间都有点呆滞，总觉得这位的画风和他们想象中的天之骄子“月球人”越来越远了。

　　“就算是这样，爆炸范围也是有限的，只有等它们进了洞才能引爆。就算是炸不死，塌方的岩洞也能埋葬它们！”

　　蒙德森中尉觉得，哪怕是自己还有求于对方，但此时还是有必要说点什么的，否则身为长官的立场就要坚持不下来了，便道：“这个，准尉，虽然您的技艺很让我惊叹，但是，会不会有点多此一举呢？我们躲在这个洞里，那些异种不见得……”

　　他未落，却只听见远处山下的虫群中传来了一声尖刻的呼叱，那些张牙舞爪狰狞恐怖的巨虫们便整齐划一地转过了身，以时速超过50公里的高速，飞快地向这个方向漫了过来。