第三十九章 终于见面了

和组织正式取得联系的时候，是11月17日的晚上10点过。那个时候，余连和伊娜躲在山岗上暗中观察，好好地欣赏完了一场大片。

　　伊娜很兴奋，双眼中满溢着一种“果然所谓的百万敌军就是百万头猪”的革命浪漫主义情绪，但余连却并不满意：“真可惜，如果学姐手里的兵力能多两千人，我指的是战斗力至少能达到陆战队平均素质的军力，再多来点重火力来个几轮火力覆盖，乘这个机会出城突袭驱赶，足可以给全部敌军造成连锁反应。搞不好就是一场辉煌的大胜了……嗯，不对，赫森能把城邦时代的沙民百万大军集结起来，堪称一代人杰，肯定有所准备。城中每一个兵力都很有限，不能冒险。嗯，学姐虽然有点疯，但该谨慎的时候还是能沉得住气的。”

　　“学姐？”伊娜好奇，好奇的方向还有点偏。

　　“啊不，我指的是埃莉诺长官。”

　　“正常不是应该说波拿巴长官吗？”

　　余连语塞了好几秒，于是伊娜便“嘿嘿嘿”地冷笑了起来，笑得非常肉食系。

　　“我真的很好奇您在军校中是什么形象。”她又补充了一句。

　　两人又商量了一下，便开始返回，但还没有到达谷地，便收到了通讯兵发来的通讯。

　　这几天，那个通讯兵抱着九星公司生产的破通讯器，一直用军用秘密频道呼叫城内的司令部，却也一直联系不到。他没有想到的是，就在这天晚上，通讯器终于得到了回应，却竟然是远道而来的“援兵”。

　　两人又走了半天的山路，终于在一处山岭的隐蔽之处找到了两架直接“挂”在了山壁里的轨道空降艇，以及余连重生之后见到的，除12号兵站外的第一批共同体军人。

　　“我是101连队指挥官理查德·温特上尉。”为首的军官三十岁出头的样子，穿着动力骨骼，面色古铜气质坚毅，一看就是位身经百战的优秀基层军官。

　　又是个名人，而且是上了军校教科书的名人！只不过没有城里的学姐和城外的伊娜那么有名罢了，而且他是以普通人的英雄之姿，领导着一支英雄的团队……某种意义上，这不是才更让人敬佩吗？

　　想到这里，余连立正敬礼：“余连准尉，新玉门警备队12号兵站的临时指挥官。”

　　“伊娜·希里卡三级军士长，12号兵站参谋军士。”伊娜的军礼可比余连标准严肃多了。

　　“准尉？一个学生孩子遇到这种事情，还真是够辛苦的。”温特上尉当然明白这个非常设军衔的意思，颔首露出了微笑：“能讲讲现在的情况吗？”

　　“我们边走边谈吧。”

　　大家伙步行到藏身处又花了一个多小时的时间，不过这个过程中，温特上尉也基本上完全了解了状况。

　　伊娜向前方的山岭弹了一个响指。大家这才恍然注意到，原本以为只是群山的地方，竟然存在着的一个并不起眼的峡谷入口。

　　就算是精锐的地狱伞兵们也很难见到这样的奇景，不由得惊讶异常。

　　“我们不但有月球人，还有超人啊！”性格活泼的帕金中尉吹了一个口哨，又向伊娜比了一个大拇指。他是在调侃，但当然也没什么恶意。

　　温特上尉也算是见多识广，又多看了伊娜一眼，看不到任何嫉妒或审视的意思，只有喜悦的笑容。战友越强大，大家的生存的几率便越高。这位优秀的基层军官很明白这一点。

　　“这就是灵能的力量啊！真是不可思议的奇技。”上尉感慨道。

　　确切的说，是灵能体系的幻术障眼法。“猎星”的觉醒者们除了擅长猎杀和捕捉，当然也擅长隐藏自己。这种能遮盖住峡谷入口的障眼法只是该途径的入门技能。

　　然而，就算是入门级的，也足可以蒙蔽人的肉眼感官，乃至于不怎么灵敏的探测器。这也是余连敢带着那么多人躲在离战场那么近地方的原因。

　　大家进入了营地，顿时受到了早有准备的平民们的热烈欢迎。

　　没办法，这帮装备精良的昂藏大汉看着就有安全感，至少是比余连麾下的警备队杂兵们又安全感多了。

　　第101连队，隶属于海军陆战队第3师，有“地狱伞兵师”这个称号的轨道空降部队。100多条大汉，其中有六成以上的士兵都装备着AS56龙骑兵式动力骨骼，光是看外观就比警备队的AS40要华丽科幻得多。当然，另外的四成并不是白板，而是装备着特种动力甲的医疗、工程和支援火力的辅助人员。

　　这不，班克斯医生和贝琳达小姐就看着那一身灰白色的医疗装甲流口水；就连应该很淡定的伊娜，看到了某个穿着灵猫特种机甲，扛着反器材单兵轨道炮从她面前走过的火力手，双眼也开始发亮。

　　对比起12号兵站的一大票果奔的白板，这真的就是杂兵和正规军的区别了。

　　瞧瞧军迷同学小乔治，带着一帮和他差不多的熊孩子奔跑在士兵们身边，兴奋地尖叫着，仿佛看到了游乐场里的花车游行。

　　没办法，一个是总督府或者星区政府豢养的看家犬；一个则是共同体中央军事委员会直辖的精锐部队，哪怕依然是被海军们鄙视的“陆战队猩猩”，战斗力和装备也是天差地远的。

　　于是乎，就连刚刚好一点的姜育东议员，也捂着肚子起来了，握着温特上尉的手久久不放，眼泪汪汪：“你们，你们可来了！新玉门的人民盼星星盼月亮，可是把你们盼来了啊！”

　　温特上尉毛骨悚然，想要把手收回去，但却发现自己裹着装甲和辅助肌肉的铁腕一时间竟然甩不开对方。

　　“只要有你们来了！大家就有主心骨了，我真的是，呜呜呜呜……”议员先生台忍不住抽泣，于是乎跟在他身后的名义代表们也都嘤嘤嘤地哭了起来，仿佛是终于盼到了我军打回来的老区人民似的。

　　不过话又说回来，陆战队是“我军”，那和你们一起呆了好几天的警备队是啥？

　　人类是存在羊群效应的，议员和民意代表们都哭上了，瞧这状况很有可能大家伙儿也都要哭起来了。这时候，却见一个帮着烟杆穿着牛仔服带着毡帽的暴力老大爷，大踏步从人群中蹿了出来，跳到姜育东议员身边，提着蒲扇那么大的巴掌对着他后脑赛就是一巴掌：“飙什么黄汤啊你！人孩子们过来那么辛苦，你就不能干点人事啊？”

　　议员先生勃然大怒，但听到那个熟悉的声音，却又顿时向被戳破了的气球一样萎靡了下去：“叔，叔啊……”

　　有了这么一个暴躁大叔来打岔，大家便不用日哭到夜，夜哭到日了。

　　温特上尉乘机抽出了手臂：“我们还有军事会议要开，就不打扰了……嗯，我这里的将士倒是有些疲惫，希望能得到食物、水和能安静休息的地方。放心，所有的开销我们都会记录在案，会由外环舰队司令部按市价支付的。抱歉，给你们添麻烦了。”

　　也就地狱伞兵这种还有一定优良传统的精锐了，要换成别的部门，哪怕是“高贵”的海军舰队，最后那句话也根本就不会有。于是乎，议员先生露出了得体且恰到好处的感动神色，：“不麻烦不麻烦。大家都清安心休息，放心，一切开销我都会敦促总督府支付的，怎么能麻烦外环舰队呢。”

　　是啊，反正千把号难民这几天全部的食水开销都算在了总督府的帐上，再多上100多号大兵也无所谓了。议员先生已经接受了这个设定，决定彻底放飞自我了。

　　101连确实没有什么携带什么食水。他们只是携带了两个基数的弹药和能源包，甚至将大部分的重武器都拉在了基地上。要知道，一个标准的轨道空降兵连队，除了100到150人装备全覆盖军用动力骨骼的机动步兵外，还应该包括多地形步兵战车、无人机终端车，地空两用导弹发射车等十几辆载具，甚至还有低空运输艇和炮艇。

　　“没办法，我们其实是在本星系的玉门7号行星上做极地行军训练的，所以并没有携带载具和飞空艇的。后来，舰长得到新玉门殖民地受到围攻的救援信号，便迅速赶过来了。”温特上尉无奈地解释道。

　　这也和余连所知道的“历史”一致。

　　“所以，轨道上已经有我们的战舰了吗？长官。”伊娜惊喜地道。

　　轨道轰炸炸起来！轰轰轰轰轰！哪怕只是一艘三四百米长的驱逐舰，都能炸得几百万敌军生活不能自理。这样丫头一定是这么想的吧。

　　温特上尉停顿了一下，苦笑了一声：“抱歉，只是一艘强袭舰。”

　　强袭登陆舰，在宇宙战中经常和突击舰组团用于大舰队的穿插，分割以及最后的跳帮。这种船型每一个吨位都是用来加速、防护外加撞击的，顶多有几门近防炮，又怎么可能用于轨道轰炸呢。

　　“放心吧，我们已经把求援消息转给了星云镇守府和外环舰队，很快就会有更多援兵赶来的。”上尉道。

　　理论上是这么一回事。可现在的情况在于，谁也不知道沙民以及其背后势力还有什么后手，更不知道什么时候发动，大家其实是等不起的。

　　更重要的是，余连知道之后会发生什么事情，但他却不能说。

　　“我需要和警备队司令部召开线上会议，准尉，还有军士长小姐，你们也随我来吧。”

　　要是温特上尉是个注重身份和官阶，刻板顽固的人，一定不会允许余连这样的实习学生，以及伊娜这样的“警备队杂鱼”士官参加会议的。好在，这位未来上了军事教科书的基层军官其实是个宽厚且务实的聪明人，而有什么样的长官便有什么样的部下，101连队的其余军官和精英军士长们也都是讲究人，没人表示不满。

　　当然，“月球人”和灵能者的身份，也足够让他们另眼相待了。

　　101连队携带的通讯仪就是比九星的破机器好得多，很快就接通了图隆城内的司令部、光线从通讯仪中照出，凝成了对面的全息投影。

　　重生者余连，终于在重生之后第一次同“好像和自己关系很好”的埃莉诺学姐见面了。