第七十七章 西尾星系战役·开幕篇

在萨尔巴特铁爪号上的观测员也比较放松，压根没有想到对面星系的敌人会打过来。

　　这也是可以理解的，他们到今天为之前，都还以为这就是一次演习，和过去二十年的任何一次都一样。

　　可现在，战争真的爆发了。他们兴奋，他们激动，他们跃跃欲试，他们浮想联翩，他们有恐惧和紧张，但唯独就忘记了警觉。

　　作为旗舰上的观测员，他们也分到了一顿大餐，有肉有蛋有汤有糖还有酒甚至一人还有两根木天蓼棒棒。这是他们久违了的美味，于是都酒足饭饱乐不可支，一边啃着木天蓼一边臆想着未来。这是大战之前难得的一次闲暇了。

　　我们要理解他们此时的松懈。

　　毕竟凯泰王国已经先军政治好多年了，扩军大建的规模早已经超越了他们所能承受的经济极限，民生自然会受到巨大的影响。

　　不说是普通民众，就连他们这些海军士兵，而且是待遇优越的舰船技术岗，伙食标准都实在是一言难尽。现在，难得有一顿好的，就算是有“断头饭”的嫌疑，不也得吃了再说吗？

　　当然了，武士贵族们的标准是不能降低的。毕竟他们才是凯泰人这个战斗民族能在银河文明圈中立足的基本盘，必须要保证他们“有充裕的体魄和精神状态去应对最危险的状态”。于是乎，武士阶级们可以顿顿帝国的宫廷料理，小兵们只能啃咸鱼罐头和人工合成的肉面团……不过凯泰人自己也没觉得有什么问题，我们也就没必要为古人担忧了。

　　总而言之，铁爪号上的观测员已经开始打盹了，发出了“呼噜”，“呼噜”的声音，一直到警报铃都响了好几声，他们才磨磨蹭蹭地接通了讯号大，这呵欠骂骂咧咧地说：“吵什么啊喵……啊呸，又怎么啦？那两支舰队开打了？还是半人奴兵们又开始作死啦？”

　　“袭击？什么袭击，你到底在说什么啊？奴兵造反了？造反了让你们自己的舰长和监军出处理啊！不要把什么事情都推到司令部来好不好？”

　　他们的话音未落，舰桥的透明窗外，忽然炸开连串亮光，炽白而明亮的光芒闪得一众士兵们几乎都睁不开眼睛。有一个平时自夸自己视力最好，能看到一公里外耗子的胡须的家伙，甚至捂着眼睛哀嚎了起来。

　　过了将近半分钟，才终于有人反应了过来，那白光分明就是质子鱼雷爆炸的效果，手忙脚乱地去拉响了警报。可在他们做出这些举动之前，整个凯泰人的舰队已经承受了第一波共300枚质子鱼雷的轰炸了。

　　“我们被袭击了！”到了这个时候，凯泰军官们终于意识到了这一点，但随即而来的自然是愤怒和不解。

　　“我们的警戒舰队了？我们的警戒舰队在哪里？为什么不通知？”

　　他们当然不知道，原本计划中的三支巡逻警备舰队已经撤回到了舰队主力的编组中，正因为多了这样的空隙，却反而给了敌人以可乘之机。

　　杨希夷的战术很明确，就是乘着敌人没有反应过来之前，给予其足够严重的打击。而先一步完成跃迁，出现在敌舰队所在的西尾星系中的，是20艘郡级轻巡洋舰和64艘尼罗河级驱逐舰组成的快速打击舰队。

　　当他们发现居然没有敌人拦截自己，顿时开心地将亚光束引擎动力开到了极致，甚至还打开了太阳帆加速，在青白色的本星系恒星阳光的掩护下，迅速接近敌方舰队，并一次性投放出去了300枚质子鱼雷。

　　这些灌注了高爆粉尘的太阳火型质子鱼雷，呼啸着撞入了猝不及防的敌舰队外围，开始了爆炸。仅仅只是这么一个爆炸瞬间，凯泰人受到受伤的战舰便超过了40艘，其中有一艘重巡洋舰更是倒霉地被一发鱼雷贴了脸，爆炸当场摧毁了舰桥和船只前部，随后又点燃了弹药库。数分钟后，这艘数十万吨的庞然大物，便当场化作了一团宇宙尘埃。

　　轻巡洋舰和驱逐舰们见好就收，打完了就跑。这也是杨希夷一开始制订的计划，决不允许恋战，打完一轮就跑。

　　果然，当他们转向开溜的时候，也有七八艘巡洋舰离开了敌军本舰队，咬牙切齿地追了过来。他们明显是临时编组的，应该是船长的当机立断吧，真是一群果断且忠勇的人。

　　可是，他们才刚刚离开了舰群，便被堵了第二批跃迁出来的打击舰队堵了一个正着。

　　那是十二艘大型武库舰、二十艘重巡洋舰和六十艘护卫舰组成的浩荡队伍。

　　在这个宇宙中，护卫舰并不是指比驱逐舰更小一级的舰种，而是一种大中型舰种，行动稍微有些笨重，却携带着重装甲和大型护盾发生器，以及相当不错的支援火力。在战场上，是用于在正面战线上保护航母和武库舰这些火力平台的。

　　嗯，怕以后大宇宙之外的观察者老爷们混淆，以后还是叫“守卫舰”吧。

　　总之，六十艘守卫舰率先展开了自己的护盾，在武库舰之前展开了一道弧光组合成的城墙。就宛若在己方投射部队面前竖起大盾的重步兵。

　　二十艘重巡洋舰则开始加速，在护盾形成之前便绕了过去，冲着连队形都还没有编组成的凯泰人巡洋舰们就是一阵劈头盖脸地主炮齐射。

　　数十道红色的激光射线划破了苍穹，第一时间就划开了三艘巡洋舰的护盾和装甲，让其陷入了连绵不断的内爆中。

　　巡洋舰的混战开始了，然而局势却是一面倒的。

　　不过，他们注定不是主角。因为在那一刻，十二艘超过百万吨重的大型武库舰，一次性将超过一万枚对舰导弹倾泻了出来，突入了混乱的敌舰队群中。光与热汇成的冲击波扩散着，仿佛像是无数个小型太阳瞬息之间的爆炸，霎时间便将敌方所有的舰队都掩盖在刺眼的光芒之中，一时间再也看不真切了。

　　紧接着，从另外一个方向完成跃迁的则是由十艘大型航母和十艘武库舰组成的第三批次的打击舰队。后者在进行了完美飞弹的饱和射击之后，又进行了三轮轨道炮齐射。

　　这一次，凯泰舰队总算是反应了过来，不少大中型舰船总算是展开护盾，受到的创伤并不大。可那些护盾和装甲都相当薄弱的小型舰船，情况便可想而知。

　　几乎就在同一时刻，从十艘航母起飞的战机却也蜂拥而至，几乎没受什么损失，便已经高速掠过了已经受到了沉重打击的敌轻型舰群，轻易便将仓促起飞的敌战机击溃，然后突入其笨重的主力舰群中，搅得那是一个天翻地覆。

　　凯泰联合舰队的混乱，开始一步步地扩大。

　　到目前为止，突袭的结果几乎完美，而离正式开打也不过半个小时的时间。这固然是杨希夷短时间制订的计划无懈可击，派里斯上将那月月火水木金金的政策也获得了大成功。不管外环舰队的将士们是否怨声载道，他们也确实是共同体唯一能算得上精锐的强军了。

　　当然了，若对方负责监视警戒的舰队一直都在巡逻，突袭就算能成功，却也不会有这样的效果吧。

　　“所以，早知道凯泰人真这么托大。我就不会多花那半个小时制订后备计划了。”杨希夷好奇地看着余连：“所以，你是怎么确定他们会把警备舰队调走的？”

　　当然是因为一年后……不，一年后也绝对不会发生的历史告诉我的咯。

　　“统率对方舰队的赤眼元帅。这本来就是一个赌性很大且工于心计的名将，既然决定要做，就一定会做到底的，一定会想方设法营造出最完美的突袭效果。他们集结大舰队做演习，我方也集结舰队监视对峙。等到演习结束的时候，对方会先一步将外围的巡逻警备舰队撤回，而我方也会相应的撤掉警戒网，解散舰队。若这时候发动突袭，一定会给予我们巨大的打击，短时间根本无还手之力。既然如此，我们何不将计就计呢？”

　　“所以，你在赌他会按照你的思维来？”

　　“是啊，就是在赌，反正就算是输了也不会有多大影响，问题也不大。杨老师，您不是也制订了相应的B计划吗？如果敌方的警戒舰队没有撤销，那么第一批驱逐舰完全跃迁之后，却不会马上发起突击，而是会在对方面前耀武扬威地晃悠一圈，再重新跃迁回来……”

　　“是啊！可是，问题来了，我为什么要制订这样的B计划呢？”杨希夷饶有兴致地道，就像是在当年学院课堂上提问的时候。

　　“这是为了向芮德·赤眼元帅表明，我方早已经做好了准备。他是个赌徒，却不是疯子和蠢货，而且正因为是赌徒，反而会疑神疑鬼。见我方已经整装列阵，说不定会放弃突袭计划，就算是等到查伦·猩鬃来了，也会劝说后者放弃的……就算只是犹疑争执一段时间，也会给我们争取到援兵的时间。”

　　说到这里，余连也不得不承认，名人就是名人，“外环之狐”做事实在是太滴水不漏了，叫“外环之龟”还差不多。

　　“反正，最坏的结果，无非就是大家拉开阵势打硬仗。即便真到了那个地步，我方依然占着绝对先手！您不是已经让所有的工作舰待命，就等着执行B计划在重力井周围洒机雷了吗？”

　　杨希夷停下了脚步，沉吟了一下，忽然道：“余连，毕业的时候，你就以此次战役为题材，完成你的毕业论文吧。”

　　“啊？杨老师，您的话题跳跃得也太快了吧？”

　　杨希夷却没有理会他，对前面一边带路，一边听得叹为观止的柴门上校道：“柴门，这小子是共同体的瑰宝，可比对面那个乌七八糟的王子宝贵多了。我估计，司令官阁下也是这么想的。”

　　柴门上校道：“放心吧，老杨。不止您和司令官阁下，我也是这么想的。可既然是瑰宝，就得有一个足够华丽的亮相仪式才行！得让帝国和联盟看看，我们地球的年轻人也有此等俊才！所以，我和老迭戈，都会看好他的！他啊，会是我们整个舰队中最安全的！我以宇宙之灵，和自己的小命，向你保证！”