第八十五章 舰桥对峙

庶民的武器？余连花了半秒钟才反应了过来，顿时是被气乐了。

　　他在这个世界活了两辈子，都不太理解这帮家伙的优越感和执着是从何而来的，也从不准备理解。

　　唯心主义蠢货！而且还是满脑子反动阶级思维的唯心主义蠢货！就应该接受劳动者的铁拳教育！

　　于是乎，一直都以劳动者自居的余连嗤笑了一声，嘲讽道：“帝国就喜欢拿这种自己已经不用的破铜烂铁收割你们这些韭菜。另外，这可是专门为那些帝芮罗人灵能贵族设计的机甲，区区一只肥头大耳的双足猫，穿着能合身吗？”

　　凯泰灵能者勃然大怒，就准备挥剑而上，但余连却将左手的枪榴弹提了起来，冲着对方的胸口命门就扣下了扳机。

　　面具之下的凯泰人应该是有些吃惊的，但是也将大剑横在了胸墙，色彩厚重的光纹正在衍生和凝集。

　　“哦，重步兵啊……那你为啥要用钩爪啊？凯泰人的传统？”

　　余连虽然依然百思不得其解，但也很满意地看着炮弹在对方面前炸开，滕成一大团浓烟。

　　他打的就不是高爆炸弹，而是烟雾弹。

　　凯泰骑士是真的愣住了，可下一秒后，便直接被余连冲到了面前。对方此时早已经收起了脉冲武器和榴弹枪，换上了两把匕首，呈交叉向他的要害之处抹了过来。

　　凯泰灵能者此时再想要变招便已经来不及了，只能将大剑往上提了一下，刚好夹在了对方的匕首交叉之处。

　　重剑磕匕首，什么样的结果不表自明。可这是正常的情况下。可实际上，余连却转过了匕首，以先对结实的刀脊和对方撞击在了一起，外挂滑翔翼的推进器喷出了苍蓝的尾焰。

　　这便是他为什么一直带着外挂套件的原因了。

　　此时此刻，他已经把自己当做了一枚火箭，直接轰在了对方身上！

　　凯泰灵能者猝不及防，被推着不断后退，最终完全失去了平衡。接着便连人带甲地倒飞了出去，撞死了身后的一大票战友，还一头撞开了身后的舰桥大门，就这么栽了进去。

　　余连则稳住了身体，然后将彻底失去了利用意义的外挂配件抛弃，将武器再次切换成了爆能枪和榴弹炮，跟着对方继续前进。

　　在他的身后，凯泰人保安队员们也都溃败了，越来越多的地球士兵冲了过来，跟在余连身后涌入了舰桥之中。

　　“咔咔咔！”余连听到了枪械上膛的声音，却并不理会；他甚至也不去管那个被自己撞飞了的凯泰灵能者，而是迅速锁定了舰桥中央的指挥平台上旁边的一个身影。

　　指挥平台上，一个凯泰大人物正在卫士的帮助下，手忙脚乱地给自己套装甲，却只穿了一半，正是查伦·猩鬃王子。

　　然而，余连却连他忽略了。他只是大吼了一声：“我们是蓝星共同体外环舰队，你们已经被包围了，立即投降！”一边“一不小心”做了一个手滑扣扳机的动作，一发枪榴弹便向着平台旁的那个身影去了。

　　“可别怪我啊！奥森·黑鳍，直布罗陀的噩梦！未来凯泰王国唯一算得上世界级名将的人！我可不是那种等你成长了或者等你成名了，再当面堂堂正正击败你的那种神经病！”余连在心里道。

　　奥森·黑鳍不是灵能者，甚至在普通凯泰人中都算得上“文弱”的，真要被一发高爆枪榴弹击中，那自然是死得透透的了。然而，却只见一个闪烁，查伦王子竟然已经窜到了黑鳍面前，挥着自己的战锤猛地敲在了炮弹上。

　　他的动作很快，发力也很巧，却还不够巧。炮弹被弹开了几米远后，却依然爆炸了。

　　高爆的火光和冲击波将查伦·猩鬃烫的嗷嗷惨叫，但他却依然没有避开，依然站在自己的部下身前，寸步不让。

　　他只是一个没有完全觉醒的敏感者，但身上除了这件只套了一半的机甲外，还藏着一件灵能宝具，可以提供保护，所以总算是撑过了高爆弹的近距离爆炸。

　　饶是如此，这位英俊的凯泰王子也被灼伤了半身，连那一头煞气如血的鬃毛都被点燃了。

　　可想而知，如果没有这位王子殿下，黑鳍会是什么个结果。

　　余连觉得有点可惜，便还想要再来一发炮弹，但已经有不少卫队士兵涌了过去，将王子和黑鳍护着往后退。

　　越来越多的地球冲锋队员从身后的大门涌了进来，但同样也有越来越多的保安人员从另外一个大门跑来，在这艘无畏舰的舰桥中对峙起来。

　　当然，或许是大家都觉得此时的情况有点微妙，都没有马上开枪。对峙总算没有直接演变成混战。

　　“放下武器！投降！马上投降！”麦克米兰中校大声道：“你们的舰桥已经被我们攻占了！”

　　“你才应该放下武器，你们被包围了！”对方也马上回应道。

　　“缴枪不杀！不然就接着打！”

　　“我要咬断你们的脖子！”

　　“来啊！看我不扒了你的皮去做地毯！”

　　“来啊！”地球和凯泰人，有甲的无甲的，数百人挤在了这舰桥之中，拿着武器指着对方，瞪着布满了血丝的眼睛，吼叫着，咆哮着，威胁着，试图直接用气势压倒对方。

　　“卑劣的无毛猴子，过来再和我大仗一百回合！”一个压抑着狂怒的凯泰人声音在挑衅、余连过了一会才意识到喊的自己，定睛一看，果然是那个之前被自己撞成了滚地葫芦的“重步兵”。当下便冷笑了一声，伸手比了个中指，然后又握成爪型放在腮边，摇晃了一下。

　　对人类来说，这固然是在恶意卖萌，但对凯泰人来说，这就是再恶劣不过的挑衅了。这名凯泰骑士疯了一般地想要冲过来，却被一个略微尖细的凯泰声音喝住了。

　　“停手吧！丢人现眼的东西！”

　　随即，另外一台身穿纹章机的凯泰灵能者出现在大家的面前。依然是帝国已经淘汰的光耀骑士甲1型，只是胸甲上的纹章换成了带着白色腕甲的猛兽之足。这品位比那个“重步兵”要高了一些，却也没高到哪里去。

　　“你们的英勇让我赞美！可是，地球人，你们只是一支决死的孤军！没有胜算的，立即投降吧！我可以以莎伦·白腕的名义担保，你们将会受到《银河战争人道约法》规定的人道主义待遇，直到战争结束。”

　　这应该便是正主了！余连想。莎伦·白腕，三环的灵能者，查伦·猩鬃王子的卫队长，这艘战舰上的凯泰人第一高手。当然了，也是凯泰人中比较罕见的女喵人——嗯，实际上女喵并不罕见，只是参加宇宙舰队的不多。

　　“我们是发生战争了吗？按照法理，我们现在还是有大使级外交关系的友好邦交国。贵国的外务大臣，现在还在地球访问呢。”余连笑道。

　　莎伦·白腕一时间有点语塞。

　　“另外，该投降的是你们！尔等的联合舰队主力已经遭到了重创，目前正处于绝对劣势，即将全灭。你们的舰桥已经被攻陷，骄傲的钢铁太子号已成我方所有物，所有的指挥层都陷入了危险中。你们已经输了！所有，让你们的查伦王子出来吧，我们来讨论讨论。或者，继续打下去，我们都死在这里！但我可以保证，这个舰桥上的一个人都活不了。你们那边的联合舰队主力，也一艘都跑不了！”余连将手里的榴弹枪一抖，又压上去了一轮弹鼓，肩膀处的导弹舱弹开，露出了十六枚红彤彤的弹头。

　　余连的话每句话都像是打在在场凯泰官兵们心里的重拳，地球士兵则个个觉得自己是攻陷了敌人无畏舰的传奇英雄。两方的气势，几乎就以肉眼可见的幅度开始了此消彼长。

　　“听到了吗？查伦·猩鬃殿下！您不是一直想要打倒人类暴政吗？那就表现出一点担当来啊！”余连大声道。

　　凯泰人发出了一阵骚动，就连莎伦·白腕也都表现出了一点不知所措。几分钟后，大半身都裹着绷带的查伦王子在卫士的搀扶下排众而出——他已经被逼到了墙角，再不出来，以后作为主君的立场也荡然无存了。

　　凯泰王子用仅剩下的一只眼睛，紧盯着余连，仿佛隔着坚固的纹章机，也准备用眼神杀死对方似的。

　　你这伤看上去很惨但都是外伤哦，丢到培养皿里不用半天就能满血满状态复原了，干嘛要像看阶级敌人似的的目光看着我咧？

　　“你是指挥官？”他用森然的语气低吼道。

　　“不，我只是个学生，还没有毕业呢。”余连笑道。

　　凯泰王子、白腕和那个倒霉“重步兵”全部都怔住了，王子殿下才咬牙切齿地道：“你，你不但侮辱吾辈的勇气，还要侮辱孤王的智商！”

　　余连却耸耸肩，漫不经心地道：“抱歉侮辱了您，但我真的只是过来收集毕业论文素材的。”

　　他退后了一步，将C位让给了柴门上校。

　　“干得漂亮！”上校低声道。

　　“您不嫌我瞎出风头就好了。”

　　“不不不，怎么会呢。我不怎么会说话，额，帝国语讲得也不好，有你这样厉害的聪明人先来打打前哨，我之后可就能省很多事啦！”上校道。

　　他迈着威风凛凛的步伐大踏步向前，站定之后，又向众人行了个不卑不亢的军礼，这才用肃然的声音道：“我是蓝星共同体内卫上校柴门大助，带来我方外环舰队司令官派里斯上将的提议。你们将要……”

　　他停顿了一下。就在大家以为他要发表什么很有气魄很有感染力的言论时，却只见柴门上校抬起了臂甲，操作了一下，弹出了一个光窗，然后便照着上面的帝芮罗文字，用生硬的发音念了起来。