第六十三章 真的是散伙饭

警备队确实不是什么有前途的单位，而很显然的，大多数人对共同体好像也没什么太大的爱国情怀。这不，巴卡只要想到自己马上就要在联盟开始的新生活，一双熊眼睛都开始发光了。

　　班克斯医生也得了一大笔钱，开始热切地想着自己是不是也可以带着全家移民联盟，但想一想正在帝国留学的弟弟高昂的学费，气势顿时就泄了。

　　“我，我大概还是只能留下呢。要不，也和长官说说，请波拿巴长官把我也调回城里。余连长官一看就是个好说话的。”医生斟酌着语言，正想要开口，却感觉一个身影直接挤到了他和卡尔大叔中间，然后duang的一声在桌上砸上了一大杯满满的啤酒。

　　医生定睛一看，竟然是小护士贝琳达。

　　这丫头一改往日冒失且胆怯的脾性，满脸潮红，大嘴喘气，双目瞪得比平时大了一圈还不止，虽然在笑，却笑得让医生觉得有点危险。如果是在平时，他早就蒲伸出扇般的大手一把将这丫头拽走了，但这时候，班克斯医生却总觉得，如果这么做，搞不好护士小姐就能当场把那厚厚的玻璃杯轮自己脑袋上。

　　桌上的所有人都看向了样貌平平身材也平平，但这时候的气场却一点都不平平的贝琳达小姐。

　　“长，长官……我……呜咕，吨吨吨吨吨！”小护士将杯子里的酒喝下去了一半，继续道：“余连长官，我，我赚到钱了唷！”

　　“嗯，我知道啊。”余连微笑。

　　“我，我还有军医的履历了！”

　　“是的，你很努力。”余连继续微笑。

　　“我可以回老家找个不错的私人医院上班！我还有一大笔嫁妆啦！一定是可以找个好男人的了！”

　　“哦，那太好了。恭喜你，祝你幸福！”

　　小护士的嘴角阖了一下，又把杯子里的啤酒吨吨吨地全喝了下去，大声道：“长官，其实，我，我，我其实是……”

　　“长官！我想过了，我也想去联盟了！”一个体型大约是小护士两倍的黑大个挤了过来，声音巨大，满脸都是醉态和傻笑，而且真的特丑。

　　“哦，怎么想的？”余连看着直接占据了自己半个视野的优优的那张丑脸，依然保持微笑。

　　“我盘算过了，这次得的钱，可以在家乡给妈妈买个房子，然后给小威尔交上大学的学费。我那七个弟弟妹妹就他能读书了！这样还剩下一点，足够去联盟的啦。我的音乐，我的音乐在这边没人欣赏，但联盟说不定可以！”

　　“可以啊！有梦想就要坚持，不然就成咸鱼啦！”余连点头。他其实是真觉得这黑大个的歌唱的不错，吉他弹得也行，长得虽然不帅但捯饬一下说不定还有点台风，还真的可以试试走这条道。

　　当然了，能不能火就只能看个人运道了。

　　“嘿嘿嘿，长官尽然看好，那我一定可以成功的。嘿，兄弟，我们可以同行了哦。”优优揽住了巴卡的肩膀。

　　“是啊，太，太好了！”巴卡发自内心的开心，谁愿意和他同行，他都很开心。

　　经过这么一个插曲，小护士赫然发现，自己好不容易才鼓起的勇气再次烟消云散，她呆愣了半天，悲从中来，“哇”的一声哭了起来。

　　大家手忙脚乱地安慰着，当然更多的人是幸灾乐祸地瞎起哄。护士小姐的哭泣声不但没有让大家扫兴，却反而给这次聚会增加了几分喜剧的层次感。

　　余连完全没有自己是始作俑者的觉悟，坐在一边吃瓜吃得很开心。

　　“她喜欢你。”伊娜道。

　　“我知道。”余连道。可那又怎么样呢？我这样的人是有资格谈感情的吗？

　　绝对不是贝琳达小姐样貌平平身材平平气质也平平的原因。真的！

　　“呵，男人……”伊娜笑得很讽刺。

　　我怎么了我？我连撩都没撩。可怜天生难自弃，这都要被diss？

　　余连决定换一个话题：“目前你是哨兵，虽然是通过知觉宝石觉醒的，更偏向于阴面的‘猎星’途径，但就要往这个方面努力哦。要知道，所有星盘的第一环都是有两条路径分支的。”

　　“啊呀，转移话题了，就这么转移话题了。要不咱们还是聊聊您和波拿巴长官的关系吧。您是因为她，才拒绝可怜的小贝琳达的吗？”

　　“而哨兵的星盘，阴面指向‘猎星’，阳面指向‘审判’。我说阴阳你懂吗？帝国人叫‘光暗’，联盟叫‘正负’，但我觉得都没有咱们地球人的阴阳贴切。反正都是这个意思啦。”

　　“或者说，其实您看上那个联盟大小姐了？要不然怎么把人家送的吊坠一直带着，可她还是个孩子啊！”

　　“‘猎星’我已经解释过了，途径的巅峰是可以射落星辰的‘落星使’。可是阳面的‘审判’那边，却是强化言灵、精神打击、阵营裁决的律令者，你可以理解成某种审判式的神官。目前我所知道的最高境界是第八环的‘深空典狱长’。你看，听起来就和你的画风不合呢。”

　　伊娜终于放弃了八卦，认真地采纳了余连的建议：“是的，的确，当个弓箭手更适合我，呵呵，其实我在《盖伯亚OL》中玩得也是个木精灵弓箭手呢。”

　　“你也玩《盖伯亚OL》，在哪个区？”

　　“……”

　　“哦，忘了新玉门这边连不上星云网络……难道是私服？那不是等版本更新都至少得半年？而且什么活动都没有？”

　　“……”

　　“抱，抱歉。”

　　“……长官。”

　　“怎么？”

　　“我突然想起，波拿巴长官其实也邀请过我的。她也说过，她在新玉门其实呆不了太久了，但不管到哪里上任，希望能我带上我。”

　　你们俩到底什么时候关系那么好了？

　　“所以呢？”

　　“嘿嘿嘿，我决定答应她了，就只是想让你知道。”

　　所以为什么要让我知道呢？活了三辈子的余连，曾经纵横过星河的余连，中央防卫大学高材生的余连，一直到聚会结束都没有想明白这个问题。

　　第二天一早，余连便来到了总督府等候。这里的工作人员倒是没有难为他，而是亲切而不失体统地把他请到了总督办公室外的沙发安坐，还倒上了咖啡。

　　“代总督阁下还有一段讲话。放心，不是正式的就职演说，不会太久的。您稍微等待片刻便好了。”这位很知性也很干练的秘书小姐向余连抛了个隐蔽的媚眼，摇曳着身姿去了。

　　余连撇了撇嘴，果然，在咖啡托盘底下摸出了一张写着通讯方式的小纸条。

　　对方的颜值大约有1.5个小护士，但年纪也是人家的1.5倍，而且妆太浓意图太明显，实在不是余连的菜。他正琢磨着把这张纸条丢掉，便听到了外面的腾起的欢呼声，宛若气浪一般。

　　欢呼声和鼓掌声响了将近一分钟才慢慢停歇，余连随后便听到了议员先生的声音。

　　“感谢大家的信任和厚爱。我将在下一次选举开始之前，署理总督一职。直到把这个光荣的岗位交给下一位，有大家的选票合法选出来的总督手中。下面，我就将履行自己作为代理总督的第一项工作，我将要拨出一亿蓝星币，用于对涌入图隆市的公民们的救助和补偿！”

　　欢呼声和掌声再一次响了起来。

　　“一亿够干啥的呢？”余连想。

　　当然，在这样热烈的气氛中，能思考这种问题的人确实不多。

　　灵能者的耳目天生就极为明锐，他能听到议员先生……现在已经是代理总督先生激情演讲的每一个字。他也能够想象那位绅士此时英姿勃发志得意满的状态。

　　相比矮胖的山寺总督，姜议员确实是风度翩翩英俊潇洒，受欢迎也是正常的。

　　不管怎么说，他现在确实处于人生的巅峰状态，心地善良的余连决定还是让他再开心一下吧。