第十五章 唯一的长官

余连站在原地喘了好半天的气，这才让心绪平稳了下来。他能看到意识海中的那皓白星云愈加明亮了，分明就是灵能更将精进的象征。果然，通过战斗让精神和灵能星环处于长时间的紧张状态，确实能大大地促进自身的进步，只要别一不小心玩脱了就行。这也就是后来波澜壮阔的大时代中，有那么多高手从战场上诞生的原因了。

　　这当然是好事，不过这也是意味着余连再次向什么都行但什么都不精的“平衡”路径又迈上了坚实的一步。想到这里，他便再一次沉沉地叹了口气。

　　“……不要伤心了，我们的月球男孩，你已经做到最好了！”躺在软垫子上的蒙德森中尉有些感动，豁达地安慰着余连。

　　你可能是误会了什么……余连觉得，面对一个将死之人，还是不要拆穿的好。

　　是的，12号兵站的指挥官蒙德森中尉，已经被满脸悲切的班克斯医生地判死刑了。他身上有一半以上表皮受到了强烈烧伤，多处骨骼断裂或挫伤，这都还罢了，真正的致命伤却是腰腹的一处贯穿伤，撕掉了他半个脾和肝，却是砾龙的钩爪留下的。

　　如果是在图隆，马上送到大医院的培养皿或许还能抢救回来，但在这里，班克斯医生唯一能做到就是给中尉注射一管止痛药剂，让他在生命结束之前尽量减缓一点痛苦了。

　　余连看着有着剑豪和油腻老油条双重属性的中尉先生，心里多少有点堵。对方连脸都被烧得有点变形的，却依然咧开了嘴挤出来一个可以吓哭小孩子的笑容，带着看破世情大彻大悟的语气慢吞吞地道：“如果没有你，我们这里可能一个人都活不下来的。这也就是我们这些打杂的命运啊！大老远跨过一个宇宙，远离银河，不就是为了这点油水吗？咳咳咳，既然吃了，被打了就不要抱怨。”

　　你怎么突然开始回顾人生了？这不符合你的人设啊！而且我也不是你的什么人啊！

　　警备队虽然是杂鱼，位于军中鄙视链的最低端，但若是能在仙女星系殖民地服役，油水的确不少。

　　这里远离银河本土，总督府有着相当于半自治的权利，没那么多宪兵和军事法庭。警备队，尤其是远离城区的兵站管理便没那么严格了。私吞军资，盗挖珍惜矿产，盗猎动物，收取种植园和矿产的供奉，洗劫沙民土著等等，都是他们的小金库来源。

　　抗战时期华北大平原上的那些炮楼晓得伐？所谓的兵站就是这个性质。你能指望守炮楼的兵能有什么好德行？

　　“可是，我原本以为自己是会被沙民的吹箭干掉，尸体被拖去喂他们的大蜥蜴呢。怎么就会死在砾龙手里呢？这不合常理！还有这群怪物，以前都没见过，太奇怪了……”

　　作为基层指挥官，中尉先生算不上优秀，但既然是个老油条，起码的敏感也是有的。

　　砾龙再强悍再星球霸主再幻兽再食物链顶端也毕竟是野生动物，脑子抽了才会攻击守备完整的兵营，受伤之后，不但不逃还死战到了最后。

　　那群异虫们也完全没有野生动物的自觉，表现得比文明史上任何一支名垂青史的军队都英勇无畏，死战到了最后一只，士气简直都锁定了。

　　只不过，中尉应该是猜不到，那砾龙的肚子里其实被塞了一条傀儡虫，它的身体便彻底沦为了兵器。这也是虫群一贯以来的操作方式，抓住的生物在分析完了基因数据后，若还没被玩死，要么就吃掉，要么就灌一条傀儡虫当敢死队用。毕竟，有些幻兽的类灵能能力是虫群们复制不出来的，当敢死队用还能让虫群的战术更加丰富呢。

　　不得不说，这条砾龙还真够悲惨的。余连刚才掏它肚子把傀儡虫捏碎的瞬间，还能感受到对方一丝解脱和感谢的情绪。

　　余连确实很同情这倒霉的大家伙，于是二话不说地掏了它的龙晶让其彻底解脱了。

　　蒙德森先生更不会猜到，虫群并不是被锁定了士气，而是压根就没有士气这个概念。除了女王和少量的领主虫，其余的虫群都只是生物兵器，不会有痛苦，不会有恐惧，更不会溃逃，只会战斗到底。

　　从后世重生的余连知道女王的身世很可怜，虫群的命运也很可怜，但他真不想同情他们。

　　“就算是报告上去，上面也不会相信的吧。大家就白死了，我，我……”他用希冀的目光炯炯地看着余连，眼神中的哀求都仿佛凝成了如有实质的压迫感，看得身为穿越者加重生者加新晋灵能者的余连都有点压力了。

　　“这里的情况我会如实上报，据理力争！您会得到应有的评价的。您的家人一定会得到校官的抚恤金和勋章。我们这段时间所得到的所有战利品，我都会找到极好的门路出手，您的家人也会得到应有的一份。埃莉诺学姐……波拿巴中校不会知道鲁索少尉和克鲁斯少尉的事情的，我向您保证！”

　　当然，她自己发现我就不管了，不过就算那样我也一定会把您摘出去的。这是男人的承诺。余连想。

　　蒙德森中尉露出了释然的笑容。对方是月球人，是高材生，是精英中的精英，现在又确定是灵能者，未来的前途可想而知。他证言的分量，和自己这个大头兵出身的“警备队杂鱼”自然是大不一样的。

　　“我不是个好长官……”

　　“长官。”余连想要安慰对方几句，就当临终关怀了。对方却直接打断了对方，大声道：“我真的不是一个好长官，因为没有听你的话，才落到了现在这个地步。可是，我只是一个失业了的剑术运动员，跑到殖民地只是想混碗饭吃！因为有点蛮力才被提拔成了军官……可是，我真的不会打仗啊！怎么训练，怎么配置火力，怎么决断，我真的不懂！我自己的人生都乱七八糟了，又怎么能让我负责其他人的人生呢？”

　　失业混饭吃啊……余连无声地叹息一声。无论是蒙德森这样的警备队军官，还是背井离乡的移民，其实都有着这样相似的背景。

　　“可是，你不同。月球……不，余连准尉！你能带领他们！你是在场唯一的军官了！不要抛弃他们，带他们活下去！”

　　这家伙大概是觉得，余连现在是灵能者了，完全可以了把所有人都抛弃了自己跑回图隆。不得不说，中尉有点以小人之心度君子之腹；但也不得不承认，风气如此，真不能怪人家。

　　“放心吧，我会带领大家活下去的！我依然向你保证！”

　　“好，好的，嗯，太好了……嘿嘿，月球人，你得知道……你要是刚来的时候就有今天这气魄，我早就把指挥权丢给你了。嘿嘿嘿……”

　　蒙德森中尉在百感交集的干笑中离开了人世。虽然他最后的笑声实在是有点生硬，但毕竟是笑着去世的。

　　然后，严格意义上还是个学生的余连，就这样成了12号兵站中唯一的军官了。

　　大家站在原地，围着蒙德森中尉的尸体默哀了好一会。余连听到了贝琳达小姐的低泣声，也能感受到沉默不语的气氛中萦绕着的悲伤。

　　蒙德森中尉真的不是一个好军官，但正因为如此，其实大家都很喜欢他。

　　过了好一会，伊娜低声道：“……长官，我们下一步怎么办？”

　　“把所有阵亡者的遗骸收集起来，都烧掉吧……”余连回过了身，在大家期盼的目光中开口：“带我去车库，把那几台装甲车发动起来！”

　　“此地不宜久留！”他又补充了一句。