第六十九章 放弃幻想，准备斗争

余连表示，自己（至少这辈子）确实是第一次遇到这么难以沟通的家伙，就算是在战场上，面对赫森和卡兹汗那样的敌人，也至少是能谈上几句的。

　　一直对自己的沟通能力很有信心的余连很受打击，于是在随后的十分钟后，一直只是麻木地随着杨希夷走着，来到了军官餐厅。

　　餐厅的面积不算特别大，但大多数军官应该都在各自的船上，就餐的人不算多。上校拉着余连找了一个还算僻静的地方坐下，这才道：“不要介意，余连，他并不是讨厌你，而只是讨厌‘月球人’或者‘精英官僚组’。”

　　“从士兵一步步成为高级将领的老派人物嘛，我当然可以理解。只是，老派人总是分不清楚顽固和坚毅的区别。可我是真没想到，杨老师，您这个浓眉大眼的居然堕落得那么快……”

　　杨希夷就当是没有听见，只是对路过的勤务兵招呼了一声：“老规矩！还要一瓶白兰地，其余的，你看着配就是了。”

　　勤务兵行礼离开，杨希夷便又道：

　　“所以，你有口福了。因为有派里斯上将那样从独立战争时期活过来的老兵镇着，外环舰队和外环军区一直是全军最严苛的。训练强度都是996，餐食也只保证必要的营养价值，味道便一言难尽了。唯独只有星期六的晚上能有大餐，各种甜品和饮料也能敞开共饮，而且还有酒呢。而且，一定是不能不品尝的……”

　　“所谓的特色健儿锅是吧？共同体的未来，外环舰队的未来，我们可以边吃边谈是吧？”余连冷笑道。

　　“当然啦，你要真的想谈，我也可以和你聊聊的，就当是聊天咯。”杨希夷笑道。

　　面对这样一个堕落得油盐不进，脸皮厚过城墙道拐的老油条，余连的心中充满了悲凉，就连刚刚端上来的一大锅香气弥漫的主菜，都不能让自己愉悦起来。

　　“来，这就是我们外环军区的特色，代表勇气和热血的健儿之锅啦！”杨希夷给自己和余连各倒了一杯酒，又塞给后者一根筷子。

　　“……不就是各种大肉乱炖吗？”

　　“不一样！完全不一样！汤里搁的可是从新玉门过来的星沙草，以及光沼星的红石盐和野山椒。有了这些，才能把新玉门的土拔鼠，水蓝星的碧玉鲨，和光沼星的大泥蛇的肉炖在一起还不串味。相比起来，牛肉猪肉羊肉都只是辅材啦。到了地球可吃不到这一口，光是这些食材就贵得恐怖啦。”

　　确实，褐红色的汤汁熬得相当有层次感，已经完全变色的牛肉块、排骨和羊肉片看上去就很有食欲。可相比起碧玉鲨雪白的纹路，以及大泥蛇赤红如玛瑙的肉快，确实只能算是配菜了。

　　哦，对了，里面还还有筋肉分明的土拔鼠肉，但已经被忽略了。余连表示自己和学姐一样，都是坚定的碳烤党。没有碳烤的土拔鼠一定不是好土拔鼠，是对整个宇宙资源的犯罪。

　　“吃上这么一锅，不说是996，就算是来个半年的月月火水木金金都没问题的啦！这是外环健儿们的热血和勇气的根源！因此而得名。”杨希夷介绍道。

　　余连食指大开，夹了一大块碧玉鲨的肉，刚准备动嘴，便见有一人“正好”路过他们这一桌，暗中观察了一下，然后带着满脸的热情和喜悦走了过来。

　　“哎呀，杨上校，您今日在这里用餐？怎么不通知下官呢。”

　　余连注意到，杨希夷已经把手里的酒杯转了一个圈，隐蔽地叹了口气，把还没塞到嘴里的鱼肉放下，站起身敬礼；而杨希夷上校则起身和对方握手：“带以前的学生来尝尝我们的特色，你这么忙，又怎好叨扰呢？余连，这是霍恩少校，舰队后勤主任参谋，是舰队司令部的大管家哦！”

　　“嗨，就是一个在后勤部和司令部之间做点沟通跑腿的打杂的，您客气了真是客气了。”他不好意思地摆了摆手，这才用“惊喜”的目光看着余连：“所以，这就是您的学生？哎呀，那一定也就是月球人了吧？真是一表人才，未来一定是我军的栋梁啊！就像上校您一样，毕竟名师出高徒。”

　　霍恩少校大约40岁的样子，已经有点发福了，于是军装套在他身上便缺点板型。他的气质，从刚才的谈吐也看出来了，一个油腻圆滑，能面不改色地说着各种职场交际用语，做中层管理的社畜小队长。这些商务用客套话虚伪且套路，不会让人对你高看一眼，但也至少不会得罪人。

　　当然了，这样的人，其职业生涯的上限大概也就只是社畜小队长了。

　　他又邀请杨希夷带着余连上他那一桌去喝上几杯，后者则赶紧推辞。两位已经完全社畜化就是不像军人的校级军官很模式化地互相推让了几个回合，说了一堆也特模式的客气话，最后终于以霍恩少校的告辞而离开。

　　“……别这么看着我。我都说过了，都是为了生活啊！”他将杯中的白兰地一饮而尽，带着悲切异常，然后又把酒杯转了一圈放在桌子上。

　　“您没看到我这是充满了憧憬和感佩的眼神吗？您的生存能力和适应能力实在是令学生肃然起敬了。另外，这不是讽刺。”

　　“霍恩少校是后勤主任，也是参谋部的一员。他刚才也说过了，负责的是司令部和后勤部之间的沟通，嗨，说白了，我们这些作战参谋在外面看上去很光鲜啊，但中秋节分月饼的时候不想拿五仁的，都要靠他帮忙啊！当然了，他为人也不错，大家相处得也很好。这就是成年人的世界啊！你一定不懂吧？”

　　“五仁的其实认真接受了设定，也是挺好吃的。”

　　“这是五仁的问题吗？我不知道五仁其实也能吃吗？”

　　“不，我只是要说，五仁不能老是风评被害啊！大家都是月饼大家族的一员，都是我东亚天朝文化的隗宝，缺了谁文化都不完整了。”

　　“我只是做一个比方，这和缺了谁文化完不完整有什么关系啊？月饼大家族又是啥？你干脆编首歌算了！”

　　“不，我只是说，您不能随便拿五仁做梗。现在不是流行宇宙万物都有灵吗？它们知道会很伤心的。”

　　杨希夷表情僵硬地看着余连，木然沉默了半晌，忽然便拿着盘子想往自己脑袋上扣。余连赶忙一把拉住：“杨老师，别这样，杨老师！”

　　两人拉扯了半天，上校才总算是恢复了一点点理智。

　　“开玩笑嘛。您的生存能力上涨了，但幽默感居然下降了，不是很得不偿失的吗？”

　　杨希夷眯着眼睛，吃了一大盘肉又喝光了白兰地，一边转着酒杯，一边带着半醉的口气慢吞吞地道：“好吧，我知道你因为我不接受你的胡说八道……呃，你的意见，将军阁下也没什么好脸，所以你憋了一肚子气。年轻人血气方刚嘛，我理解。可再怎么说我也是舰队指挥层的一员，我不要面子的啊？”

　　余连见对方手里的酒杯转了两圈，便又给对方斟满，笑道：“宇宙之灵可以作证，我对老师一直是尊敬得很的啦。”

　　“哼，那你说说看吧，你凭什么觉得凯泰人会对我们动手？你连我都说服不了，凭什么说服派里斯上将？”

　　“您刚才还说我不需要说服您，只需要说服司令官就行了……嘿，算了。我也说过了，这必须从凯泰人这几十年的历史进程说起。他就一直是帝国最忠诚的马前卒了，在独立战争被我们成建制歼灭的舰队数以千计，死伤数百万人，早就和我们结成世仇了。而这个直布罗陀β星系，也是我们从凯泰王国手里割下来的领土。原本以为只是价值不高的无人星系，可以在两国的领土之间做个缓冲，对方也就捏着鼻子同意了。可是谁想到，这里会打开个星门啊！”

　　杨希夷默然不语，继续转着酒杯。

　　“凯泰人是银河著名的战斗种族，真正支配其国家的基本盘是利爪阶级，就是所谓的军事贵族了。猩鬃王室是靠着征服和战争起家的，要靠着武德才能维系他们在利爪阶级中的权威。像星门这样能决定一个种群，一个政权国运的宝具，若放任其一直落在外敌手中，国内的思想就得分裂啦。事实也正是如此，凯泰人一帮少壮派的军事贵族已经组成了一个钢牙兄弟会，在最思想激进的查伦·猩鬃王子的统领下，一直嚷嚷着要和我们全面开战呢。”

　　杨希夷嗤笑一声：“凯泰人二十年前就在说要和我们全面开战了，但到现在也都没什么动静。他们并不是没想过夺回这个星系，各种边境冲突这二十年下来就没有停过。这也是外环舰队和外环军区存在的最大理由。可是，银河大战也已经结束好几十年啦，大国之间的全面战争怎么可能发生呢？”

　　“是吗？可这二十年时间，我们在文恬武嬉，他们可一直在备战啊！战舰吨位和主力舰吨位都爬到全银河第六位了。那艘亥伯龙号是功勋彪炳的银河名舰，但也是服役了二十多年的老船了。对面的凯泰人，可是砸锅卖铁地在大建呢，光是去年就下水了两艘战列巡洋舰和两艘航母，还从帝国爸爸那里买了一艘老无畏。去年3月，查伦·猩鬃更是在他们那群钢牙兄弟的帮助下，在他们首都搞起了政变，干掉了一大票稳重的老臣。现在，少壮派已经掌权了哦。愤怒的热血青年们控制了国政，干出什么也不奇怪啊！”

　　杨希夷再次陷入沉默，但依旧满脸戏谑，明显是没听进去。

　　“我说过了，只要扒掉共同体的虎皮就可以了。您真的认为，现在的共同体政府有和凯泰人，乃至于他们背后的帝国全面开战的心力吗？他们不需要歼灭我们，只要突袭我们，击败我们，然后夺取这座星港就行啦。再然后，就可以让帝国以调停者的身份介入了。到最后，我国十有八九会妥协，他们至少能和我们共享星门啦。”

　　嗯，在余连上上辈子的那个地球，有个岛国就是这么干的。一步步蚕食，一点点得寸进尺，一次次试探目标国的底线，结果还真的吃得油光水滑。

　　余连沉吟了一下，又道：“况且，凯泰人的国土、资源和人口都有限，这种先军政治持续了十几年，已经要到极限了，不咬上一大口进补，又怎么给国民，给那些利爪阶级们交代呢？前段时间的图隆围城，罗盘商社转运给沙民坦克可是有浓浓的凯泰风格呢。然后，便是那三艘驱逐舰的试探性侵略。这是再明显不过的战争信号了。在这种情况下，凯泰人开始在对面集结大军，查伦·猩鬃亲自统帅禁卫舰队出发，难道只是为了一次小范围边境冲突，还是演习？演习就不花钱吗？可那群大猫现在就缺钱！”

　　以上的一切，当然不是余连的思考，而是后世各方分析的结果。虽然是事后诸葛亮，但毕竟是群体智慧的结果，也是有理有据逻辑清晰的。

　　余连觉得，至少说服大多数围观群众是没问题的。

　　“杨老师，我们要放弃幻想，准备斗争！”他又补充了一句。

　　杨希夷沉默了几秒钟，却忽然“噗呲”一声，然后哈哈哈地笑了起来。

　　“别在意，别在意，余连，我看你这么认真的样子就想起了当初，你顶撞罗布南副校长的时候也是这个表情呢。啊哈哈哈哈！滔滔不绝地说了十几分钟，明明是在胡说八道，但偏偏听起来还挺有道理的。可是啊，你这套在我面前是没用的。我是舰队情报主任参谋，要为全舰队，乃至整个军区的百万将士负责。我需要的是证据，知道吗？实打实的证据！而不是你的推测。再有道理的推测，没证据那也只是臆想。”

　　“杨老师……”余连此时的表情阴沉得可怕。

　　“我明白的。年轻人，月球人，天之骄子，想要搞个大新闻也是可以理解的。不过啊，我听说你的平均分现在可不怎么妙啊！图隆拿到的两个A+可不能完全拯救你的成绩。有这个心思，还是想想毕业论文吧。只有半年了哦！”杨希夷语重心长地劝告道。

　　余连沉默不语，闷头将杯中酒灌了进去。

　　这时的场面很冷，就连炖肉的香味都不能挽回几分暖意。

　　可是，就在同一时刻，在餐厅一侧的另一个小包间中，却有人暗暗地捏紧了拳头，满脸阴沉和险恶。