第六十八章 今天不全是坏事

蓝星共同体强吗？至少大多数国民们是这么认为的。

　　他是人类为主体民族的国度；他是银河文明议会的前三排成员；他曾经有过在正面战场上，数次以少胜多击败过帝国（藩王和附庸国）的辉煌战绩；他是银河文明历史上第一个从帝国的支配中获得独立的政体；然后，在一段时间里，他甚至有“银河第三大军事强国”的称号。

　　蓝星共同体真的很强吗？至少银河中大多数文明政体也是这么认为的。

　　他真的有一种“第三大军事强国”的架子。海军战舰总吨位银河第三、主力舰第三、无畏舰和在编灵能者都是第五。现役陆军（包括冲锋队、海军陆战队和星球防御部队）总兵力更是银河第二，并且帝国那边如果不算塞王和附庸国的兵力，就会达到银河第一了。

　　当然，泰坦舰其实也是银河第三，不过这排名没啥意义。除了帝国和联盟这两强，没哪国拥有这些太空中的终极杀器，而且这种舰也不是单用造船厂就能生产出来的。

　　不管怎么说，有了以上这些，一个强国的外表是真的具备的，哪怕是裱糊出来的外表。

　　可后来的历史证明，蓝星共同体其实早已千疮百孔费拉不堪，外面那层坚硬的钢铁外壳也早就被腐蚀得只剩下薄薄的一层，被戳一下，腐朽的气氛便会直接喷涌出来了。

　　图隆事件是第一次被“戳”。在原本的历史上，因为没有了学姐的强硬应对，大喵们的驱逐舰终于还是降临到了图隆。人来了，就不好走了。后来，经过了长时间的谈判，凯泰王国居然在图隆划了一片自治区，有了独立的司法权，甚至还有了驻军。

　　所谓的“银河第三大军事强国”是这么面的吗？列国都没有没有反应过来，可偷到了腥的大猫们却完全被勾起了贪欲，想要再啃上一大块肉吃，干脆直接打起了星门的主意。

　　可是，按“后来”的历史记忆，这应该是发生在共同历831年，也就是明年2月份的事情了。余连有点糊涂。

　　……不对，不能完全相信后来的历史。这也是一种机械史观，会被李老师批判的。既然我已经重生了，那么一切便已经改变了。凯泰大喵们并没有在图隆得手反而灰头土脸，那么他们随后的行为也都会有变动。

　　首先，李老师教导我们，具体问题要具体分析，并且一定要抓准主要矛盾。只要确定了这一些，敌人的行为模式其实就可以分析了。

　　余连开始思索，对面的杨希夷上校见状便笑道：“看来，你应该是想到了什么吧？”

　　“杨老师，我觉得凯泰人说不定是想要干一票大的，想要彻底戳破共同体的虎皮呢。”

　　“比如说？”

　　“把外环舰队，共同体最强大的主力舰队偷袭揍上一顿。然后再假模假样地停战，找个第三方，譬如他们的帝国爸爸调停就行了。”

　　“听起来特别荒谬……理由呢？”

　　“这首先是要从凯泰王国这几年的状况说起，他们……”余连组织了一下语言，准备长篇大论了，但杨希夷却露出了苦恼的神色，打断道：“呜，还是先等等。你这家伙以前就是这样，每次胡说八道之前都会准备一大堆长篇大论。可是，你要说服的并不是我，而是派里斯上将。”

　　“这个，我……”

　　像二流学者，像三流文人，像小公司社畜，唯独就不像个军人的杨希夷无奈地抓了抓头发，拿起了军帽扣在脑袋上，抱怨道：“我最近已经很多麻烦事啦，才一刚上任就把什么事都推给我。对面的凯泰人，凯泰人的基友巴克维鸟人，鲁米纳的分离分子……所有的势力的情报，都归我管了，你明白吗？余连。”

　　余连很同情地点了点头。换成那种很有职场野心的人，当然会觉得这是组织对自己的重视，恨不得拿出十二分的勤勉出来。可问题是，杨希夷这货，说白了就是个混吃等死属蛤蟆的节能主义者，真的不想过得太充实。

　　“然后，国防部从新玉门订购的四万吨高爆粉尘这几天就要从星门过境，哦，这其中的一万吨还是要卖给帝国的。他们的接收大员这两天就会到这座星港来检查，我才必须亲自跑到这座星港来坐镇，做到万无一失！现在，你却告诉我说，我们即将面临一场战争？天哪，我只是个打工的，只不过恰好雇主是军队罢了，为什么要这么逼我呢？”

　　“就是这样啦。要不然为什么外环舰队会在这里集结呢？”余连摊开手，理直气壮地反问。

　　“因为对面的凯泰人每年都要集结一次舰队，偶尔几次他们还会带着他们的鸟人朋友联合演习呢。所以外环舰队自然也要做出同样的举动啦。这不就是军队存在的理由吗？”

　　“他们这次连禁卫舰队都出动了！还是查伦·猩鬃亲自出马啊！”

　　“是啊，十几艘皇家‘游轮’组成的禁卫舰队嘛！查伦·猩鬃王子本来就是个好出风头的家伙，想跑来劳军也是合理的嘛。哪怕是为了让未来的大护国公尽兴，对面的凯泰舰队也得拿出十二成的气势出来啊！这不也是他们军队存在的理由吗？”

　　以玩世不恭的绝对自由主义者的世界观来说，以上的话都还是蛮有道理的。余连一时间竟然有点无言以对。

　　他正想着怎么反驳，却见上校已经打开了办公室的信息终端，接通了正在亥伯龙号上的舰队司令部。

　　“司令官阁下呢？”上校问道。

　　“刚刚才结束会议正准备去晚餐，上校，您有什么事吗？需要我转接吗？”回答的是一位中尉军衔的女军官，应该是派克斯上将的副官团的一员。

　　“也就只需要占用他几分钟而已。阁下不是说过了吗，那个在图隆立下功劳的学生是个人才，需要激励两句。今天他刚刚到港。对了，莉蒂，你今天的唇彩用的是夏璐维7号吧？真适合你。”

　　不得不说，杨希夷的颜值虽然只是贴着“帅哥”的底限，但气质好风度佳又是前途远大的“精英官僚组”，嬉皮笑脸起来还是挺有魅力的。那边的小副官顿时咯咯咯地笑了起来：“嘻嘻，下次人家再换一个色号，哦，还有香水，您再猜猜是哪一种咯。”

　　“好啊，我们私下慢慢猜。”

　　小副官乐不可支，把信号接到了司令官那里。

　　余连紧盯着杨希夷，恨不得用眼睛化为利刃把他千刀万剐。

　　“……别这么看着我啊！这都是为了在这个职场上生存啦。”杨希夷没有回头，但整个人都满溢着现实主义的沧桑和悲凉。

　　“我会去告诉杰西卡姐的。”

　　“你就算告诉她，这都已经是事实啦！她所在职业领域比我还残酷，一定会理解的。”

　　“我还会告诉小璇、小雍和小弥，说她们的爸爸已经彻底堕落成油腻的无能大叔啦！”

　　“臭小子，我和你什么怨！职场生存的事，能，能叫油腻无能吗？这和孩子无关！”杨希夷勃然大怒，跳起来想要理论，却见那边通讯器上的光幕一闪，照出来一个穿着整齐军服，不苟言笑，面容和身板如花岗岩般的坚硬的老爷爷，四颗闪闪发光的将星在他的领章上熠熠生辉。

　　他正是共同体外环舰队提督，兼外环军区司令长官，诺姆·派里斯海军上将。

　　杨希夷迅速立正敬礼，瞬间切换出了肃然坚毅的表情，一本正经地道：“司令官阁下，情报主任参谋杨希夷上校，向您报道。哦，这位就是是余连准尉了，确实是一表人才吧？”

　　上校立正行礼的动作实在是太麻利了，麻利得让余连这个灵能者都没反应过来，顿时就慢了半拍；而这个时候，老将军如电的目光便已经扫了过来，见余连居然连军帽都没来得及戴好，眼中顿时闪过了明显的愠色。

　　“余连准尉，是吗？”

　　“中央防卫大学830级学员，余连，向您报道。”

　　“别向我报道，等你毕业之后，能不能留在军队还两说呢。”将军冷冷地道：“听说你在图隆表现得不错？”

　　“呃，都给归功于学姐……埃莉诺·波拿巴中校的果断指挥和警备队全体将士的英勇杀敌。下官只是机缘巧合。”

　　“哼，过于谦虚的套话，听起来就很虚伪，再配上你这张软弱的脸蛋，怪不得也会有如此风评了。”

　　“这个，阁下，您听说过下官……”

　　“你们的校长麦克瑟尔中将和我是旧友。不过，你一定不会想知道他对你的评价的。”上将冷笑了一声：“不管怎么说，你在图隆立下了功绩也是真的，但有好的起点却不代表未来能万事顺利。望你能好好消化这次实习的收获，再接再厉，好自为之。”

　　余连强忍住翻白眼的举动，陪着笑脸开始琢磨着是不是要把这家伙也卷成肉球喂给太空阿米巴虫。不过这家伙一把年纪了，那么老的肉丸就算是阿米巴虫也吃不进去吧？

　　“杨上校。”将军又对杨希夷道。

　　“下官在！”

　　“带这小家伙去尝尝外环军区的特色健儿锅吧，让他住舰队招待所，再给他订一张这两天的客船票。你们‘精英官僚组’，尤其是月球人就算是再没用，在高层和媒体那里都有点影响力。我可不希望他回去说，我们外环舰队不懂礼数！那么，解散。”

　　杨希夷在敬礼之前，派里斯上将便已经掐断了通讯。

　　上校吁了口气，安慰地拍拍余连的肩膀：“别介意，他并不是讨厌你，而是讨厌所有的月球人和精英官僚组。至少你可以期待一下我们的特色健儿锅，味道是真的很不错的。所以，今天也不全是坏事嘛。”