第六十章 图隆的圣女

却只见山寺总督满脸怒容，气势汹汹，矮胖的身体裹在那身黑礼服中飞奔了过来，就仿佛一枚用抛石机砸出来的石弹，能一路滚下去压死几十号人的那种。

　　这是总督先生在埃莉诺面前表现得最man的一次，让后者也不由得愣了几秒钟，等反应过来的时候，对方便已经“滚”到了自己面前。

　　他站定之后，喘了将近十秒的粗气，这才大声道：“埃莉诺·波拿巴中校，我以新玉门总督的名义，免除你警备队代理司令官的职务！”

　　“咦？总督先生，此间诸事已了，您居然没有好好休息啊！”

　　“休息个屁啊！你，你，你居然敢软禁我！无法无天！无组织无纪律！我要到地球去，我要去国防委员会告你，我要去议会揭发你！我要你上军事法庭！”

　　“总督先生，话不能这么说啊，我只是担心您的安全，请志愿者保护您而已。”

　　“胡说八道！保护，有这么保护的嘛？把我的卫队解除武装，把我关在办公室里……等等，那帮绑匪呢？那帮无礼之徒呢？我要枪毙了他们！对，不是桑伽就一定是多赛特的人！叫多赛特和桑伽跑步到我这里。”

　　总督先生到现在也没有发现软禁他的其实是海军陆战队员。当然了，他是文官，而且平时也就不怎么瞧得上平头大兵们，不懂这些也是可以理解的。

　　“还有，我到现在都联系不上查克·褐缕先生，是不是你的人在胡来？我已经说过了，他是迦南商团的人！你是想要闹出什么外交争端来吗？”

　　“这兵荒马乱的，出点什么状况也不奇怪啊？当然了，越是在这种情况下，就越容易不冷静啊！所以才需要暂时限制外宾的行动，以此提供最得力的保护啊！”埃莉诺学姐依然振振有词，一时间对方还真挑不出什么理儿来。

　　“好好好！你说保护就是保护吧，那他人呢？”

　　“这个嘛，对啊？他人呢？”埃莉诺开始望天。

　　“你，你，你……”总督气急败坏地伸出了指头，差点就要点到埃莉诺的脸蛋上了。

　　这一幕让余连相当地不爽，于是只是轻轻地吹了个口哨，让灵能集成完全捕捉不到的一束念力轰在了总督先生的肚子上。对方顿时就捂着肚子下意识要蹲，但盯着一个大油肚却怎么都蹲不下去，于是便“咳咳咳”地干呕了起来。

　　埃莉诺露出了厌恶的表情，不知道从哪里摸出一块熏香的丝绸手帕挡住了嘴巴，后退了两步。

　　其余人哪里见过这场面呢，只以为总督先生是有什么恶疾，全场顿时一片混乱。他的卫士们更是掩住了鼻子刚想要战术后仰，方才如梦初醒，赶紧跑过去搀扶。

　　埃莉诺大约是猜到了什么，横了余连一眼，带嗔带怒，似笑非笑，宛若秋水横波。

　　她收回了目光，再没有掩饰自己的幸灾乐祸：“您看，我就说您应该要好好休息吧。”

　　总督先生弓着20度不到的腰——这是他最大的努力了——指着埃莉诺，微微颤颤地退后了几步：“拿，拿下她！”

　　“您说什么？”埃莉诺·波拿巴敛去了笑容，声音沉了下去。

　　“埃莉诺·波拿巴，你将要以擅开边衅，临阵抗命，破坏外交，还有监禁上司的罪名遭到审判！是的，不用会到地球，我在这里，就可以以殖民地法令制裁你。”

　　“监禁上司……听起来是个好重口味的罪名啊！”余连咋舌。他是真的因为总督先生的体型，想到了一副很辣眼睛的画面。

　　埃莉诺不知道到底哪里“重口味”了，但并不妨碍她捂着肚子笑了起来。

　　两名总督卫士们将手伸向了腰间，但对面的余连却忽然伸手一探，前者腰间枪套里的手枪便直接飞到了他手中。

　　山寺总督和他的卫士们露出了世界观被颠覆了的呆滞，过了将近半分钟才终于意识到了什么，有人大声惨叫道：“灵能者！”

　　余连直视着总督先生的双眼，灵能通过眼神化作了仿佛有了实质的精神威压。他的意志开始和总督先生精神中的那一缕违和的侵入意识对峙，战斗，到歼灭。精神的交战仿佛成就了一场史诗，但在现实中也不过短短数秒而已。

　　埃莉诺目睹着总督先生从愤怒，到迷惑，到恍惚，最后是大汗淋漓嘴角抽搐。

　　“他中了控心术，被人施加了精神暗示。”余连对学姐低声道：“我已经帮他驱散了。”

　　“也就是说，是那个查克·褐缕做的？”

　　“应该是……”

　　“不，一定是！呵，帝国贵族又如何，有了这个把柄，看他们还能说什么！”学姐得意了，对着戴在手腕上终端道：“路易叔……多赛特少校，把查克·褐缕关到灵能者专用牢房里去。另外，查一查，为什么精神系的灵能者能这么容易接近身边无保护的总督，是谁提供的便利！”

　　这个时候，山寺总督终于从方才的恍惚迷茫中苏醒，几乎失去理智的狂怒状态也彻底平复了过来。他这才反应了过来，自己其实真的没有招惹埃莉诺这种军事豪门大小姐的资格。他实在不明白是怎么一回事，方才只是想着要报复，要发泄，要暴走，要和对方拼个你死我活。这实在是太违反自己一贯和平主义的立场了。

　　“我，我到底是怎么了？”悲哀的是，他清醒了，此时却不知道该如何下台了。

　　这个时候，大家的身后传来了脚步声，紧接便响起了让自己极为讨厌的声音。

　　“总督阁下，您的做法粗暴、蛮狠且愚蠢！这里我们伟大共和国的一部分，是有正义的！可不是您的独立王国，由不得您在这里肆无忌惮！我们政治家在战场的领域上是外行，只要学会不添乱就算是做到了本分。这时候，难道不应该坦率地对引导我们胜利的司令官小姐表达应有的敬意吗？”

　　这位风度翩翩温文尔雅的中年美大叔，一看就是个了不起的人物。此时更板着脸，带着三分职责、三分愠色和三番痛心疾首，倒是颇有点不怒自威的味道了。

　　不是姜育东议员，却又是谁呢？

　　这货是怎么来的？余连有点疑惑，但看到了停机坪那边刚落下来的一架飞空艇，随即恍然。他既然是殖民地相当有名气的议员，在警备队中不可能一点关系都没有。反正现在仗都打完了，叫上一台飞空艇来接自己也是理所当然的。

　　可饶是如此，余连不得不再次为议员先生的行动力肃然起敬。

　　“姜，姜育东，你这条老狗……”山寺总督差点咬碎了一口牙，但回头时却依然挤出了一个道貌岸然的笑容：“哎呀，这不是姜议员吗？听说您这段时日带着客商到城外考察投资，还正为您担心呢。”

　　“您确实应该为我担心，正因为您裁撤了殖民地三分之二的探针和卫星，所以我们才会被造反的土著打得措手不及！要不是有我们忠勇的共同体将士，您还真不用看到我这张讨厌的脸了。”姜育东议员英俊潇洒地冷笑了一声，光从气场和风度上就把总督先生甩了不止一条街。

　　随后，他又一次使出了接近于灵能跳跃的闪现能力，“呼”的一声便出现在了埃莉诺面前，握住了后者的手：“真的太感谢您了。波拿巴女士，我代图隆啊不，我代整个新玉门70万市民感谢您！”

　　埃莉诺皮笑肉不笑地应付了两下，便很不客气甩开了对方的手。

　　姜议员脸上的尴尬和愠怒一闪而逝，快得几乎看不见，他随即又一个健步到了余连面前，笑容可掬地握着后者的手又是一阵摇：“是的，有波拿巴中校这位军中才俊，又有余连准尉这样冉冉升起的少年英雄，我们终将胜利，也确实取得了胜利！”

　　我二十一了，只是长得嫩而已。余连想。

　　“我们将从一个胜利走向另外一个胜利！我们的国家必将坚不可摧！伟大的蓝星共同体万岁！”他开始喊口号了。别人喊口号显得特假，他却显得特真诚特燃。

　　而这个时候，那个摄影师也不知道从哪里窜了出来，啪嚓啪嚓就是一阵猛拍。

　　果然，除了人才，都不知道能用什么别的形容词了呢。

　　于是乎，满脸叹服的余连，皮笑肉不笑的埃莉诺，风度翩翩热血沸腾的姜育东议员，以及满头大汗如丧考妣的总督先生，就这样定格在了同一幅画面中。

　　山寺总督垂头丧气地准备离开了，可这时候，刚刚审完照片露出满意笑容的姜议员却忽然又道：“对了，我方才从我英勇的共同体将士那里得知，您居然胁迫他们的飞行员给您办私事，这才使得大多数将士无法及时回归增援。我会在三天之内说服大多数殖民地议员向您发起质询，并向中央政府上报。山寺先生，请您务必出席。”

　　议员先生这话一出，总督先生整个人为数不多剩下的气势便就此泄了个干净。他的体型虽然没什么变化，但大多数人却总觉得他以肉眼可见的速度干瘪了下去，行走的动作也多出了几番蹒跚。

　　他带来的那七八个总督府卫兵用悲伤的目光目送着上司越走越远，甚至还有人捂起了眼睛。难以言喻的伤感仿佛凝聚成了萦绕于众人心头，久久不散的乌云……话说，你们既然那么悲伤，就赶紧跟上去搀扶一把啊！

　　卫兵们擦干了眼泪，看着埃莉诺和余连尴尬地赔笑，看着姜育东议员，已经换上了热忱而充满期待的笑容，仿佛脸上的每条褶子中都洋溢着谄媚。

　　……这些也都是人才啊！

　　余连同情地看着走路开始颤颤巍巍，仿佛随时都有可能暴毙的山寺总督，两辈子第一次对他有了几分同情。

　　而这边，议员先生的表演却还在继续。

　　“欢呼吧，共同体的市民们，欢呼吧，我们的祖国！在我们的埃莉诺·波拿巴中校的指挥之下，我们取得了辉煌的胜利！就算是想要浑水摸鱼的凯泰大舰队也都落荒而逃。波拿巴中校，简直就如地球母星时代的那位奥尔良的圣少女！她就是图隆的圣女！”

　　说到这里，姜议员又如同一只长臂猿似的窜到了埃莉诺身前，举起了她的一只手，就仿佛是拳台上宣布胜利似的。

　　“咔嚓咔嚓！”摄影师一手举着相机一手举着便携摄影机，又是一阵猛拍。

　　余连相信，这段话伴随着各种图片和新闻视频，很快就会出现在本土的各大新闻媒体上了。学姐自然是火了，可他姜议员难道就不会火吗？

　　这真的是人才中的人才啊！

　　学姐这次没有把手甩开，因为连她也叹为观止了。