第十七章 逃跑……反正有用

月球人，高材生，精英中的精英，灵能者，博览群书文武双全，以上的这些出现在一个人身上究竟代表着什么，机械师先生不太明白，但至少明白应该怎样端正态度。

　　于是，当这个兵站中最有威望的老军士长端正了态度后，其余人就算是对余连放弃兵站全体转移的命令还有些想法，也不敢再表达不满了。

　　老卡尔带着徒子徒孙们亲自上阵，动作麻利熟练得足可以去给哪个王牌赛车手当后援。这种老工程师当真是一口吐沫一根钉子，说是要40分钟，半个小时不到便已经把五台黑豹车重新整备好了。就是那辆缺了半拉装甲板的果体车也都硬怼了块城墙的铁板上去，虽然看上去有点山寨，但总是聊胜于无的。

　　而余连也确实靠着手制，搓出来了五枚生物能源电池，和黑豹车的引擎接线后，运转还算良好。在场的众人纷纷鼓掌，觉得自己就像是见证了一场伟大的魔术。更重要的是，要赶往图隆的话，也不用大家迈着两条腿赶路了。5台车，挤一挤30人是可以都坐得下的。

　　“我们现在出发的话，到明天中午就可以赶到图隆了。”伊娜说。

　　“嗯……沿着大荒原走直线的话，确实如此。”

　　军士长小姐听出了对方的迟疑，随即意识到，之前大家就是在大荒原遭到伏击的。

　　“长官，我记得您说过，那些怪物可能是生体兵器？”

　　“呃，我说过吗？”

　　“也就是说，我们还有可能遭到袭击？”

　　“遭到袭击是必然的，但不见得会是那些怪物。唔，应该怎么和你解释呢？譬如说……”余连正在组织解（hu）释（you）的语言，通讯兵辛迪中士一头大汉地冲了过来。方才这家伙一直在通讯室里和短路的机器较劲，不过看他这如丧考妣的表情，明显是机器完蛋了。

　　这其实不能怪他。终究还是通讯设备的生产厂家，九星公司的锅。一个连做拍照手机都能爆炸的企业居然能拿到军用通讯设备的订单？你品！你细细品！

　　怪不得将来九星会被联盟的通讯业巨头星空网络收购，然后就专门生产小妞手机了。小日子反而还越过越滋润了。

　　“还是没有和图隆联系上？没有关系，我们……”

　　“不，长官，那个，我们联系上了！”对方满头大汗地道。

　　“哦，是吗？那你这个表情是做什么，图隆总不会被敌人攻陷了吧？”余连笑道。

　　他之所以敢开这种玩笑，是因为是太清楚图隆现在的情况了。可其他人就没法这么淡定了，纷纷哗然，伊娜则不满地横了余连一眼，责怪道：“长官，请务必稳重，不要开这种恶趣味的玩笑！”

　　她当然听得出余连是在开玩笑的。另外，还别说，这姑娘凶起来反而更有魅力了。

　　“不，图隆，图隆没事。可是，可是沙民的围城已经完成了！司，司令部让我们见机行事！”

　　“……是吗？”余连看了看手腕上的单兵多用途终端的计时器，确定现在是银河共同历829年11月13日的晚上。前世图隆港围城的总攻时间应该是16日……提前三天完成包围也是说得过去的。

　　“另外，长官，算了，您还是自己看吧。”通讯兵过于紧张实在是半天整理不出合适的语言，干脆打开了自己的终端，拉开一个全息的投影地图。

　　“这是司令部方才发过来的探测器监视画面，是五分钟前的。”

　　余连扫视了一下全息地图，很快就找到了12号兵站的方位。然而，在兵站和图隆之间的广袤荒原上，却有相当数量的热源正在集结，分明都是冲着兵站方向来的。

　　首先，这些不是异虫。哪怕是庞大的恐爪虫，移动时的热源也都比土拔鼠都低，现有的军用探测器根本不会特意把它们标识出来。

　　那十有八九就是沙民了。

　　其次，他们既然正在往这里聚，大家撤往图隆的大路也被堵住了。

　　“现在的呢？”

　　辛迪中士花了两秒钟才意识到余连说的是即时的全息地图，赶紧补充道：“这，这个……刚才和司令部的联系又中断了。”

　　九星的破机器，爷既然回来了，以后连被收购都不准，就让你凉！

　　余连呸了一声，鼓鼓掌开始下令：“大家准备上路，尽量带上弹药、能源包和药品！是的，食物不用带，携带一天的干粮就可以了。伊娜，给我两个手雷。”

　　余连到食品仓库中设了一个陷阱，走出门来到了校场。他看到了插在校场一角的那柄链锯剑，无声地喟叹了一声，便径直出了残破的大门，掠过一旁推挤如山的虫尸，这才跳上了最前面的一辆黑豹车。

　　五辆车组成的车队，载着12号兵站剩下还活着的三十人，驶上了未知的茫茫前路……至少有不少人有这样的情绪，气氛顿时有点怅然。

　　余连却毫无这种认知，隐约地还有一点点小激动呢。他认真地观察着全息的地图，终于确定了一条完美的撤离路线。他觉得，自己不但可以带着大家理所当然地绕一下远路，还能恰到好处地从“那里”路过呢。

　　“长官，我们现在应该往哪里走？”正在开车的优优小声问。

　　“向北。”

　　黑人中士抖了个激灵，小心观察了一下依然在看着地图，面无表情的余连。他咬了咬牙，抱着球形的方向盘用力向右边拨弄。

　　所有的车辆似乎都有了一个短暂的停顿，但犹豫之后，依然还是跟了上去。

　　余连理解大家的迟疑，也愿意解（hu）释（you）。

　　北面起伏的群山是被最早的探险家以自己的名字命名的乞里罗大山，将这座巨大的荒原几乎横断成了两个部分。山南，也就是十二号兵站所在的荒原，相对更加空旷和贫瘠；而山北的丘陵地形，大约是因为靠着内海一些，就要相对湿润一些了。

　　穿过了这座大山，从山北的丘陵中穿行，多绕上一两天的路，也是可以抵达图隆的。

　　只不过，乞其罗大山的山道目前只有两条，且都在兵站的正西方向，也即是往图隆的方向，现在应该已经被沙民们控制住了。

　　至于兵站的正北方或东边的山岭部分，是真的没听说有什么通道呢。

　　可是这时候，大家已经不太敢质疑余连的决定了。

　　余连继续仔细观察着地图，试图把它和自己以前的记忆结合起来：“偏东一点。看到那座山了吗？就是长得像头招财猫的那个山体，向那个方向开。”

　　黑人中士赶忙点头称是，当然，过了一会后，一边开车头上还戴着耳机的他，还是小心翼翼地道：“长官，伊……希里卡军士长询问目的地所在。”

　　果然，这时候还有义务开口，并且还敢开口的，便只有身为参谋军士的伊娜了。

　　“告诉她，我刚才调看了这几年所有的附近气象地图资料，确定乞里罗大山有一处山坳的气温比周围要高一些，或许是有北部丘陵过来的暖风。极大可能会是一条不为人知的山口。”早已经想好怎么回答的余连这么回答。

　　要是在场有任何一个学气象或地理的大学生，估计耳光早就冲着脸去了。可惜这帮子乌合之众实在没有这样的人才，就算是学历最高的班克斯医生也只是野鸡专科学校毕业的。

　　这不，旁边开车的优优中士顿时就露出了不明觉厉的叹服表情。

　　而这个时候，已经被大家远远抛在了身后的兵站方位，随着一声巨响，忽然腾起了冲天的烈火。

　　这样的动静成功吸引了大家的注意力，没有还会记得余连刚才那番话了。

　　“长官……”

　　“至少说明，我们放弃兵站的选择是正确的。继续前进吧。”

　　“明，明白……长官，希里卡军士长又有通讯。”

　　“是不是问车体现在的温度过高？”

　　黑人中士再一次露出了叹为观止的震惊。

　　你震惊个屁啊！开着空调都掩不了你的一身臭汗。

　　“毕竟是临时配的山寨生物电磁啊！到了那边山坳处，大家下来修整一下。我们需要清理一下后面的尾巴，也需要他们给我们送点东西过来。”