第八十一章 纹章机，出击

余连和他的纹章机此时正在列克星敦的机库中。他分出一个耳朵聆听各种战报和敌情态势，一边看着整备员忙碌着，给自己的新机体加装特种装备。

　　所谓的特种装备，其实就是纹章机的宇宙战挂件。说白了便是一层外挂装甲、撞角和滑翔翼推进器。在跳帮作战中，若突击舰和强袭登陆艇在宇宙空间中被击毁，内里的陆战队员有了这套装备，便能够继续前进作战了。说白了，炮灰嘛，就得让你战到最后啊！

　　余连看着整备员们围着自己的纹章机转来转去。用傻大黑粗的机械臂，朝工艺品一样精致的纹章机上怼了造型粗暴的外挂装甲，外挂能源块以及推进器。

　　“抱歉，长官，我们并没有专属于纹章机的宇宙战配件，只能用骠骑兵机甲的来替代了。好在可以通用。”整备工程师解释道。

　　“理解。”余连看了看对方领章上一级技术军士长的军衔章，知道又是一个类似卡尔大叔那样的技霸，语气中便多了几番尊重：“对了，机甲的主武器，柴门上校和那尼中校是怎么选择的？”

　　“哦，这方面的选择有很多样了。为了让您这样的灵能者能适应任何作战环境，我们在纹章机武装上可是下了大功夫呢，有足足一柜子的武器可以选择呢。”工程师自得地道。

　　他拿过来了一个面板，轻轻一划，便在空中弹起了一串图标，全部都是各种武器的形貌和性能数据，刀枪剑戟斧钺钩叉应有尽有。那可真叫一个琳琅满目，顿时便把余连最感兴趣的各种大号喷子都挤到角落里去了。

　　“这些武器都是用仙达奴合金制成的。”

　　“那种掺入了秘银和奥钢的合金？联盟仙达奴重工的拳头产品？”

　　“您是个行家。”工程师夸奖了一句：“正是因为有了这种坚强的材料，我们便可以在武器上下很多功夫了。我们购买了联盟也还没有列装的反物质技术，可以在武器的刃口上加上一层反物质崩解立场！虽然不一定能对抗星界骑士团的原子光矛和游击士们的光剑，但也绝对可以切割全宇宙百分之九十九点九九以上的物质了！”

　　“另外，在多样性上这一点，我们是超过他们的。”他又满脸自豪地补充了一句。

　　可是，这难道不是说明，我们的灵性武装的泛用性差他们太远了吗？

　　“柴门上校是一位三环的‘陷阵士’。您看到了，他选择的是斩马枪……嗯，副武器是一门六转的手持榴弹枪。”

　　哦，“血路”星环的第三环，起点是“战士”，分支为“角斗士”或“驭械者”。角斗士再进阶一环，就号为“陷阵士”了。顾名思义，冲锋陷阵，斩将夺旗，所向披靡。

　　至于“驭械者”，虽然也走的是武斗路线，但却是月下舞剑，十步一杀的路子，一听就和柴门老兄的画风不符。你能想象到这个将近两米高的糙汉子做白衣飘飘的西门春雪状吗？

　　顺便说一下，余连一直念念不忘的“星界剑主”，正是“驭械者”的途径巅峰。

　　“那尼少校则是一位‘先锋官’。所以选择的是盾牌和战斧，副武器是脉冲爆能机枪。”因为纹章机的机体结构中大量的零元素和灵能阵列，足可以供给单兵型号的能量武器了。

　　王座途径的“二环”吗？和已经死掉的卡兹汗一样，都是从“卫士”进化起来的。只不过，卡兹汗的分支选择的是另一条分支途径“守护”，二环便成了“重步兵”了。

　　“我记得，长官您是修士吧？应该是注重平衡，在灵敏、感知和灵能咒术都有一定优势。那下官觉得，可以采用军刀和细剑。”

　　余连点了点头，开始吩咐道：“那么，我也要一挺爆能机枪吧。另外，再给我一门十二转的榴弹枪，搭配四式特种炮弹。一台蜂巢导弹舱，两架激光切割器。嗯，差不多这样就行了。”

　　“……”

　　工程师的表情一瞬间充满了失落和难以言喻的悲哀，整的得余连也开始悲哀了，觉得还是应该给老人家一点面子，便又道：“那么，就再给我两把匕首吧。这样近战就够了，很符合灵活型的搭配吧？”

　　老工程师挤出了一个僵硬的赔笑，勉强地点了点头，迈着蹒跚的步伐离开了。

　　余连又在原地等候了一下，等到工程师们将所有的配件和武器装配完成的时候，机库中也传来了警报声。

　　“全体各就各位！全体各就各位！”

　　早已经传好了飞行服的飞行员们奔跑着冲出了休息舱，一边戴着头盔一边爬上了各自的战机。在更远的机库尽头，穿着AS48骠骑兵机甲的冲锋队员正列队走上了强袭登陆艇。

　　余连紧了紧贴身的气密战斗服，向那边的柴门上校和那尼少校比了一个祝好运的手势。三人同时爬进了机甲，合上了头盔。

　　眼前的视野黑了一瞬间，然后再一次展开，衍生到了机库的极限，远比用肉眼能捕捉到的更多。当然了，各种战报的信息也听得更清晰了。

　　“特种导弹爆破，干扰屏障展开！敌舰队，陷入强光子干扰中！”

　　“预计持续时间十分钟！”

　　“驱逐舰队，第二轮攻击开始！”

　　已经脱离了舰队编组的8艘驱逐舰再次凑近了敌人。他们自己都没想到第一轮特种弹的打击会形成这样的效果，一个个都兴奋异常，这一次干脆直接贴到了距离敌舰队不过一万公里远的地方。在宇宙空间中，这已经和贴脸没什么区别了。

　　在这十分钟，驱逐舰进行了超过八轮的轨道炮和能量炮的齐射——没办法，对方全舰队都处于强光子干扰中，导弹和鱼雷这种导引式武器也受到了影响，那还不如就直接开大炮轰呢。

　　他们根本不担心会被击中。无畏和战巡的火力虽然猛，但现在等于被剥夺了眼睛和耳朵，瞄准甚至只能靠目视，命中率可想而知。当然了，如果凯泰的王家舰队中有一百个伊娜那种等级的射手，那就只好认命了。

　　必须要承认的是，对于主力舰来说，驱逐舰的火力还是太贫弱了。打了那么久，也只是给对方造成微小的伤害。不过，他们原本也不认为自己真能制造驱逐舰击沉主力舰的历史级大新闻，只要能对敌人造成混乱，削弱他们本就不怎么丰富的近防火力，便足够啦。

　　驱逐舰的战果确实很辉煌，敌人所有的战舰表面都有了火点。他们随即转向，扭头就跑。

　　而在此之前，进一步的命令也在机库中响起：“战机中队，全体起飞升空！”

　　列克星敦号是所谓的强袭装甲母舰，携带的战机并不算多，总共只有四个多用途战轰机大队，两个超光速截击机大队，和一个轨道轰炸机大队。这一次，除了轰炸机和截击机没有动用，4个大队近100架战机，外加配合其战术行为的300架无人机已经全部升空出击。

　　哈尔准将下令战机起飞的时间太巧妙了，在光子干扰散去的一瞬间，机群便已经扑到了敌舰身侧，当下便一头扎了进去。一时间便将敌舰队整体搅和得七零八落。

　　对于这完全由强大的主力舰组成的禁卫舰队来说，他们就像是被马蜂围住的狮群一样，不管怎么张牙舞爪咆哮吼叫，却始终难以奈何这群讨厌的小东西。

　　这时候，围绕在列克星敦号身边的48艘突击舰，也开始缓缓启动了。这是一种比驱逐舰更小型的战舰，没有重火力，却有相当的高速和装甲。其全部舰员一般只有10到20人，但极限情况下却能装上一整个连队的冲锋队。

　　说白了，这就是一种专门为跳帮战设计的突袭战舰。

　　当然，现在不是极限情况，每艘突击舰上的冲锋队员也就只有50人左右。总兵力不过两千有余。若是这些士兵中有一半人冲入一艘无畏舰中，也足够让这个数百万吨重的庞然大物彻底失去战斗力了。

　　余连和他的两位临时搭档则已经在一艘强袭登陆艇上面待命了。这是一种和突击舰差不多尺寸的战舰，但装甲更厚，护盾更结实，还加装了太阳帆和超硬的撞角。据说极速冲击的时候，连泰坦舰的装甲也能扎得进去。不过，为了节省空间，这种登陆艇没有携带跃迁引擎，只能由航母携带。

　　列克星敦号这种装甲强袭航母，空出来的机库空间，就是为了四艘强袭登陆艇，和三百名突击队员准备的了。

　　强袭登陆艇们缓缓地滑出了机库，落入了宇宙空间中。

　　漆黑的锥型船身在宇宙中几乎看不真切，但展开了太阳帆之后，顿时就有点像是只没有头的大蝙蝠了。余连觉得，光这造型就特么特别渗人，一定是很有威慑力的。

　　这时候，视野里又跳出来了两个弹窗，分别是哈尔准将和杨希夷上校。

　　“你们出发之后，将以直线扑向敌人钢铁太子号无畏舰。预计应该在战舰前端登陆。这是可能的方位。”杨希夷将敌舰的形貌和标注好的重点区域都发送了过了，继续解释道：“钢铁太子号是购买的帝国炎龙级无畏舰改装的，舰桥所在位置不可能变动。其位置在这里！”

　　视野中的舰船全息图像中，有一个区域开始闪起了虹光。

　　余连仔细将这张图记在了心里，同时开始回忆前世钢铁太子级无畏舰的内部结构。这种船在凯泰王国服役了相当长时间，他也不是没有了解过。

　　哈尔准将则道：“突击舰上的冲锋队由雷兹洛夫上校和普莱斯中校指挥，而登陆艇上300人，则由麦克米兰中校负责，配合你们行动。登陆成功之后，请和周围的队伍联系。到最近的集结点会和，这是我们预计的集结点。先到者在每个集结点可以临时构筑防御阵地，每个集结点兵力超过100人后，立即出发，目标只有一个——钢铁太子号舰桥，敌舰队总司令部，查伦·猩鬃的所在地！明白了吗？”

　　余连在指挥官频道中听到了齐声的“明白！”。他知道，这个指挥官群中至少都应该是上尉以上的连队指挥官，自己应该是军衔最低的一个了。

　　敌舰全息图上又多了好多个光点，正是预设的集结点位置。而这个时候，杨希夷停顿了一下，忽然又伸手操作了一下，在船体图像上画出了一个方框：“另外，我再补充一点，除了麦克米兰中校的部队将全力配合柴门上校之外。雷兹洛夫上校的部队跳帮之后，却可以根据自己的所在地，灵活选择去支援柴门上校，或向这个方向发动进攻。这里是敌舰钢铁太子号上的能源传导中枢，负责给其舰尾的十二发引擎供能。一旦这里遇袭……”

　　余连暗暗道了一声彩。他知道，钢铁太子号的原型，炎龙级无畏舰有一个设计漏洞，就是其推进装置的能量中枢都是在一个节点上进行中转分流的。

　　一旦将那里破坏，虽然不至于像某个平行宇宙中掌握了整个银河的帝国用于威慑全国的超级太空要塞那样一次性被炸掉洗白白，但战舰一定会在相当时间内失去动力。因此引发的连锁反应，将使得整个战舰的护盾、火力、乃至于重力模拟系统和维生系统都受到不可估量的影响。

　　在宇宙中，陷入这种debuff的战舰，后果可想而知了。

　　……好像和一次性炸掉的区别也不太大嘛。

　　余连原本也想找个机会提出这个建议，但想不到杨老师却想到自己前面去了。

　　这个时候，杨希夷已经对大家解释道：“钢铁太子号的舰员大约超过七万人，其中保安组成员应该也在3000人以上。其余敌舰发现旗舰被攻击，必然会全力来救。所有前往攻击能量中枢的连队，将很有可能受到优势兵力敌人的夹击。这个命运，在座的诸位都有可能面对。所以，你们有什么异议吗？”

　　没有人说话。他们的沉默，已经代表了态度。

　　“所以，柴门上校，你们的进攻时间，不但能决定胜负，还能决定太多战友的生死！不可恋战，突入舰桥，我们便将取得最后的胜利！”

　　“明白！杨上校。”柴门上校头一次以郑重的态度回答道。

　　“能做的，我都做了！剩下就看诸君的了！真心祝愿诸位，旗开得胜，凯旋归来！”

　　杨希夷深深地看了大家一眼，明明面向的是所有的连队指挥官，但余连总觉得对方是在看自己。随后，他先一步向大家敬礼，关闭了通讯。

　　哈尔准将则正了正自己的军帽，扫了大家一眼，大声命令道：

　　“那么……强袭登陆艇，开始加速！立即进入第一冲锋速度！诱导已亮，前方净空，愿诸君武运昌隆！”