第六十一章 大小姐回国啦

不管怎么说，停机坪上的这一次小插曲就此结束。除了山寺总督——估计很快就要是前总督了——大家都很满意，至少表面上是这样的。

　　很快的，“图隆的圣女”就这样成了埃莉诺学姐的称号。余连觉得这称呼还是挺酷的，但学姐对此却很不满意。

　　“只有老处女才这么叫，我可是还想嫁人的啊！更不想被烧死啊！”

　　可必须要承认的是，有所谓的圣女坐镇，大家都觉得很有安全感。图隆，乃至整个新玉门殖民地的秩序就这样迅速地稳定了下来。

　　随后的一个星期内，城内又涌入了好几万人的难民，也没闹出什么乱子来。

　　必须要承认，除了埃莉诺学姐的威名，那位姜育东议员也确实做了很多工作。他的卖相和气质是真的很符合大家对优秀政治家的认知，只要跑到难民营中握握手，讲讲话，大家便觉得生活还是很有盼头的。

　　战役结束的第三天后，来自仙女星云镇守府的舰队赶到，是由一艘驱逐舰加四艘突击舰组成的小型舰队。真打起来真不一定是那三艘赖着不走的凯泰驱逐舰的对手，但对方还是悻悻离去。

　　于是乎，新玉门贸易和运输中转的职能，便以肉眼可见的速度恢复了。除了定期货船，甚至有一艘挂着紫信卉纹章的游轮进港。

　　那位叫弗蕾德莉卡·维尔巴特的联盟大小姐，比余连想象中的还要土豪啊！

　　于公于私，余连都是应该送送她的。当然，他也确实是去了。

　　“虽然过程不怎么愉快，但总算是结局还算是大团圆。希望您不要因此对新玉门有什么不好的印象。”

　　“还好啦，反正这次出了那么多事，我估计回去就要被禁足了。在成年之前是再也不可能离开涅菲（联盟首都）了。”小姑娘有点无奈地道。

　　“爸爸也准备带我们回地球定居了。这大概是那个糊涂蛋这一年做的最正确的决定了。”佩妮也道。她和家人这次也准备搭好友的客船一起离开。

　　“呃，这样也好，回地球找几家有历史和传统的餐馆，把他们的传统味道推向全宇宙，这才是赚钱得名两开花。唯独在吃上，地球人一定是银河第一！至于新玉门，现在也直属看上去稳定，投资就更需要谨慎呢。”

　　两个小姑娘对视了一眼，顿时都乐了。

　　“余连先生，我们其实已经决定投资了。”紫发少女说。

　　“是的，在瀚海镇扩大的香料种植园，以及新的食品加工厂，以及香料的成品粗加工厂，都是芙蕾的产业了。”

　　余连注意到，她说的是“芙蕾”的产业，而不是紫信卉的。

　　“当然，我也说服爸爸入股了。”佩妮笑道：“不过，您说的投资餐厅确实也是一个方式，我会注意的。”

　　“话说，才打完仗啊……”余连有点不太明白这两个天才少女的脑回路。

　　“正因为如此，这里的耐旱香料才一定会涨价的。另外，我也很信任你的能力啦，一定能保护好合法商人的产业的。”芙蕾故作老成地和余连握了握手，沉吟了一下：“那么，我走了哦。”

　　“好的，保重！”余连说。

　　佩妮在旁边翻了个白眼，满脸地恨铁不成钢。

　　“我说你啊，准尉先生，即将和一个送给了你定情信物的淑女分别，你就没别的想说了吗？譬如说，等我长大，等我长发及腰时什么的吗？”紫发小姑娘没好气地道。

　　“哦，好好学习天天向上。另外大叔控是病，得治！哦，还要郑重感谢您重金收购了我的那些秘银，至少省了我往黑市跑一趟的手续了。”

　　弗蕾德莉卡呸了一声，潇洒地扭头向游轮走去。佩妮则笑吟吟地给余连鞠了个躬，连忙跟了上去。

　　余连目送着两个小女孩上了船，视线上移，又看到了正趴在甲板船舷上的小乔治。小男孩伸出指头，biubiubiu地冲着余连摆了一个开枪的动作。后者无声地一边“啊”一边扭了几下，又张开了手，摆出了用灵能冲击的动作。

　　小男孩一副被轰飞了的姿态，将头缩回了船舷。可几秒种后，他又把小脑袋露了出来，一脸灿烂的笑，挥着手告别。

　　都是好孩子啊！

　　余连也笑着，一边“呔”的一声喝住了准备乘机溜上船的亚修·斯特因。

　　“就这么走了？也不说告别一下？太不讲究了吧？”

　　佣兵陪着笑脸，见对方向自己走过来，进也不是，退也不是，忍不住便哀嚎道：“大大大大哥，大大爷，大人……对，大人啊！我已经很恭顺啦。您要我做什么都做了，仗也打了，人也砍了，还要怎么样啊？”

　　“说的好像我对你做了什么不可描述的事似的。人要凭良心说话，该给你的钱一分都短吧。要不是我据理力争，警备队司令部才不会这么快把你的酬金批下来吧？而且殖民地还准备授予您‘玉门之友’和‘图隆荣誉市民’的称号呢。”

　　这特么又不能扣税！亚修在心里怒吼，脸上却继续维持着笑脸：“是啊是啊！余连大人是个讲究人，余连大人是个体面人，就不要和我这种挣卖命钱的战争野狗一般见识了。那个，我还忙着……对，我现在已经接受了弗蕾德莉卡大小姐的雇佣，一路护送她回联盟的。”

　　然后我就再也不来图隆了！不，再也不来新玉门了！不，再也不来“新大陆”了！

　　“怎么，就算是在瀚海镇拿的那个藏宝图，也不管了？”

　　亚修的笑容开始一点点僵硬，嘴角阖动着，想要说些什么却什么都说不出来。他的大脑一片空白，觉得自己就像是落入蜘蛛网的蚊虫，挣扎了半日却依然无法脱身，现在只剩下恐惧的力气了。

　　“等我的消息咯。”余连留下了这句话，“啊哈哈哈”的大笑两声，方才迈着六亲不认的步伐扬长而去。

　　后来的一个小时中，亚修便连自己是怎么上船的都不知道。

　　一直到游轮已经起航，离开了新玉门的大气层束缚，他才恍然地想到，对方连自己的通讯方式都没留，这所谓的“等我的消息”是从何谈起呢？

　　“哼，我就躲起来！对，躲到马拉萨的地下城去，我看你到去哪里找我？”

　　他这么一想，却听到信息终端上的提示音。那是自己的星网邮箱有新邮件的声音。

　　亚修哆嗦地更厉害了。他的星网邮箱是加密的，除了游击士训练营的教官，圣科蕾公司的联络人，就连父母都不知道。可那家伙却是怎么知道的？

　　他哆哆嗦嗦地打开了邮箱，却看到了这么一句话：“如果我说我得到了藏宝图的另外两份，这些藏宝图也是启明者的遗物，同规格之间是有共鸣的。你信吗？”

　　“娘希匹的，我信，我信你个奸奇的羊粪蛋哦！”

　　佣兵把自己蜷成了一团缩在椅子上，浑身不受控制地哆嗦了起来，就像是只被闷在酒翁里的基围虾。

　　他当然不知道，自己的一切状态都被船上的管理者看了个真切，不过就算是知道现在也顾不得这些了吧。

　　“大小姐，您找的这位佣兵，不会是有什么……暗疾吧？”在船上最豪华的贵宾室中，船长疑惑地询问弗蕾德莉卡。

　　“呵，只要关键时候能顶上去，就算他是个变态也没什么大不了的。游击士协会和圣科蕾公司都很看好的潜力之星，现在交个善缘也好。”

　　船长不置可否地“哦”了一声，又道：“夫人的通讯，要接进来吗？”

　　紫发少女点了点头，光滑如同水晶一般的墙壁上顿时投影出了一个美妇人的图像。

　　“嗨，亲爱的，真高兴能看到你一切安好。”美妇人笑吟吟地道。

　　船长无声地退出了房间，将私人空间留给了这母女两人。

　　“虽然有许多小插曲，但一切都很顺利。反正也不过是选个可靠的厂址，这点小事情人家还是做得好的啦。厂子只要建下去，我们就等着收钱就好了。无论这颗星球将处于何等的动荡之中，都不会影响我们的生意。”

　　“是的，不管这颗星球的未来如何，联盟财团投资的产业却不会有人敢不敬。或者说，动荡一些，才更好呢。”妇人语气平淡，就像是在陈诉客观真理。

　　“不过，亲爱的，你那么开心，应该不仅仅如此吧？”

　　“咦，很开心？那么明显的吗？”小姑娘把玩着一枚小小的黄水晶吊坠，和送给某人的分明便是一对。

　　“我是你妈妈啊，我的天才小姐。”

　　“那好吧，妈妈，就当是我这个年纪的少女都一定会有的小秘密吧。”弗蕾德莉卡笑得很暖，和所有的怀春少女似乎都一模一样。

　　母亲无奈地摇头，又道：“那就再说点更值得开心的事吧？妈妈马上就要当上共同体驻联盟大使了。最多明年下半年，我们一家三口就可以在联盟首都相会了！”

　　少女微微一怔，随即便以无懈可击的节奏流露出了满心的欣喜和期盼：“真的吗？实在是太好了，妈妈！”