第十六章 大型恐怖片现场

隶属于共同体新玉门总督府警备队的12号兵站的全部兵力和装备，按理应该是如下的：一个装备C10电磁步枪和单兵护甲的步兵排共35人；两个作战小组共8人的机动步兵外加上15台AS40外动力骨骼，多的自然是备用的；3门班用雷霆机关炮、2门小型相位波动炮和一架蜂巢导弹车外加操弄他们的两个火力组共20人；5辆黑豹3型多用途步兵战车配上一个汽修和驾驶组共12人；一架低空飞艇加正副机长再加专属地勤共5人；一个通讯组3人；一个医疗组3人；以及一个总务组5人。

　　如果真的完全按照以上的配比的话，来的异虫就算是多上三倍，也可以把它们在层次分明的火力网前彻底撕裂。

　　只可惜，现实的情况我们也看见了……飞空艇不翼而飞据说被飞行员开去办私活了；五辆步兵战车完好的只有两辆，而剩下的能源勉强够它们从前面楼子开到天桥吃羊蝎子；火力组和他们的武器则压根只是停留在纸面上的玄学；至于所谓的机动步兵，呃，这种受过专业训练有外骨骼驾驶执照的精英士兵一个都不存在，像蒙德森中尉和伊娜小姐这种完全就是赶鸭子上架的。

　　通讯组只有那个呆头呆脑感觉连器材都不会修的通讯兵辛迪中士；医疗组只有班克斯医生和贝琳达护士；至于总务组……没看到之前连牛排都是优优动手煎的吗？

　　步兵排倒姑且算是满员的，可是一大半都是没见过血的新兵，不少连3个月的正常新兵训练都没完成就上岗了。

　　这一点也不奇怪。要知道，就连这个兵站的指挥官蒙德森中尉都没完成新兵训练呢。

　　而经过了这么一场大战之后，能动的只剩了30人不到，兵站半毁城墙倒塌，哨戒炮只剩下一门弹药还基本上打空了。

　　还是那句不知为何已经说了好多次的话了——此地不宜久留。

　　这一次，总算是没有人提出质疑了。

　　余连把“收拢伤员”和“收集所有弹药和物资”的命令传达出去后，伊娜和巴卡他们便带着士兵们赶紧去做了，他自己则跟着机械师卡尔大叔到了车库。到了这里，余连才发现情况比想象中的还要惨——除了车门口充当了火力支援的那两辆之外，剩下的三辆黑豹车顶上的机炮和雷达都是损坏的，其中一辆甚至缺了一块侧面的装甲板。另外，一辆车的引擎有点故障，一辆车的平衡仪坏了，剩下一辆引擎、平衡仪外加悬浮装置都趴窝了。

　　好在，车辆（从外观上）保养得还好，起码证明机械师们并没有对它们放弃治疗。

　　“我可以把它们修好，至少能让它们跑起来。”卡尔大叔道。

　　“那为什么之前不修呢？”

　　“呃……鲁索少尉说没必要。说是如果这几辆车是好的，对上面的有些账不好报，我也听不太懂。”卡尔大叔可能是觉得说死人的坏话不太好，言语有点闪烁。

　　二级军士长卡尔·约翰森是兵站中年纪最大，也是最有威望的一位，据说曾经是某家大企业的工程师。至于为什么沦落到了这里，估计是个很长的故事了。

　　不管怎么说，军校生余连以前的记忆告诉自己，这个老人的能力值得信任。

　　“您需要多长时间？我是说让它们能跑起来。”余连看着老机械师以及他的人马。明明满编12人的整备组，却只有一半，其中一个过于生猛还在刚才的大战中丢了一只胳膊。

　　“两个小时？”

　　“您只有一个小时。”

　　“好。”老人没有多话，拍了拍手。他的手下人就立刻动了起来，拆盖地拆盖，取材料地取材料，拿工具地拿工具，有条不紊井然有序。瞧他们那么熟练的动作，分明就是早就做好准备了。余连顿时觉得自己给的时间还是太多了。

　　“不过，我只能让它们跑起来。这里有个很大的问题……”

　　“能源包吗？我知道，我来想办法解决！”

　　余连的语气很笃定，但卡尔大叔却并没有因此放下心来。现在最大的困难就是能源了，没有那些，就算他卡尔·约翰森大人有三头六臂，几分钟就把五台战车整备一新甚至还给车体打上蜡，可没有那些被鲁索少尉卖掉的电池块，也没办法让它们动起来啊！

　　“可以借用一下这里的工作台吗？”

　　大叔点头，依然满脸狐疑地看着出了库房的余连。一分钟后，他的眼睛就直了，呆呆地看着余连带着一群人把砾龙的躯干拖了进来。

　　这场景着实是有点惊悚。车库里正在干活的人都停了下来，外面也跟进来了一大群人。

　　砾龙确实是遮天蔽日的庞然大物，但却是典型爬行动物的生体情况。砍掉了翅膀，掰断了尾巴和四肢，扯掉了两条钩爪，剩下的躯干其实也就是三米多长的样子，完全可以放在工作台上。优优中士和几个强壮的士兵七手八脚地把它抬了上去。而余连则随便给自己随便扣了一个面罩，提起了蒙德森中尉留下的链锯剑，走了上去，“滋啦啦”地锯得火星四溅。

　　老工程师退后了几步，其余人则退的更远，他们觉得自己就像是被带到了恐怖片现场，正在近距离欣赏一个疯子科学家拼装缝合怪的场景。

　　“砾龙体内的能量源，除了龙晶之外，还有一定的亥石，一般是藏在胆囊里的。”余连将双手深入了躯体的切缝中，咔嚓咔嚓了半天，这才掏出了好几块黑漆漆的石头，满意地点了点头：“很好，这是条老龙，纯度和大小都不错。”便将这些石头递给了优优。

　　黑人中士捧着沾满了难闻体液的石头，差点吐出来，赶紧放在了早就准备好的大桶里面。

　　“另外，它的肝脏完全煮烂了是可以炼出微量的高能粉尘的。”余连把脑袋那么大的一坨脏器掏了出来，直接塞给了同样过来帮忙的护士小姐手中。

　　“去，水烧开，猛火煮，再加一升干涸剂，最多十分钟它的肝脏就会化掉。把水倒掉，再把锅边的那些蓝色粉末刮下来给我。”

　　护士小姐满脸崩溃地去忙活了。

　　余连开始下一步的动作，把砾龙的肠子全部掏了出来，拉升展开洗净，不知道还以为是要做香肠呢。

　　“您这是……”卡尔大叔看不下去了，他很担心新长官是疯了。

　　“砾龙的肠衣相当的结实。”余连一边说着，一边拿出匕首，把肠衣切割成等重的五份。

　　……完全不知道结实在哪里？

　　“我是指能量层面上的。它们的肠衣的柔韧性、抗温性和抗压性都相当强，甚至可以用来做……呃，总之，完全可以用来充当能源包的载体。”

　　甚至可以用来小型能量护盾的载体，只不过那是好几年以后的技术呢……嗯，是不是可以先想办法把它弄出来？呜，就算是先弄出来，在共同体这个药丸的破国，大概率也会被联盟和帝国的财阀抢到吧？这该如何避免呢？

　　余连决定等到稍微空闲下来，还是要找个笔记本把自己可以利用的未来信息好生记录下来。自己好歹重生了，记得穿越前看的那些重生小说的主角都是这么干的。

　　他的脑子一边转着这个念头，手里的动作也没有停下，一边解释道：“亥石和高能粉尘的颗粒，用电解溶液泡在一起，就能开始化学作用，产生能量和电力。不过在这期间会产生相当的高热，所以我们必须要用这些肠衣做一层隔热的容器！说白了，这原理就像是……”

　　“科米纳人的生物电池技术！”卡尔大叔恍然大悟。

　　“嗯，就是这个意思了。其实也挺好理解的吧？某种意义上，它们的生物技术代表着另外一条进化路径呢。”余连看了老机械师一眼，心想这是个行家啊！

　　“可是，这，这不科学啊！科米纳人为了得到完美的生物材料，经过了不知道多少次的基因调试，到现在也在不断改进。各种生物材料的基因图谱和化学配方都是他们最大的机密呢，无论是联盟的重金还是帝国的威压，他们都守口如瓶……”

　　所以他们才凉了啊！母星都被变成矿了。国民和生物学家们被银河的两极各分走了一半。当然了，其研究成果其实一大半都被虫群女王拿到了，这才有了未来那几艘啊不，那几只能和泰坦舰互殴的利维坦……我要不是真的揍过女王劫过她的包，也不知道这些呢。

　　“可是，您为什么会……”老机械师愈加迷惑了，迷惑中更多了几分畏惧。

　　这真的是个行家啊，而且行家过头了。这种人才为啥会在一个偏远殖民地兵站中当机械师呢？这一定也是个相当悲伤的故事吧。

　　“亥石和高能粉尘能有反应，这是炼金教材上的内容。”划重点，炼金教材而不是化学教材。不过作为一个“月球人”，能看到半机密资料也是说得过去的。

　　“砾龙身上有这两个物质，是我刚到图隆去黑市见识世面的时候，从一个老游侠那里听到的。当然，我当时是没在意的，直到发现它的能量吐息有很明显的磁暴属性，这才回忆起来的。”

　　这就更没法考证了，但至少算是一个说得过去的理由。

　　“我明白了！”卡尔大叔点了点头，用诚恳且带着几分恭敬的口吻道：“长官，给我四十分钟吧。一定能让这些坦克们动起来！”

　　“哦，好……”

　　所以你到底明白了甚么？