第四十一章 战前准备

平心而论，余连对共同体军人这个身份其实并没有多少共鸣感，甚至对共同体这个政权都没什么认可。所谓的军人荣誉感，国家责任感，就连自己都说服不了，又如何能说服得了其他人呢？

　　可是，余连至少对地球人这个身份还是非常接受的，哪怕这只是一个平行宇宙的地球。

　　同样的，他也能接受这个宇宙的地球人便是自己同胞的身份。地球人们建立的政体在后来的命运，地球人这个族群民族即将承受的苦难，也是会感同身受的。

　　他不知道为什么自己能再次回到这个时代，难不成是自己的诚意真的感动了宇宙之灵，给了他再造历史的机会？

　　可不管怎么说，既然来了，那个后来引发一连串后续的“图隆事件”就在眼前，又怎么能不参与进去呢？又怎么能不让它以一个更完美的方式结束呢？

　　更何况，属于这一世余连的记忆和情感毕竟也不是假的。埃莉诺学姐既然在学院的时候就这么照顾自己，来图隆的时候还请自己吃过碳烤土拔鼠，他又怎能让这么漂亮的大姐姐在医院里躺上半年呢？

　　至于穿越者和重生者必须的种族任务，改变历史……嗯，那都是次要原因了。

　　“我们确实不用急着破坏重炮！夺下他们的阵地后，调整炮口，炮轰山下的沙民营地！这才能最大限度地制造混乱。”余连道。

　　嗯，真是很好的主意。只是这里有一个难以克服的专业问题——那些是重型离子炮，不是传说中的游击战三神器，要操作起来还是很需要点专业素养的。

　　实际上，不说是警备队杂鱼了，就连101连这一众精锐的机动步兵，也都没有专业炮手。这才是温特上尉说“破坏”而不是“夺取”的原因了。

　　“你会打炮吗？”埃莉诺斜着眼睛道。

　　“会啊！”余连觉得学姐问得好像有哪里不对，但还是点头。

　　“哪里学的？”学姐怀疑地问。

　　“学院的模拟器。不管是共同体的09式，还是联盟的捍卫v型，甚至是帝国的惩戒者之星，我都玩过。我打过的炮至少也有好几百次了。”

　　埃莉诺也觉得哪里不对，但仔细想好像也没什么毛病，便只好板着脸地道：“你是战略研究系，不是炮兵系，就是这么不务正业才总是在及格线上徘徊的。再这样下去小心毕不了业。”

　　确实，战略研究系的高材生确实不需要考炮术，可同样也不考格斗和动力甲操作啊！学姐，你这两门课每学期都拿A+的人还有资格说我吗？

　　“当然，模拟器和实际操作是两回事。所以我希望能和您一起行动，若是到场发现没法操作，再破坏也不迟。可以吗？上尉？”

　　若是换在平时，温特上尉一定会觉得“月球人”还是老老实实躲在后面发号施令好了，无论是体能、力量、单兵技战术都不可能跟上他们这些千锤百炼的陆战队员。不过，既然这位“月球人”还是个灵能者，那就不成问题了。

　　“可以批准。”上尉点了点头。

　　“另外，这里……”余连又在地图上划了一个方位。那也是一处隐蔽的高地，面积不大，地理位置却相当重要，正好可以从另外一个方向扼住从平地通往阿尔奇6号高地的通道。同样的，沙民大军一旦崩溃，若是向东逃窜，这也一定是必经之地。

　　“12号兵站的警备队有30人，我们手里有一辆缴获的坦克，以及2门从启明者遗迹拿到的爆能机关炮，完全可以构建一个完善的拦截阵地。”

　　“你最近的经历还真丰富……”埃莉诺学姐忍不住道。

　　“呃，总之，警备队将占据这处高地，对所有试图夺回重炮阵地的沙民形成交叉打击，也可以阻拦敌人溃退的阵地。我建议交由伊娜军士长指挥。”

　　温特上尉点头。警备队的指挥就交由警备队自己的士官来吧，他不觉得让连队的军官接管指挥权就一定能做的更好，况且这小姑娘军士长还是个灵能者，那就更没问题的。

　　“我们的侦查可以确定，沙民在这个高地上设了一个哨兵营地，还设有两门高炮……”说到这里，学姐有一点点牙疼。这些个不知道从哪个作坊里拉出来的山寨高炮反而成了对警备队造成最大伤害的武器——到目前为止，一共击落了两架飞空艇和十四架无人机。总督府因此肉疼了，便直接放弃了所有低空轰炸和空中突围的打算。

　　“若你们冒然对此发动攻击，或许会让6号高地，重炮阵地上的敌人有警觉。”

　　“是的，大约有十人左右，修建了哨楼、烽火台，安置了两门高炮。不过，有高炮更好。我军中有相当优秀的技师，临时改装一下，说不定还能加强我们的火力呢。希里卡军士长的能力可以小范围隐蔽坦克和部队行军。另外，这边的平民团队中有一位联盟佣兵，他是旅者，正擅长隐秘突袭，完全可以在沙民们反应过来之前结束战斗。”

　　灵能者什么时候成土豆了，挖出一个还带着连串的？大家都觉得脑子不太够用了。

　　“佣兵？联盟的？可以信任吗？”埃莉诺蹙了蹙眉。

　　“放心吧，长官，我已经说（bi）服（po）他用自己的星环真言和宇宙之灵起誓，一定会全力配合我们的行动！”

　　埃莉诺一副“不是太懂你们这群灵能神棍的价值观”的样子，但最终还是选择相信自己的学弟，刚准备下令，却忍不住又道：“你那儿不会还有别的灵能者了吧？”

　　“没有啦，真的没有啦！”余连赶紧摇头。

　　“好，就这么决定吧！诸位请休整半天，于今天晚上，也即是共同历829年11月19日21时，正式发动总攻！”

　　轨道卫星早就把沙民的重炮阵地照的一清二楚，埃莉诺甚至比赫森大长老自己都更熟悉他们的工程进度。那些重炮的装配大约会在晚上搭建成功，误差不会超过一个小时。埃莉诺可不相信对方这帮乌合之众有夜战的能力，如此一来，最好的总攻时机当然是凌晨。

　　不过，考虑到沙民怎么看都像是从爬行动物进化起来的，搞不好是昼伏夜出的类型。未免夜长梦多，还是保险一点的好。

　　余连倒是没反对。教科书上记载的很清楚，101连队和城内大军的进攻非常顺利，敌人几乎没有进行有组织的抵抗。后来根据多方的证言才搞明白，赫森大长老确实有仗着沙民们的天生的夜视能力，在凌晨发起攻击的打算。于是便下令让士兵们提前吃饭休息。等到学姐和温特上尉发起攻击的时候，大多数士兵才刚刚睡着，而炮兵阵地上那些雇佣的地精工程师更是在大吃大喝庆祝这单工程终于做完了。

　　另外提一句，卡尔达地精其实是联盟的少数民族。只不过，他们个头矮小行动敏捷且非常擅长工程，就是见钱眼开，确实有点像神话传说中的生物，于是便有了这么个称呼，但可不要当着人家的面这么喊哦。

　　正事已经决定了，余连觉得还是应该以私人身份劝告一下对方的，便换了一下称呼：“对了，学姐，您是指挥官，就不要……”

　　“是啊，学弟，看看姐姐的两米长大刀，我们明天在战场上见咯。哦呵呵呵阿！”学姐在全息图像中扬了扬自己的链锯大剑，留下了一串杠铃般的笑声，便直接掐断了通讯。

　　“……”余连呆滞了。虽然他早知道学姐好像就是这个人设，但真的疯起来，还是让自己措手不及啊！

　　“我喜欢这位中校小姐。”帕金中尉心悦诚服地感慨了一声，满脸叹服。

　　温特上尉则揉了揉脸，觉得自己对所谓的“精英官僚组”和“月球人”都有了新的认识，又道：“马修，还有备用骨骼吗？”

　　“还有三十套，各型号的都有。”101连队的后勤装备参谋马修·赛罗特中尉好像是早知道上尉会这么问，朗声回答。·

　　实际上，作为精锐的轨道空降兵，101连的备用骨骼足足超过了200具，但都是由专有运输载具携带的，现在并不在身边。不过，根据他们自身的作战条例，即便是步行行军时，都必须要携带总兵力五分之一以上的备用装甲。

　　“给这位小姐匀一台灵猫。”温特指了指伊娜：“然后，把我的备用机甲交给余连准尉。”

　　伊娜的一双大眼睛又开始发亮了，棕褐色的眸子仿佛闪烁着火焰。她双腿立正，向上尉行了个军礼。

　　“下官必然会在规定时间迅速占领阵地，最大限度配合您的总攻！”

　　余连还是第一次看到这她这么感动的样子。不过他也可以理解，因为自己其实也挺感动的。要知道，上尉匀给自己的一定是AS56R，即龙骑兵型的队长改进机型。对比起一般机型，它加强了通讯和抗干扰功能，还配有一个可用于火力压制的火神炮。

　　这种队长机生产得不多，完整保存下来的就更少了，在后世算得上是军事收藏界相当有牌面的藏品了。余连早就想弄套来玩玩了，但直到自己被星龙王喷了一脸的时候都没有如愿。

　　想不到重生一次不但能玩，还能穿着打仗呢。真是世事无常啊……