第六十七章 外环舰队集结

即便是在这相当繁忙的太空星港之中，一百多号身强力壮的大汉和一个文弱清秀的帅哥互相道别的场景，也是相当引人注目的。

　　余连和101连的兄贵们在今天就算是要正式告别了。他们搭乘的货船终点本就是这座直布罗陀β星港，现在自然是需要换乘了。温特上尉一行人将要乘坐他们的母舰——巡洋舰堂吉诃德号返回驻地，也即是离着星门3次恒星跳跃的新布哈拉星；至于余连，原本应该是要直接乘客船返回地球，但却接到了通讯，说是有外环舰队的长官要见他。

　　“你看，我说过的，在你还没有毕业之前，名声就已经会传到各位长官那里了。您确实是时候认真考虑一下未来了。”温特上尉笑道。

　　“所以，您真的可以考虑来外环军区服役的。若是能来地狱伞兵师就更好了，说不定两三年就可以当我们的团长了。军人最大的幸事，除了可靠的战友，便只能是可靠的长官了。”帕金中尉也如此地道。

　　一众101连队的兄贵都在笑，余连也在笑。打了一场仗，一场大胜仗且还是零伤亡，大家自然都意气风发。在战火中铸造的友谊自然就这么形成了。说白了，男人的友谊是很纯粹的，军人的友谊则更纯粹。

　　“那么，一路顺风！”

　　“一路顺风！保重！”

　　送别101连的大家伙，余连提着自己的行李，按照之前发过来的通讯，离开了星港的运输船停泊区域。他伴随着飞往太阳系的客船正在发布“即将起航”的通报，又穿过了民用客船区划，这才进入了港口外侧的军管区域。

　　在更远的地方，则是用透明穹顶包着的市区，亭台楼阁比邻交错。咋一看去，仿佛身处星海之中的天之城，竟然也有几分奇妙的梦幻感。

　　这个直布罗陀β星港，是蓝星共同体在星门之前最大的太空站，但其实已经算得上是个半军事化的要塞形都市了，常住的人口也有10万以上。

　　而这种规模的太空城，在这个星系中有21个，其中还包括了3个武装到了牙齿的机动要塞。再加上和帝国联合修建的十几个星门科研站，便构成了一个繁忙却充满模式化的太空都市群。

　　通过了门口的哨站，余连在一台圆滚滚的引导机器人的带领下，进了一座三层小楼，来到了顶层最里面的一间办公室。

　　“进来吧。”办公室里的声音温厚而平和，说得好听点是温文尔雅彬彬有礼，说得不好听点就是个没脾气没攻击性特别好欺负的面瓜。

　　余连觉得这声音很是熟悉，待见到真人便更觉得熟悉了，再次见到“未来”名人的兴奋感一瞬间便被见到了“旧友”的喜悦感所压下。

　　余连笑着说：“哎呀，杨老师，您不是跑到军史研究院去了吗？为什么跑到这里？是真的对自己的职业生涯多了什么不符合您人生态度的责任感了吗？”

　　“我也不想啊，但研究院最近在裁员啊！所长说我年纪轻轻的，就躲到故纸堆里研究过劳什子历史，实在是太浪费了，就逼着我写了调职申请啊！后来我才知道，我原本的那个研究员位置被雷乌斯上将得了阿兹海默的小舅子给占了。”

　　“得了阿兹海默的为什么还不退役啊？居然能去当军史研究员的吗？”

　　“我也这么想的啊！可是一个准将还是史学博士什么的，居然连比邻星系之役的指挥者都不知道，那除了阿兹海默就没别的解释了啊！”

　　此人自怨自艾地抱怨着，一不小心还真以为是个郁郁不得志的中年油腻社畜呢。可实际上，他也就是三十出头的年纪，却已经是一位海军上校了，气质不但不油腻而且清矍文雅很有书卷气，颜值也能勉强擦得到帅哥的下限。

　　虽然比起本人确实有肉眼可见的差距。余连想。

　　总之，这种人若是单身，完全是算得上是前途远大的钻石王老五一枚。可惜的是，他已经结婚而且孩子都有三个了。

　　“杰西卡姐还好吗？”

　　“还好还好，已经当上州议员了，说是明年想要去竞选市长。真是的，我之所以去当研究员就是好就近照顾孩子啊！现在好了，我被逼到这鬼地方来上任，孩子只好交给他们的爷爷奶奶了。余连，你说这叫什么事……”

　　两人就这么你一言我一语地闲聊了起来，像是两个许久没见的老朋友。

　　事实上，他们就是老朋友。

　　这位海军上校名叫杨希夷，33岁，一个很古风很适合他气质的名字——至少不熟悉他的人，一直都认为杨上校是位风度翩翩饱读诗书的道德君子呢，宛若古代东亚大陆的那些名士。

　　杨希夷同样也毕业于中央防卫大学，后来又回校任教。在余连前两年的大学时光中，他一直是校园中最受欢迎的教官之一，而且因为年纪不大，和学生们私下相处的方式也更像是朋友。

　　当然了，若真的是那种特别重视上下尊卑的类型，十岁左右的年龄差，也足够他们摆出阶级程度的架子了。好在，杨老师并不是这种人。

　　余连现在还记得，自己和“蓝血兄弟会”的公子哥们打赌，便带着青梅竹马的小姐姐，以及学生会的一众莺莺燕燕偷偷跑出了学校，骑着采矿车穿过了月面的旷野，就这么钻到了跑到了广寒市的市区里。

　　大家伙儿买了6箱啤酒和一打烤鸡，原路返回，却被巡逻的杨老师抓了个正着。

　　“以后要注意一点了。在学院的监控网络上留一个后门倒是没关系，但监视器的画面长时间定格，还是会露出了破绽的。另外，如果我是你的话，不会买啤的而是白的。”杨老师叮嘱了几句，收下余连的贿赂，一箱啤酒和一只烤鸡，大摇大摆地离开了。

　　望着对方那迈着六亲不认的步伐离开的背影，余连顿时肃然起敬，便时常去叨扰，互相激（tu）励（cao），一来一往，居然就这么成了朋友。

　　到了余连大三开学之前，杨希夷终于得到了自己梦寐以求的职位，军史研究院的研究员。他的梦想就是想要当一个历史学者，自然屁颠屁颠地跑去上任了。

　　“再然后，你就看到了，我被发配到了外环舰队，成了舰队参谋部的情报主任参谋……”说到这里，杨希夷就满脸悲切，对那位顶掉自己位置的，疑是有阿兹海默的准将先生更是恨得咬牙切齿的。

　　从军史研究员变成外环舰队的情报主任参谋，也就只有您才觉得这会是“发配”了。

　　抱怨了一顿之后，杨希夷这才如梦初醒，示意余连坐下，一边泡茶一边询问：“余连，新玉门星上，具体的报告我已经收到过好几份呢。不过，我要你再说一遍，把你眼睛所见的，一五一十地全部告诉我！”

　　这是属于好友兼老大哥的关心，也是属于未来的“外环之狐”杨希夷的询问。余连点头，便将除了自己是穿越者加重生者之外的一切，都都和盘托出。

　　“新玉门本身倒是可以稳定一段时间了。失去了赫森，他们便失去了再有足够的号召力的精神领袖。失去了卡兹汗，他们便也失去了未来。”杨希夷点头。

　　“您……倒是对卡兹汗很看重啊！”这家伙可不是余连这样而二周目作弊者，居然这么早就注意到卡兹这个名不见经传的小部落酋长了？

　　“我也是上任以后才发现这个人的。你知道的，沙民部落酋长和城邦领主，都在军事情报网的监视范围之内，这其中当然也包括他们通过星门从银河本土‘合法’采购的东西。我上任以后，检查了一下他们三个月来的购物清单，呵，其余酋长们都是日用品或奢侈品，唯独他却是各种各样的教材。当然了，都是在世面上买得到的中小学教材，我也没理由扣下啊！余连，这个人可惜了啊！他或许是会有远大前途的。”

　　“……是啊！”

　　“现在，新玉门，乃至我们在仙女星系所有殖民地的压力，其实都在外部。”杨希夷沉吟了一下，又问道：“因为那些地精，政府已经向罗盘商会发起了抗议，但我估计不会有什么结果。倒是我们这边，因为埃莉诺，还有你小子的那几炮，倒反而给了凯泰人口实。”

　　“呃，他们不听我们的警告进入星球轨道，这才是侵略者啊！”

　　“是啊！可他们同样也能找到充分的理由，说是受到了总督府的邀请，为了撤侨和保卫友邦城市安全来的。”上校冷笑了一声，道：“所以，外环舰队在这里集结的原因，你也应该猜到了吧？”

　　“凯泰的头铁大猫们想动手？”

　　“动手或许不至于，但威吓却是有可能的。凯泰人的第一、第三舰队组成的联合舰队，确实已经在对面的西尾星系集结，搞起了什么演习。呵……他们每过几年都要来这么一次，大家都习惯了。不过这次的阵仗还真大。除了这批舰队，根据情报，驻扎在他们首都巴谬的禁卫王家舰队也已经出港了。”

　　不对啊，这剧本我熟啊……但这早了将近一年啊！

　　“……呜，杨老师，我觉得，对方如此兴师动众，绝不仅仅是对峙威吓那么简单！一定有更大的目标！”

　　“譬如？”杨上校放下了茶杯，平和的双目中闪过了几乎不可察觉的锋芒。

　　“彻底戳破共同体的虎皮！”