第四十章 历史的拐点

嗯，和记忆中一样，学姐还是老样子，一身修身的海军制服包裹着健美高挑的身体，抄着两只手安静地矗立在那里，美得像一尊典雅的大理石雕像。

　　当然了，这都是表象。

　　余连记得，自己第一次认识这位飒得惊心动魄的学姐时，是在格斗课的训练场上。她一个过肩摔把体重是自己两倍的，陆战指挥系的某学长丢了出去，正好砸在了余连面前，顿时让自己看直了眼。

　　“什么嘛，我也是可以的。”青梅竹马的小姐姐在自己耳边没好气地道。

　　玫红色的青春啊，真是迅如飞梭……

　　学姐的眼神以极快的速度在余连脸上掠过，惊喜和安心的情绪一闪而过，却首先对温特上尉道：“上尉，辛苦您了。现在可以通报贵方的战力和位置了吗？”

　　“101连127名机动步兵全员抵达，但并未携带任何载具。”上尉道：至于我方的位置……”他看向了一旁的余连，后者赶紧用终端打开了全息地图，指了指大家所在的峡谷位置。

　　“这里相当于是敌军本营的后方。根据下官的观察，离沙民指挥部，也即是赫森长老所在地，大约有50公里。”余连先在沙民密密麻麻的营垒中的某一点指了一下，那里顿时多了一个红点。

　　“你已经知道敌军指挥部的所在地了？”埃莉诺扬了扬如细剑一样犀利而优美的眉毛。

　　“是的，就在这里。”

　　“何以见得？”

　　“这几日潜伏，我和希里卡军士长每天至少花了十个小时以上的时间进行观察，根据旗号和营盘大小，已经大致知晓了敌人各部落和城邦部队的扎营位置。之后我会把信息发到各位的信息终端上。昨日，沙民对图隆进行攻击之前，有数十名背着七彩令旗的骑手从这里出发，飞驰向各大营，这些都是沙民的传令兵。”

　　所谓的旗号令旗，其实是石制的类似图腾柱之类的东西。这颗星球上缺树木植被，至少在人类来此殖民之前是如此的。于是乎，善于操弄泥巴石头的沙民们便把砂石做成了一根根色彩形态各异的石制长杆，以做旗号之用。

　　必须要说明的是，这些图腾柱的造型很是古朴雅致，算得上是艺术品，在银河的国际收藏品市场还是很抢手的。

　　必须还要说明的是，沙民们虽然有合作者们提供的装甲、枪械乃至于战车和大炮，但冷兵器军队的习气却是没那么容易改变的。要知道，在冷兵器时代，在枪林弹雨中穿梭于战场各处的传令骑手可是非常让人神往和尊敬的职业呢，难不成就这么取消了？换成一群围着机器喂喂喂的传声筒，这得把沙民武士们的尊严和荣耀置于何地啊？

　　没办法，武器可以买，军队的组织内核可是相当细致且宏大的系统工程，不是一天两天就能搞定的。

　　埃莉诺点了点头，觉得有理，却又用不明所以的目光看了余连一眼，又饶有兴致地看了看咬着下嘴唇的伊娜：“我需要你的保证！”

　　“以蓝星国徽起誓，下官愿意为我所说的一切负责！另外，那里的灵能波动是最明显的。众所周知，赫森自己已经是第三环‘巫师’，弟子中也有数名精挑细选的敏感者甚至觉醒者，这必然是他的所在地！”

　　赫森是开启了“驾驭”星环，已经达到了第三环的“巫师”，这并不算什么机密。总督府的资料库就有详细的资料，每个军官都有权限借阅。只不过，一直以来这位沙民中的精神领袖表现得比较恭顺，便没几个人去认真读罢了。

　　“你还是很做了一番功课的，这才是我们月球人的风格……等等，灵能波动？”埃莉诺刚想夸几句，却发现好像有哪里不对呢。

　　”诶……好让您知道，下官已经觉醒了灵能，希里卡军士长也是如此，而且是感官超卓的哨兵。所以我们能捕捉到对方灵能的波动。”

　　当然，也由于赫森现在是“巫师”，顾名思义，其灵性能力是多种多样的灵能术法，擅长以一敌百，呼风唤雨搓雷集火样样精通，存在感十足；可或许是是太有存在感了，这种途径的灵能者在到达五环之前，并不太擅长隐匿。

　　埃莉诺学姐的表情有点僵硬，这也是可以理解的。毕竟，一个小兵站几十号人中就诞生两个灵能者，就和从你家后院的菜园子里刨出两块狗头金的几率差不多。

　　“你们兵站的风水可真好啊！”帕金中尉瞪大了眼睛，摸了摸胸前挂着的一大串太极图佛像十字架新月挂坠六芒星符之类的，这会是真的羡慕嫉妒恨了。

　　温特上尉也不怎么淡定。这个年轻人又是月球人又是灵能者，前途还真是不可限量，自己真不好在人家面前摆长官的架子。仔细想想，自己之前应该没有失礼之处吧？嗯，好像是没有。

　　埃莉诺操起了手，不明所以地哼了一声，看余连的眼神却似乎多了一丝鄙视，这让后者也不明所以地哆嗦了一声，手指赶紧继续在全息地图上平移，又在图隆东北方向的一个高地点了一下，那里也多了一个红点。

　　“另外，到这里，离阿尔奇6号高地有20公里。”

　　埃莉诺终于没有鄙视了，脸上挂上了赞许的笑，微微点头：“很好嘛，看来你也观察到，敌人正在那里架设炮兵阵地了。”

　　“是的，可以确定，至少有十门左右的大功率离子炮或电磁炮。这对城市的护盾会造成巨大的威胁！”

　　“可是，这也是我们的机会……”埃莉诺点头思索，先看了看余连，但还是对温特上尉道：“上尉，您怎么看？”

　　海军陆战队的精英连队长认真观察了一下地图，尤其是6号高地周围的环境和敌人布防，盘算了一下，肯定地道：“我们可以攻占并迅速破坏敌人所有的重炮，然后在敌军主力合围之前撤退。”

　　“不，我需要你们不要那么快地破坏敌军重炮，吸引足够多的敌人赶来增援，最大限度地制造混乱。然后，我会率领城内所有的士兵发动反击，击毙赫森。这个人才是这群沙民的旗帜，一旦他倒了，这些土著乌合之众自然会彻底溃退。上尉，可以做到吗？”

　　温特上尉沉下了脸，看着地图一言不发。

　　大家都知道这代表着什么。他们再精锐也就是一百多人，去攻击敌人必然有重兵防守的重炮阵地已经相当危险了，更不要说还要尽力吸引沙民的援兵了。一旦不慎，很有可能就是全军覆没。

　　上尉理论上是有资格拒绝埃莉诺的命令的。首先，他是海军陆战队，并不受新玉门警备队司令部的节制；其次，埃莉诺也并没有得到上峰的命令，并没有节制一切援兵负责全部战役的权限。

　　温特上尉看了看帕金，又看了看连队其余的军官和资深军士长们，沉吟了片刻，安静地点了点头：“可以。”

　　开始了开始了！余连表情平淡，但内心却开始激情澎湃了。他知道，这就是后世上了几乎全银河所有军校教科书的袭击战的开端，是传奇的开始。

　　温特上尉和101连的将士们真正做到了疾如风徐如林侵如火动若雷霆，偷偷摸摸地抵达了敌人的炮兵阵地前，方才发动了猛攻，第一时间就把对方打了个晕头转向。战斗开始不过二十分钟就彻底击溃了守军，十门刚刚架设好的重炮也被破坏，还顺便俘虏了一批卡尔达地精工程师。

　　随后的防守战虽然凶险，却也并不算惨烈。因为上尉他们迅速在高地构建了工事，并第一时间击毁了几辆沙民的战车。居高临下给所有赶过来的敌军以迎头痛击。

　　而另外一边，埃莉诺学姐则率领城内所有的军队冲了出来，直入沙民大营本地，当场击毙了大长老赫森。他那些就精心培养的得意弟子们也几乎全灭。百万大军顿时呈鸟兽散，不少城邦王公当场跪地乞降。

　　最后的战损，101连这边的伤亡还不到十人。图隆那边也不过两百多人。

　　然而，遗憾当然也还是有的。

　　第一，赫森真正最得意的弟子，后来高举着他大旗的沙民民族英雄，沙民的独立之父卡兹汗逃出生天，继续率领沙民残部反抗着，依旧是总督府的心腹大患。后来的历史证明，他也确实彻底埋葬了共同体在新玉门星的统治。

　　第二，埃莉诺学姐实在是太浪了。她又不是什么一骑当千的高位灵能者，只是一个在军校的格斗课中，把陆战指挥系的同学摔进医务室的，娇滴滴的漂亮姑娘。

　　是的，她真的不是什么灵能者，却偏要一马当先奋勇而前，在亲手击毙赫森的同时，也被这位灵能者最后的爆发击昏，在医院里躺了半年。

　　要是她还一直在主持大局，或许这次大事件就不会以一个虎头蛇尾的方式结束了。

　　想到这里，余连开口了：“长官，我有一个不太成熟的小建议。”

　　所有人的视线都转了过来，这让他有了一点点压力，但更多确实一种自己都难以言喻的兴奋，和发自灵魂深处的战栗。

　　他知道，自己真的站在了历史的拐点上。