第四十五章 炮击

过了一秒钟，对方还是没有回答。余连不耐烦了，自己时间有限，没时间和这帮矮子耗。

　　“唉，怕不是个傻子。”余连叹息了一声，又抬起了枪。

　　“我说，我说，我叫巴巴斯，是，是联盟公民……啊呸，我是罗盘商社的雇员！我，呜，呃，对了，这里的十门大炮都是商社运来的，是海啸，不，仿照联盟海啸4型的地空两用离子炮！我们这里还有20人，都是商社的雇员！我们只是领工资的社畜啊！真的不是什么危险的敌人，请不要伤害我们啊！呜呜呜呜！”

　　见余连一脸不为所动莫得感情的样子，这位叫巴巴斯的地精工程师又用磕磕巴巴的地球通用语重复了一遍，接着又道：“我，我愿意配合，真的真的，大家都会配合的。您让我们做什么都行！”

　　这才算是有点态度了嘛。余连满意点头，又看了看旁边脑袋爆掉了的那个无头尸体，道：“这位绅士是被沙民的流弹击中的，真是不走运啊！希望宇宙之灵能保佑他。是这样吧？”

　　“是，是的……”巴巴斯现在才知道对方为什么要捡起沙民的枪，便更加恐惧了。这世上比疯子更让人恐惧的，便是还有理智和判断力的疯子了。

　　“你们的大炮，是用中枢电脑一起操纵的吧？”

　　实际上用的不是电子管，所以应该叫信息终端，但为了让大宇宙之外的观察者老爷们看着省事，以后还是统一叫电脑吧。

　　余连确认过那几辆房车了，除了几辆居住用的，最大的那一辆分明就是辆多用途终端指挥车，应该就是这个炮兵阵地的中枢指挥部了。

　　“是的，是的。”巴巴斯唯唯诺诺地点头。他确定余连是懂行的，所以更不好糊弄了。

　　“那还不全部给我滚过去开工！”

　　工程师们如同被猫赶出洞的耗子般哀嚎地冲出了各自的房车，又被全部赶到了指挥车上。余连向温特上尉比了一个大拇指。后者这时候也从呆滞中恢复了过来，心情有些复杂：“嘿，居然被一个学生解了围，真是失态啊！呵……如果所有的月球人都是这个素质，那还真就是天下太平了呢。”

　　想到这里，上尉也向余连回了一个大拇指，挥手让几名士兵跟着余连进去，自己则把全部注意力都转到了阵地防卫上去了。这就相当于是把炮击的指挥全部交给余连了，但他却一点都不觉得这有什么问题他，101连队其余军官们似乎也没觉得有什么不对的。

　　“就像余连准尉说的，那个地精是被沙民的流弹打死的。谁说漏嘴了我就把炮弹塞到你们的屁股里去！”上尉在连队通讯频道里吼了一嗓子，然后得到了一大串“是啊是啊！”，“谁是地精？”，“我什么都没看到！”之类的回答，接连着便是些难懂的话。什么“死则死矣”，什么“地精的死亡其实是个哲学命题”，引得将士们哄笑起来。频道里顿时充满了快活的空气。

　　“我喜欢这个月球人。比我见过所有的月球人们都有趣！不，比我见过的所有精英官僚组都有趣！”帕金中尉做了一个总结。

　　现在的时间是晚上八点17分，阿尔奇6号高地和10门重炮全部易手。阵地上的守军被全歼，击毙的沙民士兵和民夫应该在千人以上，而己方甚至无一人受伤，几乎顺利得无懈可击。

　　而直到这个时候，大多数沙民甚至都还没有反应过来。那边的群架现场依然喧嚣鼎沸，那边坦克和枪械的训练场也仍就热火朝天。

　　余连站在指挥车中，一只手到提着自己的C10，一只手则依然提着顺手捡的白鸦，笑眯眯地盯着地精们的后脑赛。这群矮个子生物哆哆嗦嗦地操作着电脑，在全息光幕上拉出了战场的地图。

　　“三门对准A7，两门对准B12，两门对准H11，剩下三门待命。大家动起来吧……哦呀，那边那一位倒霉的绅士，您为什么要调整火炮角度呢。往左拨一个刻度，不会打到空地吗？真遗憾啊！”余连上前，在那个地精求饶之前，已经挥手用白鸦步枪的枪托砸在了对方的脑袋上。那个黄褐色的无毛小脑袋顿时便像是个西瓜一般“轰”地飞溅了周围一地。

　　地精们发出了惨叫声，但一名守在车外的士兵只是冲天开了一枪，他们便顿时戛然而止。

　　这个煞星是个懂行的。实在是糊弄不了啊！地精们强忍着恐惧和悲愤，只得老老实实地干起活来。

　　余连本来也就不准备一个人操弄这么多的大炮，虽然他确实会，但就算再觉醒个两三重星环也实在是忙不过来。既然后来的历史已经告诉他这里有大一群地精雇佣工兵兼炮手，那何不把重体力活交给他们呢？

　　之所以跟过来，也是需要一个懂行的人盯着这群属蛤蟆的家伙认真把命令执行下去的。

　　至于所谓的联盟公民嘛……呵呵，的确，两大霸主的公民们在宇宙范围内是横贯了的，确实会让温特上尉这种正派人有些许疑虑，但这又岂能忽悠得了在黑（喵）道纵横过的穿越者兼重生者余连呢。当本大侠不知道你罗盘商社的根底吗？注册地是在银河某个不知名的小国，背后自然是有联盟的财阀，但也有相当多别的势力甚至跨星际的黑（喵）道组织，说白了就是给一帮大人物当黑手套的外围中的外围。加入了这种组织又被人堵了个现行，所谓联盟公民又怎样？哪怕是联盟现役军人甚至外交人员，打杀了也就打杀了，真以为会有人认吗？

　　在余连温柔目光的注视着，地精们终于调整好了弹道，战战兢兢地看了过来。

　　“上尉，山下敌人如何？”

　　“已经有沙民试图攻山，但现在问题不大。”

　　“我们这里也准备完毕，是否批准射击？”

　　就凭这做人的态度，其余军校精英们就比不了啊！上尉感慨了一声，强忍着心中的激动，用冷峻的口吻道：“批准开火！”

　　上尉不能不激动啊！他岂会不知道，他这一次的命令是可以载入史册的。

　　七门大炮开始炮击了！能量凝结而成光团，从炮膛中呼啸而出，划过了半个天空。它们原本将要直接扑向了那笼罩着整个图隆的光幕，但现在飞过半程，却径直向着地面那密集的沙民营垒而去。

　　“呼！刷！”光子束概念的爆炸发生了。气流和温度的急剧变化，让能量光团凌空炸裂，它的声音并不算太大，却形成了一个致命的高温领域，将其扩散范围内所有的石屋和生命彻底摧毁。

　　然后，更加恐怖的爆炸伴随着腾空烟尘和真正震耳欲聋的爆炸声发生了。那是高温引燃了所有易爆的物质。侥幸在高温之下不死的沙民们，便又一次承受了光、热和致命冲击波的袭扰。

　　卡兹汗自然是看到了大长老所在的方向腾起了火光，一时间呆若木鸡。他知道，最可怕的事情发生了，重炮阵地真的被敌人夺走了。沙民们吸髓榨骨才买到了大杀器，却成了自己的催命符。

　　我应该是去那边抢救赫森老师，还是去夺回阵地？卡兹汗的脑中转过了这个念头，却很快拿定了主意。

　　这炮击虽然猛烈，应该奈何不了大长老，而且现在跑到他身边去献殷勤的不少了。可是，若不夺回阵地和大炮，我们都是被屠杀的对象。

　　“墨尾！集合大家，快……”他话音未落，便感受到了头顶忽如其来滚烫热源。

　　“汗，小心啊！”墨尾不知道从哪里爆发出来的能力，竟然比身为一环灵能者的卡兹汗反应得还快，一把将其按在了地上，然后让自己那远比对方魁梧的身躯化作了盾牌。

　　能量爆裂的滚烫热量一瞬间就夺去了墨尾的生命，随后也宛若刀剑般刺入了卡兹汗的身躯中。随后，他的听觉和知觉却又被接踵而至的巨大爆炸和震动所彻底支配，若他不是个“卫士”，原本就拥有比正常生命强悍得多的身体机能和抵抗力，这时恐怕也难逃一死。

　　也不知道过了多久，几乎要晕厥的卡兹这才恢复了一点点知觉，艰难地从墨尾的身躯下爬了出来，却赫然发现，自己这忠诚的亲友，便连尸骸都已经再不成形了。

　　他几乎茫然地看着四周，然后也看到了那个小小的训练场。一分钟以前，上百名部族最优秀的年轻人们正在那里努力训练，为了他们自己，也为了族群的未来而咬牙拼搏着。可现在，却只剩下了一个巨大的弹坑，以及洒落在周围的点点被烧焦了的残肢断臂。

　　年轻的可汗茫然地前进着，下意识地向自己的石屋，也是妻子所在的地方蹒跚而去，然后双膝一软，茫然地跪在了地上。

　　他看到了倒塌的石屋，也看到了一只戴着手环，包裹着美丽白色鳞片的胳膊。

　　只有一只胳膊……

　　卡兹汗就像是失去了灵魂的木偶一样，就这么呆呆地坐在原地，甚至都没有听到身后，从图隆港内传来的军号声。

　　可对于其余沙民来说，那就仿佛是来自地狱恶鬼的嘶嚎。