第十八章 新玉门的现状

毕竟是山寨的生物电池，制造方法就充满了不正规的移动作坊游击气息，自然有着各种各样的问题。其余的还好，高温和气味却是回避不了的。前者会对车体和引擎带来一定的负担，后者则必然会给追兵们留下线索。要知道，像沙人们游牧马贼们最喜欢豢养的矛克速行兽，便是一种鼻子比狗还灵的动物。

　　不过，不管怎么说，沙人们要追上来也是几个小时之后的事了。余连也终于得到了重生之后的第一次长时间的喘息，也是时候介绍一下现在新玉门星的状况。

　　众所周知，仙女星系，或者又被称为“仙女座大星云”的这个新宇宙，是离银河系最近的大星系。它的直径是银河系的1.6倍，质量是2倍，至于恒星数量，保守估计也在三倍以上。既然银河系诞生了那般多姿多彩的智慧种族和文明，没理由仙女星系就没有。于是，在上古启明者们留给银河系诸文明，最宝贵，也是最神秘的遗产——启明星门莫名开启之后，银河系的文明们如临大敌，总觉得会有来自另一个宇宙的强大入侵者们蜂拥而出。譬如说什么高纬恶魔啥的……

　　可在银河文明议会牵头，两极和两大阵营精诚合作组成的联合舰队枕戈待旦了一个多月的时间后，却啥都没发生。最终，银河派出了探测器和侦查船战战兢兢地进入了这个新的宇宙。而后来的事实证明，大家当真是紧张过度了。

　　这里确实存在着文明和智慧生物，但他们都远没有到星际旅行的地步。至少经过了那么多年的探索，还没有发现来自仙女星系文明的星际飞行器。目前已知的最先进本星系文明，乃是被联盟发现并命名的一个叫“新诺达尔”的星球，依稀才刚进入工业革命的时代。

　　这代表什么？银河文明议会的规章是怎么说的来着？哦，对了！“没有自主进入航天探索时代的文明是原生的土著文明。希望文明议会旗下的各大文明国度，秉承智慧生命应有的朴素道德观，给予土著生物们以应有的引导和尊重。”

　　是啊！引导和尊重，当年帝国和联盟就是这么对待地球人的。要不是大家居然是没什么生殖隔离长相也有九分以上相似的同族，谁知道会不会被做成罐头呢。

　　总之，这就意味着，这个比银河系更加广袤的天地苍穹，分明就是无主之地，没有开发的新大陆。

　　这已经是30年前的事情了。那时候，蓝星共同体伟大的国父，维多利·R·李元帅积劳成疾，在自己的办公室中伏案去世。

　　在他出生的时候，以地球为首府的蓝星领邦是被银河帝国支配的一个自治领；在他去世的时候，蓝星共同体则是一个堂堂正正的独立国家，总体国力虽然远无法和两极媲美，但在全银河的二线强国中也有一席之地了。而且数次以少胜多，把帝国旗下大部分附庸国组成的“平叛”大军揍了一个遍，还正面击败过帝国的直属舰队，甚至有人认为蓝星共同体乃是“银河第三大军事强国”。

　　既然已经是“第三大军事强国”了，共同体便秉承着李元帅留下的策略，继续凭着地理优势在两大阵营中继续玩骑墙play。同时，随着星门的开启，他们自然也开始了仙女座大星云的开发之路。

　　银河系内的超光束跃迁航行，靠的是恒星之间的引力影响形成的超空间通道，而要通往河外，便需要星门——这个上古启明者文明留下的最宝贵的遗产。到目前为止，银河系中的启明星门一共发现了十一座。银河帝国控制了三座，自由星空联盟本土有四座，帝国的小弟们有两座，联盟的盟（ma）友（zai）们一座，而最后的一座，便在蓝星共同体境内了。

　　然而，相比起国力强大的联盟和帝国，蓝星共同体的新宇宙开发并不特别顺利，几个殖民星和太空城市都需要中央补贴，新玉门星便算是其中开发得最好的一个了。至少能给本土输入相当数量的高能矿产、高等香料等特产。

　　至于原本就生活在这颗星球上的土著，被称为沙民的生物嘛……嗯，这种长得有点像直立扁嘴鳄鱼的种族就像是从爬行卵生动物进化的，不太符合人类的审美观，但我们也愿意和他们和平相处的嘛。

　　我们愿意给他们在城里提供工作，也愿意雇佣他们到矿山和种植园里工作。当然了，他们毕竟没受过正经的文明教育，就连劳动密集型的工作都做不了只能挖挖地搬搬砖钻钻矿井啥的，而且不是共同体的公民，当然就没什么五险一金劳动保障啥的。可就算是这样，我们也诚挚地希望，在沐浴了一段时间的文明之光后，沙民们愿意成为文明的大家庭，成为蓝星共同体不可分割的一部分。

　　很悲哀的是，已经进入城邦时代的沙民们正是武德充沛的时候，多少还是觉醒了一点点种群意识的，再加上一些见不得光的存在在背后煽风点火——或者说要是没人煽风点火才奇怪吧——他们对地球人的统治自然不会甘心，各式各样的暴动和袭击就没停止过。

　　种植园、矿山、货运轨道、定居点，乃至于大点的城镇，都是沙民们的攻击目标。人类身处新玉门，要是没被袭击过，那一定是移了一个假民。

　　可不管怎么说，总督府依然尽力保证了自己对图隆等几个城镇的绝对控制，再通过各处警备队的驻守兵站，农场主和矿老板们麾下的民兵组织守护的产业定居点，以形成了一个还算通畅的交通网络，从而勉强保证了自己对整个星球的统治。

　　怎么样，是不是有点眼熟？

　　现在你们知道，为什么12号兵站起到的是炮楼的作用了吧？对于沙民们的暴躁也是可以理解了吧？

　　“推翻地球人暴政，自由属于沙民！”

　　“什么新玉门，这是地球人加强在我们头上的侮辱！这里是丹恩，我们的家园！”

　　“什么丹恩，明明就是奴瓦！”

　　“努瓦是什么山沟里的说法，这里明明是俄高努！”

　　好吧，沙民们对世界的认知离星球这个概念还有好几千年呢。不同的部族对脚下这个世界的叫法也是不一样的。他们因为同一个要推翻的敌人联合在了一起，却又总会因为以上的一些细节问题大打出手。正因如此，生活在新玉门星上的沙民应该有数亿之众，却始终没办法成为这个新玉门殖民地的威胁。

　　于是乎，乌合之众的沙民部族们这一次居然能够纠集起百万大军围攻图隆，这却是足可以登上银河各大文明媒体头条的新闻了。

　　事实上也的确如此。在后世，因为这方面的资料太多了，而且还是后世一连串事件的开端，余连还曾经认真地了解过这段过往。

　　牵头组织这一次行动的是沙民中最有威望的精神领袖，褐眼赫森长老。他原本是本地原始宗教的神官，也是一个灵能敏感者。在地球人将整个星球纳入版图后，他率领部族们开始反抗，在艰苦的抗战中觉醒了灵能，后来又“机缘巧合”地得到了成体系的灵能修行手段。这么几十年下来，他还调（喵）教了一些优秀的弟子，自己也成了沙民们最敬仰的人物。

　　当然，大家必须要了解“精神领袖”这个说法，所谓精神的，那就一定不是世俗的。他虽然威望卓著本人也是沙民中的“第一高手”，但大权还是一直掌握在各大部族酋长和以前的那些城邦“国王”手中的。

　　而这位从来就没有自己的部众和臣民的褐眼赫森，之所以能召集起这样一直庞大的军队——就算是“乌合之众”也是军队嘛——自然也是得到了幕后支持的。

　　现在，沙民们已经得到相当数量的枪支、高碳素兵刃，复合材料护甲，乃至于可以对图隆港的城市护盾造成威胁的攻城巨炮。相比起来，有几辆装甲载具也不是太奇怪的事了吧？

　　虽然这么说，但当伊娜通过望远镜看到了钻出漆黑夜色的悬浮战车，也依旧是露出了难以置信的神情：“真，真的有战车！这些东西到底是怎么运到新玉门的？”

　　“共同体在整个仙女星系的监控就像是筛子，就算是这颗新玉门星，也有大片没有探索过的地域呢。”余连随口道：“卡尔大叔，看得出是哪里产的吗？有没有什么可以利用的。”

　　“唔……只看外观倒是有点像联盟那边北极星重工的产品，但具体也只有拆了才知道了。不过，从您方才埋下的传感器回馈的信号分析，确实有极大可能是用凯泰人的獒式坦克的底盘改的。那玩意用的是帝国产的璐3型陆战引擎，我太熟悉那玩意的动静了……”老机械师随口一答，随即像是想到了什么，无奈地道：“等等，长官，您不会以为我光凭一双眼睛，隔着几公里就能看出辨认出对方的型号、结构甚至分析出弱点吧？再怎么说，我也只是个普通的人类啊！”

　　他似乎是被牵扯到了什么悲伤的往事，絮絮叨叨地道：“虽然年轻的时候也总觉得自己能当上了灵能者，走上探索真理和知识的伟大道路啊！就算是总有一天会变成天天耳鸣。神神叨叨的自闭症精神病也无所谓的。可是，到了这把年纪才终于认识到，梦想就是梦醒，不管怎么努力，人生都注定是平庸一生的……”

　　那叫“聆听者”，第五环的通识和研究类的灵能大师了，任何一国或势力都会把他们好吃好喝地供着。另外，并不是所有的“聆听者”都是自闭症，我“未来”认识的那些，一个比一个欢脱。

　　余连没有去理会老机械师的絮叨，他已经得到自己想要的答案了，然后回头向伊娜点了点头。

　　“所以，就在这里干掉他们吧！”

　　军事长小姐点了点头，默默地操起了一柄反器材步枪——这是除了黑豹车上的火神炮外，大家手里最重的兵器了。

　　“他们有四十人……都骑了矛克龙。”老机械师道。

　　“我数出来了。”

　　“他们还有五台坦克，甭管是用什么拼出来的，毕竟是坦克，有大炮和装甲的……”

　　“我看到了啊！所以才要在这里迎接啊！”

　　“……”

　　好吧，您说什么就是什么吧？反正你现在就是下令大家冲锋，也没人敢说什么了。