第十一章 冷兵器时代的史诗

后世的科学家们探讨过，也解剖过死掉龙虫的尸骸，确定这玩意的最主要基因，分别来自岩蜈蚣、铁甲虫、刃母虫，最后便是新玉门的食物链顶端的砾龙了。

　　那么问题就来了，虫龙已经出现了。那条被当做基因蓝本的砾龙到哪里去了？是被异虫们直接吃掉了吗？这可不符合虫群一贯以来的务实不浪费，节能高效的风格。要只是为了进食补充能量和蛋白质，有的是别的动物，但强悍“幻兽”的身体却不是总有的。

　　现在，它出现了！

　　……虽然它自己本来应该是不想的。

　　余连猜测，那东西应该是早早就已经钻到了高空，高到大家肉眼都注意不到的地方，然后再直接以自由落地的轨迹扑下来。明明是十余米长身躯的庞然大物，张开了巨大的羽翼，但俯冲而下却偏偏能把声音压得比蚊子还要低。

　　某种意义上，那些龙虫还有地面上的跳虫恐虫一类的，都只是掩护。它才是真正的杀手锏。

　　这怪物外形自然还是很威武的。优雅的说，就像是只没有脖子的龙——西幻的那种；刻薄的说，便像是多了一条尾巴的大号蝙蝠。在通用语中，大家管这玩意叫“砾龙”，因为其不但能飞，飞行的时候无影无踪无声无息，而且还能躲在砂砾之中，不吃不喝地一埋伏就是好几天，直到遇到满意的猎物。在人类的殖民者来到这里之前，它们就是妥妥的星球霸主，没有天敌的存在。哪怕是大规模的沙民定居地也敢袭击。

　　至于等人类殖民者来了以后呢……嗯，大型城镇和兵站自然是不敢了，但一般的旅人，人数较少的农场和矿山它也一样敢袭击。

　　一般的农夫矿工看得这东西是相当的头疼，一方面是这怪物确实强悍，就算是一支装备精良的小军队遇到了也讨不了什么好处。一方面是这怪物现在上了银河文明议会旗下的环境公署发布的《宇宙珍惜幻兽》名录。人家咬死你的牛羊甚至咬死了你，拍拍翅膀就可以走了；但你打死了它就违法了。

　　另外，说是叫“龙”，只不过是因为人类很习惯把所有大型的，捕食的，以及和爬行动物比较形似的东西套上一个“龙”字，但它的血缘其实和那些神话传奇生物没什么关系。

　　另外的另外，虽然不是神话传奇生物，但既然占了一个“幻”字，自然是有神奇之处了。

　　譬如说，这种不科学的体型居然也能飞得起来。

　　再譬如说，这么巨大的身躯在空中翱翔，居然也不会发出什么声音。

　　再再譬如说，既然是“幻兽”，它其实是拥有类灵能能力的。

　　“伊娜，眼……”余连向着对面的炮位大喊，但才刚开口，军士长小姐便已经开火了。一大团机炮子弹冲着那巨龙的脑袋就过去了！

　　然后，便只看见那家伙的身前展开一个空气的漩涡，刹那间便将所有的子弹卷入了其中，一阵翻搅便又直接弹了回来，当场就把好几个在城墙上的倒霉蛋击倒，引起哀嚎惨叫声一片。

　　当然了，炮弹被反弹回来，动能自然大大减弱，威力倒也不至于致命，但那好歹是20mm的高碳钢柱子啊！就算只是砸到人身上也够要命的了。

　　砾龙确实具备着这样的能力，可以展开类似于灵能立场的能力，抵挡甚至反弹大部分的动能武器。

　　要击杀它也很简单。第一，用高功率的能量武器。第二，用高爆武器。第三，用威力很大很大的动能武器。

　　……然而咱这不是蛐蛐的警备队杂鱼吗？以上不是都没有吗？

　　难道要用第四种？余连的脑海里刚刚闪过这个念头，那巨大的飞兽便已经飞到了离城墙不到数米的高度，然后径直……径直向着自己这边扑了过来。

　　多大仇？余连脑中闪过了这个念头，接着一边拖着肚子里的半管纳米机械和半截残躯跃下了炮塔，但还记得给对方来了一下刚刚才能领悟的灵能冲击。

　　没有打开星环的敏感者，就算是偶尔能用出基础的灵能战技，那也是时灵时不灵的玄学。可余连不一样啊，他可是附身在二十岁小鲜肉身上的一把年纪的老油条了。

　　Pia！砾龙大概是没想到还藏着这个，身影稍微迟缓了一下身影，但扑杀的动作却丝毫不见减弱，依然“轰”的一声直接撞在了炮塔上。那钢筋机械的建筑结构便像是积木一样瞬间倒塌。好在，在此之前，余连已经滚开老远了。

　　他从地上顺手捡起了一把枪，却发现枪柄上还挂着一只断掉的手臂，再看了看彻底倒塌瓦砾钢条绞成一团的炮塔原地址，心中一叹，但手上的动作却没有半分犹豫，冲着砾龙背后的蝠翼便是一梭子弹。

　　砾龙并不能二十四小时无死角地展开自己的立场防御，否则它就不是“幻兽”种而是“神兽”了；然而，C10这种破枪的威力却也根本没办法洞穿其背面和双翼，只能在那厚重的甲壳上溅起了少量的火星。

　　然而，双翼的蝠膜中了好几枪，多少还影响到了砾龙的飞行轨道。它下意识地用力振动了几下双翼，带动整个身体猛然爬升，直接从伊娜所在的炮塔身前掠过——如果它没有这一下爬升，方才它是真的能一头撞翻的。

　　逃过一劫的军士长小姐好像并没有被吓到，继续保持着射击。炮弹连成了威力惊人的火鞭，猛烈地击打在砾龙的背上，其中有一发还真的精确地撬开了其背上一部分鳞甲，带起了一团褐红色的血浆沫子。它一瞬间失去了平衡，身躯一扭，以略微笨拙的姿态撞在了城墙边缘带刺的铁丝上，然而又Duang的一下从光滑的铁面墙板上了滑了下来。它的身体结构一看就不太适合在结实的地面上爬行，一时间竟然翻不起身，显得很是狼狈。

　　几名大着胆子的士兵靠近了几步，提着步枪就是一阵火力倾泻。

　　砾龙毕竟是野生动物，理论上应该是有动物趋利避害的一部分。如果是在平时，受到了这样的创伤便已经会琢磨着撤退了。然而，这头凶猛的庞然大物不但没有逃，甚至连哼都没有哼一声，却只是漠然地抬起了头，宛若一名身中无数创伤却依然奋勇杀敌的硬汉，酷得一塌糊涂。

　　靠近的士兵们换了一下枪口，准备攻击头部了。

　　余连忍不住大叫：“散开！散开！你们这群蠢货！”

　　站成一团是要干什么？吃火锅吗？取暖吗？搅屎棒吗？

　　士兵们大约是没有听见，步子都没挪一下。然而，没等到他们扣动扳机，砾龙却张开了自己的大口，刀锋般锐利的牙齿就像是两道闸门，打开以后，呼啸而出的是一发色彩尤为明亮的光球，“呼”的一声撞进了人群中央，“轰”的一声化作了一个刺眼的光团，将方圆五米都宛若纳入了炽热的爆炸冲击之中。

　　三个士兵被彻底吞噬，尸骸都已经不成样了。站在最外围的两个被掀出去了数米远，身体都有点变形了，就算是没死也一定是残了。

　　这是砾龙的另外一种类灵能天赋。其喷吐出聚能爆炸的光球，就算是对上轻型一点的装甲载具甚至飞空艇也一定是一击必杀，威力完全可以和中小功率的相位波动炮媲美。这种能力在后来出现的虫龙进化体，空卫虫身上表现得更是一览无余，成为了虫群最强悍的空对地压制兵种之一。

　　可问题是，若这几个士兵的站位不那么业余，至少不会那么大伤亡吧？

　　余连无声地叹息了一声。他非常怀念家乡的密集阵，如果他和伊娜操作的是那玩意，那头超级大蝙蝠根本下不来。哪怕是火药兵器，在这种时候也比射速不尽如人意的轨道炮更适合做近防，而且威力也不差。

　　“技术先进”并不代表就一定好用，但这么简单的问题好像很多人就是不明白。

　　他更怀念家乡的军人们——他们的武器很“原始”，至少比起这个星舰满天飞的大宇宙世界要原始得多，但至少打仗的时候不会站一团。他上辈子的一生都在怀念，估计这辈子还得怀念很长一顿时间呢。

　　砾龙击飞了这几只骚扰自己的小虫子后，这才志得意满地爬了起来，想要昂首给上面城墙的士兵们再来一下，但随即意识到自己似乎是没有脖子，于是便展开了双翼，用力一个扑腾，带起了一阵狂风，然后便硬生生把自己的庞大身躯带离地面了数米。

　　它再次张开血盆大口，对准了城墙上人群最密集的地方，发出了无声的吼声。刺眼的雪亮光芒再一次在其锋利的刃牙中汇集。可这时候，那些士兵却个个呆若木鸡，既不知道反击，也完全忘了四散躲避。

　　自然的，火力也就这么稀疏了下来。

　　远处的旷野和天空中，剩余的异虫们当然不会放过这个机会，加速冲锋。

　　余连咬了咬牙，摈住呼吸将枪口慢慢地对向了砾龙的眼睛，可至于有没有用，却也实在是说不清楚。砾龙的眼睛是很脆，但这也要看和什么东西比啊！

　　他扣动了扳机，打出了一梭子子弹。可几乎就在同一个瞬间，却只听duang的一声，砾龙忽然身子一抽，就像是被无形的雷击劈中，嘴里那一发能量炮弹自然也就吐不出来了。它的翅膀一软，就这么pia的一声又落在了地上。

　　余连自然不认为会是手里这破枪的威力，分明是一块砸在了龙头上的装甲板立下的大功。他扭头一看，却看到熊人巴卡上士不知道何时已经冲到了城门口，发出了和真正的科迪亚克棕熊相比也不遑多让的咆哮声，再一次从地面上操起了一根折断的钢筋，如标枪一般地投掷了出去。

　　“为了共同体！”

　　提着链锯剑的蒙德森中尉从巴卡身边掠过，在“标枪”的掩护下，发起了势若雷霆的冲锋。夕阳在他冷硬的机动甲外形成了一层光圈，他就如同那些传说中向凶猛的恶龙发起冲锋的英雄骑士一般，已是史诗。

　　……冷兵器时代的史诗。