第四章 我是余连

既然不宜久留了就一定要撤，不过在此之前，还是有些首尾要处理的。

　　蒙德森中尉确认了一下所有人的状况，除了某位还躺着的，倒是都还好。他和一众士兵在鲁索少尉的尸体前默哀了几秒钟，便取走了铭牌，任由其曝尸荒野。

　　非常时期，相信已经和宇宙之灵融为一体的鲁索少尉的在天之灵也是可以理解的。

　　然后，中尉回收了外动力骨骼，交由那个黑大个中士。

　　外动力骨骼是现在的硬通货。就算是再没神经的人也看得出来了，面对刚才的那些非虫非兽的怪物，有是刀俎，没有就得成鱼肉了。何况这玩意本来也是属于军方的重要财产，没办法留下来陪葬。

　　那个粗脖子大脑袋的黑人中士，好像是叫优优什么的，得到了新装备倒是没心没肺满脸都是美滋滋，大约以前就觉得穿着一身走路带风的钢铁铠甲很帅了。要不是才死了人，他说不定就要跳舞庆祝了。

　　可就算是这样，也没人表示不满。从这一点说明，鲁索少尉的人缘的确不怎么样。

　　希望他真的能瞑目了。

　　之所以没有把动力骨骼交给小队中明显的最强战力——那位叫巴卡的比恩熊人上士，乃是AS40型号的动力甲在设计的时就有很大的缺陷。其装备者的适用身高是一米六到一米九五之间，体重应在一百公斤以下，一看就是专门为标准地球人类使用的。

　　可熊人上士呢？瞧瞧人家那足可以在篮球上成为无解怪物的块头，本体都比动力骨骼大上一圈了，要能塞进去莫不是传说中的空间折叠技术？

　　“我听说，帝国和联盟那边，给他们的巨兽冲锋队也准备了专用动力甲的呢。”相貌平平身材平平气质也平平的护士小姐声音中透着一点点哀怨。她大概是觉得自己居然没有一套专属的医疗用甲而相当不开心，又或者是单纯看那个黑大个不顺眼。

　　当然，余连现在也知道了，这位叫贝琳达·伦纳德的下士姑娘是小护士一枚而非专门的军医了。队伍真正的专有医生是班克斯军士长，人还在基地里。

　　现在，大家就准备琢磨着返回基地了。毕竟莫名其妙地打了两次和“野兽”的遭遇战，人死了四个其中还包括一个军官，弹药和能源耗掉了将近一半，人人疲惫不堪精神紧张还带着一个无法动弹的重伤员。正常军队都是没法继续执行任务的。

　　只不过，作为在场唯一的技术人员，贝琳达却认真地表达了反对意见。

　　“余连准尉的伤势不能耽搁了，我必须要找一个相对安全和干净的地方来紧急治疗！”

　　大家沉默了一下，然后又沉默地点头。

　　余连是大家的战友。如果说前几天因为不熟悉，这位突然空降而来的高材生实习军官还给大家一种高高在上的距离感，但刚才的战斗却足够让朴实的大头兵们把他当自己人了。

　　所以，这个贫弱的身体也叫余连？余连想。

　　所以，我特么的居然成拖后腿的了？余连又想。

　　“到那里去找个岩洞吧。”余连指了指不远处的山峦。瞧那山峦形态就是典型的喀斯特地貌，这也是这颗星球的常见地形，找个能藏身的岩洞并不难。

　　“出发吧！”蒙德森中尉用镇定，或者说过于镇定的口吻对大家道。

　　有了动力甲的优优中士和没有动力甲也一V五不成问题的巴卡上士拉起了余连的动力担架，率先出发了。

　　动力担架其实是能自己动的，但余连躺着的这个好像是有点问题，电池忽明忽暗的依稀是动力不足。就和这整支步兵小队一样，充满了因为槽点太多都不知道该从哪里开始吐起的荒谬违和感。

　　都特么是宇宙时代了啊！机动步兵没有配齐重火力，没有人手一台的动力骨骼，还特么要迈着两条腿在危机四伏的异星旷野中步行。不说是飞空艇之类的，难道就不能有点运兵车之类的吗？

　　五分钟后，大家确实是找到一处还算宽敞的天然岩洞暂时安顿。

　　伊娜提着枪带着两个哨兵在洞口警戒；熊人巴卡和黑大个优优则小心往洞穴深处探路；中尉开始拿出通讯器和上级联络，不过瞧那心急火燎的样子估计是联系不上；其余人开始轮流休息。护士小姐则喊来了两个士兵帮忙，小心翼翼地把余连的身体从只剩下半截的外动力骨骼中拔了出来。

　　确实只能用拔来形容，因为这半截的外甲明显是受到了剧烈冲击，已经变形报废了，根本就没法用正常方法打开。

　　而这时候，余连身上的止疼针药效也过去了，顿时被疼得差点背过气去。当然，作为一个打开了第七星环的超凡灵能圣者，他不能露怯，不能丢脸，不能不成体统，便硬是咬紧了牙关一声不吭，直到满脸苍白满头大汗，直到青筋乍现嘴角抽搐，看得周围的士兵们肃然起敬，护士小姐的一双眸中更是异彩频频。

　　然后，那说不清道不明的眼神很快就变成了痛惜。

　　“这……我要的说的事，你千万别害怕。”贝琳达小心地说。

　　“……我是军人，我不会怕。”

　　“你的脊椎被打断了！”

　　“脊椎是谁……呃，好吧，是比我想象中的要严重不少。”余连的心情顿时沉重了下来，但还是安慰道：“不过，这也没什么大不了的，丢到培养皿里还是能治好的。”

　　“……那是基因治疗。可是，这种设备只有图隆才有啊！兵站的医务室里倒是可以给您打一针纳米机械进去，可我这里，只能暂时先帮您把骨头给固定住。”

　　医用纳米机械钻入血管骨骼的缝隙中，倒是暂时可以起到代替神经的作用，再固定住脊柱，姑且还是能让余连像个正常人那样行走的。

　　“那就先固定吧。”余连强笑道。然后就是回兵站注射纳米机械，再然后就是到新玉门星的首府图隆去进行后续治疗。

　　当然了，余连倒是有个办法，能让自己瞬间满血满蓝满状态复活，但这手段实在不适合正常人。余连也不知道行不行。毕竟，自己现在这具身体一看就很贫弱啊！一点都没有天之骄子的样子。

　　护士小姐便开始动手了，变戏法似的拿出来一大堆电钻锤子钢条之类的玩意。她或许是觉得这种治疗对余连的压力一定很大，便开始尬聊了起来：“另外，您现在还记得昏迷之前发生了什么吗？”

　　“……为什么这么问？”

　　“不，我只是觉得您的眼神很迷惑。之前受伤的时候撞到了脑袋，总担心您是大脑受了一些冲击什么的。”

　　迷惑个鬼啊？你是哪本书的主角吗？总有从别人眼里看到一闪而逝的劳什子情绪波动表情变化的神技吗？

　　余连的压力有点大，决定转移一下话题，便用随意的口吻道：“说起来，大家这次还真是很有活力呢。又不做飞空艇又不做车，是出来做远足训练的吗？”

　　护士小姐微怔一下，随即一脸为难地道：“这个……准尉，鲁索少尉已经死了，我知道他犯了很多错误，但毕竟人已经死了。”

　　所以我干嘛了我？这种责怪我把人家拖出来鞭尸的口吻是要怎样？

　　“我知道克鲁斯少尉把飞艇开走给总督阁下拉香料您很不满，五辆装甲运兵车有四辆的能源包被鲁索少尉卖给一个珉兰商人您就更生气了，还说是要向图隆司令部报告什么的……”

　　怪不得鲁索少尉那么想要把我丢下啊！不过这位同样叫余连的孩子，你这娃也很头铁啊！不知道这是共同体军队的正常操作吗？不说是警备队了，就连海军陆战队和宇宙舰队都难以避免呢。就这么捅出去不怕被人打黑枪？

　　“什么，您说最后一辆？呃，这个，那个……您说您不信任鲁索少尉，亲自来开。后来，后来不就陷坑里去了吗？”

　　哦，结果是我的锅啊！

　　“…那个，克鲁斯少尉和鲁索少尉都不是什么好人，装模作样颐指气使，老欺负我们这些小兵。可是，他们搞来的小金库，还是会分我们一些的。所以，所以，长官，您能不能别……”

　　这特么是什么三观啊？真是我的兵肯定毙了你！余连想。

　　“是不是觉得特不真实？月球人？”不知道何时，蒙德森中尉也来到了旁边，自来熟地一屁股坐了下来，挤出了僵硬的笑容：“我知道这些，可不但没有阻止，还拿着最大的一份呢。”

　　不，相反的，这实在是太真实了。另外，你为什么叫我月球人？

　　“我们和您不一样的，你是月球人，天之骄子，最多五六年时间，我反而得管你叫长官了。你有远大的前程，但我们这些在殖民地打杂的治安员，谁不是为了钱才跑到这个穷乡僻壤和沙民海盗们啃沙子呢？”

　　所以，你说的月球人，难道是那个月球人吗？

　　“唉，我真傻，真的！我单想着克鲁斯最多几天就能回来。装甲车的能源包我们也已经当训练损耗报上去了，反正下个月也有新的送到……可却不知道沙民会这时候聚起来造反！都特么开始围攻图隆了啊！更不知道司令部会让我们这时候赶回去支援啊。唉，都是我的错！”

　　中尉的话信息量很足，不知道是不是对余连混乱的记忆产生了刺激作用，他顿时觉得头疼了起来，不由得蹙紧了眉头，摸了摸后脑勺，的确是老大的包一个。

　　“那个……准尉，您应该和波拿巴长官很熟吧？你们都是月球人，一定是这样的。我上次在图隆，看到您和长官在一起吃饭的。那个，可以的话……”

　　余连捂着愈发刺痛的脑袋，咧开嘴倒吸了一口冷气。

　　“准尉！”小护士的脸一下子吓白了，蒙德森中尉觉得是自己的锅，嘴角也不由得抽搐了一下。岩洞里所有正在休息的士兵们都被惊动了，而在洞口警戒的伊娜军士长见状也赶忙快步走了过来。

　　“喂？喂，听到我说话吗？看着我的眼睛，准尉，看着我的眼睛。我们的月球人，看着我的眼睛！我是谁，你还记得吗？”中尉大声道。

　　“……您，您是比尔·蒙德森中尉，新玉门警备司令部所属，第12号兵站指挥官。”

　　“那你谁？你叫什么名字，今年多少岁？为什么来这里？”

　　“我叫余连，蓝星共同体国防军准尉，21岁，中央防卫大学830级，战略研究系的四年级学生。来这里进行为期三个月的短期服役，为毕业做实习准备的。”