第四十四章 联盟公民

年轻的卡兹汗练习了一下午战车驾驶和射击，又找个人不多的地方背了两个小时的联盟语单词。等到他回到自己石屋的时候，妻子便把烤好了的肉排和甜番薯端了上来。

　　“还好我刚才又热了一道，快吃吧。”妻子莎雪道。

　　妻子雪白的鳞片在灰暗的灯光之下，泛着淡金色的光晕。她依然是那个让卡兹汗痴迷不已的，远近闻名的美人。

　　卡兹汗默默地啃了一根罗兽的肉排，吃了一个甜番薯，忽然道：“我可能要离家几年了。”

　　正在帮卡兹汗缝补外袍的莎雪停下了工作，静静地看着丈夫。

　　“大长老要派一些年轻人去留学，希望由我带队。”

　　“这是好事啊！”妻子道：“放心去吧。家里面不用担心，有我在呢。

　　卡兹汗怎么可能不担心呢？他和妻子有三个孩子，最大的只有六岁，最小的还在襁褓中。他在部族是少年继位，为了稳住父亲留给自己的汗位也是下了点杀手的，不可能一点敌人都没有。他和隔壁的白刺部落为了争夺水源和绿洲，早就结下死仇了。

　　可是，他知道，站在宇宙的角度来说，一两个部族的恩怨情仇又有什么意义呢？

　　“大不了就把部族让给罗兹叔叔，我带着孩子们回娘家嘛。”妻子笑着说。

　　卡兹汗微微一怔，随即也笑了。妻子很聪敏，关键又非常懂自己。这是最让他感动的。

　　他握着妻子的双手，还想要说什么，却依稀听到了外面的枪响。

　　“是那帮小家伙又在练习射击吧。”妻子笑着道。

　　“射击？”

　　“是啊，你不是说过，未来，就算是我们的瓦努也一定是枪的世界了。把平时练刀和投枪的时间拿出一半来练枪，才能在以后生存下去。卡兹，他们听进去了的。”

　　卡兹汗更加感动了。这些自己亲自挑选培养的部族精英们虽然年纪都不大，但个个都是好样的，也明事理，将来一定会成为整个族群的未来支柱。

　　“如果说，罗兹叔叔不愿意用他们……就让他们自己组织一个佣兵队伍吧，由大长老的首席弟子风拳先生统领，也能自谋生路。”同时，说不定也可以吸纳各大部落和城邦那些有理想有勇气有不屈意志的年轻人加入，壮大我们未来的力量。卡兹汗这样地盘算。

　　“那要你自己去和他们说了。他们若知道你要离开，一定会嚷着一起去的。”莎雪说。

　　“那怎么可能呢？没那么多名额……”卡兹汗才刚说笑了两句，外面的枪声似乎更加密集了，间或还夹杂着忽然腾起的爆炸声。

　　“不对！这不是练习！”年轻的酋长“呼”地站起了身。他还远不是什么枪械装甲的专家，却也知道，自家大量装备的那些白鸦枪根本不是这么声响。

　　“我，我出去看看，你就在这里，不要走动！”酋长刚要离开，又不放心地摸出了一个手环，放在妻子身前的皮毛毯子上。

　　“扭开上面的旋钮，可以打开一个护盾！这是大长老赠给我的上古遗宝。”

　　交代完这一切后，卡兹汗方才大步地冲出了石室。他看到了正在向自己快步跑来的黑鳞沙民，那是叫墨尾的，是族中著名的年轻勇士，也是他这支酋长亲卫队的队长。

　　“酋长，好像有点不对。”

　　不是不对，是哪里都不对！

　　卡兹汗一边咬着牙，一边按着声音的方向看去，却只看见远处的高地之上已有火光炸现，炮声隆隆。他觉得自己整个人的身体都身体都凉了下去。

　　“快，叫大家集合！所有人！”卡兹汗大吼道：“海神高地！重炮阵地那边出问题了！”

　　可这时候，沙民口中的“海神高地”，也即是警备队司令部地图上的“阿尔奇6号高地”上的战斗，却早已经打响了。

　　温特上尉在这一侧的山峰之上留下了两个火力点。其余人，包括余连自己，便纷纷开启了机甲自带的动力滑翔系统，宛若天降神兵般掠过了脚下百米多长的山沟，纵身跃到了高地之上。直到第一个落地的帕金中尉提着战斧把一个站在山边打盹的沙民哨兵砸了个半身粉碎，他们都还没有反应过来。

　　“帕金，带着你的一排拿下山道的石门，就地架设防御。艾南，带着2排向左！夺取1到5号目标！诺森的3排向右，夺取6到10号目标！4排随我来！”

　　“所有的敌人，除了敌方的雇佣工程师，全部击毙！重复一遍，全部击毙！”

　　温特上尉一边大声命令着，一边快步冲锋，手中的步枪就没有停下来过。他绝不是一个嗜杀的人，但这时候却也绝不是心慈手软的时候。他们相当于是在百万敌军中玩了一个中心开火，一旦有丝毫不慎便是全军覆没的下场，自然不能在身边留活口。至于地精工程师，得留点活口才能逼问他们背后是谁。余连可不认为沙民能有门路找上门。当然，反正这个种族就不是什么死战不降的主儿，留他们一命的风险还算可控。

　　温特上尉一边前进着，一边通过全息地图观察着几乎每一个士兵的所在，有条不紊地安排着后续命令。

　　“火蝙蝠，准备开启支援模式！”

　　“阿曼，准备狙击！干掉那些战车手！”

　　对面山上原本就安排好的几个火力点开始发威了。

　　几名反应最快的沙民冲向了自己的缝合怪战车，便被当场击毁。温特上尉身边的士兵则开始点射每一个出现在他们视线中的敌人。旁边的碉楼中探出了一个枪口，才刚刚吐出了一串火舌，便发现所有的袭击者都躲在了掩体中，他的射击竟然一个人都没击中。

　　一名穿着火蝙蝠特种机甲的士兵在地面上滑动了两圈，便已经来到了碉楼之外，直接将火焰喷洒入了其中。

　　惨叫声仅仅只是响起了一刹那，便彻底没了声音。

　　余连提枪把对面哨楼上露头的几个倒霉蛋点杀，心中极为佩服，温特上尉所有的命令都果断而直接，没有丝毫的犹豫，也没有犯下丝毫的错。或许有杠精会认为他只是完全按照既有的战术操典来下令的，可只要做到这一点，不就是最完美的基层军官了吗？

　　余连提枪，两个点射再次将所有试图爬上岗楼的沙民击杀，一直到几名机动步兵爬了上去，彻底占据了这些制高点。

　　“好枪法！”温特上尉随口夸了一句。

　　余连嘿嘿笑了两声，看了看高地中央的那三辆坦克，以及倒在他们周围死不瞑目的站车手们，眼珠子一转：“可以把他们推过去，就是山道那边。”

　　上尉看了看山道，发现帕金的推进也非常顺利。那个大汉已经爬上了山口上石制的门关上，用战斧把最后一个沙民砸飞了出去。温特很快就明白余连的意思，点了点头：“大牛，把那些战车堵到山路上去。”

　　操作坦克当然也是个技术活，但只是开车问题也不是太大。

　　“长官，所有目标清除！”通话器中传来了艾南少尉的声音。

　　“清除！”诺森少尉也道。

　　至于这边，4排的士兵已经包围了几辆大号的装甲房车。在火神炮和C10步枪的逼迫下，一面白旗从车窗中伸了出来，随即，一个褐黄色皮肤，只有成年人身高一半大的，大鼻子尖耳朵的生物从车中跳了出来。正是传说中的卡尔达地精，大名鼎鼎的工程师种族。

　　他扫视了一眼四周的枪管，用尖利的声音道：“我，我们是联盟合法公民，要求贵方遵循《银河守望公约》，不可以伤害虐待我们，也不可以夺取我们的私人用品。”

　　这个地精表现得太理所当然，弄得士兵们都是一个愣神，然后那家伙便已经掏出了一个蓝色的小本本，上面篆着一个羽翼和藤蔓包裹着恒星系的徽章，正是联盟的国徽。

　　“我是自由星河联盟的合法公民！这是我的护照！”他用更大的声音道：“这车队里的12人全部都是联盟公民，你们不可以伤害我们！”

　　温特上尉有点犹豫。如果对方真的是携带护照的合法联盟公民，这就有点麻烦了。毕竟，那可是全银河乃至整个宇宙唯二的两家大流氓的国民啊！自是横行霸道惯了的。

　　可正在这时候，余连却已经走到了那个地精身前，居高临下地俯瞰着对方。

　　“这里的重炮是从哪里来的？分别是什么型号？”

　　地精看着余连没有温度的眼神，吞了个唾沫：“我是联盟公民，你们要给我们公正而人道的待遇。”

　　“再问一遍，重炮的来源，型号，以及你们这里有多少人？另外，我要修改射界，需要你们配合。”

　　地精闭上了眼睛，决定当一个莫得感情的复读机：“我是联盟公民，你们要给……”

　　“呯！”余连随手从地面上抄起一个沙人留下的白鸦步枪，将这位莫得感情的复读机爆了头，踩着对方的血肉碎片和那已经被血污打湿了的蓝色护照，走到了一辆房车前，伸手将一个趴在窗边已经呆了的地精又拽了下来。

　　“重炮来源，型号，你们的人数，还有我要你们的配合。回答吧。”

　　地精没说话，倒不是他是个宁死不屈的主儿，而是被摔傻了外加吓呆了。当然，不仅仅是他，他车内的小伙伴们，就连温特上尉和他的战士们，也都呆在了当场。