第六十五章 时刻准备着

碳烤土拔鼠是新玉门的特色，不得不品尝。

　　呃，好吧，这玩意其实也就几年的历史。早期来到新玉门的移民们发现，从这里一望无尽的沙海中挖出来的沙鼠体型硕大滋味肥美，去掉头就可以吃而且据说蛋白质还是牛肉的六倍以上呢。不管是用来炖煮都是极好的，但若是涂满了香料碳烤，那就更好了。

　　余连和学姐都很喜欢这滋味，两个人大快朵颐，呼呲呼呲地很快便干掉了大半只。

　　酒过三巡，菜过五味，学姐用两根指头优雅地捻着一只细长的女士香烟，一只手则摇着半杯啤酒，一双凤目中多了几丝慵懒。

　　她今天穿的是一身便服，修身的马裤衬衣和牛仔外套，倒是不用再摆高级军官的范儿。或者说，这才是她平日的姿态。

　　“这就算是给你践行了吧。警备队司令部出具的实习证明我也给你准备好了，不用说，自然是A+。”

　　“太感谢你咯。”余连举杯一敬。

　　“这是你应得的，乘着我还没有滚蛋，还是能干点正事的。”学姐道：“不过啊，尤利，就算是有我和总督府开的A+，也只相当于是两门大课的成绩，算进去你的绩点也只有不到3.5。这成绩只能算中等偏上！可是你又干了那件事，所谓的特殊功勋加分十有八九是黄了，想要拿虎符是不可能的啦！”

　　“我也没想过要拿虎符啊！”尤其是和传说中的830党的怪物们竞争，更何况自己应该是上了校方黑名单的。

　　所谓的虎符，其实是一支精工打造的仿古转轮式手枪。枪柄用象牙打造，再用黄金在银白的枪身纹出了虎形的纹章，美轮美奂却又霸气外露，便被称为“虎符”。这物件只授予中央防卫大学总成绩前5名的毕业生，自然是极大的荣誉。

　　“等等？您是怎么知道我的平均分的？”

　　“呵~~~你说呢？”

　　“……哦，忘了校长大人给您父亲当过参谋长的。”

　　“哎呀，我那个老顽固的老爸，还有变态的老哥都说过的，只有虎符组他们才会接受的。”

　　“啥接受？接受些啥？”余连蒙了表示完全听不懂。

　　“什么都没有。我可不想现在就得罪菲娜。”学姐笑着转转头，将完美地侧脸留给了余连，又道：“对了，你知道了吧？我这个警备队司令，干不久了哦。”

　　“嗯，是个总督都不会任由您这样的人继续留任的。当然，反正警备队司令官对您来说也就只是个过渡而已，有更好的岗位等着吧？”

　　“有两个方向。调回本土，到东悬臂舰队司令部担任作战参谋，或者说担任一艘巡洋舰的舰长；亦或者，留在仙女星系镇守府，指挥一只小型警备舰队。”

　　“当然是留在镇守府咯。”余连斩钉截铁地道。

　　“……你这回答也太麻利了吧？”

　　“我要是回答前者，您也不会接受吧？况且，东悬臂舰队大概是共同体主力舰队中最费拉不堪的一支了。到参谋部任职，主要精力大概就是应付办公室政治了。那边的战舰也大多是30年以上的老船了，所谓的巡洋舰有大概率跑不过海盗船，以您的脾气大概率也会被气死的。”

　　“我不会气死，但哈里斯中将大概率是会被气死的。”

　　“总之，真调到东悬臂舰队，也就是混日子等升官了，太不符合您的人设了。而这边，一支警备舰队大概就是2到3艘突击舰配一艘驱逐舰的样子，力量微薄，但毕竟是一支您独立统率的武装力量。”余连停顿了一下，多了一丝特不良少年的笑：“而且，这里是仙女星系，是新大陆，本土鞭长莫及，镇守府和总督府都特不正规。所以，您想要做一些不正规的操作也比较容易……譬如说，如果您嫌战力不够，完全可以以作训的名义购买几艘联盟福迅造船厂的巡林客。”

　　“嗯？福迅，那不是建造高档游轮和货船的吗？”

　　“是的，巡林客就是一种高速邮轮。不过，那是当面称呼而已。实际上，这是一种泛用性极好的特殊设计。船本体一般，但挂件却不少，预留了大量的改装空间。只要有办法弄到武器装甲护盾和各种通讯和侦测设备，要改装成巡洋舰太容易了。哦，她今年上半年才完成测试，联盟军方对其的性能还有不少疑虑。福迅船厂正在守着新船等单子呢，这时候下单，一定可以打折的。更重要的是，她是邮船，并不违反《仙女星系海军限制条约》。”

　　埃莉诺收敛了笑容，将细细的香烟在盘子里按灭，沉声道：“尤利，这些情报，你是从哪里得来的？”

　　“如果我说，我正好在上个月的《时代舰船》上看到了这种新船的资料和广告。您信吗？”

　　“尤利，我可不是菲娜，无论你说什么都无条件相信的。”

　　“……呃，好吧，现在我可没法说，所以您也可以当我是在开玩笑，也可以当做是宇宙之灵对我的指引，就看学姐信不信任我了。”

　　“灵能者都是神叨叨的精神病，所以我们以前不是说好了，就是要揍遍那群愚蠢的唯心主义神棍吗？结果想不到小尤利，你浓眉大眼的却第一个叛变了。”学姐撇嘴道。

　　“大概是宇宙之灵特别欣赏我吧。我现在明白了，三观和灵能其实是两回事。”

　　“你这个叛徒！”埃莉诺呸了一声，这才道：“所以，你其实是希望我留在这里，加强共同体在新大陆的守备力量，是吗？”

　　和聪明人说话就是简单。

　　余连松了口气，点了点头：“学姐，不是你告诉我的嘛？战争是会可能发生的，不确定是什么时候，但一定是会的。所以我们更需要做好准备了。”

　　“……是啊，你报告中的那些虫子，至少可以证明，确实是有人在背后搞事。银河的历史也确实告诉我，如果有人在搞事，便一定会带来战争。呵，可是啊，共同体的未来却并不能依靠地球的那些老家伙，而是我们这些年轻人啊！这也是当年在学校里就达成的共识了。”

　　余连很好奇，自己这个本体在学校里到底是个什么角色啊？这种典型的人来疯，又是大名鼎鼎的830界的一员，没理由后世名声不显啊！

　　果然是死早了？

　　“尤利，我会想办法加强镇守府这边的战力的。而在调走之前，我也会把这颗星球掘地三尺的！那么多大虫子，我就不相信，连一点点线索都留不下来！”埃莉诺恶狠狠地道。

　　余连觉得不太乐观，但还是真心诚意地祝学姐好运了。

　　他们俩都没有讨论强化战力所需要的资金从哪里来。余连知道学姐肯定有办法，毕竟这是新大陆。当然了，他也准备找个时机，把一些“发财”的方法，不受怀疑地告诉埃莉诺。

　　当然了，就算是她怀疑了也没关系。反正这姐姐除了也有点人来疯，各方面都是值得信任的。

　　~~~~

　　大战也就才结束了一个多星期，除了还不断能“出土”的尸骸和兵刃的废弃物，整个新玉门便似乎再一次恢复了往日的平静。人类继续在种植园和矿山中，鞭笞着沙民劳工们工作。沙民们敢怒不敢言，但却总乐意在夜深人静月黑风高的时候弄死一两个落单的人类移民。然而，又总有在银河本土失去了一切的地球人涌入这个大部分都是沙地和岩石的星球，希望能谋一条生路，总体继续维持着这个星球的平衡。

　　图隆港再一次恢复了往日的繁忙，逃回各自领地的沙民领袖们舔着伤口瑟瑟发抖。广袤的图隆沙海中，有相当长的时间内再无人迹。

　　喧嚣和寂寥，再次在这颗星球上形成了对立而又协调的节奏。

　　在远离图隆的一处山岩之下，两个人在炽热的烈风中窃窃私语着。

　　“一如既往的日常，一如既往的麻木，一如既往的安详……让人厌烦的安详。哎呀呀，真是想不到啊，这颗星球上唯一有点意思的人，居然也无法逃过这一次。占卜师小姐不是说过，卡兹注定要做出一番名留青史的大事业。她的预言也并不是每次都正确啊！

　　“她从来就不是每次都正确，我们也从来不是因为她的预言而行动。况且，这颗星球的土著能否夺下他们的家园，地球人的统治能否继续，对我们并没有太大的关系。相比起来，虫群们的战力是否符合预期呢？”

　　“比我们想象中的要好一些。悍不畏死，执行力更是比历史上所有最精锐的部队都要优秀，当然了，虫类个体的战力还有些贫弱，种类比较稀少，都可以继续调整。只不过，作为基层指挥的领主虫们缺乏弹性。我们的小女王呢？”

　　“还在追击。‘迷网’和‘猎手’已经亲自带队了，很快就可以把她带回来的。”

　　“希望吧。她是未来，是那位殿下的宝贝啊！”

　　“会找到的，一定会找到的。不过，那两个觉醒的新人，可有异常之处。”

　　“是两个相当有活力的新人呢，害的我们损失了不少个体呢，不过也让我们收集到了不少资料。其余的，还需要继续观察。”

　　他们的言语中酝酿着阴沉的谋划和居高临下的戏谑，图隆的未来，共同体的统治，沙民的命运，就像是蝼蚁在舞台上的撕咬似的。

　　一直以来，都是如此的。

　　“好了，我先走一步，你知道怎么做。”其中一人站起了身，大摇大摆地走入了遮天蔽日的沙暴之中，随即再无踪迹。

　　另一人则叹息一声，走到了身后的山洞里。

　　仅仅只能勉强容纳一个人进出的山洞内部，却是一个庞大的地下空间。虫群密密麻麻地分布在地面和山壁之上，咋一看望过去至少有百余万具，宛若巨大的白蚁巢似的。

　　普通人光是目睹这个场景，大概都会被吓得魂不附体san值耗尽吧。

　　它们蛰伏在地底的阴影中，几乎纹丝不动，若不是偶尔会下意识抽搐的触须，甚至很难被当做动物。

　　百万虫群，发出的声音甚至还比不上一只土拔鼠啃食树根时的动静。

　　“真可怜啊，我的小宝贝们……”他再次叹息一声，非常沉痛，就像是把自己亲手做好的大餐丢到垃圾桶里了似的。然而，也仅仅只是如此了。

　　他扬手一摆。

　　苍蓝色的火焰不知道从哪里燃起，宛若张牙舞爪的猛兽一般，将大片大片的虫群吞噬。那火焰的巨兽就像是吞入了无数的助燃剂似的，更加疯狂暴戾。然而，让人惊讶的是，在这样的高温之中，洞穴岩壁是应该出现也出现异状的，可现在却毫无变化，就好像是身处另外一个次元的贴图背景似的。

　　短短的一分钟，苍蓝的火焰便将整个地下空间纳入了其肆虐范围之中，然后又持续燃烧了十分钟，这才慢慢散去。

　　山洞还是那个山洞，内里的百万异虫却早已被彻底焚尽，连一个细胞都没有留下。

　　而那纵火之人，自然也早已随着火焰的消散而匿去了踪迹，自是留不下半点云彩。