第八十四章 到达舰桥

身处钢铁太子号舰桥上的查伦·猩鬃，目前正处于理所当然的茫然状态。

　　原本在他看来，目前敌人所发动的所有的攻击，就像是兔子们疯了见到了狮群不但不跑反而发动的反冲锋。等到他真的明白，那些不是兔子而是马蜂，而且蜂毒还有可能致命的时候，却已经有点晚了。

　　禁卫舰队的旗舰，以及王国宇宙舰队的总旗舰，坚不可摧的钢铁太子号，被人跳帮了。

　　不管他愿不愿意接受这个现实，事实已经发生了。

　　“敌情如何？”在他如此询问的时候，还带着七八分迷茫。毕竟，这位王子在军事方面的主要教育是舰队指挥（这是副业），以及给底下人打鸡血（这才是主业），对陆战的概念只停留在锻炼肌肉的份上。

　　好在，船上也是有陆战专家的。譬如说，他的舰桥保安主任参斯·赤颊上校。

　　“殿下，根据目前的状况，本舰已经有十二处被突破。进入舰内的敌人冲锋队员已经超过了一千五百人。各处都在发生战斗！我方战局不利！另外，确定过对方的前进方向了……确实是向着我们的舰桥来的。”赤颊上校回答道。

　　这是一个相当孔武有力的凯泰战士，脸上布满了刀疤，还瞎了一只眼睛，一看就是身经百战的骁勇之辈，和黑鳍中将根本就是相反的类型。

　　舰长也在用惶急的口吻补充道：“殿下，在本舰后方登陆的敌人正在舰体内大肆破坏，并且正在向引擎方向前进……正在和我方守备部队接战。目前我方正处于下风，如果让他们炸掉了我们的引擎，甚至破坏能源传导中枢，那后果实在是不堪设想。”

　　“需要我们出击吗？”说话的人是舰桥上唯一的女性凯泰人，拥有一身漂亮的白色和橙黄色交替的花纹。

　　她的名字是莎伦·白腕，查伦王子的第二信任的人。目前的身份是查伦的卫队长，也是这艘无畏舰上的第一高手。

　　王子有些意动，但赤颊上校却摇头道：“白腕大人不可轻动！不知道正在向舰桥进发的敌人是否有灵能者，我们不能冒这个险！”

　　猩鬃承受对方有理，当下便点了点头，随即又咬牙切齿地道：“卑劣的无毛猴子！下三滥，低级！敌人的航母在哪里？找到了吗？给我干掉他！”

　　“敌方航母正在向主战场一方转移。以我们现在的状态，很难追击的。”

　　在确定凯泰禁卫舰队已经彻底被拖入了乱战的节奏之后，列克星敦号强袭航母便开始撤退了。她虽然是装甲强袭航母，但速度也是巡洋舰级的，相当能跑。当然，这时候撤退，感觉像是把正在敌舰队中横冲直撞的突击舰，以及已经进入敌舰的冲锋队员直接抛弃了，听起来有点残酷，但确实是最聪明的做法。

　　“殿下，其余舰长向我们询问下一步指令。问是否要全力地救援旗舰。”

　　目前为止，有超过2000名地球冲锋队员成功完成了跳帮，其中的1500人都一猛子扎在了旗舰钢铁太子号上。于是乎，这艘很有几何美感的长方形无畏舰体就生生地被扎成了刺猬。其余船则瓜分了剩下的500人，状况自然是比总旗舰好多了。

　　只不过，说是救援也是有点麻烦的。其余战舰上的保安人员赶到总旗舰上，总是得乘坐交通艇的——要不然怎么着？直接怼过来？你这也太考验船员们的驾驶技术了。要是有一点不慎，两艘都是数百万吨的庞然大物相撞，你知道会发生什么事情吗？

　　可问题是，现在的战局依然激烈，突击舰和战机依然在舰群的缝隙中穿插游斗着。他们的攻击对无畏和战巡只能造成皮外伤，但要击沉交通艇可就太简单了。

　　“让他们去……增援赤眼元帅吧。由正在白银公爵号内坐镇的靛虬中将指挥。”奥森·黑鳍建议道。

　　猩鬃看了过来，但黑鳍又道：“当然了，属下的第一建议，依然是让他们直扑地球人的直布罗陀星港。不过，您应该不会同意的吧？”

　　当然了，这简直是疯狂！猩鬃王子想要这么说，但面对着对方那双古井无波的眼睛，却有些心虚地垂下了头。不擅勇力的黑鳍中将，脾气（在凯泰人中）也非常温和，他那平静的双眼一直被戏称为“死鱼眼”；可此时此刻，这双眼睛带给猩鬃的压力，甚至超过那些王国中久负盛名的战士，以及自己那个英雄般的父王。

　　“所以，便让他们去主战场增援吧。现在元帅那边颓势明显，但也并不是不可挽救。现在，还来得及。”黑鳍道。

　　赤颊上校和舰长都不说话了。他们毕竟只是校官，不好老是和将军唱反调。虽然他们其实一直都挺瞧不起这个软弱的将军的。

　　“殿下……钢铁太子号，可是大护国公的座舰啊！”然而，这时候，白腕却冷不丁地开口。

　　她也只是上校，但是她是灵能者，是“第一高手”，地位超然。

　　黑鳍叹了口气，低下头不说话了。他已经知道了主君的选择。

　　果然，猩鬃王子虽然不敢再去看自己的谋主，却也依旧下达了全力过来抢救旗舰的命令。

　　这也成了凯泰人海军陆战队的灾难。随后短短的十分钟内，有超过五千人的凯泰海军陆战队员伴随着他们交通艇一起，化作了宇宙中的尘埃。当然了，他们也把同样数量的冲锋队员成功运到了旗舰上，并且很快收复了被地球人占领的船体，也击退对方对引擎和能源中枢发起的攻势。

　　普莱斯中校麾下的士兵们受到了数倍敌人的夹击，伤亡惨重。可这些共同体最精锐的舰队中最精锐的冲锋队员们，既然已经对这一切都有了心理准备，自然也不会那么快放弃。他们且战且退，很快就成功占据了舰体后半段的一个生态公园，凭借地形继续死守。

　　至于无畏舰上为什么会有个生态公园……呃，这据说是帝国那边传来的风俗。光荣的凯泰武士，身为伟大的银河帝国贵族体系的一部分，若是不紧跟潮流，到了帝都一定会被当成乡巴佬遭群嘲的。

　　不管最终原因如何，他们的奋战也确实为别的战友们创造了战机。在成功跳帮后的第一个小时，余连和他的小伙伴们已经终于抵达了舰桥之前，而真正的战斗，也在这时候开始了。

　　舰桥的保安人员，外加上报过来增援的总兵力也超过了200人，和进攻兵力相差仿佛。不过，加上哨戒炮和数量不多的辅助用战斗机械人，他们很快便在舰桥大厅外的宽阔走廊上完成了集结。

　　领头的是一个看上去就很彪悍的凯泰上校，穿着帝国产的动力甲，却没有戴头盔，露出了一张瞎了一只眼睛，布满了伤痕的，非常纯爷们，仿佛正在讲述战争历史的硬汉脸。

　　他咆哮着：“战斗！战斗！绝对不能让敌人前进一步！”

　　站在前排的凯泰士兵们开始迎着冲锋而来的地球冲锋队员们射击了。双方就这么排着紧密的队形，在这条宽度也不过十多米的走廊上开始了一阵对射。可想而知，如果不是双方都穿着防御力惊人的动力甲，估计几秒钟下来双方都不剩下多少人了。

　　而打破这场宇宙时代的排队枪毙场面的，并不是双方准备按照原计划开始肉搏，而是余连直接朝着敌人最密集的队形里连丢了十发高爆枪榴弹。他倒是一点都不担心把船体炸毁了，毕竟是帝国产的无畏舰，他对其核心部位的硬度还是很有信心的。

　　“轰！”“轰！”“轰！”爆炸的气浪吹得大家头盔下的耳麦都是一阵滋啦啦的响动。

　　高爆炸弹对身穿动力甲的敌人杀伤力有限，但却成功地打乱了对方的节奏和队形。紧接着，余连借着柴门上校给自己套上的鹰击光环，开始了冲锋。他一跃而出，用力一蹬踏地面，整个人都化作了一阵飙风向前方席卷而去。

　　他手中的脉冲爆能枪还在持续射击着，枪管中倾斜而出的破坏光束，全部都是冲着敌人动力甲稍显薄弱的脖颈和头盔的结合处而去。

　　他一路前进，一路尸体都倒了一地。敌方的阵型便这么被硬生生地凿出了一个缺口。

　　柴门上校和那尼少校都差点看傻了。他们当然已经接受了这位临时搭档，而且还很欣赏这个年轻人，却万万没想到对方竟然飙到了这个程度。等反应过来的时候，那过于勇猛的年轻人竟然已经冲出一百多米了。

　　“蓝星的儿女们！冲呀！”那尼少校比柴门上校反应得还快，而且喊得不是“地球的儿女”却是“蓝星的儿女”，这就不会让陆战队员中的比恩熊人、米恩洛牛头人和维诺高地人等共同体的亚人少数民族们表示不满了。

　　说他是个粗人谁信啊？

　　“冲啊！我们的胜利就在眼前！”柴门上校也大声吼道。他再一次启动了血路技能，给所有的战友们套上了一个冲锋光环，自己也开始冲锋了。

　　他和那尼少校都没有发动专属的冲锋战技。余连之前就提醒过他们了，为了之后更重要的决斗，他们必须尽量保证体力。

　　而这个时候，余连已经从那个没有戴头盔的上校身边掠过。后者愤怒的咆哮便直接僵硬在了那张很有历史沧桑感的脸上，然后咣的一声直接倒地。

　　直到这时，他的头颅才平滑地分成了两半。

　　这是余连用臂铠上的激光切割器切的，只是动作太快很多人根本看不清楚。

　　一直到这个时候，余连才终于遇到了可堪一战的拦截者。那同样也是一台造型精致得宛若工艺品的银白色机体，同体发亮，宛若光源体。这外形自然是很美观的，唯一的瑕疵就是其胸口装甲上黑铁色写实风的利爪纹章，完全和整台机体不是一个画风的。

　　这家伙一手持手半重剑，一手则带着拳头钩爪。嗯，这就非常凯泰了。

　　“噹！噹！噹”他挥舞着手办重剑和钩爪，左支右挡，居然真的把余连轰过去的一梭子爆能弹给弹开。

　　确认过动作了，是个武技高手，右手用的是帝国的微光骑士剑术，左手的钩爪则是大喵们的撕心刃舞。

　　当然，余连倒是更好奇对方的机体。

　　“纹章机？呵，光耀骑士1型？”

　　“识货啊！地球人！”对方冷笑道：“你就只敢用这种庶民的武器吗？灵能者的骄傲呢？地球人！拿起你的武器，和我战斗啊！”