第四十九章 总崩溃

开尔文端着手中的白鸦步枪，全身灌注地瞄准着，接着猛地扣动扳机。他看到了一个正骑在速龙上耀武扬威要其余人冲锋的沙民倒了下去，这才把方才屏住的呼吸喷了出来

　　“嘿，伙计，真是好枪法！”穿着动力甲的优优大声夸奖了一声。

　　能在新玉门当牛仔的，枪法当然不会太烂——毕竟太烂的都已经死光了。而只要磨练出了这样一手好枪法，在新玉门就可以混得很滋润了，到处都有种植园主和矿主抢着聘请你。

　　可是，开尔文依然很怀念还在银河本土的时候。他从技校毕业，在家乡一个小配件厂当了一个工人。工资不多，但在物价不高的家乡也能活得很滋润。厂长是爸爸的老朋友，很照顾自己，也很乐意教授自己机械修理和装配的技术。

　　开尔文的梦想很简单，到了40岁的时候，能开自己的配件作坊。当然，在此之前，能娶一个不漂亮但温柔贤惠的妻子，有一儿一女，伺候母亲安度晚年，便能告慰在自己10岁那年就死于航空事故的轨道技工老爸了。

　　可是，家乡那个李元帅时代就建立起来的国营机械厂倒闭了。因为他们的主要客户，共同体深空矿业集团决定从联盟订购更有效率更便宜的自律采矿装置，共同体政府也停止了对重工业企业的补贴。自己所在的那个小厂，因为一直在为那家国营企业提供配件和维修服务，当然也只能跟着倒闭。

　　厂长先生等银行收走了自己拼搏了一生才攒下的厂房和设备后，在僻静的小仓库里结束了自己的生命。

　　开尔文失业了，母亲也得了重病。开尔文只买得起最普通的医保，但保险公司却告诉自己，他那种档位的保险不可能包括昂贵的基因诊疗。

　　母亲的病拖了三年，花掉了父亲留下来的房子和抚恤金。等到老妇人在贫病的痛苦中离去的时候，一无所有的开尔文懵懵懂懂地走在大街上，糊里糊涂地上了移民船，就这样来到新玉门星，成为一名很有前途的牛仔。

　　是的，说不定还真的挺有前途的。因为老板是个好人。虽然粗鲁暴躁，虽然满口听不懂的脏话，虽然老是叫自己“阿开”，但比起家乡那些光鲜亮丽衣冠楚楚的大人物们，那个收走老厂长一生心血的银行经理，那个拿着一大堆看不懂的条款说的天花乱坠的保险专员，那些在老家宣布关停国营企业的政府议员，都更像有人味。

　　更重要的是……

　　想到这里，开尔文不由得扭头看了看身后。

　　那个女子正在给白鸦步枪涂机油。她五岁的小女儿则捧着一个弹夹，将一发发的钢钉子弹填了进去。她说她本来是在一所公立学校教语文的，男人死了，学校被忽然如雨后春笋一般出现的私立学校们挤垮了，这才带着女儿到殖民地碰碰运气……

　　这么一个文弱的女子，应该是拿着书本和水笔的，怎么能捧武器呢。

　　女人似乎感受到了开尔文的目光，看向了这边，露出了微笑。

　　开尔文也想回一个笑，却被一只大手拽住了衣领直接拖到了掩体后面。

　　“噗！”开尔文原本所在的地方砂石飞溅，还没等他后怕，王友贵老爷子便一巴掌扇到了后脑勺。

　　“打仗呢，小瘪犊子不要命了啊！”

　　来了来了来了，又是这种听不懂的脏话，但真的很温暖啊！

　　王友贵没理会捂着后脑勺咧嘴的开尔文，对身边的优优中士道：“黑娃啊！你们的后生长官会回来增援吗？”

　　“黑，黑娃……”优优张了张嘴，觉得这称呼也挺有意思的，便道：“我已经给长官通报这边的情况了。剩下就看他的判断了。他是个好伙计，我们真的有危险，一定会回来的。”

　　“哦，会回来。”

　　“不过我不希望他回来啊！”黑大个又道。

　　“啊？不回来？”

　　“就这么点渣渣，连冲进百米都做不到！”这几天打了那么多仗，而且全是胜仗，黑人中士很膨胀。当然了，12号兵站所有人其实都有点膨胀。

　　“哦，冲不过来……”

　　“冲不过来！冲不过来！要是冲过来，我第一个人上去把他们都敲成小饼饼！”黑大个大包大揽拍着旁边的动力锤。

　　王友贵将信将疑都看了看优优，又看了看谷口外的敌人，根据自己十年民兵训练标兵的经验，觉得这黑娃说的还是有道理的。他提起自己的“镜面匣子”，半试探着打了几发子弹，然后便看到对面的沙民们在丢下上百具人畜的尸体后，哀嚎都退了回去。

　　再凶猛的战斗民族也扛不住这样的伤亡啊！况且他们本来就是恰好路过，根本没做好攻坚准备。

　　嗯，确实冲不过来！这边确实是稳了！老爷子放心地长出了一口气，然后顿觉自己也是个英雄。

　　事实也正是如此。这一伙二百来人的沙民队伍，是峡谷中的大家遭遇的第一次，却也是最后一次敌人。这群侥幸发现了谷地的沙民巡逻队根本联系不上指挥官，只能在愈加混乱的战场上胡乱地流窜着，便再无音讯了。

　　阿尔奇高地的重炮已经开始第三十轮的炮击了。他们将大长老的行营轰成了火海，他们炮轰了所有能找到的仓库和战车兵营房，他们也在一个点一个点地敲打着视线范围内的高炮阵地。被沙民们的大军压制在图隆城里憋屈了好几天的警备队空军，终于可以嚣张地出城了。

　　警备队的飞行载具其实只有一种山猫型装甲飞空艇，这是一种只能在低空飞行的多用途运输艇，一次能装载十名机动步兵和他们的动力甲，但一定是装不进两辆坦克或四辆步战车的。其速度和机动性都差强人意，武备只有两门火神炮和一个蜂巢导弹发射器。

　　说白了，说是多用途，但无论是战斗力还是载重量都只是二把刀。

　　唯一的优点就是适航性不错，而且价格还算便宜。

　　至于无人机，当然不是太空母舰携带的那些武装到了牙齿能迎着弹幕冲锋的战争兵器，而是一种一米左右长，载重量没有超过20公斤，最多只能携带三枚小型炸弹或一门火神炮的民用玩意……是的，这种翠鸟无人机卸掉了武器后真的在世面上有卖，而且算是共同体在国际“高档”工业品市场上难得的几款明星产品，主要是用来做市内物流和航拍。

　　沙民们用的地空两用高炮当然也不是什么正经的高档牌子货，怎么看也都是能从作坊里敲出来的，但用来压制这些这些货色自然不成问题。

　　可是，这些构成沙民历史上第一次防空网络的作坊品，却在从前方冲出来的图隆守军，以及背后重炮的轰鸣中，一个个地化为了历史。

　　于是乎，在城中憋了大半天怨气的警备队“空军”，就这样倾巢出动了。

　　十六架飞空艇组成了八个标准的作战单位，展开了扇形攻击队形，掠过了正在向前的陆上部队，不断地扫荡敌人。蜂巢导弹真的如同超大型的马蜂似的，尖啸着扑向了它们引导范围内所有的沙民营房、战车或是火力点之类的，然后总能制造其震耳的轰鸣声。

　　从飞空艇身边迅速掠过的，则是出自六台无人机指挥车的一百二十架翠鸟无人机，这些小型的飞行载具三分之一也装备了火神炮，其余则全部挂满了炸弹——说是小型炸弹，也是以飞行器的标准来说的。事实上，这种6公斤重的，最小型的航空炸弹，只要砸在地上爆炸，就可以制造出一个方圆十米以上的冲击波，并在这个范围内制造出高温、真空以及电磁崩解的效果。无论是生命还是机械体，甚至是能量体，都将承受巨大的冲击。

　　将飞行速度开到了极致翠鸟无人机只用了十分钟时间就掠过了沙民的军阵，撒欢似的将所有的炸弹倾斜了下去，然后又绕回了城装弹维修准备再次起飞。第一轮轰炸相当成功，却只看见对方的大营之中到处是冲天的烈焰和深深的弹坑。茫然无措，惨叫翻滚，哭泣嚎叫者络绎不绝。至于无人机这边，只损失了三架，估计是哪里的漏网之鱼撞运气打下来的。

　　大多数沙民要么就死在了睡梦中，要么刚刚惊醒，看到的便是自己同伴被不断屠杀的修罗地狱。他们找不到武器，找不到战友，也找不到指挥官，只能稀里糊涂地发呆，然后莫名其妙地去死。

　　“赫森大长老呢？赫森长老在哪里？”领主和酋长们甚至都找不到自己的卫队，只能呼喊着唯一的希望。

　　“刚，刚刚好几轮的炮击，都是冲着大长老的行营去的。”

　　“大，大长老可能已经……”

　　“不不不，大长老是神的使徒，不可能死！绝不可能死！”

　　姑且不管这些悲伤到底是真情还是假意，总之到了这个时候，就算是最没脑子的领主和酋长们，也知道大势已去了。

　　黑山城的“国王”汉拉特跳上了自己重金买来的装甲越野车，第一个脱离了战场。他是第一个逃离了战场的沙民领袖，当然也为其余人做出了表率。

　　沙民们的总崩溃，就这么开始了。