第六十六章 星门内外

余连和101连队的大家，一共搭乘军方的武装运输船，于共同历829年12月24日，终于抵达了L8号启明者星门。这也是蓝星共同体唯一控制的星门，又被称为“南天门”。

　　前面已经介绍过了，“毁掉了本世界科技树和历史的三大罪魁祸首”，其中有两项我们已经介绍过了，分别是灵能和零元素。

　　然后便是第三项，所谓的启明者遗产了。

　　我们这么理解吧。如果一群还在研究蒸汽机该填多少水烧多少度炉子做成什么形状最有效率的瓦特们，忽然得知一群考古学家从地里刨出来了一个完整的核反应堆还特么有全套操作说明，将会发生什么呢？

　　在这个过程中，到底有多少科技发展的过程是没有开火结果就被人忽略的呢？因为这些果实而衍生出来的，对社会变革的影响和推动，又有多少被扼杀在了襁褓之中呢？

　　利用恒星重力井的超光速引擎，安塞波构建的星云通讯网络，以及暗物质的收集和应用，都属于那些“核反应堆”的一部分。

　　现在当然已经有一些很有远见的学者意识到了这一点，开始试图补课。可我们都知道，按部就班的学习已经很痛苦了，更不用说是回去补课了。

　　而所谓的启明者星门，就是所有的启明者遗产中，最伟大，最神秘，最坚不可摧的造物。

　　我们已经说过了，银河各大文明的超光束航行，采用的恒星之间重力井形成的超空间通道，又被称为“星辰高速公路”。这种技术是千年前某次遗迹中得到了古代技术。正因为有了这些将恒星连接在一起的“星辰高速公路”，银河星系也就出现了仿佛平面的星际地图。

　　那么，问题就来了。银河系距离那个“新大陆”，仙女星系有200多万光年，之间并没有恒星的重力井可供利用，那将如何过去呢？

　　不说是“新大陆”了，就连两大星系之间那些如大洋孤岛一样的矮星系，也都过不去。

　　启明者们说，赞（gui）美（tian）我吧！我把什么都给你们留下来了！

　　于是，便有了忽然开启的星门。

　　作为“毁掉了本世界科技树和历史的三大罪魁祸首”，以后简称三大祸首之一的启明者遗迹的总大将，星门当然也是最有实用性和宗教性的。因为从外观上来说，它确实让人感受到了一种神秘的玄学震撼感。

　　我们都知道，天然虫洞大体是个泛着不吉祥光芒的黑洞洞的球。而星门，自然也是个球了，但卖相却比前者要好得多。

　　透过船的舷窗，余连远远地看到了一个半透明球体，足足有青壮年的恒星般大小。它透明的外层之中用优雅的纹路镌刻着若隐若现的图案，散发着银色温润的光晕。那神秘的银光明明洒遍了整个恒星系，几乎每个人都能沐浴在那静谧的温暖之中，但你却完全可以用肉眼直视那光源的中心。

　　银球包裹的内层之中，则是一个金黄色如古典的天球仪一样的物件，也有一个类地星球的尺寸，不断盘旋转动着，划出了神秘而深邃的轨道。

　　宇宙时代了啊！能不能不搞这些神叨叨花里胡哨的附件啊？就因为你们留下的遗产都是这德行，唯心主义蠢货们的思想钢印才难以动摇啊！余连呸了一下。他已经见过太多次这样的盛景了，但每次都想呸一下。

　　然而，大概全宇宙也就只有他自己想呸吧。

　　各大国的学者都认为了那代表着某种宇宙最神秘的知识，于是调集了最好的人力物力集中观测，但看了个几十年也没看出个桃儿来。

　　不少人的激情自然就淡了，便这么渐渐退出了，但也依然有许多人在坚守着。甚至还在星门附近搭建了半永久的科研空间站。

　　属于共同体的启明星门，银河文明议会编号L8，共同体自己称呼为“南天门”，也正是如此。这个星门所在的恒星系，现在已经有两座探测站建成，还有一座可以容纳上千科研人员的大型科研站正在建造中，去年上马的，但据说明年就要完成了。

　　这里还有一个在建的大型军事要塞，据说建成之后可以为上百艘战舰包括无畏舰，提供驻泊、日常维护，以及紧急维修等等工作。

　　然而，开工到现在已经五年了，却连三分之一都还没完成。

　　这也是可以理解的。军事要塞是共同体军方的项目，但那些探测站和科研所，却是共同体和联盟联合的。

　　是的，对于星门的研究，共同体政府确实表现出了大公无私大爱无疆的国际主义精神。议会经过了长时间的探（si）讨（bi），最终决定把这个前代文明的遗产分享给全银河“最负责任”的两个大国，邀请他们加入一同研究。不同的是，联盟负责的是仙女星系这头，而帝国则是银河本土那边。

　　这样就雨露均沾了，多完美！

　　然而，就算是这样，余连也知道，一直到50年后，大家也依然没研究出个啥来。星门这边和那边的“科研人员”倒是先打了个天昏地暗，地球“合作者”小透明们则在一旁瑟瑟发抖。

　　而星门，却依然屹立如初。

　　运输船慢慢接近那银白色宛若水波般温润的球体表面，一头载入，宛若一粒小石子没入了大海之中。

　　窗外的星空化作了让人心旷神怡的静谧银光，便宛若被最明亮的月色包裹着。余连想要闭上了眼睛假寐一下，脑海中却忽然响起了一个声音。

　　“去寻找自己的命运！”

　　“去成长起来！”

　　“然后，找到我吧。”

　　余连腾地跳了起来，四处寻觅声音的来源。他环顾着四周，却只能看到内部特没品位的金属舱室。

　　一张1米宽2米长的单人床，被子很薄褥子很硬。一张桌子自带折叠椅，外加一个独立盥洗室。总体使用面积恐怕不超过个5个平，但这这已经是相当好的待遇啦。

　　他是（预备）军官，是“月球人”，而且还有在新玉门有着华丽到炫目的履历，前途一片光明，这才分到了一间空出来的尉官卧室。

　　若是普通士兵，他这个小房间里是能塞进七八个人的。

　　不过，以上都不是重点。

　　余连翻遍了整个房间，都没找到任何声源，又干脆扩散灵觉，却依然一无所获。他念头顿时又通达不起来，心想所谓的“修士”就是渣渣，知觉和灵性方面比起“猎星”和“探索”实在是差远了。

　　他甚至怀疑是不是错觉，但后世的记忆告诉自己，灵能者所有的“错觉”，都不可听之任之。

　　有些名垂青史的灵能者们曾经提过，他们偶尔是会听到冥冥之中的声音，那一定是启明者导师们的教诲和指引，也是能让他们成就“圣者”甚至位列“神话”的最重要原因。

　　这些窃窃私语，被称为“启明低语”，乃是灵能者们最重要的主角光环之一。

　　也就是说，我也有可能是他们一员咯。余连美滋滋地臆想了一秒钟。

　　……跟个智障似的。这个世界上最大的错觉之一，就是我是主角咯。

　　灵能者领域的历史上出现过“修罗”终焉的“星界剑主”，出过“驾驭”极限的“苍穹导师”，出过“落星使”，出过“植星者”，出过“统合主宰”和“真理圣徒”；然而，唯独没听说过“修士”的两条分支，“平衡”和“永恒”有什么站在顶峰的牛人。

　　七环，而且是不完整的七环，就是这两种星环的已知途径终点了。

　　余连觉得，若自己还是前世那个无法无天无所牵挂的游侠，说不定真的会琢磨着把“平衡”或“永恒”的途径补完。

　　然而，现在是吃皇粮的啊！我现在有身份有家人有朋友有太多的羁绊，而且才刚刚定了一个小目标呢。余连捂着头蹲了下去，向冥冥中的那个声音的主人道歉。不管对方是启明者的先驱们，还是更牛掰的宇宙之灵，一定都是会讲道理的吧？

　　这个时候，房间通讯器的提示音响了起来，三声后便自动接通了，墙壁上拉开的荧幕上，出现了温特上尉的身影。

　　“……你这是，某种灵能者的祈祷仪式吗？”

　　“啊，是的，我在向宇宙之灵祈祷，保佑五谷丰登天下太平！”余连面不改色地站起了身，整理了一下衣领，依旧是一表人才的大帅比一枚。

　　温特上尉不以为意地一笑，随口道：“我们已经抵达银河本土了，也是时候说道别了。”

　　余连这才注意到，船舷之外的景致，已经从一片温润而素雅的银光再次变成了辽阔的星河。漆黑的天穹之中，洒满了宝石一般的璀璨繁星，深邃却又壮美。

　　然而，这壮阔的美景却像是被蒙上了一层不吉的色彩，根本无从欣赏。大量人工的光芒从浩浩荡荡的人工造物那里射出，汇集在星门周围的空间之中，仿佛形成了绸滞的雾气，让那遥远星辰的光芒都再看不真切了。

　　余连看向那些散发着不吉光芒的人工造物群体，在其中很快便找到了那个众星拱月的庞然大物。

　　那是外环舰队旗舰，应龙级战列巡洋舰的4号舰亥伯龙号，蓝星共同体最强大的战争机械之一，亦是驰名星河的名舰。

　　“是的，外环舰队主力正在集结。我也不知道是怎么回事……”温特上尉苦笑道。