第八十二章 西尾星系战役·最后阶段

展开太阳帆的强袭登陆艇，就如同海洋上满帆顺风而行的高速飞剪船似的，仿佛一下子化作了超大型的星间飞矢，很快就追上了先他们一步出发的突击舰们。

　　实际上，在常规航行模式下，她们就是宇宙空间中最快的船型，没有之一。既然是号称每一吨重量都是为了撞击设计的，怎么可能不快呢？

　　窗外的星空甚至已经快成了线，壮美的苍穹仿佛化作了扑面而来的箭矢。而船内的余连，仿佛已经成了他们中的一人。

　　“防冲击准备！防冲击准备！我们即将进入战场！”船长的声音在机舱中响起。

　　冲锋队员们打开了机甲的固定装置，但余连却开始左顾右盼。他很想要找个一个更好的视野，能看清楚敌人旗舰在那里就更好了。

　　“紧张吗？”耳麦中响起了柴门上校的声音。

　　紧张？余连想笑，心想自己纵横星河数十载，这种战事简直是小场面了。不过，作为一个交友遍银河的著名大侠，他还是不会乱拉仇恨的，便道：“嗯，还好了……只是有点好奇。”

　　对方明显不怕，继续宽慰道：“不用担心。我们的强袭登陆艇也是经过强化了的，以后都便会作为纹章机的专属支援艇了。无论是护盾、装甲还是速度，都堪称宇宙之最。驾驶员也都是千挑万选的，一定不用担心。等到突入成功，你就跟在我后面就行啦！”

　　我是真的没啥好怕的啊！余连哭笑不得，但也不好打扰人家的好意，便道：“好的，我一定会紧跟上的。嗯，第一次配合作战，希望您不要怪罪我拖后腿就行。”

　　“怎么会？我们虽然是第一次配合作战，但凯泰人那边连这方面的概念都没有呢。放心，一路畅通无阻！唯一的威胁，可能是舰桥吧。查伦·猩鬃自己只是个一环，但他身边还是有几个护卫的，有个叫白腕的听说是个人物。嗯，委统那边搜集过的情报，你看看……”

　　余连扫了一眼资料，心想这里面有好几处错误呢。要不是这个叫白腕的，在后世也算是小有名气，自己真的要被委统给忽悠瘸了。

　　还是那句话，国统委统，都是饭桶！

　　“把他交给我吧。”余连道。

　　“啊？他是三环，那应该由我来……”

　　“这是田忌赛马的玩法。”余连快速地解释了一下这个典故：“我们是初次组队，轮默契恐怕比不得对方，最好的方法就是拉开距离，选择单对单！我相信你们能迅速地干掉各自的对手，而我呢，呵，你们也应该相信我保命的能力。”

　　柴门上校有点被说动了，开始思考，但那尼少校却打断道：“……一环对三环啊！这之间的差距简直比孩子和成年人还大，你真的明白这意味着什么吗？”

　　那您可就说错了，我上个月才在新玉门星上弄死了一个三环呢。

　　越级反杀而已嘛。要是没点这种战绩，要是没有这点信心，哪好意思自居李老师的门徒啊？更何况……

　　“更何况，我并不准备击败对方，归根结底只是不被击败罢了。孩子正面确实很难对抗成年人，但只要利用好了环境和能力，却完全能拖住对方，直到你们各自解决自己的对手。”

　　“老杨是不会同意这么做的。”柴门上校还是反对，他这时候终于反应过来了。

　　“他又不是灵能者，懂什么灵能者的事啊！不过，相比起来，舰桥里有个叫奥森·黑鳍的，可能的话，我们最好让他死于流弹之下。神不知，鬼不觉！”

　　就像余连所知道的那样，陷阵士们的头脑确实都有点一根筋，柴门上校很快就被带歪了，带着笑道：“为什么，他得罪过你吗？”

　　当然没有，或者说本人还对他有几番敬意的。只不过，终究是立场不同……我已经在新玉门做过一次了，也就不忌讳再做一次了。

　　“根据新玉门战役的那些地精战俘的审讯结果推算，此次沙民造反，图隆围攻，以及凯泰舰队的突击，前后事件一环扣着一环，很有可能是那个奥森·黑鳍策划的！他是查伦王子的心腹，但只是一介普通的作战厅长，名声不显。所以我们炸死了他，也不会影响最终目的的。”

　　以上当然都是余连的口胡，但也找不到什么毛病，两人都觉得挺有说服力的。

　　“实习遇到的战友，也是我的第一批战友，却战死了许多。我不想放过害死他们的罪魁祸首！”余连用沉痛的语气道。

　　两位灵能者陷入了短暂的沉默，过了一小会，柴门上校开口了。

　　“他们会以曾经拥有过你这样的战友，而倍感自豪的。放心吧，准尉，我们也有过战友。所以，只要不影响目的，便大胆去做吧。”

　　他的情绪似乎有点不对，说话的口气有点闷闷的。

　　“呜呜呜呜……”那尼少校开始抹眼泪。

　　“你又在发什么神经？”

　　“我就不能为少年人的热血感动一下吗？谁没年轻过啊？我都这把年纪了，才更想要缅怀青春时代的无所畏惧了啊！”

　　说这番话的那尼已经三十六岁了，确实也到了要怀念青春的时候了。另外，虽然外表看不出来，其实柴门大助上校明年也要满四十了。

　　“很好，年轻人都无所畏惧，我这个老单身狗又有什么好怕的吗？等到打完了这一仗，我就去找那个医生小姐姐表白！”

　　“你比人家大了将近一轮，就不要老小姐姐小姐姐的了，不嫌恶心吗？”

　　“闭嘴！到时候你要去给我当僚机！我要是不把她娶到手，就不走啦！”

　　余连知道，这两个大叔应该只是在用自己的方式，让自己这个“初上”宇宙战阵的“菜鸟”平静下来吧。虽然没什么实际意义，但却真的很暖。

　　再仔细想想，这么一路过来，遇到的队友也都挺有趣的，这应该也是一种幸运吧。

　　这个时候，船体忽然传来了一阵剧烈的震动。在余连视野之中的场景，顿时开始了一阵疯狂盘旋翻滚。

　　“我们正在接近敌舰，开始避让敌军近防炮！”舰长的声音再次响起：“做好防冲击和旋转准备！”

　　你已经在旋转了啊！这时候通知有卵用啊！余连心想，说不定这时候已经有人吐在自己的机甲里了……呕，一想想那个场景，就连他都有点恶心了。

　　若是在宇宙空间中，大家便能看到这样的场景：60多米长，重量也超过2000吨的庞大人工造物，展开了金灿灿的太阳帆，宛若拥有金翼的海燕一般，穿梭在能量束和爆炸形成的暴风雨中。

　　高热和冲击波不断地在它们附近擦过，激起了连串的光之涟漪，更多的却是直接在船体上留下了触目惊心的伤痕。

　　然而，她却依然在前进。她锥型的船头开始发红，那是分解立场开始工作了。

　　前方那400多万吨，长达30公里的庞然巨物似乎也意识到了这一点，几乎将所有的，还能运转的防空火力都向这边击中。

　　“轰！轰轰轰！”金色海燕身边的同伴终于被击中了要害，开始爆炸解体。然而，在那飓风之中，依然有数个更微小的黑点从其中跳出，继续向前。

　　紧接着，16架战机分为了四个编组，从前进的登陆艇旁快速掠过，再次向凯泰人的旗舰扑去。

　　“冲啊！冲啊！小家伙们，削了那头大猫的皮！”登陆艇上的冲锋队员们大声呼喝着。

　　战机被防空火力击落了4架，但其余的依然将他们携带的质子鱼雷投送了出去。大多数都在钢铁太子号周围爆炸了，但依然有一发稳稳地命中了目标，在其舰体内制造起了冲天的火焰。凯泰禁卫舰队的旗舰，也是王国海军的总旗舰，现在就像是一头马蜂撕咬地遍体鳞伤的狮子，虽然看上去没什么致命伤，但确实在持续地流血。

　　第一艘突击舰终于突破了火力网，撞在了钢铁太子号的身上。她并没有突破无畏舰的装甲，自己反而开始解体。可紧接着，第二艘、第三艘、第四艘突击舰都贴了上来。冲锋队员们驾驶着骠骑兵机甲，跳在了战舰的装甲外壳上，一边集结一边开始寻找进入的缝隙。

　　紧接着，强袭登陆艇越过了火线，冲着钢铁太子号的船体前部就去了。

　　她们不准备减速，不准备用贴船那么“温柔”的方式跳帮。她们对自己的头铁程度非常有信心。

　　“咣！轰隆！”宇宙空间中其实是没有声音的，但这时候不配点音总觉得缺点气氛。

　　总而言之，一艘强袭登陆艇确实硬生生地在庞大的巨舰上撞开了一个空洞——其实是连撞带砸最后还来了一发物质分解——但不管怎么说，钢铁太子号的外装甲，确实被破坏了。

　　登陆艇插入敌舰之中撞角开始展开，从锥型体化作了张开的花卉形状，露出了通道和舱门。武装到了牙齿的冲锋队员从内部一跃而出，向他们视线范围内所有的凯泰人船员当场击毙。他们在原地停留了几分钟，整合了一下战斗队形，便开始向预定的集结点前进了。

　　冲锋队员们捣毁了路过的所有舰船设施，击毙了所有的敌船员。他们打开了所有能看见的舱门，若是遇到看上去比较脆弱的地方甚至直接爆破。

　　总之，就是要放更多的战友进入。

　　到了这时候，后世被称为“西尾星系之战”的这场战役，其最后的阶段，终于在凯泰王国的总旗舰，钢铁王子号的内部打响了。