第六十四章 终究还是做了些好事的

那位颜值有1.5个护士小姐的秘书小姐倒是没有忽悠人。代理总督先生只讲了十分钟，做了一大堆听起来似乎很务实但就是不能乱琢磨的承诺，接受了民众的欢呼，然后心满意足地回到了自己的办公室中。

　　这以后就属于我啦。姜育东（代理）总督看着宽敞豪华的办公室，觉得自己应该认真巡视一番顺便在墙角嘘嘘一下。虽然半年之后还有一场正式换届选举，但这只是不值一提的小事——总督先生已经得到了“大老板”的赏识，那位大人已经承诺党内会大力支持自己的，绝不会有什么厉害人物出现和自己打擂台的。

　　所以，属于姜先生的新时代开始了，这至少是六年时间呢。足够他大捞……啊不，给这里的几百万市民做很多实事了。

　　（代理）总督先生美滋滋的，要不是总督府的首席政务秘书告诉他，外面有客人等候，他一定会更开心的。

　　“一个基层小军官，不，甚至连军官都不算只是个学生，我为什么一定要见啊？而且那小子其实挺惹人厌的。”

　　“因为他是月球人，而且不管您承不承认，在此次事件中立下的功劳也是确实的。如果毕业后愿意留在军中，那么最多五年就不是什么基层小军官了。这样的例子，不就有现成的吗？”上了点年纪的政府秘书先生劝慰道。

　　见（代理）总督若有所思，秘书老先生又道：“另外，委员长阁下和月面军校的渊源，您一定比我更清楚。像余连准尉那样的人，现在已经上他关注的名单了。”

　　姜先生叹服地点了点头，握着秘书先生的手摇了摇：“还亏先生提醒，否则吾必自误矣。”

　　秘书先生有点懵，他虽然勉强是听懂了，但由于画风太违和着实让他有些意外。

　　“……另外，先生，这段时间，多赛特少校要对总督府的安保工作，以及以往的出入记录进行一些调查。”（代理）总督沉吟了一下，又道：“我已经取走一些资料了。”

　　秘书先生的瞳孔微微发大了一圈，同时又立即收缩回了正常。他并没有什么惧色，却反而变成了喜色：“我明白了。总督先生，您尽可以期待下官精心的服务！”

　　（代理）总督先生和总督府首席事务官相视一笑。两个年级加起来快有一百岁的，（至少表面上）一点也不油腻的中年男人确认了眼神，都觉得对方才是对的那个人。

　　于是乎，余连进来看到这一幕的时候，下意识便打了个寒噤。

　　“啊，我们的少年英雄，快坐吧。稍微等我一会哦。”总督先生指了指办公桌前的座位，拿出了一叠公文信纸，又似模似样地拿出了一支镶嵌着宝石的钢笔，秀了一笔漂亮的小楷。

　　“余连准尉的责任感、荣誉感、领导力和牺牲精神，已经在此次图隆事件中证明无误。毋庸置疑，他足可以代表共同体年轻人的精神面貌和光荣传统。感谢中央防卫大学，贵校的教职员们再一次为我们光荣的国家培养了一位栋梁之才。作为新玉门总督府政府代表，我对他的实习评价是，A+！”

　　余连有点吃惊。这虽然是个科技树歪了的世界，但无纸化办公还是有的。就算是需要正式书面公文，通常也都是打印出来的万能八股，讲究一点的最多再手动签个名罢了。

　　譬如说“该生表现良好，遵守学校各规章制度，学习刻苦”云云……

　　但这一次，总督先生居然是全文手写的。哪怕是字不多，却也算是给足了余连面子了，拿到职场上，这就是含金量极高的资历啊！

　　“阁下，这……您实在是过誉了。”余连表现出了恰到好处的感动。

　　“不，这都是你应得的。你是我的救命恩人，也是上千共同体公民的救命恩人啊！”总督先生站起身，和余连用力地握了握手，竟然表现出了明显的不舍：“唉，可以的话，我是真希望贵官这样的人才能留下来的。以你的能力，最多五年，我一定会把整个警备队都交给你的。可是，你这样优秀的年轻人是共同体最宝贵的财富，我可不能这么自私呢。只希望你在将来，莫要忘记新玉门的两轮明日，莫要忘记我们这里的人民啊！”

　　余连收好了装着宝贵评价信的信封——这玩意相当于是两门必修大课的成绩呢——心绪还是有点复杂。

　　他当然知道知道这家伙不可能对自己有什么好印象，现在说白了就是在演，毕竟表演乃是政客的必修技能嘛。可这种事，论迹不论心，客观上人家已经给足了面子，甚至算是对自己有恩了。

　　“总督阁下，关于之前下官上报的那件事……”余连决定还是提醒对方一下。

　　“嗯，我已经知晓了。新玉门居然会有这种，呃，对，不知名势力的生体兵器试验，我一定会尽快上报镇守府和中央政府的！”

　　“阁下，其实您还可以通报游击士团，和虚灵圣殿。”余连道。他其实有点犹豫，因为他知道，就算是说了，可能也不会有什么结果。

　　总督微微一怔，随即露出了苦笑，竟然莫名多了几分真诚。

　　“您还是想的太简单了，年轻人。这种事情，怎么能随便让外国知晓呢？就算是国际组织也是不可以的！不过你尽管放心，死在那些生体兵器手中的将士，我也会按照战死处理，给家人发放抚恤金的。”

　　“……下官明白，也就是这一提。”余连站起了身，正好了军帽，行了个礼：“那么，下官告退！总督阁下，还有伯纳德先生，请多多保重！”

　　（代理）总督先生心中一暖，觉得这个傲慢嚣张的“月球人”其实还是有点人情味的。他正式决定，以后不再和余连为难了，将来说不定还能在官场上互相帮助呢。

　　至于总督府首席政务秘书伯纳德·伍利先生，此时却是震惊异常。他完全没有料到，对方竟然认识自己这个没什么名望的老吏，一时间浮想联翩。

　　“今天我们还有什么安排吗？伯纳？伯纳？”

　　“……呃，哦，阁下，我觉得，余连准尉的建议可能还是有点可行性的。反正游击士协会理论上也是国际组织，我们可以以总督府的名义邀请他们入驻新玉门，维护这里的民间安全，说出去也算是一桩政绩。何况，您也知道的，尼希塔委员长一直比较倾向联盟啊，您既然已经决定投靠委员长阁下，如此做也会让他开心的。至于些许媒体和民间的非议，不足一提！”

　　“娘希匹的，什么投靠！我是委员长的老乡，本来就应该共进退的！”（代理）总督喝骂了一句。不过，看他的表情，应该是听进去了。

　　两人都算是很有行动力的类型，这就准备着手研究怎么邀请游击士协会了。可这个时候，办公室大门却被直接推开了，却见一个穿着貂绒腰间别着烟杆戴着毡帽的黑脸老汉已经出现在了那里，就像是白日里生生钻出了一个丧门星，唬得这两位政坛精英就是一阵鸡飞狗跳。

　　“您，您不能进去，哎呀，您怎么……阁，阁下，老先生说是您的长辈。我……”

　　1.5个小护士的秘书小姐早已经急得满头大汗，却只能目送着老汉窜到了新总督的身前，一把揪住了对方的领子。

　　“小东子，你给叔白呼一下，什么叫一亿？”

　　“叔，叔啊！我，我……”

　　“说说什么特么的叫一亿？这点钱够干什么的？”

　　“叔，叔啊，您坐，你坐。我，伯纳，你要去哪里？”

　　“阁下，我去，我去安排餐点，您和家里人多聊聊……”伯纳德·伍利先生拽着1.5就此落荒而逃。

　　“我给你说说啊，这次倒了血霉的父老乡亲有多少，不会数数啊！1亿够干个啥的？你个山炮！麻溜的，给叔一个准话，不然我就不走了！”

　　这个时候的余连，已经走出出了总督府。他之前和一个打扮得让自己相当有亲切感的大叔擦肩而过。记得是逃亡的那批民众中的一位很有威望的种植园主，也是那帮富人中唯一有点血性和人情味的，应该叫王友贵什么的……嗯，这名字也很有亲切感啊！

　　老爷子也很亲切地和自己打了个招呼，并邀请自己去他家里吃饺子。只不过，人家明显是有正事，自己也不愿在总督府多留，寒暄两句便告辞了出来。

　　总督府门前的广场，方才聚集起来的人群还没有完全散去，熙攘喧嚣，仿佛是在举行什么庆祝活动。一个星期前，他们还被围困在城中，惶惶不可终日。一个星期后，他们却已经忘却了一切。

　　余连的超凡视线让他目及到了广场之外。一辆不起眼的小车停靠在路边，一个胖子趴在车窗前，望着总督府，双目无神，满脸悲切，就像是一个目睹着女神跟着小白脸跑了的舔狗。他无法挽回，只能跪送。

　　真是悲（kai）伤（xin）！

　　那应该是山寺总督。哦，现在是前总督了，受了弹劾被迫辞职现在还被中央勒令返回地球接受调查。记得这位先生已经当了三年总督了。那就是给鞍前马后把女神当王母娘娘般伺候了三年，但人家依然跟小白脸跑了。

　　感觉更悲（kai）伤（xin）了！

　　不过，相比起大多数人的快乐，山寺总督的悲伤实在是不值一提。而相比起大多数人一言难尽的“快乐”，一位守着车子等在总督府门口的牛仔小哥，他的快乐却却有实感得多。

　　“你是……开尔文先生？”

　　“啊，长官，您还记得我？”牛仔小哥赶忙鞠躬行礼，笑得虽然有些谄媚，但其中的感激和敬佩却也是诚心诚意的。

　　“怎么会不记得呢？优优中士可是告诉过我，您比警备队三分之二的人都能打呢。”

　　“他，嘿嘿，他太客气了。”牛仔开尔文乐开了怀。他想了想，像是下定什么决心地问道：“那个，长官，十天之后，对，就是12月15日。您有空吗？”

　　见余连面露不解，牛仔先生带着满脸幸福的笑容回答道：“我，我15号结，结婚。呵呵，这个，本来也想邀请您来参加我的婚礼的。12号兵站的大家我都邀请了，就差您了。”

　　“哦，那可真是恭喜了。不过，我明天就要搭船返程咯。”

　　“是，是吗……”开尔文先生有些失望。

　　“是啊，真可惜。下次再有见面的机会，请务必要把我的喜酒补上哦。那么，先提前祝您白头偕老，阖家幸福了。”

　　开尔文先生有点受宠若惊，刚想要说什么，却听到一声车辆的滴滴声，却见一辆敞篷的飞车已经停到了他身后。

　　驾驶位上的女子摘下墨镜，大声地道：“走啦，尤利，去吃碳烤土拔鼠啦！”

　　“走吧，学姐。”余连向牛仔先生点头告辞，翻身上车。

　　车辆迅速驶出了广场，余连用手倚着头，想着什么，突然笑出了声。

　　“你真开心呢。”开车的学姐道。

　　“是啊，很开心！”

　　终究还是做了些好事啊！余连想。

　　意识海中的星辰愈加闪耀，已经不知不觉地将第一个星环填满一半了。