第八章 我的前半生

匍匐于小行星上的庞然大物已经苏醒了，仰起了修长而优雅的脖颈，缓缓地睁开了双目。那眼眶之中看不到分明的瞳仁，浑然一体，仿佛两颗不灭的恒星。星辰的光晕在漆黑的鳞甲上抹过，仿佛化作了灿烂的星河，流淌于它雄伟的身躯之中。

　　祂支起了半身，张开了遮天蔽日的甲翼，傲然屹立于群星的包围之中。

　　祂确实有这样的资本，因为仅仅凭着这一身华美的龙鳞，便能若无其事地硬抗一整支舰队的齐射。哪怕是泰坦舰的主炮，也很难突破祂的防护。

　　在这样的巨物面前，驾驶着纹章机，提着光子矛和破晓剑的余连，渺小得仿佛蚂蚁，不，细菌……可是，既然是细菌就应该被直接忽略掉啊？可祂却依然注视着自己，一动不动。

　　祂似乎发出了一声嗤笑，然而在宇宙之中，声音根本就传不出来。

　　可是，余连就是能感觉到对方的嗤笑，以及毫无掩饰的不屑。

　　祂轻描淡写地张开了口，伽马光线开始汇集成速，那是能将一整个类地行星的地表烧成水晶的惊天伟力。

　　余连知道，自己避无可避，也根本无法阻挡，只能等待死亡的降临。

　　被灭星级的伽马光线轰死，作为一个穿越者来说，也算是相当华丽的落幕吧？

　　“这个舞台，对你来说还太早了。”依稀之中，有人似乎在对自己说。

　　“去找到我吧。”那个声音又道。

　　为什么要找你啊？我虽然不讨厌灵能者，但最讨厌的你们这种神叨叨的款了！

　　所以说，无可救药的唯心主义蠢货啊！

　　余连很想笑，于是便这样笑出来声。于是乎，遮盖星河的星龙之王，毁天灭地的伽马光线，那个神叨叨的声音以及在无尽虚空之后若隐若现的身影，都消失不见了。

　　他的笑变成了剧烈的咳嗽，然后在咳嗽中苏醒，第一眼看到的便是散发着舒缓蓝光的顶灯。

　　“不认识的天花板……好吧，其实还是认识的。”

　　这里是新玉门星地面防卫警备队的第12号兵站，离殖民地的首府图隆港有一百多公里。主要的职能是保证殖民地总督府对野外的监控，以及对周边的种植园和矿山提供保护。当然，也只是理论如此。

　　这颗殖民星球的开发时日尚短，到现在全部的共同体和银河其余国家公民也才70万不到，其中足有65万人住在图隆城里，可想而知野外是有多么的地广人稀。更可想而知，敢在这种地方开种植园和矿场的人都是些什么类型，说持枪暴民都是轻的，搞不好装备比警备队的杂鱼们都要好呢。

　　况且，这里的本土土著沙民们，总体还算是比较恭顺的，还很乐意到地球人开的农场和矿山里打工。少数比较桀骜的落草为寇，却也算不上什么正经威胁。

　　至少之前的几十年，共同体中央政府和总督府都是这么认为的。

　　至于我……余连有些茫然，感受着越来越清晰的记忆，一时间不知道到底是后世的游侠余连上了夺了军校生余连的舍，还是军校生余连得到了后世的游侠余连的记忆。

　　他缓缓地支起了半身，看到了墙上的镜子，看到了“自己”的脸。那是一张年轻、清秀而俊朗的脸，就算是立马出道也不会露怯的，倒是有本人上上辈子的英俊程度的一半了。

　　这样很好，大宇宙之外的观察者们也会更有代入感。

　　当然，就是觉得比真实年龄要更小一点，一副没有受到过社会毒打的菜鸟样。

　　而且，五官和身形总体来说倒是偏文弱了一点，不过好在也没到娘的地步，大概是因为没有留刘海吧。当然了，这种类型的男生如果性格再柔一点就很容易受化的，但若是个骨子里的纯爷们，说不定努力一下还是能走走白马银枪玉面小郎君路线的。

　　总体来说，比起上辈子的那张海盗脸确实更像个主角。

　　好吧，从今天开始，我是余连。我只是余连，出生于银河共同历808年9月17日，在蓝星共同体首都地球的一个内地城市长大。父母早亡但还是给自己留了点遗产，而且抚养自己长大的舅舅舅妈也都是好人，待自己视若己出，弟弟和妹妹也都很可爱。

　　自己从小到大都是别人家的孩子，但毕竟是在美食街的餐馆中长大的，拿不到什么大人物的推荐，更不可能有什么很华丽的假期实习履历，自然申请不到名牌大学的奖学金。然而，高等学府高昂的学费也不是普通家庭马上能随便负担的。要想入学，要么把父母留给自己的房产卖了，要么就背上一笔沉重的学贷。

　　舅舅和舅妈倒是想要把积蓄拿出来，但余连没接受。自己好歹也是个成年人，必须要为自己的将来负责。况且，弟弟妹妹以后就不要用钱吗？

　　那么，是做好准备拿一辈子来换学贷呢？还是卖房子呢？还是不上大学去打工呢？

　　最终，余连什么都没有选。然后在餐馆对门的道馆家女儿，那个青梅竹马小姐姐的怂恿下，一起报考了中央防卫大学，又一起考上，于是再一次给“别人家孩子”的传说留下了一个过于华丽的背影。

　　军校是免费的，只要毕业之后愿意留在军中服役。

　　然后，就到了快要毕业的这一年。

　　作为未来共同体军队的栋梁，即将毕业的学生们有义务到军中各个部门去实习一段时间，一方面为自己的论文收集素材，一方面也是为了让自己快点上手。月面军校一直都有这样传统，而且也确实算是优良传统。

　　只不过，堂堂的超级学府中的最精英的战略研究系的高材生，却被丢到了殖民地警备队的一个小兵站里，这就有点迷了。

　　好吧，貌似，这个娃……额，也就是我有点头铁，和盘踞月面军校数十年的传统校霸组织“蓝血兄弟会”是死敌，而且好像还因为帮几个被无理处罚的同学出头得罪过校方，甚至当面怼过校长和教官部主任？

　　呃，干得漂亮！只不过不够聪明，果然还是太年轻啊！

　　游侠余连对学生余连表达了赞赏，但随即恍然意识到，现在可不是想这些的事情的时候。

　　图隆港那将要引发后续一切的大事件，百万沙民大军的围城情况。警备队司令部的增援命令，以及还在城中的埃莉诺学姐此时的状况……好吧，如果按历史发展，埃莉诺学姐不但没什么事还会出个大风头，但好歹也是在学生时代就很照顾自己的学姐，说不担心也是不可能的。

　　毕竟，伊娜的队伍不就被袭击了吗？蝴蝶效应已经出现了，上辈子的“历史”真的做不准。

　　另外，和上辈子一样，自己依然是个灵能敏感者也就是无可救药的唯心主义蠢货一枚。

　　……以及，更重要的，便是本人在晕倒前说过的，这是个陷阱！

　　“蠢货！警备队杂鱼就是杂鱼！我说得还不够明白吗？”余连骂骂咧咧地下床。

　　现在他已经认出自己正躺在兵站的医务室里。腰部脊椎的伤口经过了重新处理，一看手艺就比各方面都平平贝琳达护士好多了。他也是在重生后的第一次感受到了腰部以下身体的存在，只不过总觉得有点违和感。看样子纳米机械正在运作，但却并不能完全替代自然神经的作用。可不管怎么说，他现在是可以正常行走奔跑甚至战斗的。

　　他扶着床栏爬了下来，却是一个踉跄。这个动作似乎发出了不小的动静，却只见医务室的大门打开，一个三十岁上下的技术军士长和贝琳达小姐小跑了进来。

　　“没关系，下来行走可以让您的身体尽快适应纳米机械的节奏。只不过，要小心就好了。”这位男性的技术长倒是很有书卷气，笑得也很宽厚，一看就很适合当医生。

　　他是班克斯·沙扎比军士长，12号兵站的正牌军医。

　　“您现在恢复得很好……呜，真不愧是敏感者的体质啊！当然也可以进食了。优优给我们……准尉，准尉？”

　　余连知道这样很不礼貌，但他还是直接从医生身边跑了过去，“噔噔噔”地冲进了正冒着香味，以及不少人在交谈的食堂。

　　食堂里坐了十来个人，余连比较熟悉的人都在。蒙德森中尉和巴卡坐在一桌，正捧着餐盘大快朵颐。伊娜自己坐了一桌，吃完的空餐盘里有两根熄灭的烟蒂，旁边还放着两个空了的酒瓶。

　　大家看着大步冲进来的余连，有点懵——他的态度都实在不像是来吃饭，更像是来掀桌子的。

　　蒙德森中尉站起身，挤出了笑容，鼓了鼓掌：“哈，我们的月球人来了！”

　　熊人上士露出了憨厚的笑容，站起了身，开始鼓掌。大家也都鼓起掌来，有人甚至还在欢呼。

　　余连记得，自己刚来这里上任的时候也有过这样的仪式，大家聚集起来鼓掌欢迎自己，只不过总感觉很套路。而这一次，大家却明显是诚心诚意的。

　　“准尉，您的牛排是要几分熟的？”优优从厨房的柜台后面露出了一张又黑又糙又横笑得还蛮难看的脸，咧嘴便是一排大白牙。

　　伊娜则理所当然地拍了拍同桌的椅子，指了指另一个盛满了的餐盘——豆子，肉汤、蛋糕还有肉酱面，琳琅满目地摆了一盘子。

　　余连有点感动。人是社会动物，被接纳被尊敬会大大地满足心理需求，若要换在平时，他一定会非常享受面前的一切。

　　然而……

　　“吃吃吃！吃你个泡泡茶壶啊！”余连冲上去把蛋糕一口咽了下去，又窜到了中尉面前。

　　“其他人呢？”

　　“……在，在睡觉。”

　　“睡MB啊！赶紧都给劳资起来嗨！拿起武器，上墙！”