第六十二章 散伙饭

余连推开大门走进室内的时候，掌声和欢呼声同时响起。他扫视了一下屋内，12号兵站的大家伙全部都在，坐了七八张桌子，相当于事把这个面积不大的小餐馆给包场了。

　　这场景依稀是在哪里见过呢。人还是那些人，地方却不是那个地方了呢。

　　“欢迎我们12号在任最短的长官，欢迎我们最好的长官！”优优站在餐厅一角那最多能站个四五人的小舞台上，大声地起哄着。

　　欢呼和掌声更加鼎沸，余连甚至还看到有些人在起哄擦眼泪。

　　他也有点想流泪，不是为自己，而是为已经死掉的蒙德森中尉他们。

　　余连在众人的欢迎中，挤到了军士长和上士们的这一桌，这自然就相当于是开席了。反正在场的都是粗人大头兵，只闹着好酒好肉尽管上，餐厅再次恢复了鼎盛。已经喝得有点高的优优拿着话筒就不准备下来了，站在舞台上引吭高歌，引得大家伙都在纷纷鼓掌。别说，唱的还真挺不错的。

　　“我本来准备把那些秘银送到黑市去卖，但没想到联盟的大小姐出手了。这是5000万，比我想象中的还要高不少。拿去按……啧，行规给大家分了吧。”余连将一张卡递给了班克斯医生。

　　没有某信和某宝还真够原始的，但余连也知道，这玩意不仅仅是技术问题，更多的是政治问题。

　　而且，毕竟这是一个科技树点歪了的大宇宙时代，有不少地方还在用贵金属货币呢。

　　“放心吧，长官，我明天一早就去银行办！”班克斯医生露出了热切的表情。

　　余连知道这货其实有点贪财，但在场那么多人看着，他是不可能克扣的。

　　“另外……从我的那一份中，拿出两百万，寄给蒙德森中尉的家人吧。”

　　这个桌子上的气氛顿时沉重了不少。过了好一会，班克斯医生道：“明白，我，我有中尉夫人的账号，明天也一起寄出去。”

　　余连点了点头，又对熊人上士道：“殖民地政府对赫森的悬赏是500万，再加上他们收购零元素的500万，我也已经领到手了。虽然最后补刀的是你，我和斯特因一人四百，你两百，可以接受吧？”

　　“可，可以，不，实在是太多了。我只是，糊里糊涂的一挥斧头，可是，最后……我根本什么都没做。长官，您……”

　　下了战场，天生神力的熊人巴卡依然是那个老实巴交，不善言辞，甚至有点木讷的人。

　　“规矩就是规矩，哪怕是佣兵打怪，最后一刀的那个也得分大头呢。就这么决定了。”余连哈哈一笑，拿起了酒杯：“那么，敬我们的胜利！敬图隆的圣女！”

　　“敬我们的胜利！敬图隆的圣女！”大家纷纷举杯站立。

　　“敬我们的长官！”伊娜大声补充了一句。

　　这最后一句或许是包含了很多层意思，大家感慨万千。不过，当杯中的烈酒一饮而尽之后，短短的悲怆却似乎被酒精淹没了。

　　气氛又一次欢快了起来。

　　优优继续在舞台上又跳又唱，好几个人跟着一起起哄。余连也开始埋头嚼起来盘中的肉排，方才感受到了饱腹的舒适感，擦了擦嘴，仰头便和伊娜的目光碰了个正着。

　　“……怎么了？”

　　“想到大概是最后一次和您坐在一个桌子上吃饭了，突然有点伤心。”军士长小姐说。

　　余连有点坐立不安了。这种好直接好坦率好不做作的姑娘实在是有点难搞啊！

　　“要不，等我当上突击舰的舰长，你来给我当冲锋队长？”余连道。

　　“哇啊，您居然让我一个弓箭手去当炮灰吗？说的这是人话吗？”

　　“猎星者！猎星者！都说了不是弓箭手更像是猎人啦……呃，算了，灵能者在哪里都是稀有人才，不会有人把你们当炮灰的。这段时间，一定有上面的人找你单聊了吧？”

　　伊娜点了点头，脸上露出了些许无所适从的苦恼神情：“是啊！桑伽少校已经找过我了。说是希望把我调到图隆，担任城防战略支援连队的副连长。哦，对了，还会在图隆给我提供一间免费的干净公寓，我的军官身份也最多两个月就能办下来。”

　　对于这个在图隆的荣军孤儿院长大，只有高中学历，平时就是追追剧吐吐槽的“普通”姑娘来说，图隆城防司令就已经是需要仰望的大人物了。

　　她期盼地看着余连，很希望得到对方的建议。后者便道：“如果你是想利益最大化的话。不用着急，很快国防委员会便会派人过来的。陆战队，舰队，甚至地球正在实验性的特战队位置都可以随便挑。当然了，可以的话，我倒是建议你乘机找个学校深造一下……”

　　这话一出，学渣军士长小姐顿时露出了肉眼可见的厌恶，直接捂住了耳朵：“我好不容易才从学校混出来了，又让我回去吗？您今天怎么就是不说人话啊！”

　　“年轻的时候不读书什么时候读？等到老了以后有你后悔的！”

　　“您今天说话怎么像是荣军院里的莫瑟太太啊！我绝对是不会后悔的！”

　　“……不，你会。”而且是你（未来）亲口承认的。

　　伊娜依然是一副“我不听我不听我不听”的样子，生硬地转移了话题：“嗯，这次总算是赚了一笔，就可以买点东西回荣军院看看莫瑟太太了。她老是说我是她带过的学生中最淘的一个，诶呵呵呵，可我一定是第一个大赚了一笔的。”

　　余连不是太确定这姑娘是真醉还是装醉，便决定和其他人聊聊。

　　“我？我其实也没什么地方可去。不过，昨天确实有位多赛特少校来找我，问要不要调回城里负责一个整备班。长官，是您向波拿巴长官推荐我的吧？真是太感谢您了。”卡尔大叔也很开心。他都这把年纪了，真的不想在野外的兵站中担惊受怕了，现在能调回城而且做得还是自己的老本行，自然是极好的。再干上几年攒一笔养老钱，就可以安心退休了。

　　“波拿巴中校在图隆是干不久了。”余连道。

　　卡尔大叔当场愣住。

　　“不过你放心，接任的不是多赛特少校就是桑伽少校，他们现在都是学姐……或者说波拿巴系的嫡系了。调回城也好，不用担惊受怕的。”

　　“是啊是啊，我听少校说，因为这是，总督府和国防委员会似乎考虑着给配一个装甲连队。呵呵，那可是太好了，我这辈子还没摆弄过大家伙呢。”

　　余连却觉得，以这老爷子的手艺，不说是坦克，就算是摆弄移动要塞都屈才了。他倒是有些别的想法，但琢磨一下觉得现在还不是太成熟，便暂时按下不表。

　　“那个，长官，我，能求您帮个忙吗？”巴卡上士吞吞吐吐地道。

　　余连示意对方尽管讲便是了，便只见熊人道：“我希望，希望履行完和警备队这一年的合同后，就退役。”

　　余连微微一怔，随即意识到，警备队理论上是属于殖民地政府的雇员，并非真正意义上的军队编制，所以是要讲合同的。

　　“只是，我就这么退役了，长官们会很不开心吧？”

　　确实，像这种天生神力且头脑简单的熊人，就是最好的兵员了，稍微培养一下也是最优秀的基层士官。警备队高层再怎么酒囊饭袋，也不会随意放任其离开的。

　　什么，要按合同办事？这世上的事要都这么简单，早就天下太平文明大同啦！

　　“你是希望我跟学姐说说情是吗？这倒是没问题，不过可以问问你的打算吗？”

　　熊人上士露出了幸福的笑容：“……嘿嘿，手里总算是攒了一笔钱。我，我也可以带着小凯莉去联盟治病了。”

　　余连知道巴卡的身世。他是比恩熊人，属于亚人的一部分，和人类的基因据说有百分之九十九的相似度，但毕竟不是人类。他有一个地球人妻子，前些年已经因为意外事故去世。他还有一个女儿，据说是夫妻俩散尽家财才保下来的。那个叫凯莉的小姑娘倒是长得粉雕玉琢的，一点都不像她的父亲。可她依旧是熊人和地球人的后裔，本身的基因是不健全甚至不完整的，三天两头都在生病。

　　熊人巴卡之所以愿意来新玉门服役，也是因为殖民地政府愿意为她的女儿提供免费的基因诊疗。

　　可说实在话，蓝星共同体的医疗水平也就那样了，再怎么操作也都只是勉强续命而已。

　　而目前，全银河，掌握着最先进医疗技术的，自然是联盟了。

　　“我可以找联盟那边的朋友帮您介绍家不错的医院。”这是举手之劳，余连自然很乐意帮忙。他甚至都不用麻烦大小姐，直接找亚修就行了。

　　“呵，可以的话，干脆在那边找个工作安顿下来也好。你是熊人，在哪里都是人才，对自己要有信心。放心，我也会请朋友帮忙的，不会让骗子坑你。”

　　嗯，介绍工作的事情其实也不用麻烦大小姐，继续找亚修就行了。

　　巴卡抹了抹泪。妻子去世之后，他只是为了女儿才努力地活着。现在，他终于看到了生活的希望。