第四十八章 本性暴露

话都说到这个份上，余连只能同意了。好在，帕金中尉的部下和他都是一个款型，都是孔武有力身形矫健的爆头怪，相比起防守，自然是更擅长攻坚和驰援。在101连队中，他们也一直扮演的是先锋的角色。

　　“那帮地精应该不敢搞鬼了。您完全可以根据局势，自行判定炮击目标，尽管吩咐下去就是了。”

　　“好的，呵，年轻人，我们连队也是有几位兼职技工和炮手的，就算是不像你这样打过几千炮，却也不至于被蒙混。”

　　这倒也是。那几位炮手技工好歹也是上过技校操作过小型相位炮的，跟着余连监视了那么久地精的操作，至少也是能看懂的。

　　余连思考了一下，又补充了一句：“小心高地北边。我观察过，那边的峭壁相对比较平缓，下面便是松软的沙地和湖畔。沙民若是想要突袭，完全可以从水路偷偷地潜入过来。它们虽然不是爬行动物进化起来的，但潜泳和攀爬能力还是挺强的，至少比我们人类强。我挺担心有人会从那边突袭。”

　　后世的历史告诉余连，101连队大部分的伤亡都发生在战役的后半截。未来的沙民独立之父，英雄的卡兹汗率领自己的卫队，从那个视觉盲点发动了攻击。他的卫士们有相当部分在攀爬中摔死，自己也最终被迅速反应过来的守军击溃，但也确实给101连队制造了一定的伤亡。

　　从那个时候，“攀登者”卡兹汗也就这样成了他的名号。

　　温特上尉点了点头，如换成其他人，他或许会不以为然，但既然是余连说得，他自然是听进去了。

　　“马修！把石门那边的哨戒炮挪三门放到北边！”

　　101连队携带的可拆卸式哨兵炮是自律的，而且能通过红外线和热能捕捉敌人。沙民们就算真的是爬行动物进化出来的，但既然这么能动，温度总不可能比石头还低吧？

　　当然了，若有灵能者就是另外一回事了，可余连记得，卡兹汗的星盘是“卫士”吧。

　　是的，血长肉厚且足够莽，但在这里并没有什么用。

　　余连放心了，但他想了一想，又拨通了那边伊娜的通讯：“情况如何？”

　　“所有想要进攻我们的敌人都被打退！他们现在的混乱已经很明显了，不必担心。”

　　“很好，按照原计划，让佣兵先生在C点和我会和。”

　　“明白。”伊娜没有多问，却补充道：“我会让巴卡上士带一个小组同行。”

　　警备队的一个战斗小组是5人，姑且不提他们到底是援兵还是佣兵老兄的监视者，反正伊娜说行那就一定行。在这片战场上，这位未来的“灼眼的魔女”是余连第二信任的人了，仅次于温特上尉，反正一定比正在迎风浪的学姐更值得信任。

　　余连和帕金少尉的排打开机甲的滑翔翼，从被打得晕头转向的沙民的头上掠过了山涧，又迎面干掉了上百个赶过来支援的沙民骑兵。在尚未断气的速龙哀嚎声掩护中，一行人绕过了一个山头，很快就看到了从对面山头上出现的人影，自然是巴卡一行。

　　熊人上士除了自己的枪和大号动力斧，竟然还扛着那两台爆能枪中的一台，正冲着余连裂开嘴傻笑。

　　至于缩在队伍最后面的，不是亚修·斯特因却又是谁呢。

　　“方才的潜入真漂亮，我会上报总督府，给您提供相当丰厚的报酬的。说不定还会授予您图隆荣誉市民的称号呢。”

　　这特么有啥用啊？能免税吗？亚修·斯特因悲愤无比地看着余连，但却挤出了一个笑脸：“哎嘿嘿嘿，维护现有的国际秩序，保护平民安全，也是吾辈游击士的职责嘛。所以，咱们现在是要回谷地那边增援吗？”

　　你只是游击士训练营毕业生，还没执照呢。当然了，其实你这辈子都没拿到执照的。

　　余连用同情的目光看着对方，再次打开了通讯器，呼叫峡谷那边的优优。

　　好在，这一次只是延迟了两三秒钟，就再次接通了。

　　“敌人呢？”

　　“还在攻击，中士已经顶上去了，只是……”这一次从通话器中传出的声音，并不是优优，而是那个傻乎乎的通讯兵……嗯，说起来那家伙到底是叫啥名字来着？

　　“我们马上就回来。”余连刚这么一说，却听到那头的通讯兵便惨叫了一声：“啊，您为什么进来了，这是……啊呜！”

　　敌人已经打进来了？余连的冷汗顿时就下来了。好在，又是一秒钟后，耳麦中响起的竟然成了弗蕾德莉卡的声音。

　　“不用回来，我们这里没什么问题。”

　　“哈？不是，你为什么……”

　　“打仗我不行，可至少明白哪边才更重要。收拾蠢蛋我很在行，准尉先生，做你最应该做的！”

　　“那个，弗蕾德莉卡小姐，我觉得啊……”

　　未等他说完，对面的信号便直接断了。

　　余连目瞪口呆，看了看一脸懵逼不明所以的大家，深呼吸了一口，沉声道：“不回去，我们进攻！直扑敌军本阵所在！”

　　余连当然不可能完全放心。只不过，考虑到那位联盟天才少女的阶级属性，应该是属于最惜命的那种类型。她既然说能搞得掂，应该就能搞得掂吧，大概……而且，现在的局势也确实容不得他继续分兵了。

　　战争的本质，其实也是取舍啊！

　　话虽这么说，但仅仅只是做出这样的决断，就让余连有一种耗光了体力的疲惫感。

　　帕金中尉吹了一个口哨，巴卡上士满脸兴奋，唯独亚修特·斯特因在呆滞了半秒后，大声道：“等，等等，我们这点人，你就想要斩首吗？”

　　“敌人已经彻底乱了，根本不会有成组织的抵抗！我记得游击士训练营的军事课比大多数的军校还严呢，别告诉我这点判断力你都没有！”

　　“就，就算是这样，你想让我们几个也一起去吗？”

　　“有什么问题吗？”

　　“让我们这些只能迈两条腿的，跟上你们这群有动力甲的？瞧瞧你说的是人话吗？”

　　佣兵的话音未落，却忽然感受到了对方身上的灵能波动，赶忙向后跃了一步，架起了一个白鹤亮翅的姿势。刹那间，余连身上的灵能化作了无形的牢笼，当然没有扑向了亚修特，而是涌向了山下，然后便是“嗡”的一声。

　　一辆不知道是路过还是逃窜过来的缝合怪坦克被灵能波动卷入了其中，接着便当场趴了窝。

　　亚修特看得一阵毛骨悚然。

　　他知道，对方释放的并不是灵能脉冲，而是进阶而成的灵能波纹，说白了就是让灵能凝结成次声波震荡，可以瞬间杀死生命体却不会破坏机械和电子结构。

　　“你，你，你到底第几环？”

　　“一环啊。”

　　你猜我信不信？亚修听得猛翻白眼，刚准备呸上两句，却听余连又道：“上车吧。我知道你会开坦克。巴卡，你们也上车，把那台爆能枪架上去！”

　　视线暂时回到峡谷那边，姜育东议员目瞪口呆地看着紫发的联盟少女提着酒瓶从通讯室里走了出来。这段时间发生的魔幻现实主义事件实在是太多了，多到议员先生总想要放弃思考，但这次恐怕依旧是最魔幻的一次了。

　　“别等了，我让余连准尉不要回来了。”弗蕾德莉卡·维尔巴特小姐面对着姜议员和他身边的一众民意代表，理所当然地道。

　　“维，维尔巴特小姐！你怎么可以这样！”议员先生大声哀嚎，如丧考妣。

　　“你，你这个小魔怪！”一名矿主失去理智大吼了起来，冲着小姑娘就扑了过去。

　　然后，便只看见少女提起酒瓶，当机立断且又快又准地砸在了对方的脑门上，“咣！”的一声之后，体重目测至少是弗蕾德莉卡三倍以上的矿主先生就当机立断地晕了过去。

　　“嘶！”大家都倒吸了一口凉气。倒不是方才这小姑娘表现出来的身手有什么恐怖如斯的地方，而是她表现出了的杀伐狠辣相当的恐怖如斯，一看就是个爆惯了头的。

　　“也就才两三百人，我们又占据了火力和地利优势，就这样便吓破胆了？不敢拿着武器战斗，却有胆子来欺负我这个弱质彬彬的淑女？”

　　你，你哪里弱质彬彬了？

　　“你们带出来的各种物资足够一千人用上一星期了，但要不是本姑娘慷慨解囊，还是抠抠搜搜地不肯拿出来，这倒也就罢了。现在呢，战斗都打响了，还是这个鬼样子？看看那边，连女人孩子们都拿起武器了，你们这些自诩上等人的家伙却只会躲在这里啊呜呜呜地求援，你们还在吃奶吗？在找妈妈吗？要不要穿上开裆裤？”

　　见多识广的议员先生和他身边那群同样见多识广的民意代表们都被彻底骂懵逼了，倒不是他们没被骂过。主要是一个娇滴滴的大家闺秀彻底放飞自我后，大家都有点不太适应。

　　“懦夫！败类！妄为男儿！人类之耻！就算是阿米巴变形虫也比你们更配当一个智慧生物！”

　　大小姐一个人就骂得能言善辩的议员先生和他的小伙伴们落荒而逃，甚至把这帮人的生物权都给剥夺了。

　　“要是再过来哭丧，不管你们这几天花了多少，我都一分钱都不给！好叫你们知道，我还没成年，说的话根本没法律效果！”

　　嗯，大概真正起到威慑效果其实是这一句吧。