第十二章 冷兵器时代的屠龙之战

熊人巴克掷出的标枪威力惊人，余连甚至不怀疑那一下真的有可能打穿坦克的装甲。可是，这时候，他的对手也早已经做好准备了，直接展开了立场护盾，形成了一道透明的波纹状光墙。

　　噹！标枪击中了光球，发出了仿佛砸中铁板一样的声音，但却并没有如子弹那样被弹开，而是被带偏了几度，却依然去势未减，直接挂在了砾龙的肉翼上。砾龙有些吃痛，张开去咬钢筋，可这个时候，宛若冷兵器时代传奇英雄一般的蒙德森中尉，已经冲到了它的身前，挥剑便是一次横斩。

　　已经开始发出“嗡嗡”轰鸣声的剑刃在巨龙的钢铁甲壳前带起了一阵火星，“吱吱呀呀”的摩擦声尖锐入刀，刺得人耳膜生疼，像极了钢铁厂中切割钢铁铸件的场景。

　　蒙德森中尉的眼神中盈满了血丝，咬紧了牙关，任由飞溅的火星溅到了自己身上的动力甲，甚至是脸上，却连眉毛都没有跳一下，硬汉得一塌糊涂，当然也酷得一塌糊涂。

　　余连提着枪从城墙上跃了下来，震得自己双腿一软，踉跄了一步差点摔倒。他甚至觉得自己听到体内纳米机械们的悲鸣，但依旧还是凭着上辈子的经验借力来了一个翻滚，越过了一段正在燃烧的瓦砾，又滑过了一尊倒塌的钢架，就这样来到了砾龙的背后。他从腰间拿起了一枚手雷，拨开保险就往对方背甲开裂的鳞片夹缝上一塞——这也正是方才伊娜击中的那个伤口处。

　　余连抱着头又滚回了钢架后面，而对面的蒙德森中尉显然也看到了这一幕，这位再一次从油腻大叔切换成剑豪的中年人猛地退了一下刀，拨开了砾龙的撕咬，也往后跃了两步，动作不算优雅，却也算敏捷利落。

　　有动力骨骼可真好啊！我越来越怀念我的纹章机了。余连捂着耳朵想。

　　沉闷的爆炸声掀起了怪物无数的鳞片和血沫，震得它又一次落在了地上。

　　余连从钢筋后面叹气了头来，第一眼没有看向终于受到了重创的砾龙，却看到了伊娜从炮塔的位置上探出了半身，似乎想要过来帮忙。

　　“伊娜，不要管这边！”余连大声喊道。

　　伊娜非常果断地又将脑袋缩回去了。于是，她所操作的机炮在短暂停火了几秒钟后，再次开始了怒吼。

　　“各就各位！守好你们的位置！”余连大声呼哈着其他人，一边从地上操起了一把高碳素水晶剑，让过了砾龙因为剧痛而疯狂挥舞的尾巴，一个滑步绕到了它的身侧。

　　他驾轻就熟地感受着来自宇宙之灵的力量，感受着手臂充盈着奇妙能量的顺畅感觉，提剑轻描淡写地一扫，便多了几分四两拨千斤的韵味，挡开了砾龙用于格挡剑锋的翼骨，顺着缝隙一剑送出，深深地刺入了巨龙侧腹。

　　余连刺的地方正好是其腹部甲壳和背部鳞甲之间的衔接处，也正是砾龙身上最薄弱的位置。若在场有行家在场，一定会觉得他才是真·剑豪，评价将会远超蒙德森中尉。

　　这并不奇怪。要知道，余连上辈子可是把“帝国冲锋队剑术”学了个全，就连只有特战精英才能研习的内部第五型，以及特供星界骑士团的第六型也都完全掌握了的。

　　精神记忆的确是不能代表肌肉记忆，更何况两辈子的身体素质还有天壤之别。不过，这不是还有灵能这种特不科学的东西吗？

　　是的，灵能者们确实是可以用灵能替代体能和力量，爆发出超常的力量，做出违反常识的高难度动作，像极了武X小说中的设定。正因为有了这种超常识的力量，便有了全宇宙无数武道流派的百花齐放百家争鸣，端的是武德充沛盛世如期……

　　嗯，冷兵器时代的盛世！没毛病。

　　当然了，能自如地把灵能和武技结合起来，其实相当考验觉醒者们的灵能修养、熟练程度和战斗经验。不说是像余连这样连星环的影子都没有摸到，还没有入门的区区敏感者，不少可以被称为“大师”的高阶灵能者在这方面还都笨拙得紧呢。

　　若他们的星环本就不属于战斗领域，那就更是如此了。

　　好在，余连现在的身体虽然身体贫弱，灵能强度也就是个入门都不算的敏感者，但最不缺的就是经验了。

　　无论是在武技的掌握还是灵能的感悟上，以及两者的融会贯通，都是如此。

　　他的剑依稀在空中中引起了链锯一样的震荡，精确地在砾龙的腹部留下了一道相当严重的伤口，内里渗出了大量的褐黄色液体，颜色很深气味也很刺，却不怎么粘稠，真说不准到底是血还是体液。这也怪不得科学界总是很难把这家伙归类为“虫”还是“兽”。

　　一击奏效的余连并没有试着把剑拔除，而是放手迅速后退。身为一位遨游星河的知名游侠，他才不会犯这样的低级错误呢。

　　果然，他刚刚才退开了几步，站立的原地便被骤然腾起的地刺打穿。再仔细看看，发现这怪物腰椎的两根锋利的钩爪已经伸了出来，连着两条长满了细微倒刺的触手。一条伸入了地面，正是方才偷袭余连的正体；另外一条则像钢鞭式的挥了出去，在炽热得空气中甚至带起了一丝炸响，“呯”的一下便扫中了正冲过来增援的优优。

　　便只见这个全队第二的巨汉便像是断线风筝一般倒飞了回去，一声不吭地咋入了城墙边的瓦砾堆里，一时间爬都爬不出来。

　　当然了，优优中士好歹是穿了动力甲的，应该不会有事吧？大概……

　　另外，他其实也并不是一点忙都没帮上就送了。要知道，这一身大块头加动力骨骼的冲刺，刹那间还真的吸引了砾龙几乎全部的注意力，他的的身形也挡住了身后的熊人上士。

　　巴卡在战友“人头”的掩护下，已经冲到了砾龙的身边，双手依然提着那柄加大号的特制动力斧。他咆哮一声，一斧头轮了过去，直接砸在了，呃，砸在余连留在砾龙身上那柄剑上，咋一看就像是在打桩，一下子就把剑刃又深深往里面敲了半尺进去，顿时便只留下了剑柄了。

　　余连嘶了一口气，自己都觉得有点疼了。

　　仅从方才这一下来看，谁若是觉得这看似狂野暴躁一路莽的熊人战士无脑，那才是真的无脑。

　　若换在往日，这怪物早就扑腾翅膀逃跑了。要知道，砾龙虽然是个野生动物，虽然实在不知道到底算虫还是兽，但智商可真不低；然而，此时的它依然没有发出痛苦或恐惧嚎叫，居然硬生生借着尾巴和两根触手的平衡，生生立直了身体，张开了大嘴。刺眼的光芒在其间闪过，凝结成光团呼啸而出。

　　这一次，它的目标并非近在咫尺的余连等人，也并非城墙上的士兵们，依然是伊娜所在的炮台。

　　余连是在场唯一反应过来的，下意识地便将所有的精力和体力汇成了一次灵能冲击，正好打在了光球的轨迹上，形成了偏转。

　　威力惊人的光球一发轰在了塔楼旁的城墙隔板上。它虽然没有直接命中目标，却也似乎对哨戒炮支撑钢筋形成了不可逆的伤害。炮塔顿时出现了明显的歪斜，随着“吱嘎”的声音也越来越倾，随时都有可能倾倒。好在，塔楼上的伊娜已经一步从座位上跃了下来，落在城墙上打了个滚。

　　余连松了口气，却顿时觉得手足具软，眼前甚至还一阵眩晕，知道灵能的过度使用，已经对这具贫弱的身体造成负担了。

　　可偏偏这个个时候，砾龙那钢鞭一样的触手带着锋利的钩刃已经甩了过来。

　　余连将仅有的一点点灵能击中在双臂，双手抱头蹲防，准备用一个最不体面的方式迎接冲击的到来。然而它却迟迟未到，睁眼一看，却发现砾龙的另外一条触手竟然被黑大个优优和巴卡上士抓住了。

　　这两个全队第一号和第二号的大块头拽着砾龙用力地往后扯，就像是在拔河。同一时刻，凶猛的“剑豪”蒙德森中尉再次扑了过来。他大概是觉得砾龙正在扇动的翅膀才是对方的动力之源，干脆一剑撕开了其肉翼上的翅膜。

　　砾龙这一次是真急了，再次喷出了能量炸弹，但无论是速度还是威力都远不能和方才的相比，一看就是冷却时间没到强行发射的。然而，炸弹却依然击中了近在咫尺的蒙德森中尉，随即化作了一团缠绕的电弧和火光，便这样将对方点燃了。

　　中尉发出了痛苦的闷哼声，却依然又是一剑，将砾龙的又一片翅膜撕开了。

　　砾龙发出今日第一声凄厉的叫声，仿佛是只被掐死的乌鸦临死的惨叫再扩大十倍，甚至能听出它的恐慌和暴怒。它不知道从哪里爆发出来的力量，硬生生地用触手把巴卡和优优甩开，直接挥舞着残破的双翼，带着插在身上的两柄剑跃高了数米，准备逃跑。

　　然而，已经晚了。余连提着一柄不知道从哪里拿来的动力锤，已经站在了对方的背上，冲着其脑门天顶就是一锤！