第四十二章 望尘莫及

随后的整个白天，余连又和大家详细地商量了一下各种具体的作战计划和细节，确认了好几遍，得到了大家的认同之后，这才放下了心。他强迫自己睡了几个小时，醒过来的时候，便又有弗蕾德莉卡和佩妮小姐送来的三明治和咖啡。

　　呃，虽然必须要承认，两位小小姐做三明治的手艺大有提升，至少夹的菜也从罐头变成了自己亲自煎的蛋和熏肉片，但这几天余连吃这玩意都要吃吐了。好在除了这些，小姑娘们还端来了一盘烤肉。虽然是用车上的烤箱做的，但总也聊胜于无了。

　　……嗯，有点敢死队出去趟地雷前能得一顿肉吃的感觉了。

　　余连很欣慰地接过烤肉，一边切一边道：“我会让优优中士带一个班看住谷口的。另外，王老爷子和开尔文先生的人手也会留下，只是防守的话，应该问题不大。”

　　弗蕾德莉卡点了点头，她看着余连大口大口地吃着烤肉，笑得一双紫色的大眼睛都眯了起来：“好吃吗？”

　　“香料洒得太多，肉质不太好过于肥腻，烤箱的温度没调整好时间也不对，有些地方老了有些地方还有点生。总而言之就像是路边30块一个人的地摊烤肉自助，真没啥高级感。”余连理所当然地道。

　　“哦，是吗？”弗蕾德莉卡一双眼睛已经笑成了弯月，笑得非常治愈，笑得旁边的佩妮都哆嗦了一下，笑容僵硬，看余连的目光都有点接近临终关怀了。

　　“大哥哥，您在学校里人缘一定不是太好吧？尤其是在女孩子那边。”

　　“不，正好相反。我们学校的女生不多，但和我的关系都不错；倒是男生那边没什么好名声呢。”

　　佩妮的目光已经多了很明显的同情，就仿佛是看到了那些找不到女朋友只能冲着纸片人叫老婆的死宅。当然了，她真的是个好女孩，所以并不会表现出“四斋蒸鹅心”的厌恶，至少表面上是不会的。

　　这么个目测刚上中学的小丫头片子以充满母性和包容的同情目光关怀安慰着自己，就算是以余连的脸皮也还是感受到压力了，便转移了话题：“你们俩办事我是放心的，不过，还是要小心，尤其要看好孩子们哦，尤其是……”

　　“嗯，为什么，您是说乔治吗？他可是个乖孩子哦。”佩妮蹙眉，不满地道。

　　你要知道他总在背后说你将来肯定是个嫁不出去的虎姑婆就不会这么说啦。

　　“余连先生，您该不会觉得，因为那孩子是个军事迷，看到你们很崇拜，看到温特上尉他们更兴奋，就会偷偷地跟着你们跑到战场上瞎胡闹，最后把事情搞砸了，还害得你们为了救他伤亡惨重陷入危险。您用自己最后一口气终于挽救了他的性命，他从此才真正明白了战争的真实，于是继承了您的遗志走向了英雄之路。您该不会以为会发生这种剧情吧？”弗蕾德莉卡斜着眼睛，嘴角上翘，语言中的嘲讽仿佛都要凝成巴掌拍到余连脸上了。

　　当然了，若是成年人这么说话只会显得尖酸刻薄，但她这么说话，别人只觉得真是好正的毒舌萌萝莉一枚啊！

　　“大哥哥，我觉得啊，五岁以上的孩子就应该有起码的常识了，而乔治已经七岁了。您身为共同体的军人，应有有自己的品位，还是少看点国产的脑残剧吧。我觉得，联盟那边的剧就要好得多，无论是制作还是剧本都比我们的精良多了，而且至少不会出现脑残剧情。我推荐您看《海盗王普朗克家族》、《蔚蓝屋》和《蛇血》……”

　　我为什么要被一只萝莉推剧啊？另外，你一只萝莉推荐的为什么会是那种特黑深残的黑（喵）帮斗争片和政治权谋片，外加上各种洒番茄酱的诡异绝望恐怖片？相比起来，老是对着《夺宝联盟》里的那个盗墓大叔发花痴的伊娜，都比你健康多了！

　　余连笑得很僵硬，觉得自己不能在小姑娘们面前露怯，便认真地道：“不，乔治和他的小伙伴们自然都是有常识的乖孩子，但我说的其实是议员先生和他的民意代表们。大人们其实不见得比孩子讲道理，聚众在一起的时候更容易狂躁，如果再有人为他们发声，那破坏力可比脑残剧里不讲逻辑的熊孩子们严重多了。”

　　两个小姑娘对看了一眼，同时“噗呲”了一声，笑得很可爱也很温暖，这时候才比较符合她们的真是年龄了。

　　“放心吧，余连先生，议员先生我能看得住他一次，当然便能看得住他第二次。另外，我虽然觉得您说得有道理，但放在这里却总有点强词夺理的感觉呢。”

　　“大哥哥，淑女说话的时候要学会倾听和赞美，就算是有不同意见也要试着引导，千万不能争辩哦，不但解决不了问题，反而会让女孩子讨厌自己的。这是大忌，请务必要注意……呜，大哥哥，你要一直这个样子，再过十年也都不会找到女朋友的。”

　　不，我要说的是……

　　“当然，不管怎么说，一位年轻有为的军官先生愿意陪我们两个小淑女说话，已经是大多数呆男人们做不到的事情了，这是一个好的开始。继续努力，准尉先生。作为朋友，您既然要出征了，那就收下这个吧。”弗蕾德莉卡一边说着，一边从自己的衣袖里摸出来了一个用金属链拴着黄水晶的吊坠。

　　她见余连依然一脸懵逼，便恨铁不成钢地叹息了一声，站起来，将吊坠绑在了余连的脖子上。

　　“这是我从大圣堂某位大师手里求来的护身符，据说是能带来好运呢。拿着吧，就当是朋友赠予的祝福礼物了。”

　　黄水晶吊坠并不是什么太贵重的东西，不过听起来就很吉利，要是能配上黑色的佩饰就更好了。余连便坦然地让小姑娘给自己系上了。

　　当然，他不知道的是，就在不远的地方，样貌平平身材也平平的贝琳达小姐躲在角落里，将这一幕尽收眼底。她知道，那紫发的小姑娘虽然比自己小了将近十岁，但魅力依然甩了自己好几条街，便只能默默地咬着手帕，将自己刚刚亲手做的一个石头护身符塞回了包里。

　　护士小姐黯然神伤地想要退开，却又见到伊娜·希里卡已经走了过去。这个在埃莉诺·波拿巴长官上任之前，被称为“新玉门警备队之花”的军事长小姐站在余连和两个小姑娘面前：“抱歉打扰了，但长官，我们要出发了。”

　　余连点了点头，向小淑女们告辞离开，和伊娜一起走向正在集结的部队。

　　头顶是夜空，脚下的大地，身边是朦胧的灯光。他们并肩走在一起，就像是并肩托起了整个天空似的。

　　护士小姐差点就“哇”的一声哭了出来，好不容易忍住想要找个地方去祭奠自己破碎一地的玻璃心，却被不知道从哪里窜出来的班克斯医生一把揪住。

　　“躲在这里摸什么鱼啊？跟我去搬药材啦！”

　　等到余连套上新的机甲时，101连队和警备队所有的士兵也已经集合完毕。

　　余连熟悉了一下AS56型的性能，初步估算其可以让驾驶者发挥出五倍左右的身体机能，很是满意。觉得自己总算是开上了队长机，姑且也算是从白名的杂兵进化成蓝名的杂兵小队长了。他现在只是一个一环的灵能菜鸟，这些为“普通人”开发的强悍装备依然能大大强化自己的战力。

　　他又看了看已经套上一身灰白色灵猫特种骨骼的伊娜，后者正在摆弄一柄又粗又长的反器材狙击步枪……这玩意的口径其实有20mm，所以应该叫炮。

　　“又换了新甲和新枪，没问题吧？”余连问。要知道，每一个优秀而成熟的狙击手，都有自己最熟悉的枪械。只有对手中搭档的弹道，射界，射程，威力乃至任何细微的机械结构都了如指掌，才能化身为战场上神出鬼没一击必杀的死神之镰。可是，伊娜最开始用的是普通的C10，后来才用上了在兵站仓库里吃灰的C14单兵来复枪，现在又要操弄道单兵轨道炮了。一天之内连换三种枪械，一定会影响手感和枪法的。

　　“还好。如果是以前的我，也是需要一点时间来熟悉的。不过，我的直觉告诉我，我能掌控得了它的弹道，问题不大。”伊娜倒是显得信心十足。

　　好吧，这是“哨兵”们的专业领域。堂堂的“灼眼魔女”，要是没这点信心和气魄才怪了呢。

　　另外一边，姜议员又在握着温特上尉不放，眼泪哗哗的：“上尉，新玉门的未来，图隆的安危，还有我们这些人的命运，就都托付给您了。”

　　温特上尉应该是很尴尬的，但他还是勉强挤出了微笑，一直坚持到摄影师选到了一个最好的角度，拍下了照片。

　　这位摄影师当然是拍下了一张好照片。能完美体现上尉的勇气（这是次要的），以及议员先生的强忍着悲伤不舍的坚毅（这是主要的），真不知道这样的人才是从哪里抓出来的。

　　议员先生搞定了上尉，又如同一只吃饱了香蕉的长臂马猴一样跳到了余连面前，拉着他的手又是一阵摇，脸上充满了不舍，充满了沉痛，也充满了鼓舞。仿佛之前发生的那些小小的不愉快就从没有发生过似的。

　　“准尉先生，唉，您这样的孩子本不应该身处这样惨烈的战场。可是，看到了您，我便看到了我们共同体年轻人的勇气和责任，看到了我们国家光明的未来！我会向宇宙之灵祈祷的，请您务必要平安归来啊！”

　　摄影师先生也窜了过来，拿着相机“咔嚓咔嚓”地就是一阵猛拍。

　　必须要承认，议员先生至少在其本职工作，也就是政客这个很有前途的职业上所体现出来的职业素养和敬业精神，余连还真是望尘莫及。