第四十三章 火力才是王道

共同历829年11月19日，当晚8点30分。

　　101连队的127名陆战队大猩猩加一个警备队杂鱼，已经抵达了阿尔奇高地附近。他们趴在陡峭的山峰之中，隔着一条百多米宽的山沟，暗中观察着对面的预定目标。

　　一切都非常顺利，顺利得让温特上尉和101连队的军官们都有点惊讶。相比起来，早猜到会是什么情况的余连，大概是最淡定的一个了。

　　“您看，上尉，我就说没有关系吧。我们既然已经摸到了这里，就胜利一半了。”

　　温特上尉表示同意，但看向余连的目光却又多了几分吃惊：“你从最开始就猜到了？”

　　这一路上，余连的表现他都看在了眼里，就连他这个身经百战的老兵都有些紧张，但对方这个“学生兵”却轻松得甚至都有点没心没肺，一直都挂着仿佛要去郊游的轻松表情，就差吃点火锅唱首歌了。

　　“是的，敌人发现我们的几率非常小。我几乎可以却确定这一点。就算是有一些意外，也在我们的处理范围内。”

　　见温特上尉和101的一众兄贵们都有些疑惑，余连觉得还是分析一下的好，免得真被大家当成神经病。

　　“沙民是凭着赫森大长老的自身威望聚集起来的，本身还是“蛮族”，根本就建立不起来可靠的斥候和监视网络。各大部族之间连语言都不通，不少甚至还有世仇，一不小心闹腾起来就是相当大的动静，也会客观上掩盖我们的行动。”

　　实际上，不仅仅是闹腾。有两个数百人部族甚至还打起来了，引来的各路围观者更是二十倍以上。那真叫一个热闹喧嚣啊，几乎能比得上去年的天球银河杯决赛现场了。逼得大长老不得不派人去弹压，到现在都还没处理干净呢。

　　另外，不仅仅是这些麻木的，愚昧的，没心没肺的，学医却一定唤不醒的围观群众，便是那些沙民精英的坦克手们，也客观上给大家制造了便利。

　　是的，坦克手们都读了一点点书，多少有点民族使命感和荣誉感，昨日的惨败自然会被他们视作奇耻大辱。沙民坦克手们清楚，这很大程度上是己方手艺不精的原因——这也是没办法的，这群沙民战车手大多都只是学了点基础教程随便开了几个小时就硬生生地被赶上了战场，手艺不精也是可以理解的。

　　可是，手艺差没关系，就怕连起码的羞耻感都没有。好在这些沙民精英们都是好样的，干脆在庞大的营垒中划出了了好几片空地，连夜练习战车驾驶。于是，便之间营垒中时时传来坦克的轰鸣声和年轻沙民们的呼喝声，好一副热火朝天的大练兵盛景。

　　“这种动静，哪怕是希里卡那边的黑豹车和坦克不慎暴露，都有可能被误解成自己人吧。可我们所有的机甲都有光学迷彩和消音装置，最大限度地做到了隐蔽。敌人的数量众多，却又各不统属。战车手和炮手们看不起城邦领主，城邦领主将游牧可汗视为贼寇日夜提防，他们缺乏协调和配合。部落与部落，城邦和城邦之间的军队壁垒分明，之间的空缺地带都被他们下意识都当做了缓冲点，根本不会派人监视。反而容易被我们钻空子。”

　　“所以，您方才带我们走的行军路线，便正好是从敌人各部营垒之间的缝隙穿过的。”温特上尉叹服地点了点头：“真是手术刀一般地行军啊！”

　　呃，这是你们原本的行军路线啊。

　　“您在山上观察了那么多天，就是为了这些吧？”上尉又道。

　　所以说到底是为哪些啊？我这几天在山上就是为了等你们到来顺便看戏哦。最多是认真找了找赫森的大营所在，到时候好去挽救学姐在医院里躺了半年的悲惨命运。余连想。

　　这么多天的仔细侦查，他应该是把对方所有营地的划分，巡逻路线，以及可以钻的空子都记在了脑子里，然后分析出了一条最完美的潜行路线了吧？上尉却是这么想的。

　　想到这里，温特上尉虽然没有倒吸一口凉气，却也不得不对这一位的评价再次提高。

　　此子真是恐怖如斯啊！难不成，“月球人”便都是这样的？

　　他随即又在心里否认了。他在外环舰队也服役过相当长时间了，各路出生名门的军官不知道见过了多少，太清楚那群“精英官僚”的水准，每天耀武扬威地像只孔雀，但说白了也就是一群裹着羽毛毯子用银刀叉吃饭的土拔鼠罢了。所谓的“月球人”虽然稀少，却也不是没见过的，本质上也就是比别的土拔鼠的毯子更华丽，刀叉更精致罢了。

　　“准尉，毕业以后，有想过到外环舰队服役吗？”上尉冷不丁地道。

　　呃，这算是什么？拉拢？余连有一点点懵。

　　“哦，不过听说您是战略研究系的，就算是真到了外环舰队也应该会直接到司令部吧。派里斯上将是热情诚实的长官，一定会很欣赏您的。”

　　余连有点想笑却又有点感动，可是，对于未来他现在还没有完全拿定主意，便只能道：“下官非常感激您的信任和赏识。只不过，将来前路如何，我还没有考虑好。另外，作为军人，毕竟还是得优先服从国防委员会的调遣呢。”

　　“也是，军校毕业也不见得就必须要在军队服役。你这么优秀，在哪里都有大好前途，来当兵也确实可惜了。”

　　就连温特上尉这样优秀的基层军官都是这个想法，目前整个共同体，乃至于整个银河文明社会的风气就可想而知了。未来会是那样的结局，也就不难理解了。

　　这个话题就此为止，大家又小声地闲聊了几句，开始等待总攻时间的开始。

　　余连看了看时间，估算着伊娜那边的战斗应该打响了，但一直没听到什么动静，也不知道算是好事还是坏事。。

　　就在余连琢磨要不要呼叫对方的时候，头盔内置的通讯仪终于传来了伊娜的声音：“长官，一切顺利。”

　　“……一切顺利是指你们潜伏顺利还是攻击顺利啊？”

　　“我们已经拿下敌人的阵地了。正在按照您的事先安排，搭建火力阵地！”

　　这比我想象中的还要快啊！

　　“……那家伙还配合吧？”

　　“斯特因先生帮到了大忙，非常配合也非常勇敢。他似乎能展开某种类似于领域的东西，掩盖我们的踪迹。抵达目的地后，也是由他率先发动了攻击，这才可以如此顺利。”

　　那是当然了，旅者可是少数在初期就能给群体提供buff的灵能者，而且还有相当不错的潜行能力。这也正是自己上辈子会选择这条路径的原因了。

　　“另外，这里确实架设有两门四联装的高射炮，卡尔大叔正在全力改装。”

　　“好的，不要着急，按照原计划，在9点之间完成预设火力阵地就可以了。”

　　“火力阵地基本完成，大多数人已经就位了。嗯，我现在都可以看到您了，长官。”

　　余连闻言看向了伊娜所在阵地的方向，夜幕之下自然是什么都分辨不出来。

　　“阻击敌人的时候，务必要看好大家，不要冒然冲锋。能用炮火消灭敌人就尽量使用炮火，我们现在火力管够！归根结底，不要浪！明白了吗？”

　　“……明白。”伊娜用不是太坚定的口吻答应了。当然了，以这姑娘的性子，既然答应就一定会同意的。

　　余连关闭了通讯，却发现温特上尉正在用怪异的目光打量着自己。

　　“总参谋部中有一个‘步兵无用论’的提法，准尉，您是赞同他们的吗？”

　　“长官，那只是一群认为可以用机器人加‘灵能者’彻底替代陆战队和冲锋队的智障。长官，我并不是反对肉搏和冲锋，更不是反对机动步兵的存在，但我们的陆军战术确实存在问题，至少时机的选择是存在问题的。如果能用火力消灭敌人，为什么要让大家冒险拉近和敌人的距离呢？火力，更多的火力，更多更猛烈的火力，更多更猛烈而且还更精准的火力，这才是战争的本质啊！”

　　温特上尉有所触动，但还是问道。“何以见得呢？”

　　“十年战争的时期，死于轨道轰炸的人死是陆地战的三倍以上。而在地面战的范畴中，死于远程炮击和低空轰炸的又是枪械的三倍以上；最后，死于枪械的更是达到了死于刀剑斧锤等近战伤害的四倍！”

　　余连这话其实稍微偷换了一点点概念。他忽略了太空上的跳帮战，也忽略星界骑士对游击士这样的近距离“高手对决”。要知道，高位灵能者即便是死了，在伤亡数字上也就加个1，但对整个战局乃至士气的打击可不亚于被全歼一个军团或被击沉一艘无畏舰。

　　虽然如此，余连依然坚信自己是对的。

　　若是换成一个理论知识深厚的主儿，这时候大约会和余连辩上几个来回吧，譬如他那些后世也大名鼎鼎的同学们。只不过，温特上尉毕竟只是个基层军官，想要反驳却又不知道说什么，甚至还觉得余连说得有道理，思考了一下，最终叹息了一声：“这不就是说明步兵是无用的吗？”

　　“我没那么说过。轨道镇压、跳帮夺船、据点占领，以及扫荡残敌，全部都需要优秀的机动步兵。更重要的是，做着最危险工作的机动步兵的存在，方才是整个军队的勇气之源，是国家和民族战争意志最后的底线。长官，这才是我会提出火力论的原因。冲锋队，陆战队，你们的职责是时刻身处最危险的战场，那我们……或者说我未来的职责，就是尽量给你们创造一个相对没那么危险的战场了。”

　　温特上尉，以及周围已经听得入迷了的其余官兵们良久都没有说话。这样的沉默又持续了几分钟，一直到上尉的定时器在他的头盔中发出了提醒。那是总攻的时间了。

　　他深吸了一口气，又检查了一下手中的枪械，身侧的火神炮和背后的链锯剑，一边忍不住又问了一句：“准尉，您真的不考虑到外环舰队服役吗？”

　　“呃……”

　　“呵呵，开玩笑的啦。那么，请和我们一起来吧，共同去证明我们存在的意义！”