第十九章 零伤亡

夜晚11点12分，坐在一头大号的矛克速行龙上闭目养神的沙人族长铁罗，得到了己方进入那个兵站的探索队伍被诡雷送上天的消息。

　　沙人酋长恼羞成怒地，抽搐着自己那宛若短吻鳄一般的鼻子，然后把带着重伤回来报告的探索队残兵喂给了自己的坐骑。那是一头速行龙王，体型几乎已经和地球史前的霸王龙相媲美了。它张开大口，三下两下就把吓得连惨叫都发不出来的伤兵吞到了肚子里，却又啪叽了一下嘴巴，一副不好吃的样子。

　　黑鳞的铁罗酋长，当然他一直宣称自己是国王，又一脚踹翻了旁边一个瑟瑟发抖的黄鳞仆兵，又上前用带着电的鞭子狠狠地抽打了起来。

　　旁边所有红鳞和黄鳞的沙民们都大气不敢出一下，唯独只有靠在战车上的那个不伦不类地戴着帝国式装甲头盔的青鳞沙民，饶有兴致地看着这一切。

　　铁罗酋长直到把趴在地上的仆兵抽到只剩下半条命了，这才稍微尽了一点性，忍不住瞟了对方一下靠在战车上的那个装甲头盔，忍不住在心里骂了一句“假外星鬼子，要不是还指着你开战车，我现在就抽死你！区区青皮的匠人，看到我这身高贵的黑色，居然还敢坐着？”

　　他倒是不知道，对方同样也抱着“也就是区区的野蛮人奴隶主罢了，没见过星辰的海洋也没沐浴过文明之光，无知愚昧傲慢骄横，真不知道是哪里来的优越感。”

　　是的，像青鳞战车队长这种有过“高等教育”到（星辰大）海外见过大世面的沙民中的进步分子，已经很难再把脑子一大堆种姓尊卑的同族们看做是自己人了。

　　这五辆战车虽然是铁罗酋长自己掏钱买的，但战车队长却是“合作者”的秘密训练营一手练出来的“文明人”，掌握了战车驾驶、修炼、军事通讯和炮术等技能，还能说一口流利的银河通用语。他这个“野蛮的奴隶主酋长”根本指挥不动他们。

　　“我早就提醒过您了。地球人既然放弃了他们的基地，就不可能留下什么还能用的。”战车队长用戏谑的口吻说，那眼神就像是在看拾荒的流浪汉。

　　“哼，就算是死掉的无毛猴子尸体也有用！我要把他们的首级挂在旗杆上示众，还要把他们的身体留下来喂狗！”

　　“所以十人小队外加他们的速龙坐骑，被地球人留下的陷阱一起送上天了！你什么都没得到，还没有接敌就损失惨重！”战车队长道：“铁罗公，我们才是战斗的专家，请您下次务必接受我们的建议，如何？”

　　铁罗酋长不阴不阳地斜睨了对方一眼，忽然还手拔刀，一下子就把趴在地上的仆兵斩成了两截：“嗯，我现在感觉要舒服多了。”

　　果然是无可救药的蛮族奴隶主！战车队长有些可惜地看着死不瞑目的仆兵，感慨万千。他倒是没想到自己在接受“高等教育”之前也是蛮族的一部分。

　　要拯救沙民，要赢得我们的独立和自由，就不能靠这些奴隶主和游牧酋长。或者说，他们比人类更可恨！只有我们这些见识过广阔世界的新青年才是民族的脊梁！在这次战役之后，是时候认真地考虑一下民族的未来了。我们必须要从这些蠢货手里夺取权利，建立统一的政权，新式的学校和军队……嗯，那时候我就可以退休，找个学校给孩子教天文。这才是让大家认识世界的第一课，也是我最喜欢做的事！

　　战车队长忧国忧民地思考着种群的未来，然后便听到铁罗酋长大声道：“出发，无毛猴子们跑不远！”

　　酋长一身令下，四十余骑，外加上五辆缝合感极强的战车，迅速向北方的山峦方向挺近。

　　车辆加骑兵，听起来就是充满了槽点的搭配，总觉得跑得不会比两条腿的轻步兵们快多少。可实际上，这支咋一看不伦不类的队伍，行动得却相当迅速，不过一个小时，便能看到北方的山峰了。

　　必须要承认，铁罗酋长虽然是个满脑子种姓思维的史前酋长，但判断却还是准确的。装着土制电池的黑豹车根本跑不快，而留下来的热能和气味则是再明显不过的痕迹了。另外，这些沙民战士们的主力坐骑——矛克速行龙不但嗅觉灵敏还能感知热源，便是最优秀的追击者了。而且，这群和地球史前时代的肉食恐龙有几分相似的动物奔跑速度极快，体力充沛，能扑能咬能啃，还披了一身相当厚实的鳞甲，几乎算得上是完美的猎食者了。

　　跑起长途来能和车辆媲美的陆行生物，而且还是大型猎食者，这要是放在地球上就实在是太不科学了，可这里毕竟是远离银河的异星，也是可以理解的。

　　于是乎，也不过一个多小时，一行人便已经来到了山下。酋长甚至都能看到那山岭的全貌，像极了一只择人而噬的恐怖圆脸巨兽的头部。

　　铁罗酋长犹豫了一下，挥手让大家停下来，准备再让几个侦察兵上去检查一下。可是，当他准备点名的时候，所有的那些红鳞和黄鳞的沙民们都缩到了坦克后面，谁都不敢露头。

　　酋长暴跳如雷，刚准备再拖来两个奴兵喂胯下的坐骑，战车队长便已经从顶上的翻盖处爬了出来，道：“那边派来的先生已经说清楚了，这一伙无毛猴子损失惨重！人人有伤，而且只有装甲脆弱的运兵车，我们则有五辆坦克，占据压倒性的优势！他们不可能是我们的对手！吓破了胆的地球人现在应该已经逃进山了。”

　　铁罗酋长觉得这还是比较有道理的，他胯下的巨型速龙从刚才开始就有点躁动，明显是闻到了自己喜爱的食物香气——这个大家伙是吃过人的，而且特别喜欢那口味。

　　很显然，无毛猴子的逃兵队伍离自己应该很近了。

　　“准备出……”铁罗刚刚开了口，便仿佛听到了一声破空的疾响，还没来得及反应，便只见战车队长的头颅变成一团血肉碎片，溅了自己一脸。

　　速行龙们和沙民们一片大乱，就是那几台战车的驾驶员和炮手们也陷入了混乱之中。至于酋长自己，在将近半分钟的时间内都陷入了一种茫然状态。

　　过了好一会，其余的战车手们才下意识地冲着前方开炮了。离子束轰在了了远处的山岭上，除了制造出一堆落石外却连一个敌人都没有杀死。唯一的好处是，苍蓝的光晕总算是给漆黑的夜色带来了一丝明亮，虽然远比不上专业的照明弹，但总还是让目力超卓的沙民们勉强看到了敌人的踪迹。却只见几个人影仓惶地钻进了山下的一条峡谷之中，随即便没了踪迹。

　　那峡谷并不算宽敞，在这起伏陡峭的山峦中根本不起眼，就算是白天，若是不特意去找都发现不了，但仔细观察一下，应该还是足够战车和速行龙通行的。

　　“杀了那些无毛猴子！我要他们的脑袋泡酒！”铁罗可汗大吼一声，披着从“合作者”那里得来的复合材料护甲，提着两米多长的高碳素水晶制的斩马大刀，率先骑着自己那头硕大的速龙一马啊不，一龙当先。

　　武德充沛的城邦游牧时代的领袖就是这样了，自身的武力和勇气是能决定威望的，所以他们也必须得英勇起来！

　　战车手们和沙民们自然都跟了上去。前者还有一些犹豫，但队长死了一时间也不知道谁还能做主。他们虽然受过专业的装甲兵训练，但专业程度毕竟有限，离“精锐”二字实在是相距甚远。

　　沙民们就这样脑袋发热地一头扎入了峡谷之中，几分钟就被客观地形压成了一字长蛇阵。蛇头自然是勇猛无双的铁罗酋长，蛇尾则是一个最谨小慎微左顾右盼的黄鳞的沙民，还骑着一匹最瘦小的速龙，一副随时都准备逃跑的样子……哦，他跑不掉了，不知道从哪里天降下来的一块巨石把他连人带骑砸了个正着，当场就扁了。而那翻滚的巨石也彻底堵住了他们的回头路。

　　“轰！”“轰！”“轰！”埋在峡谷中的地雷——实际上不是什么专业的反装甲地雷而是手雷改装的——但在这样狭窄的环境中，也依然制造了相当的杀伤和巨大混乱。驾驶员为了闪避爆炸而胡乱的扭动方向，一头撞在了山壁上，亦或是和前面的坦克追尾，再或者碾死了骑龙的自己人。这样的事情顿时形成了让全军崩溃的连锁反应。

　　战车手们想要反击，但连敌人在哪里都不知道，大炮的仰角更抬不了那么高。少数英勇的打开了翻盖露头想要去操作机炮，却被两侧扑过来的密集火力挨个点名。

　　至于铁罗酋长……他和他那头硕大的速龙已经被当头的密集弹幕轰了个正着，两者的尸体血肉模糊地搅和在了一起，整个都不是囫囵的了。

　　“冲啊！”一个激昂的声音依稀在峡谷中传来，但随即便被更大的声音打断了。

　　“冲你个头啊！但凡还有一个能动的，就给我继续射击！”

　　沙民们绝望了，然而却只能盲目向周围的闪避胡乱扫射，那射击的动作让余连瞬间想到了自己的家乡那片神秘的号称人类发源地的广袤大地，忍不住又看了看刚才吼了一声“冲啊”的优优中士。

　　黑大个缩了一下脑袋，尽量把自己伪装成一只莫得感情的杀人机械，全神贯注地向峡谷内的敌人射击。

　　射击动作很标准，于是命中率也不错，比他那在广袤而神秘的大陆上的同胞们专业多了。

　　嗯，真的有点想家了。要不我也给自己定一个小目标，回家什么的？

　　余连在胡思乱想中，坐看所有能动的沙民们全部被击倒在地。到了这个时候，有动力甲的士兵们才慢慢地从埋伏处现身，小心翼翼地接近战车。他们按照余连事先地要求，给地面上哀嚎的沙民和速龙补上一枪，又掀开那些无法动弹的坦克的顶盖，直接往里面丢上一颗手雷。就这么重复了四次之后，最后一辆坦克内发出了哭喊身，几个青鳞的沙民连滚带爬地钻了出来，跪地投降。

　　于是乎，在11月14日的凌晨3点不到的样子，12号兵站的士兵们在三天内经历的第五次战斗就此结束了。

　　可这一次，他们零伤亡。