第八十三章 突击成功

余连他们所在的登陆艇并不是第一个完成跳帮的突击舰，甚至不是第一艘撞开了敌舰装甲的登陆艇，但却是在离舰桥最近位置登陆的。

　　可想而知，这里必然也是凯泰人防御的重点。

　　当突击通道打开的时候，数名冲锋队员们便涌向了出口。第一个士兵刚刚冲到了通道口，便被一阵猛烈的弹雨击中。骠骑兵这种宇宙用外动力骨骼自然是可以防弹的，但总是有个限度，无法长时间承受集火。

　　这位英勇的冲锋队员在前进了几步之后，终究还是倒了下去。

　　第二名士兵多前进了几步，跑到了通道中央，向里面的敌人丢出去了两枚高爆手雷。轰炸的巨响一时间不知道干掉了多少敌人。可是，他自己却也被敌人射出来的电浆炮弹点燃了机甲，当场被炸得尸骨无存。

　　可第三个冲入通道的，便是迭戈·那尼少校——这位开着纹章机，身为第二环“先锋官”的灵能战士了。他快速奔跑着，举起了门板一样大的合金盾牌。透明的光幕沿着盾牌的边缘迅速扩散展开，形成了一面灿烂的光波形成的能量城壁，几乎遮住了整个通道。

　　对面的凯泰人似乎发现了什么，发出了歇斯底里的惨叫声，疯狂地射击着。

　　然而，无论是子弹还是炮弹，都无法突破着这灵能形成的移动城墙。撞在光幕之上，纷纷失去了动能，变形落地。

　　“我真是太帅啦！哦呵呵呵！”那尼少校在通讯频道中大笑着，顶着盾牌继续冲锋。他周身银白色的装甲似乎被抹上了一丝炽热的猩红，每一次踏在地面上的脚步，仿佛都踏在了血海之中。

　　他一个人就挡住了对方所有的火力拦截，而且还在一步步前进着。

　　虽然同是从“卫士”升级起来的，但就凭这一手，那尼少校这个资深“二环”的成色就比卡兹汗那个新手要漂亮多了。这是双方的经验、训练以及武器所带来的根本差距！

　　“冲锋！冲锋！冲锋！”柴门大助上校在那尼少校紧跟在那尼少校身后，像是一头正在冲锋的史前霸王龙般咆哮着。

　　他的身上同样泛起了血光，脚下依稀有灵能阵列组成的三角形光圈在隐约闪烁着。

　　无形的灵能化作了某种玄之又玄的力量，注入了周围所有战士的体内。

　　那是“血路”。属于第三环“陷阵士”必定可以解锁的战技，乃是领域灵能的一种。当觉醒者以自己的身躯为核心将其展开的时候，将给予周围十米到百米范围内所有的战友以一往无前的勇气和斗志，同时也能强化他们的力量、体质和专注……若战友们本来就穿着能强化自身的动力外骨骼，那就相当于是进行了第二次强化了。

　　虽然听起来有点不太科学，但反正灵能就是这么一个特不科学的玩意。

　　这不，被这红色的光环一照，化身为牲口的可不只是那尼少校，身边一大票披着外骨骼的冲锋队员也都开始咆哮了。虽然他们都戴着头盔看不清脸，但余连总觉得他们的鼻腔里似乎都在喷火花了。

　　“蹂躏我们的敌人！”柴门上校又大吼了一声。

　　“蹂躏他们！”冲锋队员们这次简直连头盔的面窗中都要喷出火来了，一个个宛若磕了药看到了红布的公牛似的，在那尼少校的灵能护盾掩护下开始了决死冲锋。

　　虽然有移动城塞一样的护盾，但依然有流弹从光晕的缝隙中钻入，夺走某个冲锋队员的生命。可是，他们却浑然未觉，目前只剩下了一路向前，彻底击败敌人的念头。在付出了七八个人的生命后，他们终于从通道中涌了出去，将冲锋变成了惨烈的白刃战。

　　在飞溅的鲜血和吼叫声，在钢铁和血肉的冲击声中，身为战斗民族的凯泰人节节败退。这自然是拜战场中最靓的那两个仔——那两套纹章机和它们内部的操纵者了。

　　此时，柴门上校和那尼少校已经丢掉了丑陋笨重的太空滑翔挂件，露出了那一身灵能者专属的华丽甲胄。

　　他们跃入了一众凯泰士兵的军阵中，所到之处望风披靡。

　　柴门上校手中的斩马枪轻挑快挵，猛若雷霆，狡如毒蛇，每次动作都总是能带起一团血肉和肢体的残片。

　　那尼少校的动作就更加粗暴了，盾砸斧劈，便是有甲的凯泰人都撑不过一回合，更不用说那些无甲的了——当场就会化作血肉模糊的一个大血毛饼。

　　人类的平均个体战力当然远不是凯泰人的对手，但有了动力甲便会完全抹平这方面的差距，而有了灵能者的加成，就更有了质的区别。

　　激战才刚刚开始了三分钟后，战斗便即将结束了。作为守方的凯泰人直接留下了四倍于攻方的尸体，就算是驰名银河战斗种族也不能承受这样的损失，开始渐渐不支补了。

　　“似乎，是不用我出场了……另外，你们的途径没搞错吧？怎么打法完全相反了呢？”跟在柴门上校身后的余连想。

　　按照事先的嘱咐，他其实一直跟在柴门和那尼身后，用灵能为两人和全部部队进行辅助。

　　作为一个一环的“修士”，刨除那些敏感者便能使用的基础能力，譬如灵能冲击，意志化实，灵能之手，灵能念动之类的，他目前彻底掌握的灵能战技有三项，“钢铁之舞”、“立场闪烁”、“灵能脉冲”。

　　之前在新玉门的启明者遗迹里掐爆丸的“环境共振”是越级施法，付出的代价就是余连在长达十二个小时内处于脱力状态。当然不算在内。

　　以后这种类似情况都不包含在内。

　　看名字就一目了然吧？“钢铁之舞”是驾驭兵刃的技能；“立场闪烁”则是一种配合步伐的灵能闪避和冲锋技；“灵能脉冲”说白了也就是“灵能冲击”的加强版。

　　看吧，武敏术各一项。特平衡，特全面发展，特像是个主角，是吧？

　　可不管怎么说，和那两个纯武斗派临时搭档，余连的灵能脉冲便算是小队中最犀利的远程战技了。

　　他想了想，干脆将灵能脉冲凝聚成利刃一样的波速，伸手一推，便穿过了人堆，将三十多米开外的一个凯泰军官的脑袋轰成了碎片。要是灵能冲击可做不到那么精准，只能波纹式释放，一不小心就会把自己人和敌人一起轰飞的。

　　那是一个少校，应该也是这批防御部队的指挥官了。随着他的阵亡，凯泰忍终于支撑不住了，开始溃逃。

　　冲锋队跳帮作战的第一阶段，取得胜利。

　　“胜利！呜噶！”那尼少校举起斧头开始欢呼，引来了一大群人的应和。咋看还以为是一群刚刚猎杀了一头超大牲口的石器时代野蛮人。

　　“真幸运啊！如果对方有几个灵能者守在这里，我们就麻烦了。”柴门上校则有些庆幸。

　　不，如果守在这里的是大一群打不过就自爆的战斗机器人，你们才真惨了呢。不过，从帝国和联盟开始，似乎都对军用机器人的战斗力不是太相信，普及率并不是太高。连带着，宇宙战舰上的自动化也没有想象中的完善，宁肯在一艘船上塞上六七万人呢。

　　不过，到了几十年后，确实也有大量的，各种型号的战斗机器人加入战场了。这大概是因为战争规模越来越大了，大人物们也终于意识到，韭菜还是要点时间才长得熟，可不能随便当炮灰使。

　　余连一边思考着这个前世就存在的问题，一边解释道：“我们现在成功的登陆点至少有七八个，可这艘船上的灵能者又有几个呢？既然不可能每个地方都守住，那当然就只能都守在舰桥上了。这就是只有千日做贼，没有千日防贼的道理了。”

　　柴门上校觉得余连的话很有道理，但他又觉得大家伙被比喻成贼有点怪怪的。

　　大家在原地休息了一下，一些冲锋得过于凶猛的士兵还直接给自己打了一针兴奋（喵）剂。余连看到了这一幕，刚张口想要说什么，但随即意识到不是时候，便只能无声叹息了一口。

　　队伍们按照预定计划向舰桥的方向前进。这其中大家还顺便捣毁了两个近防炮的中枢控制台，哑火了至少十台以上涡轮激光近防组，干掉了一个护盾发生器，又击溃了一支前来拦截的百人部队。最后，又和麦克米兰中校的部队在预定集结点附近会和，并且还前后夹击地全歼了另外一支百人保安队伍。

　　这时候，离大家突入钢铁太子号后已经超过半个小时了，柴门上校见周围聚集的战士已经有了将近两百人，又看了看余连，见后者也向自己点头，便下定了决心，厉声道：“那么，全军突击！冲锋！冲锋！不要理会其余的目标！我们的战友已经在策应我们了！一定要利用好他们为生命给我们创造的机会！”

　　他其实并没有和雷兹洛夫上校取得联系，但却充分信任自己的战友。

　　事实也的确是如此。

　　余连也是事后才知道的。在这个时间点，雷兹洛夫上校所在的突击舰已经被击沉，他也是此次战役中，外环舰队牺牲的最高阶的军官。可是，普莱斯中校却依然率领着相当数量的冲锋队员进入了敌舰内，一路便向着钢铁太子号的能量中枢机关去了，并且还确实吸引了相当多敌人的注意力。

　　“我只要敌军的舰桥！敌舰的总指挥部所在！前进！前进！”柴门上校大声鼓舞着众人。他脚下的“血路”已经变成了“鹰击”，同样也是灵能领域战技之一。效果是增强周围战友的移动能力，敏捷能力和感知力，正适合一边冲一边突突突。