第四十七章 决断

实际上，真的要指望指挥官一番狗屁不通的鸡血，就能让士兵们忠诚度满格士气爆炸战斗力提升N个百分点从而发动反败为胜把原本占据优势的敌反过来按在地板上摩擦，那你一定是三流战争片看多了。

　　怎么着，真以为人人都有一个能让嘴炮效率翻N番的系统？真以为人人都有锁定了魅力满值的颜值啊？

　　士气其实是一个非常玄妙的系统艺术，之所以是“艺术”而不是“工程”，是因为文明发展到了今时今日，依旧不能找到一个可靠可掌握的公式来计算这一切。而嘴炮，或许只是这座大厦上最没什么卵用却最华丽的外墙装饰。不过，可以确定的是，指挥官的威望，一直以来的胜利积累，以及士兵们本身的心情，确实是最重要的土木砖石钢筋水泥。

　　幸运的是，前日的战役，当沙民们无数骁勇的速龙骑兵和战车在图隆城下碰得头破血流之后；当城外闪烁着火光，当肉眼可见的爆炸在沙民延伸到地平线之外的营垒中此起彼伏的时候；以上的一切，都算是构建好了。

　　于是乎，埃莉诺擎着军旗从士兵们穿过的时候，欢呼声和喊杀声开始沸腾，甚至掩盖过了城外的爆炸声。

　　在那一刻，这些警备队杂鱼，这些才摸了正经训练了几天的民兵乌合之众，纷纷都觉得宇宙之灵已经化身为了可见的胜利女神，正在引导他们前进。他们哪里是炸鱼哪里是乌合之众，分明是三十年前，那支由国父统率的义勇军灵魂附体。

　　我们将要胜利！我们必然胜利！

　　在山呼海啸的奔流中，身披龙骑兵机甲的突击队紧随其后，然后是穿着AS40的警备队士兵，紧接着，相当多只有一身简陋防护服和步枪的民兵们也都冲了出去。

　　当然了，在埃莉诺所统率的军队们冲出光幕护盾之前，图隆港中剩下的四十多辆黑豹战车和10式轻型坦克便已经率先出了城，开始用火神炮、机雷和高爆炮洗地。两用哨戒炮和护城炮更在之前就已经开火，向敌群中肆无忌惮地倾斜着火力。

　　于是乎，当步坦协同的图隆守军冲到了沙民们身前的时候，他们是完全懵逼的。

　　二十多年前的时间，并不能马上把沙民从尚武的古典军国和游牧时代进化到真正的热兵器时代。他们虽然在“合作者”的指导下，还是修筑了一些工事，但并不规整也缺乏质量监督，更不懂得维护。更重要的是，突如其来的炮击将大长老所在的地方覆盖在一片烟尘火光之中，普通的沙民士兵们彻底失去了指挥。因为他们的领主和酋长们也都处于一片茫然震恐中。

　　于是乎，出城的军队们几乎没有受到什么抵抗便一跃翻过了第一条战壕。那真的是很浅的战壕，普通沙民站在里面只能挨到自己的胸前，不说是拦住黑豹车和坦克，就算是穿着动力甲的机动步兵也就一个健步便能越过去了。

　　埃莉诺提起自己手中的Z17型步枪，随手一个甩枪，“轰”的一声炸响。其前方三十米，呈扇面60度范围内的所有沙民士兵，都被轰成了筛子。

　　是的，相比起配发给“轻甲步兵”和“无甲步兵”的C10，海军陆战队和冲锋队列装的Z17型步枪无论是载弹量还是威力都要强得多，而且还可以切换步枪和霰弹枪两种射击模式。

　　埃莉诺·波拿巴抬起了左手，让火神炮也开始扫射，一边用连珠炮一般的语气，极速却又有条不紊地下达着后续命令。

　　“桑伽少校，扫荡所有的高炮阵地！”

　　“略隆上尉，一旦外围的高炮阵地被攻占，就让所有的飞空艇和无人机起飞！目标？这里都是四面八方都是敌人，要轰哪里还需要我在地图上给你画出来吗？”

　　“威廉姆斯上尉，带着你的战车部队向南，摧毁他们的军火库，然后一路向南，打穿敌阵！”

　　“艾姆斯上尉，向北，把敌人往湖里赶！”

　　“多赛特少校，跟紧我！向着炮火最密集的方向！”

　　埃莉诺是个很喜欢猪突的疯女人，自然是超勇的。不过，匹夫之勇和名将之勇的区别就在于，后者总是明白自己应该往那里莽。炮击的地方，自然就是沙民们的精神领袖赫森大长老的所在。若不见到他的尸体，哪怕堆上百万沙民的首级，埃莉诺都不认为自己胜利了。

　　而这个时候，余连所在的重炮阵地这边也得到了图隆港那边传来的讯号。

　　“学姐……波拿巴长官已经出城了吗？又是身先士卒？”

　　耳麦那边的回答自然是肯定的。

　　“什么毛病啊这是……好歹也是宇宙时代了，为什么大家都总有一颗石器时代的心啊！”余连拍了拍脑门，想到了学姐在“历史”上的下场，顿时有点慌了。

　　而就在这个时候，另外一边的消息也随即传来。

　　“长官，我们这里也有敌人攻击。”那是优优中士的声音。他和他指挥的8个士兵，带着一辆黑豹战车被余连留在了峡谷藏身地，指挥牛仔们保护平民。

　　“被发现了吗？”

　　“是的，一小队大蜥蜴骑手嗅着气味就过来了。我们倒是把他们干掉了，不过，很快就会有更多的敌人赶来了吧？不过您放心，我们已经组织起来了，按照您的布置，谷口已经封上了工事，两边的山头都布置好火力点了。”

　　“明白了……”余连刚想再了解一下情况，讯号便直接断了，这让他的心彻底就提了起来。

　　他知道，峡谷之所以那么长时间没有被沙民发现，一方面确实是比较隐蔽，一方面则是归功于伊娜这个哨兵的类幻术能力。她可以提前建构一个灵能阵列结构，一旦作用在谷口，可以使得大气、岩石和热量形成了某种障眼效果，干扰生物的五感认知。可是，伊娜现在也在战斗，她一个新手，又能拨出多少精神力，长距离地持续维持灵能阵列呢？

　　更何况，大规模激战已经发生，爆炸、火光，离子和光束形成的高温，血腥和嚎叫正在此起彼伏地发生。生命正在消逝，灵魂正在湮灭，气流、温度乃至地质的结构都在变化，这一切自然也会影响到灵能阵列的稳定。

　　那些圣者大师们，哪怕是在跨越星海的大战中，也能展开庞大的精神阵列，给数千艘战舰和以百万来计算的士兵们给予战争buff，宛若神祇。

　　可是，伊娜毕竟才一环啊！

　　余连有点为难了，看了看山下炮击的方向，又看了看谷地所在的后方，觉得自己好像一下子碰到的都是坏消息。

　　唯一的好消息是，或许是由于余连的乱入，101连队的突击比“历史”上更加顺利，防御阵地也布置得更加完善。

　　石门和岗楼上的火力点还没有开火便落入了敌手，地空两用的机炮被推到了山边，冲着沙民赶来的方向不断地倾斜火力。四辆“缝合怪”坦克被直接推下了山，翻滚着卡在了岩石之间，彻底封住了上山的通道。所有试图反击的沙民都被堵在了高地之下动弹不得。

　　沙民们想要把坦克推开，却被一阵劈头盖脸的弹雨轰成了碎片。他们也试着调来了炮火，但就是找合适的炮位就争论了半天，随即被另外一边山岭上的伊娜一一击杀。

　　更多的沙民们被杀红了眼，见山道不通，干脆直接玩起了冷兵器时代最残酷的覆蚁式攻击，叼着刀背着枪爬起了峭壁。可这样一来，101连队的战士们即便是随手推下几块岩石，都能对他们造成极大的伤亡。

　　阿尔奇高地之下的这一片凹地，一时间化作了血海。然而，必须要肯定一下沙民们的勇气，就算是这样，也依然有源源不断的援兵赶来，如此的勇气足够谱写一艘传世的赞歌了。

　　可是，也就仅此而已了。

　　到现在为止，101连队竟然没有一个人受伤，比起原时空的战绩还要夸张。大概是这样的战绩让上尉飘了，对余连道：“我可以给你拨出30人。”

　　余连有点怔住。他确实考虑过向上尉要求一部分援兵，但能有十人就很开心了。他也猜得到，仗打得那么顺利，一定有人会飘，但谁飘温特上尉也不应该飘啊！

　　“是啊，我们现在确实是在被围攻，但我确认过敌人的打法了。呵，勇敢自然是很勇敢，但缺乏章法，也没什么有效的组织。少一个排对整体战况的影响并不算大。相信我吧，准尉，虽然您聪明绝顶，但陆战的经验，我还是比你多积累了一些的。”

　　余连当然不会怀疑温特上尉的判断，可问题是，连队的一百多人依然还处于数万敌军的围困之中的，无论如何都松懈不得。况且，打仗总是需要预备队的，这难道不是常识吗？

　　“是啊，所以现在就是预备队需要出动的时候了！不过，怎么使用，在哪里使用，便由你来决定。帕金，让你的排集合！”上尉不由分说地做出了决定。

　　“我服从你的命令，月球人。”比余连高了两级的帕金中尉拍了拍脑门，咧开嘴笑着，看不到一点芥蒂。