第四十六章 胜利女神引导人民

晚饭之后，埃莉诺·波拿巴便一直端坐在市中心广场的椅子上，闭目养神。当炮击声传来的时候，她缓缓地睁眼，起身，伸了一个懒腰，接过了多赛特少校递过来的头盔。

　　穿着动力甲的她已经有两米多高，俯瞰着缩在一边的山寺总督，冲着对方露出了一个灿烂的笑容：“那么，我出发了，总督阁下。”

　　山寺总督艰难地挤出了一个笑容：“祝，祝您旗开得胜，武运昌隆！”

　　他觉得这句话几乎是用完了自己所有的体力和耐心，望着对方大踏步离去的背影，整个人的笑容和精气神顿时都垮了下去。

　　“呸！祝你一出城就被那些爬行动物干掉！不，被他们俘虏，然后这样那样那样这样……”总督先生一瞬间就脑补出了1个T的资源，心情这才稍微好了一点。

　　当他回到总督府的时候，却从政务秘书那里得知，已经有客人在办公室等着自己了。

　　“我不是说过，我要休息！谁都不见吗？你是怎么办事的？听不懂人话吗？”山寺总督训斥着秘书。

　　“我觉得，阁下还是见一见的好。”这位历来恭顺谦卑的资深官僚虽然依旧是笑着，但言语中的压迫感却让总督阁下不由得打了一个寒噤。

　　“我，我如果不见呢？”山寺先生觉得自己有必要传达一位高级官员的根性。

　　“我坚持！阁下。”秘书依然在笑，但言语之中似乎已经多了一丝威胁。

　　“见，见吧……”总督先生觉得有点伤心了。

　　客人并不是人类，拥有一张长满了褐色鬃毛，（在人类）看上去颇有些煞气凶猛的脸。这是一个凯泰商人，总督记得他好像是叫查克·褐缕的。

　　凯泰人是一种人形种族，毛发旺盛，身体强健，还有天生的利爪和利齿，确实有点大号猫科动物成精的味道。当然了。他们也和大型猫科动物一样，有光凭利爪和牙齿把普通人类撕碎的身体机能，也是银河中赫赫有名的战士种族。

　　另外，凯泰王国是帝国的盟（xiao）国（di），和共同体还有一点点领土纠纷，外交关系可想而知。当然，外交关系归外交关系，两国又没有开战，并不耽误人家做生意嘛。

　　凯泰人还真不愧是文明银河的战士种族，明明是个贸易商，但依然孔武有力仿佛能空手和动力甲肉搏。矮矮胖胖的仿的总督先生比对方至少要矮上一个头，顿时就带了三分惧意。他看了看身后，确定几名安保还是跟着自己的，这才稍微放了点心，这才挺胸摆足了总督的架子，板着脸问道：“您有什么事吗？褐缕先生。”

　　“司令官小姐是带着城内所有的兵力出击了吗？外面可是有百万大军啊！总督阁下，之后我们该怎么办呢？您得给我们一个准信啊！”对方苦着脸，倒是做足了低姿态，这让被埃莉诺伤透了心的总督先生很是满意。

　　“这座图隆港里，像我们这样的外国商人和技术人员也有两千多人啊！我们是充分相信总督府的能力，才愿意来此贸易的。可现在却发生了这样的事情，在下作为皇家迦南商团的雇员，有必要重新评估这个殖民地的安全等级，以及后续的贸易价值了。”

　　等等，这只大肥猫是迦南商团的雇员？那，那不是帝国的皇室产业吗？

　　总督先生第一个反应是对方在拿着鸡毛当令箭，随即再一琢磨，意识到凯泰王国虽然也是银河议会的成员，理论上是独立国家，但历任凯泰国王称呼帝国皇帝都是“我的父”，“我的主”的，简直比那些藩国还要恭顺。于是乎，帝国各大贵族名门，包括八选王家都有相当数量的凯泰人家臣。

　　所以，这家伙还真有可能是皇室产业的雇员，甚至有可能是哪位选帝王的家臣啊！

　　“是的，您没有猜错，在下停在商港的那两艘商船，是属于泰米尔王的产业。”

　　山寺总督花了将近两秒钟才反应过来，当场便跳了起来，大声道：“您，你究竟是什么意思？在威胁我吗？”

　　“不，在下只是在琢磨着，既然贵方对侨民和城市的保护有一定的难处，那何不商量一下，请求国际援助呢？”凯泰商人咧嘴笑了起来，

　　另外一边，提着头盔的埃莉诺已经走到了门口的广场，随即便得到了最新的消息。

　　“哦，那个大猫真的去总督府了？”

　　“是的。”图隆守备司令桑伽少校点了点头：“所以，司令官，我们要不要……”

　　他比了一个切的手势，然后立即便换来了埃莉诺一阵吐槽：“这个切是要怎样？把他逮来杀了？这个图隆里的各国商客也有千把人，也全都杀了？”

　　桑伽赶紧陪笑着摇头：“不不不，这，下官怎么敢呢？我是说，先扣押起来？”

　　“算了，我正好也很想看看，那群饥肠辘辘的大猫到底有什么打算。”埃莉诺冷笑了一声，大踏步地走向了在广场上已经集结的士兵。500名突击队，2500名士兵，上万人的民兵，除了少量必须坚守岗位的，全部在这里集结完毕。而近百万市民，要么在家里，要么默默地守在广场周围，静静地看着那个披着动力甲，手夹头盔的年轻女子走到了他们中间。

　　“图隆的市民们，共同体的公民们，我是埃莉诺·波拿巴，新玉门星球防卫部队代理司令官，现在，我要对你们讲话。”

　　“总所周知，过去的一个星期，是我们这个殖民地最艰难的时刻。原本以为已经被我们彻底降服的沙民却集结了百万大军，围困了我们的图隆，这个共同体在星海中的新大陆上建立的第一座城市。总有人告诉我，他们只是尚未沐浴文明之光的野蛮土著，就算是百万大军，也不过是百万头猪罢了。嗯，前日的那一仗，似乎已经证明这一点了。”

　　“可是，我要告诉你们的是，所有不屈抗争的人，都值得我们尊重！我们确实给他们带来了文明，我们确实有资格鄙夷他们的忘恩负义，我们当然有权力击毙他们每一个人，但是，请记住，愿意拿起武器争取自己发言机会的，都是值得我们尊重的英雄！这是伟大的共同体之父维多利·李元帅教给我们的道理！我们曾经也正是抱着这样的信念，建立我们伟大的国度！面对和我们抱有同样决意的人，不应该予以起码的敬意吗？”

　　“是的，聚集在外面的沙民，不是野兽，不是蛮夷，不是暴民，而是英雄！”

　　埃莉诺的话让一大部分人莫名地燃了起来，却也有相当一部分人面面相觑，他们不太明白为什么要抬高自己的敌人。

　　“真是胡说八道！就凭这番胡言，我就要到国防委员会告她！对，告她！”总督先生在自己的办公室无能狂怒中。他方才总觉得自己受到了洋大人的屈辱，此时当然就更觉得埃莉诺的话是屈辱了。

　　才刚刚走出总督府的凯泰商人也听到了埃莉诺的演讲，他驻步聆听，总觉得似乎哪里不对，陷入了长考。他的脸色渐渐的沉了下去，感觉就连蓬松的胡须上都凝上了棒棒糖。

　　“可是，我们依然要战斗！我们要击败他们！我们要杀死他们！在城下发现就用炮轰死！在视线里出现就用枪射死！出现在旁边就用动力斧和剑砍死！出现在厕所就按在便池里溺死！征服英雄的只有英雄！要彻底让沙民们明白共同体的大义的理想，乐意成为我们的一份子，首先，就必须要战斗，必须要杀死他们！杀死外面的沙民英雄们，这才是我们对共同体的热爱最完美的诠释！”

　　等等，话还能这么绕的吗？这怎么就扯到家国大义上了啊？总督先生听得目瞪口呆。

　　同样目瞪口呆的还有凯泰商人查克·褐缕。他看着周围已经渐渐出现狂热色彩的普通市民和民兵们，知道这帮人已经被洗脑成功了。

　　真是何等的煽动力……等等，这样一来，她就算是带人把外面的百万沙民杀光了，也可以强行解释成“英雄之间迫不得已的争斗”，“文明和种族融合必然的阵痛”啊！

　　想想那群爬行动物成精的沙民大多都是一根筋的货，搞不好还真的吃这一套。仗打完了对人类也不会有多少仇恨的。

　　此，此女真是恐怖如斯！断不可留啊！

　　且不提凯泰商人的想法，另外一边，埃莉诺的演讲还在继续中。

　　“市民们，民兵战士们，谨守住你们的岗位！只要你们尽责，你们就在战斗！士兵们，随我来！一直以来，你们不是总被蔑称为警备队杂鱼吗？可是那又怎么样呢？哈哈哈哈，我告诉你们，我可是女人啊！我的母校，中央防卫大学在8年前才开始收女生，我便算是最最早一批的前辈啦。以前受过的偏见和歧视不知道有多少！可是，那又如何呢？我依然是第一名毕业，代表所有人在国旗下宣誓。看到了吗，实例，战绩，成果，这才是你们自证的唯一方式！其余一切的所谓抗争，都是低劣的嘴炮。”

　　“跟随我们去征服敌人，你们就将征服他人对你们的诋毁和侮蔑！跟随我去征服英雄，你们也将成为英雄！然后，为历史奠基！”

　　说罢，埃莉诺将头盔戴上，一把抢过了桑伽少校手中的军旗，开启了机动甲的滑轮，一马当先地向城外冲去！