第10章 你也没放过他啊（求追读！）

林星楚当即道：“水手我觉得是一首很好听的歌。”

　　江曜峰淡淡道：“我也认为水手是一首好听的歌，但陆燃还是一名原创歌手，所以我要从创作角度点评一下。”

　　“第一，歌曲的旋律同质化严重，副歌的重复性是很强，可以强化记忆点，但也导致音乐发展性不足，没有复杂的和声，不够优美。”

　　“第二，歌词的内容太过直白，像这句总是靠一点酒精的麻醉才能够睡去，过于直白了，削弱了文学性，也不够高级。”

　　选手等待室里，有的选手已经在心里吐槽起来了。

　　这他妈不是睁眼说瞎话嘛。

　　真要这么挑刺谁的歌都能挑出毛病。

　　有的选手则有些幸灾乐祸。

　　反正事不关己高高挂起。

　　陆燃很明显已经对他们有威胁了，压一压对他们来说也是好事。

　　江曜峰望着陆燃，平静道：“陆燃，对不起，我没有邀请你加入我的班级的想法。”

　　说完后，江曜峰直接将麦克风放下，这态度就是不打算说话了。

　　经纪人休息室里。

　　李泉眉头皱起，他想错了一件事。

　　他以为只要表现好就能被江曜峰选中，但还有可能江曜峰队伍的人选其实已经内定了。

　　这可是一个顶流，其他娱乐公司肯定也想让自家选手在江曜峰手底下，暗地里说不定已经有交易了。

　　这样江曜峰肯定不会让外人来挤占他的名额。

　　甚至有可能对优秀的选手还会故意打压。

　　毕竟他们又没给江曜峰利益许诺。

　　“尼玛的，真黑啊。”李泉在心里默默吐槽了一句。

　　周昊诧异的看向江曜峰，直接岔开话题：“陆燃，既然江曜峰不要你，你可以选我啊，我也可以帮你做歌。”

　　林星楚直接站了起来。

　　她现在对陆燃十分渴望，江曜峰都退出了，她就有机会了。

　　这种好苗子必须她来调教。

　　陆燃看了看周昊，又看了看林星楚。

　　怎么办，好难选啊。

　　至于江曜峰不想要他他也无所谓。

　　这玩意就是纯流量明星，在他的队伍里陆燃还嫌恶心呢。

　　在两位导师殷切的目光中，陆燃缓缓道：“林老师，日后请多多指教。”

　　林星楚闻言顿时松了口气。

　　《未来歌王》第一个晋级选手被她收入麾下，也是她的第一个学员。

　　第一个，意义肯定不一般。

　　她已经决定等录制结束后送陆燃一个小礼物。

　　林星楚开心道：“欢迎你加入我的队伍。”

　　陆燃眼神坚定道：“感谢林老师的认可，我一定会继续用音乐传递更多正能量，用歌声为社会注入阳光力量。”

　　【获得5积分。】

　　林星楚顿时目瞪口呆。

　　她差点以为陆燃说完要敬个礼了。

　　不是吧不是吧？

　　你能不能不要这么正，你让我感到害怕。

　　林星楚嫣然一笑：“你还挺有趣的。”

　　随后陆燃就离开了舞台，刚走到舞台通道处，一个工作人员就将他拦住了。

　　“陆燃，等一下，我们还有个备采要录一下。”

　　所谓的备采就是综艺里那种选手坐在座位上，回答一些工作人员提出来的问题，然后节目组将回答剪辑进正片里。

　　也不是每个人都有备采的资格。

　　毕竟备采本身也是曝光环节。

　　你要是长得帅或者漂亮的话，备采的时候光靠颜值就能吸一波粉丝。

　　陆燃跟着工作人员前往了备采间。

　　而在另一边，经纪人们休息的房间里。

　　当陆燃加入了林星楚的班级后，一时间一堆人就跑到了李泉面前递烟。

　　“兄弟，你是哪个公司的？”

　　“你手底下这个歌手真厉害啊，老哥怎么弄的，教教老弟啊。”

　　“老哥，抽烟抽烟。”

　　这些人太过热情，让李泉一时间还有点招架不住，但随即心里涌出了一股得意。

　　之前他说陆燃是他的人，都没人搭理的。

　　娱乐圈嘛，就是这么现实。

　　李泉也不是什么小年轻，他没有过多透露信息，只是淡定道：“我这个艺人啊，说实话我也不知道怎么回事，我签进来的时候也不知道他这么厉害啊。”

　　一群人直接在心里骂娘了。

　　你这说的不就跟没说一样。

　　你还跟我装！

　　李泉都无语了，妈的说实话还没人信。

　　我要知道陆燃这么牛逼刚才就不给你们发烟了。

　　等到众人散开后，陈可凑了上来，她还专门撩了一把头发，用一双有点拉丝的眼睛看向李泉，声音也黏糊糊的。

　　“泉哥，我手底下有个女歌手，长得挺漂亮的，有没有想法让他俩炒CP？”

　　王佳悦的实力晋级肯定是稳的，就是热度这块陈可没什么把握，王佳悦这孩子有点太乖了。

　　要是炒CP的话王佳悦就能借陆燃的热度了。

　　李泉瞥了眼陈可：“这不太好吧？”

　　陈可声音黏腻道：“实在不行也可以让陆燃跟我炒嘛。”

　　她翘着二郎腿的那只脚一动，高跟鞋后跟直接从脚后跟滑落，只剩下脚趾挑着鞋子。

　　高跟鞋晃来晃去，勾人心魂。

　　李泉浑身一震。

　　这个女人不是好人呐！

　　他直接起身道：“这事后面再说，我先出去一趟。”

　　等李泉离开后，陈可嘴角挑起一丝笑意。

　　“这经纪人好像也挺好交流的。”

　　李泉走出去没多久，在一个垃圾桶跟前将烟掐灭。

　　“小骚蹄子跟爷斗，还想蹭陆燃的流量，从现在开始，陆燃就是我们公司的宝贝疙瘩，别说进去，蹭蹭也不行！”

　　刚才他故意表现的招架不住。

　　开什么玩笑，他整天开机车什么绿茶没见过，摩托媛都见了一堆了。

　　那群摩托媛还穿着泛着油光的黑丝呢，你没穿黑丝也想勾引我？

　　我李泉也是洁身自好的人！

　　去洗手间上了个厕所后李泉就去找陆燃了。

　　此时，陆燃正在备采间里。

　　问问题的小姑娘神色古怪。

　　她已经问了好几个问题了，陆燃的回答都很正式，就跟做申论题一样。

　　她看向最后一个问题。

　　“之后的比赛肯定一场比一场难，你有过害怕吗？”

　　陆燃坐在椅子上，昂首挺胸抬头，俨然是标准的坐姿。

　　他郑重道：“我只有一句话，下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！”

　　【获得10积分。】

　　听到系统的声音后，陆燃感觉他已经渐渐适应了充满正能量的生活。

　　还挺舒服的。

　　小姑娘目瞪口呆，最后只能道：“好了，备采结束，你可以走了。”

　　等陆燃回到选手等待室的时候，发现一个男选手正在抱头痛哭。

　　陆燃随便找了个人问道：“什么情况？”

　　“他第二个上场的，第一次失误没把歌唱完，导师给了两次机会，还是没唱下去，直接被淘汰了。”

　　陆燃想了想，决定过去安慰一下这个选手。

　　围绕在这个男选手周围的人看到陆燃过来后都纷纷让开。

　　陆燃拍了拍这个男选手的肩膀，随后轻声唱道：“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕至少我们还有梦，他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要问，为什么~”

　　《水手》这么正能量的歌，正好可以用来安慰这个选手。

　　只是他唱完后，周围的人全都懵了。

　　不是哥们，你也没放过他啊！