第11章 演播厅来了个成功学导师（求追读！）

抱头痛哭的男选手在歌声响起来后就抬起头看了眼，然后就发现是陆燃。

　　随后他就继续抱头痛哭起来。

　　他为了今天的比赛确实准备了挺长时间，私下训练和排练的时候都没问题。

　　可谁知道上台后太紧张了，连完整的歌都没唱完。

　　这样被淘汰他心有不甘，可导师都多给了他两次机会，是他自己不中用。

　　伤心的泪水根本忍不住。

　　但是这种从娱乐公司里出来的，经受过训练的选手都明白镜头的重要性。

　　毫无疑问，他这样一哭，节目组肯定要将这段画面给剪进去。

　　这多好的热搜素材。

　　一开始确实是真在哭，现在的哭就是半假半真了。

　　只要他一直哭，选手等待室的镜头就都在他这。

　　可他万万没想到，陆燃开始唱歌了。

　　唱的还他妈是《水手》。

　　这谁顶得住啊！

　　刚才陆燃唱的时候就已经有选手抹眼泪了。

　　更何况是他这种易感人群。

　　歌词太贴切了，好想哭，根本忍不住啊。

　　陆燃见这个选手还在哭，就继续唱。

　　《水手》这首歌这么正能量，一定要给我振作起来啊喂！

　　终于，抱头痛哭的选手不哭了。

　　他想明白了一件事，他好像越哭给陆燃的镜头越多啊。

　　他给观众的印象是小哭包，反倒是陆燃的形象比较高大。

　　陆燃见这个选手不哭了，也停止了歌唱。

　　没有伴奏光清唱还挺考验唱功的。

　　还好他的唱功并不差。

　　【获得10积分。】

　　他拍了拍这个男选手的肩膀，想起了在地球上听过的一首歌里的一句歌词。

　　其他的想不起来，倒是这句歌词记得清楚。

　　实际上能记住这句歌词跟这首歌关系也不大，主要是当时看电视剧的时候看到了范德彪，就把这句给记住了。

　　他对这位选手道：“论成败，人生豪迈，大不了从头再来。”

　　话音落下，刚止住眼泪的男选手似懂非懂的点了点头。

　　文化水平太低一时间还没理解。

　　毕竟他高中都没上完就去当练习生了，学习成绩也不咋样。

　　不过他没明白，其他选手里有听明白这句话的。

　　“好有哲理啊，不愧是能写出水手的人。”

　　“你别说，你真别说，你还真别说。”

　　“说得对啊，大不了从头再来。”

　　后台，导演徐姿也听到了这句话。

　　她轻轻抿了抿丰润的红唇，道：“很有意义的一句话。”

　　她已经决定了，一定要把这句话剪进正片里。

　　内娱的很多明星根本说不出这么有哲理的话。

　　有文化对如今内娱的一些明星来说是一件非常苛刻的要求。

　　不远处，王佳悦原本有些忐忑的心情在这句话的影响下渐渐平复。

　　很多事情你越执着，就越在乎，越在乎就越办不成。

　　她太在意输赢了，用上各种办法都没办法缓解心里紧张的情绪。

　　加上这个男选手接二连三的失误，直接狼狈下台，给了在场不少选手压力。

　　“没关系的，输了就输了，大不了就从头再来，什么时候都不晚！”王佳悦在心里道。

　　陈逸南看向费凌云，嘴角翘起，调侃道：“演播厅来了个成功学导师。”

　　费凌云冷哼一声：“心灵鸡汤谁不会说，打嘴炮罢了。”

　　他不想承认的是，陆燃的的确确带给了他危机感。

　　这个选手有点过于出彩了。

　　好在江曜峰并没有选择他。

　　费凌云这次选导师只有一个目标，就是江曜峰。

　　顶流的流量必须接住了。

　　要是陆燃也在江曜峰的班级里，那一山不容二虎，江曜峰的流量就要被陆燃分走一部分。

　　“这年头谁还听心灵鸡汤啊，心灵砒霜罢了。”陈逸南也轻笑吐槽道。

　　他和费凌云都毫不掩饰对这位哭唧唧男选手的鄙夷。

　　大老爷们有什么好哭的。

　　有一部分观众就是不喜欢这种动不动就哭的男生。

　　都什么年代了还在玩传统选秀那一套？

　　实在不行你再上去卖个惨得了。

　　安慰好了这个选手后，陆燃坐在了他的座位上。

　　他本来打算走来着，可发现安慰这些失败的选手还能获取积分。

　　那就不能走了。

　　能帮助到大家，还能获取积分的感觉的确很不错。

　　当时间到了九点半的时候，陆燃打了个哈欠。

　　连续一个多小时的录制的确有点疲惫了。

　　最主要的是获取不到积分了。

　　不知道为什么，这些选手都不哭了。

　　不哭倒是算了，还有被淘汰的选手回来后，几个人一起给他唱《水手》的副歌部分。

　　这全是我的词啊！

　　这时候，王佳悦从外面回来了。

　　上一个上场的人就是王佳悦。

　　这个小姑娘有着鹅蛋脸，圆圆的很是可爱，扎着单马尾，穿着一条白色的连衣裙，给人一种清爽干净的感觉。

　　唯一的缺点就是太平了，前不凸后不翘。

　　王佳悦脸上充满了笑容，她没有直接去座位，而是走到陆燃的面前，小声道：“谢谢你。”

　　【获得5积分。】

　　陆燃人都傻了。

　　我干嘛了？

　　怎么就谢谢我了？

　　怎么还有积分呢？

　　王佳悦没再解释什么，回到了她的座位坐下。

　　刚才她一边按照陆燃说的缓解紧张的办法，再加上想着大不了从头再来。

　　没想到在舞台上超水平发挥了。

　　在导师选择环节，江曜峰和周昊都没和林星楚抢。

　　王佳悦加入林星楚的班级。

　　女歌手带女歌手的确更加合适。

　　这一切除了她自身的努力外，最应该感谢的就是陆燃了。

　　她相信陆燃也能明白她的意思。

　　此刻，陆燃的心里就一个想法。

　　“神经病吧？”

　　这时候，舞台上宣布了下一个表演的选手。

　　费凌云！

　　费凌云名字一出来，他昂着高傲的头颅就站了起来。

　　随后迈着大步从最后面的座位朝着选手等待室的大门走去。

　　步伐，手臂的摆动，表情都是费凌云精心设计过的。

　　在镜头前，他必须一帅到底。

　　就在这时候，等待室门口探出了一张留着络腮胡的脸。

　　这张脸鬼鬼祟祟的跟做贼一样，还故意做了个鬼脸，正是李泉。

　　李泉在外面溜达了一阵，平复了一下他激动的心情，这才来找陆燃，准备吓唬吓唬陆燃。

　　费凌云在看到李泉这张络腮胡鬼脸后顿时破功了。

　　他的表情绷不住了。

　　费凌云一整个无语。

　　不是哥们，你神经病啊？

　　你在这做什么鬼脸呢？

　　费凌云停下脚步，强忍住心中的怒气道：“老师，请重新录一遍我的出场画面。”

　　李泉也意识到他的问题，连连鞠躬道歉，道歉的态度挑不出一点毛病。

　　费凌云也不好发作。

　　但等他第二次站起来后，找不到之前的感觉了。

　　这一次的表情明显有点做作了。

　　“老师，不好意思，麻烦再录一遍。”费凌云继续道。

　　这时，徐姿的声音从等待室的音箱响起。

　　“抓紧时间。”

　　费凌云也不好再说什么，总不能一个出场就录个三四遍吧。

　　等他第三遍起身，之前的感觉已经荡然无存了，但他也只能硬着头皮出去了。

　　费凌云在心里安慰道：“我要容许我的人生出现不完美。”

　　他相信，他等会的舞台一定能惊艳到大家。

　　让陆燃这匹黑马知道他的厉害。

　　等他走后，陆燃就离开了等待室。

　　“泉哥，你怎么过来了？”

　　“我来看看你。”李泉笑呵呵道。

　　陆燃直接问道：“现在能走了吗？”

　　说完他就看向了门口的工作人员。

　　这个工作人员满脸问号。

　　我们还在录制节目啊？

　　你要走？

　　你不要曝光了吗？

　　要知道，只要留在等待室里，镜头时不时的就会录一下。

　　到时候肯定有一部分要剪辑进正片里。

　　就算拍的是别人，也有机会继续上正片。

　　但要是走了的话就什么也没有了。

　　这也是很多选手哪怕被淘汰了还继续留在这里刷存在感。

　　陆燃现在竟然要走？

　　工作人员连忙道：“我去帮你问问。”

　　她一路小跑，拐了个弯找到了负责这边的领导，问道：“领导，已经表演完节目的选手是不是可以离开了？”

　　领导点了点头：“是的，可以离开了。”

　　领导也没多想，这个时候离开的基本都是被淘汰的。

　　晋级的选手肯定会继续留下来，等节目录制结束后和自家导师加个好友沟通沟通。

　　得到了领导的答复后，这个小姑娘立刻跑回到了陆燃面前。

　　“领导说录制完节目的选手可以走了。”

　　李泉当即搂住了陆燃的肩膀：“走走走，我请你吃宵夜。”

　　陆燃一听可以吃宵夜也来了精神。

　　他打掉了李泉的胳膊道：“你别搂我，你留着络腮胡再搂着我容易被人误解我的性取向。”

　　李泉顿时无语了。

　　他直接和陆燃一边打闹一边出去了。

　　等陆燃离开后，这位工作人员总感觉忘了件事。

　　但她又想不起来是啥。

　　十几分钟后，一脸得意的费凌云从外面走了进来。

　　他对他刚才在舞台上的表演非常满意，三位导师也都对他的表演十分赞赏。

　　最后，他成功加入了江曜峰的班级里。

　　费凌云很想看看陆燃的表情。

　　陆燃一定会忌惮他的实力。

　　然而，当他走进等待室后，却发现陆燃的座位上空空如也。

　　费凌云人都傻了。

　　他炫耀的心情都没了。

　　其他选手祝贺他晋级他也只是简单的回应了一下，就赶紧回到座位上询问陈逸南。

　　“陆燃呢？”

　　陈逸南叹了口气：“你刚出去陆燃就走了。”

　　费凌云有些难以置信：“走了？”

　　“是啊，走了，再没回来过，我觉得他应该已经不在电视台了。”陈逸南道。

　　他也有点无语。

　　还有人不要曝光，不加导师微信直接走了的，完全无法理解。

　　费凌云瞪大了眼睛，一时间说不出话来。

　　另一边，陆燃和李泉找了个烧烤摊吃了点烧烤，喝了点小酒。

　　李泉吃了一串烤腰子，一边嚼着一边道：“你晋级的事情我已经告诉老板了，公司那边应该会安排你去一个网大里客串一下，先刷刷脸。”

　　陆燃指了指自己，问道：“有没有搞错，我是歌手啊。”

　　李泉满不在乎道：“煞笔都能出来演戏了，歌手怎么不能演戏？别担心，就是客串一下，估计就花一天时间，剩下的时间你继续准备下一期节目，有片酬的。”

　　“至于宣传上的资源，要等这一期正片播出后再铺开。”