第15章 国运加持，抽奖！

作为一个坚定的走正能量路线的明星，陆燃经过深思熟虑后，找到了最合适的抽奖方式。

　　抽奖实在是太看脸了，陆燃虽然对玄学保持怀疑态度，但来点仪式感又不费事。

　　最后，他决定在国旗下抽奖。

　　国运加持！

　　他的眼前出现了一个抽奖界面。

　　界面上有单抽和十连抽。

　　单抽一次消耗50积分，十连抽则是400积分，直接打八折。

　　除此之外，还有抽奖概率的介绍。

　　中奖率是100%，但抽到的东西就不一样了。

　　这让陆燃想起地球上有时候买零食里面送的卡，扫二维码可以抽奖，中奖率超高。

　　结果扫码后中奖了，中了一张满减优惠券，只能在官方商城使用。

　　买东西用完满减优惠券还不如直接在网购平台购买便宜。

　　“不过既然是系统，就算给的东西再垃圾，也不至于跟这种满减优惠券一样毫无用处吧。”陆燃心里道。

　　除此之外，奖池里还有天赋卡，技能卡，歌曲卡，电影卡，电视剧，小说漫画等等。

　　越是珍贵的东西，抽中的概率就越低。

　　奖池内容可以说相当丰富了。

　　陆燃神色肃穆的望着迎风飘扬的国旗，在心中默默祈祷。

　　“祝愿祖国繁荣昌盛，国家保佑我一定要抽到好东西啊！”

　　祈祷完后，陆燃点击了抽奖。

　　系统的面板上出现了抽奖的特效，随后在一阵光芒中，一张卡出现了。

　　卡面上写着一行字。

　　歌曲《我的未来不是梦》，张雨生。

　　陆燃心里顿时一喜。

　　下一期的歌这不就有着落了。

　　就是这首歌也太正能量了吧？

　　不会正能量文娱系统就只给正能量的歌吧？

　　《我的未来不是梦》这首歌陆燃的印象还是很深的。

　　整首歌虽然唱不下来，但副歌记忆犹深，完全可以唱几句。

　　下一期唱这首歌完全可以。

　　“符合我的人设。”

　　陆燃没再去看这个奖励。

　　《我的未来不是梦》这首歌，从演唱难度上来讲比《水手》要难。

　　其中的高音不好好练一下，凭借他现在的嗓音条件肯定唱不好。

　　这个等到后面可以去声乐训练室里练习。

　　首次抽奖就抽到了好东西，让陆燃信心满满。

　　果然，最大的运气就是国运！

　　随后，他又抽了两次奖。

　　三次抽奖总共花费150积分，剩余25积分。

　　这两次抽到了两张天赋卡。

　　【台词精通天赋卡：台词是一个演员的基本功，宿主使用本卡后，可获得台词精通天赋，宿主可以轻易的把握饰演角色的台词并将其呈现出来。备注：你也不想被吐槽区UP主说你台词不行吧？】

　　【微表情控制天赋卡：微表情控制是一个演员乃至所有明星的基本功，宿主使用本卡后，可获得微表情控制天赋，包括静态微表情和动态微表情。备注：再帅的明星也会有出丑的时候，而你，我的朋友，聚光灯下的你将无死角的帅。】

　　等陆燃搞明白这两个天赋的作用后，眼睛都瞪大了。

　　台词对目前看多了烂片的观众来说很好理解，吐字不清现在都是流量小生的标配了，没有感情，普通话不标准这些也很常见。

　　有了这项天赋，他就不会因此而烦恼了。

　　至于微表情控制就很有用了，除了演戏用的上，公开场合露脸也用的上。

　　现在的娱乐圈不良媒体就喜欢抓拍一些明星的丑图，比如某个女明星受惊吓后面部表情变形，就会出现丑态，这个天赋将避免这种情况的出现。

　　都是很有用的天赋。

　　陆燃全都选择了学习。

　　随后他的属性面板也发生了变化。

　　【基础属性】里，颜值从89提升到了90，这是因为微表情控制，可以让陆燃下意识的保持帅气的面部姿态，对颜值有增幅。

　　【专业领域】里，演技原本是Lv1.（67/100），直接变成了Lv2.（1/200）。

　　台词和微表情控制对演技的加成非常大。

　　陆燃心满意足，他望着国旗，心里默默道：“感谢国家！”

　　这种爆率，必须感谢！

　　陆燃直接去学校食堂吃早饭。

　　光吃早饭这几分钟，食堂阿姨表示他长得非常帅，还有两个女生主动要他的联系方式。

　　这两个女生都被陆燃义正词严的拒绝。

　　理由则是我目前的注意力在事业和学习上，暂时没计划谈恋爱，并且劝说这两个小姑娘不要浪费时间，抓紧时间学习。

　　最后两个小姑娘都觉得陆燃的脑子有点问题。

　　但陆燃无所谓，他获得了10点积分。

　　要知道，现在已经放暑假了。

　　暑假还留在学校的学生要么是备考，要么是搞科研的，要么是兼职或者实习的。

　　陆燃觉得有必要让这两个背着书包，一看就是备考的同学明白时间的珍贵。

　　正吃早饭的时候，李泉的电话打过来了。

　　电话刚接通，李泉就笑嘻嘻道：“帅的人已经起床了，丑的人还在床上，你肯定还没起床。”

　　陆燃平静道：“我已经在操场跑了五圈了，现在正吃早饭呢。”

　　李泉直接震惊了。

　　陆燃以前根本不这样啊。

　　“不可能，你等着，我跟你视频。”

　　李泉直接挂掉电话，打了个视频过来。

　　等视频接通后，陆燃给李泉看了下这边的情况，李泉不得不相信。

　　视频里，李泉留着络腮胡的脸上充满了震惊。

　　“小陆，当明星确实需要注意，可你的变化是不是太大了？”

　　现在才早上八点，操场都跑五圈了，这是人能干出来的事？

　　陆燃淡淡道：“帅的人已经在操场跑了五圈了，丑的人才刚睡醒。”

　　李泉喃喃道：“你现在真的让我感到害怕！”

　　陆燃对此并不解释。

　　李泉也没浪费时间，给陆燃说了下后续的工作安排。

　　《未来歌王》下一期节目，也就是第一次公演，录制时间是7月15号，一公的赛制是导师和现场观众一起投票。

　　票数最低的九个人直接淘汰。

　　在录制之前节目组会约时间让选手和导师开一个见面会。

　　至于剩下的时间选手们自由支配。

　　“网大那边已经安排好了，我把剧本发给你，你先看一看，你在里面客串一个小角色，片酬是一万块，明天我带你去片场，咱们拍完就结束了。”李泉道。

　　片酬一万块看似很少，但要知道陆燃只用工作一天，相当于日薪一万。

　　跟圈内的顶流比起来有差距，但也不是什么小角色的片酬了。

　　这属于公司那边给陆燃的优待。

　　“好的泉哥，你发吧，我研究研究剧本。”

　　李泉哈哈一笑：“看不懂没关系，片场都咱们自己人，不需要紧张，咱们干中学就行了！对，就干中学！”

　　“中学是谁？”陆燃好奇道，眼中难掩兴奋。

　　早就听说娱乐圈玩的花了，难道现在就要接触娱乐圈的娱乐活动了？

　　“你小子，我说的是先干活，在干活中学习！”李泉赶紧解释。

　　这也是他自己表达不清楚，还没法怪陆燃。

　　随后，他脸上露出严肃的表情。

　　“陆燃，我可得提醒你一句，娱乐圈挣钱是容易，塌房也是一瞬间的事情，泉哥我也不希望你成为什么艺术家，但最起码要保持一颗敬畏之心，不能做的事情千万别做，你要实在憋不住了，泉哥帮你想办法。”

　　“不会你亲自帮我解决吧？”陆燃好奇道。

　　“你给我滚！我只是留着络腮胡，我他妈不是GAY！我曹他妈的男同，真没想到络腮胡也能塌房！”

　　李泉直接破防了，挂断了电话。

　　陆燃也没在意，李泉的络腮胡在公司里就没少被大家调侃，但他又舍不得刮掉。

　　至于李泉说的话，陆燃作为穿越者，倒是更为注意。

　　他可不想去蹬缝纫机。

　　这时，手机震动了一下，李泉发来了一个网大的剧本。

　　电影的名字叫《听见家的声音》，类型是现实主义，家庭和剧情，其中还有刑侦元素。

　　陆燃打开看了下。

　　男主角陈默是一个警察，星海市的刑警队副队长，性格沉稳，工作拼命，是同事眼中的破案机器，但因工作繁忙，陈默已经三年没有回到北方的老家。

　　母亲一直孤身一人在家里，和儿子的联系只有每隔一段时间的一个电话。

　　还有其他几个角色，一个年轻的网红主播，在短视频平台上搞擦边，也多年没有回家。

　　还有一个退休教师，儿子定居国外，一个人住在养老院，每天假装给儿子打电话，实际上儿子早就不和他联系了。

　　最后一个是创业失败的年轻人，目前在靠着送外卖维持生计，不敢回家面对父母。

　　剧情一开始就是陈默在调查一桩命案，随后调查过程中遇到了城市中的这些游子们。

　　等到最后陈默将案件侦破，故事里的人们也都迈出了回家的脚步。

　　整个故事的立意就是呼吁大家常回家看看。

　　至于陆燃要客串的角色，则是里面一个台球厅的老板，同时也是放高利贷的。

　　命案的死者在他这里借过高利贷。

　　“台球厅老板陆杰，大学毕业后连续三年考公务员全部失败，后来走上了歧途，他对考公有着非常大的执念，甚至让员工对他的称呼都是陆厅，而不是老板。”

　　陆燃根据剧本的信息，开始完善这个角色。

　　虽然只是客串一下，但他仍旧要对得起这一万块。

　　这很正能量！