第1章 正能量文娱系统

平行宇宙。

　　2020年7月1日，下午两点半。

　　蓝星，华夏，秦城地铁8号线1车2B门旁边的座位上。

　　陆燃戴着耳机，一边听歌一边玩手机。

　　“没有鸡你太美，也没有什么临时抱佛脚。”

　　“更没有练习时长两年半。”

　　“这个世界的娱乐圈风气和地球差不多啊，搞点抽象，反正黑红也是红，赚到财富自由就收手！”

　　陆燃正在谨慎地评估计划的可行性。

　　昨天晚上他打完游戏后，就发誓绝对不再熬夜了，结果一觉睡醒来就来到了这个名叫蓝星的世界，和这个世界的陆燃灵魂融合了。

　　他是一名准大四的学生，在校园歌手大赛上，凭借着帅气的外表和不错的歌喉，被秦城当地的一家娱乐公司看上。

　　因为对方保证每个月给陆燃至少发三千块基础工资，陆燃就签约了。

　　现在就业形势这么严峻，当个明星没什么不好的，万一爆火了那是能挣大钱的。

　　他才刚签约一个月，就接到了公司的通知，来参加一个叫做《未来歌王》的选秀节目。

　　这也算是公司搞到的一个曝光的机会。

　　当明星最重要的就是曝光，没曝光观众都没地方认识你。

　　可这个世界的选秀节目和地球上差不多，牛鬼蛇神齐聚一窝，关键是大部分人还都有着错综复杂的背景。

　　陆燃的公司是小公司，公司其他的艺人都是演员，歌手也只有陆燃一个，提供不了什么帮助。

　　说白了，陆燃来参加《未来歌王》基本上就是走个过场，混个脸熟。

　　公司那边也没抱什么希望，也没给陆燃设计什么剧本，搞黑红这一套。

　　小公司嘛，还没搞明白这一套呢。

　　可公司不努力，陆燃没打算放弃。

　　曝光的机会都摆面前了，马上就要赚钱了，你让我走过场？

　　我还能让你们这群牛鬼蛇神挡住我的财富自由之路？

　　陆燃融合了原主的灵魂，吸收了记忆，加上他搜索的关于娱乐圈的情况，他已经给自己编写了一个成名剧本。

　　“开场介绍表演鸡你太美，唱歌就唱我总是临时抱佛脚，等评委点评的时候再说一句我能站在这你能吗，绝对能让我上热搜！”

　　“有了流量，我再接综艺，开直播！”

　　至于靠唱歌横扫全场，陆燃想过，但是这并不现实。

　　一个是他确实记不住地球上的那些经典曲目，要说哼几句还行，让他全篇记下来，还要把伴奏做出来，这实在有点困难了。

　　再一个就是他不相信现在的选秀节目。

　　是不是真的凭实力选秀还得打个问号。

　　“不管了，就这么定了，为了财富自由，我豁出去了，我就要做全场最抽象的人！”

　　正当陆燃下定决心后，他的耳边响起了一道声音。

　　“正能量文娱系统，启动！”

　　陆燃整个人愣住了，随后露出了惊喜之色。

　　来了来了，挂来了！

　　“宿主属性面板开始生成！”

　　话音落下，陆燃的眼前出现了一道光芒的虚拟面板，跟游戏里的界面一样。

　　【宿主：陆燃】

　　【基础属性】

　　颜值：89

　　体能：73

　　魅力：83

　　【专业领域】

　　声乐：Lv2.（89/200）

　　舞蹈：Lv1.（29/100）

　　演技：Lv1.（67/100）

　　【特殊天赋】

　　无

　　【积分：0】

　　【物品：无】

　　随着面板出现，旁边也出现了一行行文字。

　　【正能量文娱系统操作指南】

　　【宿主可通过完成正能量行为和系统任务获取积分或奖励，积分可用于抽奖，奖品中有各类提升宿主各项属性的辅助道具，以及地球上的各类文娱作品。】

　　【宿主可通过学习来提升专业领域的技能等级，或学习新技能。】

　　【每次抽奖消耗50积分。】

　　【属性面板各项属性宿主可自行查看，系统建议：宿主的体能稍弱，建议提升。】

　　【系统将通过合理方式为宿主获得的作品注册版权。】

　　【系统还有更多隐藏功能，宿主可自行探究。】

　　看完这些介绍后，陆燃都无语了。

　　“我都准备好跳鸡你太美了，你才来。”

　　他感觉他之前的心理建设都白做了。

　　不过他还是要庆幸，还好系统没等他表演完再来。

　　要不然到时候的社死不就白社死了。

　　有了系统，这把稳了。

　　就是这个正能量行为他有些不明白。

　　就在这时，系统新的提示出现。

　　【新手引导任务一：请宿主给需要的人让座。】

　　【任务奖励：随机歌曲卡。】

　　所谓的随机歌曲卡，就是使用后能抽出来歌曲。

　　“对啊，让座就是正能量啊。”

　　上辈子抽象事干多了，陆燃一时间还没反应过来什么是正能量。

　　反正他脑海里第一反应是大喊一声奥利给。

　　陆燃的目光快速在地铁里扫了一圈。

　　车厢里人太多了，几乎站满了，在他面前就站着两个人。

　　看了一圈，陆燃没找到需要座位的人。

　　一般需要座位的人是老弱病残孕，这几种人是需要让座的。

　　这时候，地铁到站停下来，有人下去有人上来。

　　上来的人里面就有一个头发花白的老人。

　　老人精神矍铄，他腰杆挺得笔直，他直接抓住地铁里的扶手杆站好了。

　　“就他了！”

　　锁定了目标后，陆燃的心里反倒有些紧张起来。

　　做好事还有点不习惯。

　　纯粹是心理作祟，毕竟人这么多，有点不好意思。

　　“没事没事，我是做好事，又不是干缺德事，别紧张。”

　　陆燃深吸了一口气，将屁股缓缓的从座位上抬起来。

　　他刚抬起来，站在他面前的两个男人目光就锁定在了他的身上。

　　两人的余光都瞟着对方。

　　看陆燃这架势是要走了，这个座位，他们势在必得！

　　然而，陆燃刚抬起来一下就又坐下了。

　　“还是有点不好意思。”

　　他也不理解，怎么突然就有种干好事羞耻症了。

　　面前这两个男人有点遗憾，看样子陆燃是不打算走了。

　　就在这时候，陆燃的屁股又抬起来了。

　　两人的眼神一凝。

　　然后陆燃又坐下了。

　　过了几秒，陆燃屁股又抬起来了，这次抬的更高了，明显是要起身了。

　　“这次不会错！”

　　正当两人准备发起一场座位争夺战的时候，陆燃的屁股又坐下了。

　　两个人都无语了。

　　不是哥们，你有病啊？

　　你一起一坐的，逗我玩呢？

　　不过这次陆燃不是因为不好意思，而是因为有另一个人要把座位让给那位老人。

　　他只能遗憾放弃。

　　然而老人却对那个让座的年轻人道：“你坐吧，我就两站路，你们年轻人才应该多坐一坐。”

　　这句话顿时迎来了车厢里众多年轻人钦佩的目光。

　　那位让座的年轻人也重新坐了下来。

　　陆燃抬头看了眼地铁显示器上的地铁站路线图。

　　他不能再拖了，马上就到站了，他再坐下去就要坐过站了，而且这位老人也要走了。

　　等下一个需要让座的人不知道要啥时候。

　　今天无论如何，必须让这个老人坐在他的座位上！

　　“干就完事了！”

　　陆燃鼓起勇气，直接站了起来。

　　他对那位老人喊道：“爷爷，我这有个座位，你来坐吧。”

　　众人的目光纷纷看向陆燃。

　　刚才不都有人让座了，你怎么还让座呢？

　　老人也摆了摆手，笑道：“你坐吧，我不用坐。”

　　“让你坐你就坐。”

　　陆燃直接穿过人群，拉住了老人的胳膊。

　　一时间，整个车厢的人都傻眼了。

　　卧槽？

　　还有这样的？

　　之前让座的那个年轻人嘴巴都张大了。

　　现在连让座都要这么卷吗？

　　强让强坐啊！

　　老人也愣住了，他还想说啥，陆燃已经把他拉到了座位上，让他坐了下去。

　　老人张了张嘴，只能道：“谢谢你啊。”

　　陆燃：“不用谢。”

　　这时候，他的耳边响起系统的提示。

　　“新手引导任务一完成，奖励开始发放。”