第13章 好一个大地飞歌！

苏清棠在来之前已经将《大地飞歌》的曲谱和歌词打印出来了十几份。

　　会议室的众人面带好奇，互相传递，很快就人手一份。

　　众人也纷纷低头看向手里的文件。

　　文件内容很简单，五线谱和歌词。

　　歌名《大地飞歌》。

　　“小苏，这是你从哪搞来的歌？”一个人好奇问道。

　　他只是简单的扫了下歌词的内容，就发现这首歌十分契合民歌艺术节的主题。

　　最主要的是歌词的内容大气磅礴，充满了正能量。

　　之前大家也收到过其他的歌词，但这些歌虽然是主旋律，但在歌词上有一种刻意的感觉。

　　这种刻意感会让听众在听歌的时候有距离感，觉得不接地气。

　　毕竟你老是写一些俗套的主旋律也不好。

　　即便有几首备选的歌曲，在歌词上还有一点小问题。

　　大家原本的想法是确定歌曲后再对歌词进行修改。

　　这首《大地飞歌》歌词完全不需要任何修改，可以直接拿来用。

　　苏清棠颇为得意的笑了笑：“这个先不着急，你们先看看歌词怎么样。”

　　苏清棠并没有坐下来，而是在调整状态，她准备直接给大家唱一遍。

　　会议室里，陷入了短暂的安静中。

　　过了一会，响起了一道惊呼声。

　　“绝了绝了，这首歌的词写的厉害啊！”

　　有了这一嗓子，整个会议室顿时喧闹起来。

　　“我也想说这个，你看这山路对应山歌，鱼网对应渔歌，牡丹对应花歌，荔枝对应甜歌，这些意象都抓的太准确了，我们华夏的民歌从劳动人民中诞生，这些意象也对应着劳动人民。”

　　“不光有这个，还有后面的春歌，秋歌，茶歌，酒歌，老歌，新歌，情歌，喜歌，以好歌作为收尾，展现的是劳动和节庆的交织，这里面充满了乐观精神，既有叙事性，还有感染力。”

　　“好一个大地飞歌啊！”

　　在众人的讨论中，一开始询问苏清棠的那个头发有些灰白的老人开口了。

　　老人是民歌艺术节的音乐总监，还是一名国家级的作曲人，名叫张德林。

　　张德林在作词上并不是很擅长，但也仅仅是不擅长，并不是不会写。

　　他一眼就看出了《大地飞歌》的价值。

　　光这个歌词和之前收集到的歌曲比起来，就已经完全碾压了。

　　那些矫揉造作，没有内涵的歌词有多远滚多远。

　　最重要的是，这首歌太适合这次民歌艺术节的主题了。

　　张德林现在心里有一个想法，只要这首歌的曲子也不差，他想把这首歌作为本次民歌艺术节的主题曲。

　　甚至他的脑海里已经浮现出了一幅幅可以和歌词对应的画面。

　　如果要把这首歌拿来当主题曲的话，完全可以拍一个宣传片，再配上这首歌。

　　张德林的心里顿时有些火热起来。

　　以往的民歌艺术节除了请民歌歌手来演唱歌曲外，还会邀请娱乐圈的一些知名歌手来唱歌。

　　这些歌手会唱一些有着华夏民歌元素的歌曲，还能给艺术节带来热度。

　　网上的讨论也基本上都是围绕这些歌手进行的。

　　他觉得这一次，说不定有机会让大家讨论这首《大地飞歌》。

　　张德林目光中带着炽烈：“小苏，大家伙都看完了，你就别卖关子了，说吧。”

　　这时候，有一个中年男人道：“歌词是满足要求了，但如果曲子不行还是白搭，大家都接触过写歌，应该知道曲子对一首歌的重要性。”

　　这个中年男人眉头紧蹙，表达了自己的担忧。

　　苏清棠淡淡一笑：“正好，我现在给大家唱一遍，大家都听一听。”

　　不少人再度拿起了面前的文件。

　　苏清棠没耽误时间，直接开唱。

　　即便是没有任何伴奏的清唱，她的嗓音依旧清澈透亮，属于那种你不看歌词也能听清楚每一个吐字的嗓音。

　　随着苏清棠的歌声回荡在整个会议室里，张德林的心里越来越火热。

　　等到最后，苏清棠将整首歌唱完后，张德林直接带头鼓掌。

　　其他人也纷纷开始鼓掌。

　　从听感上来说，这首歌非常好！

　　这还只是简单的清唱，还没有加入和声和编曲。

　　众人的脸上都带着笑容。

　　因为大清早过来开会的疲惫和不满全都一扫而空。

　　苏清棠民歌艺术节的选歌是本场艺术节中最重要的一环，已经困扰了大家很长时间了。

　　今天总算是可以解决了。

　　苏清棠的目光从众人的脸上扫了一圈，问道：“我先说下我的意见，我想在民歌艺术节上唱这首歌。”

　　话音落下，不少人都将目光投向了张德林。

　　张德林是音乐总监，有着生杀大权。

　　他微微颔首，神色轻松道：“那就唱！还是老规矩，大家投票表决吧。”

　　话音落下，张德林率先举起手。

　　苏清棠紧随其后。

　　随后，会议室的其他人也陆续举手。

　　之前反驳的那个中年男人见举手的人已经超过了一半，有点不情不愿的举起了手。

　　举手表决结束，全票同意苏清棠演唱《大地飞歌》。

　　张德林拍了拍桌子，缓缓道：“现在确定了这首歌，那之前的备选歌曲就落选了，大家回去给落选的人都好好说一下，这次没机会合作，说不定下次就有机会。”

　　张德林说话的时候扫了在场众人一圈。

　　那个中年男人默默低下了头。

　　他之所以反驳，是因为有一首备选歌曲是他这边的人提供的。

　　这种歌曲一旦被选中，直接对接了民歌艺术节的宣传推广资源，这是官方和全国性的推广，好处多多。

　　现在只能让《大地飞歌》享受这些推广资源了。

　　张德林这是在安抚大家。

　　只是，又一个问题出现在了大家的心头。

　　这首歌的质量一看就不是新人的作品，到底是谁写的？

　　张德林看向苏清棠，问道：“小苏，这下你可以告诉大家，这首歌是谁写的了吗？”

　　苏清棠摇了摇头：“这首歌是周瑞阳给我发的，周瑞阳没告诉我是谁写的。”

　　众人听完后顿时会意。

　　周瑞阳在业内还是有点名气的，大家都是同行，互相都认识。

　　至于周瑞阳没说是谁写的，那就纯粹扯淡了。

　　肯定是周瑞阳写的啊！

　　周瑞阳绝对是玻璃心，先不说是他写的，哪怕最后歌没选上也不丢人。

　　会议室里，一群人直接开起了周瑞阳的玩笑。

　　那个中年男人心中的不满也少了一点的。

　　输在周瑞阳手底下也不冤。

　　张德林没在这个问题上继续深究，道：“小苏，那就得麻烦你和周瑞阳联系一下，把版权买下来了，最好再问一问周瑞阳对舞台设计，演唱方面有什么想法。”

　　苏清棠点了点头。

　　会议结束后，苏清棠坐上司机的车回家。

　　坐在后排宽敞的座椅上，苏清棠翘着二郎腿，脚尖轻轻摇晃着，很显然她的心情不错。

　　她给周瑞阳打了一个电话。

　　电话刚打过去就接通了。

　　另一边，周瑞阳正在酒店的沙发上坐着抽烟。

　　他昨晚录制结束后才回来睡觉，但今天依旧早早醒来，就是为了第一时间收到苏清棠的消息。

　　昨晚陆燃在舞台上的表现过于出色，让周瑞阳生起了爱才之心。

　　在如今内娱这样的情况下，陆燃不该被埋没。

　　苏清棠开心道：“周老师，实在是太感谢你写的这首歌了，选歌会结束，我们已经确定了，今年的民歌艺术节就唱你这首大地飞歌。”

　　周瑞阳闻言顿时一喜，心里的一颗石头也尘埃落定了。

　　陆燃写的歌上民歌艺术节，并且由苏清棠来演唱，绝对能给陆燃带来天大的热度。

　　不管是节目组还是陆燃的公司好好运作一下，都能帮陆燃在《未来歌王》上走的更远。

　　这时候，周瑞阳发现了苏清棠话里的错误。

　　周瑞阳当即纠正道：“你高看我了，这首歌不是我写的。”

　　这下反倒轮到苏清棠有些诧异了。

　　“那是谁写的？”

　　周瑞阳有些得意道：“陆燃写的。”

　　苏清棠更疑惑了。

　　“陆燃是谁？”

　　周瑞阳这才想起来，《未来歌王》正片还没播呢，苏清棠根本不认识陆燃。