第19章 给陆燃加戏！

郑云翔现在感受到了深深的屈辱。

　　他从业十几年来还是第一次遭受这么大的打击。

　　这不合理啊！

　　郑云翔又看了下刚才的回放，他演的没什么问题。

　　那问题就不在他身上了，而是在陆燃身上！

　　是陆燃演的太好了！

　　陆燃的一举一动确实有领导干部的感觉了，而且有过之而无不及。

　　因为陆杰根本不是真正的领导，而是心理扭曲后在当一个他认为的领导。

　　他的种种行为都非常极端。

　　就一句话，哪个台球厅的老板会穿着行政夹克，让员工叫他陆厅啊。

　　郑云翔的脸色逐渐变化了。

　　他不服！

　　人可以输，但不能这么输！

　　他一个老演员居然被公司的新人演技给压下去了，传出去以后老脸往哪搁。

　　“孟导，给我一分钟的时间，我酝酿一下。”

　　郑云翔的眼中燃起了名为敬业的火苗。

　　他也要认真起来了！

　　一分钟后，孟一川重新开机。

　　这一次就顺利多了。

　　郑云翔将陈默的情绪给把握住了。

　　一个为了工作三年不回家的副队长，心里肯定是有狠劲的，怎么可能被一个装模作样的台球厅厅长在气势上压倒了。

　　等到最后一个镜头，陆燃送陈默到了台球厅门口。

　　陈默拒绝了陆燃要送他到马路边的想法，而是突然问了一句：“张建国借高利贷的事情你知道吗？”

　　陆燃明显慌了一下，这才道：“我不清楚，张建国还干过这种事？他要是借钱可以找我啊，组织肯定会帮他的。”

　　随后，陈默没再说什么，转身离开了台球厅。

　　顿时，一群陆燃的小弟围了上来。

　　“陆厅。”小弟们纷纷称呼道。

　　“非常好！”孟一川大喊道。

　　这一段内容只有核心剧情和原剧本上的是一样的，至于台词什么的全都变了。

　　孟一川非常庆幸基本上每个镜头都是在三遍内过的，差一点就要超过三遍了。

　　他孟三拍说到做到，不超过三遍就不超过三遍。

　　“大家先休息吧。”

　　李泉拿了一瓶水递了过来，陆燃拧开瓶子喝了几口。

　　台球厅里虽然有空调，但他这几场戏演下来，行政夹克里的衬衫也有点汗湿了，整个人也十分疲惫。

　　看戏的人只要好好看戏就行了，演戏的人考虑的事情就很多了。

　　郑云翔也从门外进来了。

　　他一进来就来到了陆燃跟前，笑道：“你小子是不是学过演戏？”

　　郑云翔刚才就想说了。

　　陆燃看上去也不像是第一次演戏。

　　陆燃回应：“没有，我平时就爱唱点歌，演戏还是头一次，昨天我才看到剧本。”

　　郑云翔脸上的表情顿时僵住了。

　　一天？

　　这就是一天的演技？

　　你糊弄谁呢？

　　“我不信！”郑云翔坚定摇头。

　　他十几年的演技今天都差点在陆燃这翻车了，你说你是新人？

　　陆燃从裤兜里掏出了一张校园卡。

　　校园卡上写着他的学校和专业，专业是一个烂大街的机械自动化。

　　这下郑云翔不得不信了。

　　李泉给郑云翔递了一支烟，颇为得意道：“你还别不信，陆燃就是这么厉害！”

　　郑云翔干脆把李泉拉到一边，边抽烟边问道：“到底什么情况？真被你捡到宝了？”

　　李泉琢磨了一下，道：“可能是因为他比较正能量吧。”

　　“正能量就能这样？”郑云翔不相信这个理由。

　　正能量的人多了去了。

　　“他不是一般的正能量。”李泉补充道。

　　“多不一般？”郑云翔十分好奇。

　　李泉简单讲述了几个陆燃的事情，郑云翔倒吸了一口凉气。

　　“你这个艺人正得有点邪门啊！”

　　娱乐圈这种乱七八糟的环境，就是花花世界迷人眼，你进来就得被这大染缸染一下。

　　像陆燃这样的人真的不多见。

　　甚至可以说，整个娱乐圈都没有。

　　“我也觉得有点邪门了，不过目前还在正常范围内，随他去吧，这样也好，不会像你一样乱来。”李泉缓缓道。

　　郑云翔感觉自己被攻击了。

　　他认真道：“其实陆燃挺适合当演员，这张脸就是老天爷赏饭吃，要不给老板说说，让他全职做演员，这样大家伙都能沾光。”

　　他们这种小公司，但凡能出一个顶流那就是一人得道鸡犬升天。

　　众所周知，出顶流最快的方法就是演戏。

　　大部分顶流都是靠着一部大爆剧晋升顶流的。

　　唱歌也不是不行，要是放在几年前还好，这两年想靠着唱歌晋升顶流不如洗洗睡吧。

　　李泉吸了一口烟，缓缓吐出烟气后，目光深邃道：“等未来歌王第一期播出了记得去看看。”

　　“咋了？陆燃唱的很好？”郑云翔没怎么在意。

　　选秀节目嘛，比他们演艺圈还黑。

　　李泉故作神秘的笑了笑，不做解释。

　　要不是保密协议压着，他早就想全天下广而告之陆燃的光辉战绩了。

　　陆燃这边也收到了系统的提示。

　　【获得20积分。】

　　对一个演员而言，好好演戏也是正能量。

　　在众人休息的时候，孟一川正在台球厅外面抽烟。

　　他现在陷入了纠结之中。

　　按照公司的计划，他这部电影拍到7月5号就杀青了。

　　至于后期的制作非常简单，电影这个月就能上线视频平台。

　　这个世界网大是平台自审，就跟普通人发视频一样，审核一下就过了。

　　后面有问题再下架就行了。

　　这就是网大的效率。

　　可今天陆燃这么一演，让孟一川有点意犹未尽。

　　陆杰这样一个角色，就当个客串的角色，轻描淡写的下线多没意思啊。

　　要是之前那种模板化的反派，下线就下线了。

　　可从目前的情况来看，这个角色还挺有魅力的。

　　按照剧本里原来的安排，后面就是陈默暗中调查，最后找到了证据，将陆杰抓获。

　　陆杰在其中没有什么表现的地方。

　　这不就浪费了塑造的这么好的一个角色了！

　　可如果要再给陆杰加戏，那就不是简单的加几句台词了，那就要改剧本。

　　整个剧组的工作时间说不定也要延长。

　　说白了这些都是小事情，问题是钱！

　　钱才是最关键的！

　　终于，孟一川一咬牙，心一横，他决定这票干了！

　　“加戏，必须加戏！”

　　他掏出手机，给长安娱乐的老板打了个电话。

　　这种小成本网大，投资方就是长安娱乐。

　　不多时，电话接通。

　　对面传来了一个一听就很御姐的声音。

　　“孟导。”

　　孟一川有些忐忑道：“沈总。”

　　他这次是自作主张的想法，完全不知道沈总会不会答应。

　　可电话都接通了，现在就是硬着头皮也得说了。

　　孟一川神色严肃道：“沈总，听见家的声音这部电影，我想改剧本，我想给里面陆杰这个角色加戏。”

　　电话里传来了语气平淡的声音。

　　“为什么？”

　　这股声音听着有一种想跪下的冲动，实在是太御了。

　　孟一川迅速将今天片场的事情给沈总汇报了一下。

　　“陆杰这个角色已经塑造出来了，我不想浪费，我保证，就算是改剧本，也一定尽快把电影拍完，最多延长三天！”

　　电话里陷入了沉默。

　　一秒，两秒，三秒。

　　就在孟一川觉得老板会拒绝的时候，沈总开口了。

　　“既然你说了陆燃演的陆杰很不错，那就改剧本吧，不需要三天时间，我给你延长一个星期的时间，不用着急。”

　　孟一川惊喜道：“真的？”

　　电话对面没有声音，显然对方并不想在这个没营养的问题上浪费时间。

　　这也是沈总的习惯了。

　　沈总向来讲究一个效率！

　　“多谢沈总！”

　　孟一川话刚说完，电话就被沈总挂断了。

　　他的脑海中浮现出了一个穿着高定西装，踩着一双高跟鞋的身影。

　　这位沈总年纪不大，但手段强硬，做事雷厉风行，对工作也认真负责。

　　公司里的关系处理的也都挺好的。

　　“沈总就这么答应了？为什么？是因为陆燃吗？这……”

　　孟一川百思不得其解。

　　这玩意真不是说为了质量就可以延长拍摄的，延长是要钱的。

　　加一个星期的时间，就要多花一个星期的钱。

　　哪怕是个小剧组开销也不少。

　　要真是陆燃也说得清了！

　　万一沈总看上陆燃了呢，也不是没可能！

　　不然沈总干嘛对陆燃这么好呢。

　　孟一川不敢再继续想了，这不是他该想的事情。

　　孟一川拿起手机，打出去一个电话。

　　“老杨，给你最多一个小时的时间，一个小时后我要在片场看到你！”

　　老杨叫做杨方，是《听见家的声音》的编剧。

　　“剧本不都弄好，我还去片场干嘛？”杨方的声音模糊，明显还在睡觉呢。

　　“改剧本！”孟一川语气激动。

　　杨方人都傻了。

　　“改剧本？你疯了？就咱们这破剧本有什么好改的？”

　　“你承认你写的是破剧本了？”孟一川反问道。

　　孟一川直截了当道：“马上给我过来，你的剧本我已经改了一部分了。”

　　一听这话，杨方腾地一下就起来了。

　　“你随意篡改我的剧本就是画蛇添足！你给我等着！我抽死你！”