第14章 顺其自然

周瑞阳想了想道：“陆燃算是我的学生吧。”

　　他毕竟也指导过陆燃，而且后面陆燃的舞台，他这个做音乐总监的肯定也要帮忙制作。

　　这就是师生情。

　　最重要的是，苏清棠的咖位太高了，在谈版权购买的时候陆燃毫无优势。

　　周瑞阳想帮一把陆燃。

　　陆燃现在还没出名只是因为《未来歌王》第一期还没播出而已。

　　苏清棠也明白了周瑞阳的意思，有这层关系在，价格上肯定都好说。

　　“我会给出最大的诚意。”

　　周瑞阳补充道：“陆燃是未来歌王的选手，等未来歌王第一期播出后，他的名字一定会响彻娱乐圈，他在比赛的时候拿出的还是一首不弱于大地飞歌的原创。”

　　“我觉得不光要有最大的诚意，还要有超规格的诚意。”

　　“你很看重他的未来？”苏清棠有些诧异。

　　天下英雄如过江之鲫，娱乐圈也是如此。

　　有的歌手灵感来了就能写出一首养老保险级别的歌，但也仅此而已了。

　　这样的歌手在圈子里并不少见。

　　真正顶尖的永远是那些质量稳定，还能稳定输出的人。

　　哪个出名的作词作曲编曲，乃至歌手，手里没有个十几首代表作。

　　周瑞阳很显然觉得陆燃未来还能创作出优秀的作品，响彻娱乐圈这种话都出来了。

　　和这种人搞好关系百利而无一害。

　　周瑞阳道：“对。”

　　“我和你好好商量下吧，可能还得你出面。”苏清棠郑重道。

　　两人聊了一下和陆燃的合同内容。

　　等到最后敲定后，苏清棠好奇问了一嘴。

　　“那个小样是谁唱的？”

　　“就是陆燃唱的。”周瑞阳随口道。

　　苏清棠识趣的闭嘴了。

　　男歌手的音域本来就低，唱不了高音很正常，更何况陆燃还是新人歌手。

　　不过那个小样唱的是真的烂。

　　“等未来歌王第一期播出后可以看看。”

　　苏清棠平时并不关注娱乐圈的动向，更不会去看这种选秀节目。

　　但她比较好奇这个给她写出《大地飞歌》的词曲作者的表现。

　　到底什么歌，不弱于《大地飞歌》。

　　……

　　秦城大学，田径场。

　　陆燃穿着短袖短裤，正在田径场上跑步，跑的满头大汗气喘吁吁。

　　即便如此，他还是坚持下来了。

　　他跑完一圈系统就奖励了5积分，现在已经跑了四圈了。

　　这时候，他的手机响了起来。

　　陆燃一看是周瑞阳打来的电话直接接了起来。

　　刚接通，周瑞阳就听到了话筒里传来了陆燃的喘息声。

　　这声音听着不太对啊。

　　周瑞阳也是过来人。

　　陆燃还是个大学生，长得帅还年轻气盛的，万一正在和女友做早操呢。

　　周瑞阳急忙问道：“我是不是电话打的不是时候？你先忙吧，我等会再打。”

　　“慢着，别挂！”陆燃直接出言制止。

　　我一个洁身自好的优秀正能量青年岂能被人误解？

　　“我跑步呢。”

　　周瑞阳一看手机上的时间，才七点四十啊，这个点就起来跑步了？

　　他孩子也在上大学，要是放假，七点四十的时候估计才刚睡觉。

　　这也太努力了！

　　周瑞阳对陆燃的观感更好了。

　　他将《大地飞歌》被选上的消息告诉了陆燃，再将价格也报给了陆燃。

　　当陆燃听完报价后，眼睛都瞪大了。

　　足足二十万！

　　这二十万并不是买断，而是购买这三年的独家歌曲演唱权。

　　从合同签订起这三年里，《大地飞歌》这首歌只能由苏清棠来演唱，陆燃不能把这首歌再授权给其他人演唱。

　　除此之外，苏清棠每次出去商演这首歌的话，还要将收益的百分之十分给陆燃。

　　歌曲在各个渠道发行产生的收益，陆燃能分百分之二十。

　　陆燃直接问道：“系统，这个条件怎么样？”

　　这是他挖掘的系统另一个小功能，系统可以帮他判断一些基本的东西。

　　系统的声音响起。

　　“业内一般情况下新人创作者如果以保底加分成模式签约，保底费用最多不超过十万元，商演分成比例不会超过5%，其他渠道产生收益分成不超过10%，该合同条件堪称业界良心，宿主可以签约。”

　　有了系统的提示陆燃就放心了。

　　主要还是这一笔收入，足足二十万。

　　哪怕是上完税也能剩下十几万。

　　对他一个大学生而言，这已经是一笔巨款了。

　　这时候，陆燃面前弹出了系统的虚拟面板，上面还有一段文字。

　　【宿主触发隐藏任务“做好事不留名”：宿主为他人创作的歌曲发行后不使用真实姓名，不在公开场合暴露自己创作者的身份，不让除相关人员外的人可以直接联想到宿主的真实身份，发行三首歌后任务完成。】

　　【任务奖励：隐藏大礼包一个。】

　　陆燃顿时愣住了。

　　他琢磨了一下系统的意思，就是让他穿个马甲，别让人知道《大地飞歌》是陆燃写的。

　　这确实是做好事不留名了。

　　歌曲发布后产生的影响力和陆燃暂时没什么关系。

　　不过说实话，陆燃心里还真的不想借助苏清棠的热度。

　　他上辈子看了很多娱乐圈的新闻，恶心人的明星和恶心人的明星粉丝都是一大堆。

　　他要在《未来歌王》的舞台上赢，就要没有任何争议的赢！

　　让任何人都无话可说！

　　蹭热度？

　　我有系统还蹭什么热度？

　　这个任务做了！

　　另一方面是都点出隐藏任务了，不做总感觉有点亏。

　　他对周瑞阳道：“周老师，这个合同我签了，但我有一个要求，我不用陆燃的名字发行这首歌，还麻烦你和苏老师都替我保密。”

　　周瑞阳顿时一愣，旋即明白过来。

　　“天大的流量，你不打算要了？”

　　“照亮他人的蜡烛，不会失去自己的光芒，等尘埃落定，再公开我的身份就行了。”陆燃缓缓道。

　　周瑞阳对陆燃的评价再度登上了一层楼。

　　在娱乐圈里，几乎没有人能拒绝这样的热度。

　　更多的人是没有热度也要硬蹭热度。

　　这个年轻人，心性沉稳，是能干大事的。

　　“好，我去给苏清棠说，我们俩肯定会帮你保密的，我让她加下你的好友，剩下的你俩联系吧。”周瑞阳道。

　　电话挂断后，陆燃的眼前出现系统提示。

　　【获得10积分。】

　　这是他给周瑞阳说话获得的积分奖励。

　　“反正发三首歌就能公开了，稳住别浪。”

　　周瑞阳也立刻联系了苏清棠，他将陆燃的想法告知苏清棠后，苏清棠反倒是非常理解。

　　“藏起来也是好事，陆燃现在根基太浅了，上面有的人年纪越大心眼越小，大地飞歌被选上，这些没被选上的老东西说不准还想暗地里恶心一下陆燃，就是周老师你，这些人恐怕背地里要骂你了。”

　　周瑞阳哈哈一笑：“我在娱乐圈被骂的还少吗？”

　　他当音乐总监，可没少被那群流量明星的粉丝们骂。

　　可你家哥哥的节目真不是我不负责，是你家哥哥真的唱的不行啊！

　　不多时，陆燃收到了一个好友申请。

　　对方的昵称就叫做清棠，头像是一幅青绿山水的照片。

　　他很快就通过了好友。

　　陆燃主动发消息。

　　“苏老师你好。”

　　发完消息后他就进苏清棠的朋友圈看了下，苏清棠的朋友圈设置了朋友三天可见，只有最新的一条动态可以看到。

　　最新的动态是七点半的时候发的。

　　“终于找到了一首好歌，敬请期待我在民歌艺术节上的表演。”

　　下面还配着一张民歌艺术节的宣传海报。

　　这时，苏清棠的消息来了。

　　“小陆老师你好，我把电子合同给你发过来，你记得签一下。”

　　陆燃回了一个OK的手势。

　　电子合同很快发来，陆燃让系统检查了一遍，没问题就签约了。

　　这都是娱乐圈的制式合同。

　　在发行作品署名这一块，陆燃想了想，填写了“顺其自然”这个名字。

　　这个名字，很正能量！

　　弄好后，他给苏清棠说了一下。

　　这时候他发现苏清棠已经把他拉进了一个微信群聊里。

　　群聊的名字是“《大地飞歌》筹备群”。

　　苏清棠在群里道：“欢迎《大地飞歌》作者顺其自然老师！”

　　陆燃点进群成员名单看了下，好家伙，一堆用风景或者花朵，或者字画当头像的。

　　至于名字也都是那种天道酬勤之类的。

　　一看就是一群上年纪的人。

　　陆燃看了看他那个写着干饭人的抽象头像，莫名的有点羞耻。

　　这完全不符合他顺其自然老师的身份。

　　陆燃想了想，点击输入。

　　“感谢苏老师和各位老师的认可，期待《大地飞歌》在各位的指导下焕发光彩，正如歌词里所说的唱起那欢歌友谊长，能与各位老师因歌结缘，是我的荣幸。”

　　打完后陆燃直接发送。

　　他这句话刚发出去，就有一个人发了一句“欢迎大佬，大佬发红包！”

　　然后很快，一瞬间这句话就被撤回了。

　　在某个手机后面，张德林心有余悸。

　　张德林已经和苏清棠私聊过了，他知道顺其自然是周瑞阳的学生，至于具体是谁并不知道。

　　他刚才看陆燃的头像还挺搞笑的，准备用年轻人的方式幽默一把。

　　万万没想到，陆燃也太正了！

　　其实他们这个群并不是那种一板一眼的。

　　当过年纪大的人的都知道，有时候并不是自己喜欢才把头像和名字换成这样。

　　只是换成这样可以让对方感觉得你这个人比较稳重。

　　对一个成熟的人而言，避免不必要的麻烦是必修课。

　　谁心里还不是个少年了！

　　另一边，盯着手机的苏清棠也是一脸疑惑。

　　周瑞阳已经告诉她了，陆燃才二十一岁。

　　怎么二十一岁说话就这么正啊？

　　完全可以活泼一点啊！

　　“好像我才是年轻人。”苏清棠心里暗道。

　　操场上，陆燃心里感叹道：“跟这个群的人相处肯定很累，这群人太严肃了。”

　　这时候，苏清棠私发了一条消息。

　　“小陆老师，你要是对这首歌后续表演上有什么要求，随时可以给我说，在群里说也可以。”

　　陆燃手里还真有要求。

　　系统给了一首歌后，就会连带着将和这首歌有关的各个版本都给陆燃。

　　这首歌最经典的一场表演就是宋老师在鸟巢演唱会的表演。

　　按照这个走肯定没错！

　　“你等会。”

　　陆燃让系统处理了一份文件出来，直接发给了苏清棠。

　　“这是我对舞台设计，编曲以及和声，乐队，演唱上的想法，可以用作参考，你先看吧。”

　　让他说他说不出个一二三来。

　　小陆老师只是开挂了，小陆老师其实并不懂。

　　小陆老师只能拿你跟原唱宋老师对比一下，然后说你比宋老师唱的好，或者是你没有宋老师唱的好。

　　反正目前是这样。

　　反倒是苏清棠颇为激动。

　　“谢谢小陆老师。”

　　“不对，是顺其自然老师。”

　　陆燃也无所谓这些细节。

　　他再跑完一圈后，获得了5积分，结束了今天的健身。

　　他的积分已经到了175，可以抽三次奖。

　　陆燃直接来到了学校的升旗台前，鲜红的国旗迎风舞动，充满了活力。

　　他望着国旗，打开了抽奖页面。

　　他要抽奖了！