第18章 我还不如陆燃演得好？

郑云翔有点摸不清楚情况。

　　根据剧本上的内容，陈默查到了死者张建国之前在这家台球厅干过兼职，所以来台球厅调查问话，想看看有没有线索。

　　台球厅老板陆杰反正不是什么好人。

　　可你这身打扮是怎么回事？

　　孟一川看到郑云翔过来，招呼道：“云翔，别愣着了，赶紧去化妆换衣服，弄完过来对一下台词，我改剧本了。”

　　郑云翔更疑惑了。

　　怎么剧本都改了？

　　莫非陆燃是关系户？

　　这年头，剧组里为了关系户改剧本是很常见的事情。

　　郑云翔虽然疑惑，但也没什么意见。

　　他这种娱乐圈的老人早就见惯了风风雨雨，改剧本才多大点事啊，只要别少我钱就行。

　　他赶紧去换衣服化妆去了。

　　过了一会，去做横幅的人也回来了。

　　众人一起将横幅挂在墙上后，感觉整个台球厅都对味了。

　　要的就是这个感觉！

　　郑云翔化好妆出来后就看到了墙上的横幅，吓得差点摔了一跤。

　　“孟导，这啥情况？”郑云翔问道。

　　孟一川很是得意道：“这还得感谢陆燃啊。”

　　他将刚才的事情给郑云翔描述了一遍，话语中充满了对陆燃的赞赏。

　　郑云翔听的是目瞪口呆。

　　虽然很有道理，但感觉你俩脑子也有点问题啊。

　　他笑呵呵的给陆燃伸出手道：“你好，我叫郑云翔，演陈默的，咱都一个公司的。”

　　陆燃跟郑云翔握了握手，客气道：“同志你好。”

　　郑云翔嘴角抽了抽。

　　你小子入戏也太快了。

　　孟一川看都准备的差不多了，拍了拍手喊道：“大家准备准备，十分钟后正式开拍。”

　　他把一群演员叫到一起，开始安排。

　　等会要演的内容和剧本上的已经有点不一样了。

　　郑云翔听的是眼皮狂跳。

　　他总感觉他这个警察已经压不住这帮犯罪分子了！

　　这个人是正厅级啊，虽然是台球厅！

　　他只是一个小小的刑警队副队长！

　　很快，台球厅的设备和灯光都布置好了。

　　陆燃是第一次拍戏，很是认真，将台词都牢牢的记住了。

　　孟一川先带人拍了外面的镜头，就是陈默穿着便装，和同事一起开车来到了台球厅门口。

　　陈默看到台球厅的招牌是为民台球厅后也会有一些反应，随后陈默打开了台球厅的大门，镜头拉近给了一个特写。

　　随后就是陆燃出场的戏了。

　　孟一川端着扩音器指挥着。

　　陆燃手里拿着一个文件夹和一支笔，他一身行政夹克，配上他的形象，给人一种这人绝对是好人的感觉。

　　几个群演就站在他对面，穿着的也是白衬衫和黑西裤黑皮鞋。

　　第一次正式拍戏，陆燃的感觉还是很新奇的。

　　周围全是设备和工作人员，要是精神不够强大恐怕会尬死在当场。

　　这让他想到了岛国的一些影片，那些演员也都是狠人啊。

　　这时候，场记拿着写着镜头编号和次数的场记板上来。

　　将板子举到镜头前，让镜头可以清晰的捕捉到场记板上的内容。

　　“第十场，三镜头，第1次拍摄！”

　　场记迅速合上场记板，发出啪的一声。

　　整个动作和声音都是匹配的，方便后期进行音画同步。

　　孟一川喊道：“开始！”

　　陆燃翻动着手上的文件，表情十分严肃。

　　“我们当中有些同志对工作的主体责任落实不到位，尤其是领班，你要充分发挥关键少数的关键作用，对事关全局的重大决策靠前调研……”

　　这是陆杰给员工开的每周例会。

　　这时候，陈默推开门走了进来。

　　陆燃的声音戛然而止。

　　孟一川看的是连连点头。

　　这一段长台词，陆燃一口气说下来了，没有磕磕绊绊，而且吐字非常清晰，还很有感情。

　　“这什么人才啊，要不给老板说说别唱歌浪费时间了，来当演员算了！这颜值和实力，只要傍上一个金主就能立地飞升！”

　　所谓的立地飞升就是直线升咖，从默默无闻到一线流量，这就是飞升了。

　　陈默进来后先是看了眼陆燃，随后扫过整个台球厅，在那条横幅上停留了一秒，眼神出现了一些变化。

　　郑云翔的演技是完全达标的，但这个时代演技好没啥用。

　　有的项目根本没你的份。

　　随后，陈默看向了陆燃。

　　陆燃放下了手里的文件夹，主动上前问道：“这位同志，请问你是找人还是打球？”

　　陈默直接从衣服里掏出了证件，道：“我是警察，来问点事。”

　　“警察同志你先坐，小张，去泡壶茶。”陆燃道。

　　李泉站在孟一川背后，盯着陆燃的一举一动。

　　他没想到陆燃第一次演就能演的这么好。

　　要知道，陆燃没接受过专业的训练。

　　他是把整个人带进陆杰这个角色里了。

　　他不是演，而是在当陆杰这个人。

　　“真不错。”

　　孟一川眼里全是满意之色。

　　能演成这样，已经完全超出了他的预料。

　　陆燃演的那种感觉，给大家一看就不是坏人。

　　如果不是在台球厅的话，大家还会以为是体制内两个人在喝茶聊天呢。

　　等到第二个镜头，陈默坐在椅子上，一壶茶在小桌上放着，陆燃就坐在旁边的另一张椅子上。

　　陈默的坐姿有点懒散，反倒是陆燃的坐姿笔挺。

　　孟一川直接喊道：“咔！”

　　陆燃和郑云翔都看向了孟一川。

　　孟一川喊道：“云翔，注意坐姿，你是来调查陆杰的，你俩刚才坐在那，我感觉是陆杰调查你呢！”

　　郑云翔还以为是陆燃的原因呢，他指了指自己，面露疑惑。

　　“对，就是你！”孟一川喊道。

　　郑云翔想了想，他这种老演员容易陷入思维惯性，也就是演什么都一个模式。

　　他刚才就犯了个错误，靠在椅子上就懒散下来了。

　　郑云翔的倔脾气也上来了。

　　他还能不如一个新人？

　　“再来！”

　　这次重新开拍后，陈默的姿态就正直了许多。

　　等他问到张建国后，陆燃缓缓道：“你稍等，我去拿下我们的人事档案。”

　　他去吧台那边抽出了一个蓝色的文件夹，侧面的标签上写着“人事档案”四个字。

　　郑云翔忍不住了，努力憋笑。

　　谁能想到，一个小台球厅还有人事档案，关键这还是放高利贷的台球厅。

　　陆燃翻开了人事档案，坐在椅子上查阅。

　　几秒后，他将文件夹递给了陈默。

　　“陈同志，你看，张建国是5月3号的时候来我这干兼职的，他当时说他非常缺钱，我就让他留下来了，这位同志的工作非常踏实，可惜学历不够转不了正，我们这最起码得高中学历才能当正式员工。”

　　陈默接过文件夹认真看了起来。

　　这份档案自然没有任何问题。

　　死者张建国之前确实在台球厅干了兼职。

　　这时候，孟一川又喊了一声咔。

　　“云翔，你是警察，你怎么能笑场呢！”

　　郑云翔一脸认真的道：“孟导，我是受过专业训练的，无论多么好笑我都不会笑，除非忍不住。”

　　说完，郑云翔就忍不住了。

　　他是真没想到，他一个经验丰富的老演员，今天居然栽在了陆燃身上。

　　陆燃都不觉得这些很好笑吗？

　　等郑云翔笑过后，他严肃道：“孟导，这次再来，我不会犯错了！”

　　孟一川没再废话，再度开机。

　　这一次果然顺利的多，陈默看完张建国的档案后，还把整个人事档案翻阅了一下。

　　陆燃的脸上没有任何紧张之色。

　　“我们都是正规生意，每周都开例会，我们为民台球厅一切都是为了人民，台球多好，能满足人民群众的娱乐需求。”

　　陈默站起身道：“我在你这个台球厅转一转，不介意吧？”

　　陆燃伸手道：“请。”

　　他带着陈默在台球厅里转了一圈。

　　这里面陈默发现了一个线索，但是并没有表现出来。

　　就在这段镜头拍完，陈默准备离开的时候，孟一川又喊了一声咔。

　　郑云翔绷不住了，直接问道：“又是我的问题？”

　　他算是发现了，陆燃真就没问题啊。

　　孟一川挥了挥手，喊道：“你自己过来看。”

　　郑云翔走过去，在监视器前看了下刚才的回放。

　　孟一川正好看见台球厅外面有个保洁正在打扫楼梯，他把保洁喊了进来。

　　保洁拿着扫帚进来后，孟一川指着监视器问道：“大妈，你来看，你觉得谁是警察，谁是台球厅的老板？”

　　大妈看了画面里的陆燃和郑云翔，道：“这两个都不像警察，要非得说一个，那还是这个像警察。”

　　大妈指了指屏幕里的陈默。

　　郑云翔松了口气，心道这个大妈还是有眼光的。

　　下一秒，大妈就指向了陆燃。

　　“这个人给我的感觉也不像台球厅老板，感觉是这个警察的领导，很有气质，最起码也得是正厅级吧。”

　　郑云翔脸上的表情顿时僵住了。

　　台球厅厅长也是正厅级？