第12章 正得有点邪门

陆燃所在的长安娱乐以演员为主。

　　这家公司在娱乐圈里的确算不上大公司，但公司旗下运营着几个百万粉丝的账号。

　　这些账号靠着拍短视频积累了不少人气。

　　老板之后就入局了网络大电影。

　　这个世界的网络大电影现在基本上走的都是低成本路线。

　　长安娱乐也是这个套路，在电影里加上一些香艳的场面，配上一个比较吸引人的封面。

　　目前在网大这块，长安娱乐谈不上做的多好，但几乎不怎么亏本，还能小赚。

　　至于大制作网剧电视剧和院线电影之类的，就跟他们这种小公司没什么关系了。

　　李泉让陆燃去客串的网大也是公司自己投资的。

　　反正就一个网大，想怎么玩就怎么玩，只要能过审就行。

　　陆燃对此也没什么意见。

　　距离下一次比赛还早着呢，去客串一个角色也不费事。

　　这年头，不去演个戏都不好意思说自己是明星。

　　两人吃饱喝足后，李泉直接给陆燃转了两千块钱。

　　“这是老板给你的红包，不是奖金啊，是老板单独给你的。”

　　陆燃也没客气，把钱收下了。

　　他印象里这个女老板平时穿的衣服都不是什么便宜货，开的车也是一辆陆燃不知道价钱的豪车。

　　长安娱乐是小公司，但这位老板肯定还是有点钱的。

　　资本家的羊毛能薅就薅。

　　李泉拿起车钥匙走到了摩托车跟前。

　　他刚将钥匙插进去，陆燃的手就按在了他的仪表盘上。

　　“开车不喝酒，喝酒不开车。”

　　李泉指了指马路对面：“我家就在对面，就过了马路我就进小区了。”

　　陆燃坚定的摇了摇头。

　　“你要么叫代驾，要么把摩托车推进去，你要不想推车我帮你推。”

　　这么短的距离，李泉肯定不可能叫代驾。

　　李泉总算明白陆燃哪里不一样了。

　　陆燃现在太正能量了！

　　要是以前陆燃根本不会管这些事。

　　李泉从摩托车上下来：“我推进去。”

　　“我要盯着你。”陆燃道。

　　李泉无语了。

　　随后，他在陆燃的注视中，将摩托车一点一点的推到了他的小区停车位上，陆燃这才离开。

　　李泉感觉浑身一颤，他有一种不好的预感。

　　陆燃他正得有点邪门啊！

　　另一边，陆燃也收到了系统的提示。

　　【获得10积分。】

　　他成功阻止了一场即将发生的酒驾行为！

　　随后，陆燃朝着地铁站走去。

　　倒不是他想省钱，他现在都有两千块红包了，打个车回学校宿舍完全不是问题。

　　他主要是想看看地铁上有没有人需要让座的。

　　等到了地铁上后，陆燃查看了一下他的积分。

　　今天他在正式录制里唱《水手》直接给了他40积分。

　　加上他其他的正能量行为积攒的积分，一共有135积分，可以抽两次奖。

　　陆燃没着急抽奖。

　　抽奖是一件很看运气的事情，他得做点抽奖前的准备再抽。

　　可惜的是，这大晚上的地铁里根本就没有需要让座的人，陆燃没有再获得积分。

　　等他回到宿舍的时候已经十二点了，叫来宿管阿姨开了门，陆燃夸奖了一句阿姨你今天真漂亮，顺利收获了5点积分。

　　留下了一脸开心的宿管阿姨。

　　陆燃回到宿舍后，宿舍里只有舍友程东在。

　　秦城大学暑假放得早，现在已经是暑假时间。

　　程东之所以还留在学校是因为女朋友在考研，他就找了个暑假兼职一边干，一边陪女友。

　　程东在电脑前认真的打着游戏，随口问道：“陆燃，比赛怎么样？”

　　舍友都知道他签约娱乐公司这回事，大家还都挺好奇的。

　　“签了保密协议，不能说。”陆燃道。

　　结果给公司老板说可以，给其他人说还真不行。

　　“还保密协议？我把你头打掉，你还给我保密！”程东随口道，并没有追问。

　　不过他说完后却没听到陆燃的回应。

　　当他的屏幕因为游戏角色死亡变成黑白后，程东扭头看向了陆燃。

　　于是就看到了在昏暗的宿舍里，陆燃坐在椅子上，目光深邃，一脸感慨，似乎是陷入了回忆之中。

　　程东问道：“你咋了？”

　　陆燃长叹了一口气，用充满感情的声音道：“去了一趟文艺界，见识了五光十色的人和事，再回到原来这个普普通通的宿舍，谁的内心能平静不起波澜。”

　　程东直接道：“就现在这个娱乐圈还文艺界呢，文没见多少，艺也没看到，你先波澜吧，我继续打游戏了。”

　　陆燃也没耽误时间，直接去洗漱了。

　　他还记得系统说他体质不行呢。

　　他决定明天早起，健身！

　　……

　　另一边，《未来歌王》也结束了录制。

　　剩下的内容等明天再补拍几个镜头就差不多了。

　　导师席上，林星楚伸了个懒腰，有点担心起她的黑眼圈了。

　　她又又又熬夜了。

　　虽然每次她都会说今天绝对不熬夜了，但还是没办法。

　　有的是因为工作，有的是她自己没法控制。

　　好在从下一期开始就是白天录制了，不需要熬夜。

　　在她伸懒腰的时候，胸前的白短袖被撑起了一个完美的弧线。

　　这时候，林星楚忽然想起了一件事。

　　“我的第一个选手陆燃呢，我要加下他的微信！”

　　林星楚当即从座位上起身，迈开她的两条大长腿朝着选手等待室走去。

　　她的心里已经开始预想陆燃见到她的反应了。

　　“他第一句肯定是说林老师好。”

　　林星楚觉得陆燃说话一板一眼的还挺有趣的。

　　也许是人长得帅吧。

　　然而，当她到了选手等待室后，却没有发现陆燃。

　　林星楚抓住一个工作人员问道：“陆燃呢？”

　　工作人员道：“陆燃两个小时前就走了。”

　　林星楚顿时呆住了。

　　一双美眸里充满了难以置信。

　　“走了？他走了？他居然丢下我这个导师直接走了？！”

　　林星楚还是不敢相信这个事实，所有人都在，只有陆燃走了。

　　她追问道：“陆燃走哪了？”

　　工作人员道：“应该是回家了吧。”

　　林星楚彻底无奈了。

　　她决定，等再见到陆燃一定要拷打拷打，狠狠的调教陆燃，让这个学生知道她这个导师的厉害。

　　而在千里之外，京城国际机场。

　　苏清棠迈着急促的脚步登上了司机的车。

　　她今天白天忙完后就赶紧乘坐最近的一趟航班飞了回来，一秒都没敢耽误。

　　存放在她手机里的《大地飞歌》的曲谱就像是一个磨人的小妖精一样不断的在勾引她。

　　她根本无法专心做其他事情。

　　就连回来在飞机上的时候，她也不断的在看这首歌的曲谱文件，在想如何将这首歌唱好。

　　她看来看去，最后得出一个结论。

　　想把这首歌唱好很难，最起码几天之内绝对唱不到最完美的状态。

　　但她已经通知了明天早上七点开选歌会，她必须让选歌会上的一群人同意选这首歌。

　　这个小样还不够，必须她亲自来唱。

　　“这个小样谁唱的啊，真不行，太菜了。”苏清棠在心里道。

　　终于，司机开车驶进了她的小区。

　　苏清棠飞快的回家放好东西，洗了个澡后敷了个面膜。

　　她穿着一条真丝睡裙躺在沙发上，睡裙下是她嫩白的皮肤，胸部微微隆起，小腹平坦，两条长腿交叠在一起。

　　苏清棠手里拿着的是打印出来的《大地飞歌》曲谱文件。

　　一边看，她一边在嘴里清唱。

　　“这首歌想要表现好，整体音域大概要在C5到G5之间，但如果只是堆高音的话，这么高的音肯定会让声音变得尖锐，唱的时候要用混合声，让高音保持清澈透亮的质感但不刺耳。”

　　“发布单曲可以唱G4到B4，现场必须再拉高，效果会更好。”

　　这两个音域范围都属于女高音的范围，整首歌都要唱到这个音域。

　　这里的演唱难度不是一般高。

　　除了这些外，苏清棠也发现了歌词的发音问题。

　　像踏平了，撒开了，唱起那，这三个词，唱第一个字的时候，一定要有气势。

　　而这里面又牵扯到气息的运用。

　　“增加持阻力度来增加气流冲击力度，从而形成爆发力，可以让吐字清晰，干脆有力。”

　　苏清棠越是琢磨，越是觉得这首歌很值得研究。

　　她是民族声乐专业的硕士，如今正在读博士。

　　这首歌，完全可以写入她的博士论文里。

　　准备的差不多后，苏清棠这才睡觉。

　　第二天早上七点，苏清棠准时抵达民歌艺术节主办单位的会议室里。

　　会议室里，大都是一些四五十岁的人，有的甚至年纪更大。

　　苏清棠虽然只睡了几个小时，但她精神抖擞，没有丝毫困意。

　　这时候，一个头发有些灰白的老人问道：“小苏，你这么着急叫我们来，是出什么意外了？”

　　苏清棠面带微笑，从包里取出了《大地飞歌》的曲谱文件。

　　“大家先看吧。”