第17章 怎么片场还有领导视察呢

这个网大的总成本也就几百万，找的演员也不是很有名气的演员。

　　基本上都是长安娱乐的演员外加一些群演。

　　大家的想法也很简单，那就是完成任务。

　　打工人嘛，把甲方交代的任务完成，对得起自己这份工钱就行了。

　　至于什么创造艺术价值，先放一边去吧。

　　所以别说是演配角的了，就连主演也没把这件事当成多么重要的事情去干。

　　这个故事本身就没有多复杂，只要能在表面上把角色演出来就行了。

　　这就已经足够了。

　　陆燃今天要客串的角色，也是孟一川给他在剧本里选的。

　　比一般的角色露脸的画面多一点，也更有特点。

　　像这种角色，如果是专业演这类角色的老油条来演的话，估计剧本随便看一眼就上手了。

　　不就是演个开台球厅放高利贷的反派嘛。

　　话虽如此说，孟一川还是道：“你拿出来，我看看。”

　　正在调试设备的一些工作人员也好奇的投来了目光。

　　还有几个看上去是群演的人直接凑了上来。

　　陆燃从袋子里取出了行政夹克。

　　“孟导，我的想法是这样……”

　　陆燃给孟一川解释了一下他为什么给陆杰选这身衣服。

　　孟一川刚开始真没在意。

　　他的想法就是陆燃只要拿出来的衣服别太离谱就随他去。

　　很明显，看公司的想法，未来要集中资源砸在陆燃身上了。

　　人家太子爷来他们剧组客串是镀金来的。

　　可听着陆燃的讲述，孟一川的眸子也越来越亮。

　　“这就是我给陆杰选这身衣服的原因。”

　　当陆燃说完最后一句后，孟一川当即问道：“那陆杰为什么还要放高利贷，干违法乱纪的事情？”

　　一个向往当公务员的人，怎么会让自己堕落呢。

　　陆燃解释道：“因为他当初考公务员的目的从来就不是为人民服务，甚至他和大多数普通人想找一个铁饭碗当工作也不一样，他就是想当官。”

　　“他连续两年没有考上的时候，就曾说过，只要让我上岸，我指定是个好官，你让我考试干啥呢，但实际上他想着上岸后的生活是这烟抽着一般，茅台还得往家里端。”

　　“这才是陆杰的真实想法，他就是为了钱。”

　　孟一川琢磨着陆燃说的话。

　　“只要让我上岸，我指定是个好官，上岸后就是这烟抽着一般，茅台还得往家里端。”

　　孟一川念了一遍直接笑出声了。

　　不光是他笑了，周围的一群人全都乐了。

　　还整上顺口溜了。

　　这些剧本里可都没写啊。

　　李泉有些焦急道：“孟三拍，我这个艺人刚接触拍戏，自己想法多了点，你别在意啊。”

　　孟一川反倒是抬了抬手：“你别影响我和陆燃的学术交流。”

　　李泉眼睛都瞪大了。

　　敢情我还成第三者了？

　　可他从孟一川的表情里看出来了，陆燃不是胡说的，是说到点子上了。

　　孟一川没理这个粗鄙的经纪人，脸上的表情也变得热情起来。

　　人家陆燃明明是太子爷，来客串一个小角色都思考了这么多东西，他当导演的都没想这么多。

　　如今的娱乐圈，别说这种情况了，有的大制作的电视剧，主演连剧本看都不看的，就等着来片场拍就完事了。

　　也有可能片场来都不来。

　　孟一川继续道：“所以他三年没考上后，就从一个极端走向了另一个极端。”

　　陆燃补充道：“不光如此，他还想在这群小弟身上找到掌握权利的快感，所以让这群小弟叫他陆厅。”

　　孟一川有一种找到了知己的感觉。

　　当导演，不光是干好导演的本职工作，导演本身还管理着一个团队。

　　当过领导的人都知道，团队是不好带的，团队里的每个人都有着各自的想法。

　　他孟一川当年也是一个心怀梦想的导演，只是随着时间的推移慢慢堕落了。

　　可他好似在陆燃的身上看到了曾经的自己，甚至还有过之而无不及。

　　这股子认真劲，可太正了！

　　孟一川听到周围一帮人在笑，直接训斥道：“都别笑了，陆燃说的是对的！”

　　工作人员和群演们顿时收起了脸上的表情。

　　陆燃没管这些，继续道：“所以，陆杰这个角色和脸谱化的反派有点区别，他这个小团伙也和常见的那些团伙不一样。”

　　“举个例子，别的团伙可能组织结构松散，但陆杰就会每周会开一次例会。”

　　陆燃的目光在台球厅里扫了一圈。

　　这个台球厅就是一个真的台球厅，被剧组租下来用来拍戏的，道具什么的都很真实。

　　“再比如，我觉得我如果是陆杰的话，会在台球厅墙上悬挂一个标语。”

　　这下，全场所有人再也绷不住了。

　　你他妈神经病啊！

　　你这个黑恶势力盘踞的台球厅怎么越看越红啊。

　　全场哄堂大笑。

　　孟一川拍了拍陆燃的肩膀，夸赞道：“不错，看来我真得给你加戏了。”

　　原本陆杰的戏份并不多，可经过陆燃的启发，孟一川有了一大堆想法想添加进去。

　　这个想法完全忍不住！

　　不加钱也得加进去！

　　这个新人不一般啊！

　　“你去换衣服化妆吧，就按你说的来。”

　　然而，陆燃却没动，而是认真道：“导演，先试镜吧。”

　　孟一川都愣住了。

　　你小子作风是很正，正的有点过分了吧！

　　你是老板钦点的来剧组客串的，你就是演的一坨屎都没人敢管你。

　　再者说了，一个小小的网大里的一个小角色，试什么镜。

　　孟一川摆了摆手道：“不用，没什么好试的。”

　　陆燃仍旧坚持道：“不行，必须得试。”

　　孟一川用疑惑的目光看向了李泉。

　　李泉对陆燃的表现丝毫没有意外。

　　陆燃现在正得有点邪门！

　　“孟导，你就试一试吧。”李泉挤眉弄眼道。

　　陆燃要的就是一个流程。

　　孟一川顿时会意，他缓缓道：“这样吧，现在你就是陆杰，我在你这打完台球了，要结账。”

　　他随便找了个场景，戏也很简单。

　　周围的人也都好奇的看着这一幕。

　　这么倔强的人如今可不多见了。

　　都关系户了，还试什么镜。

　　陆燃闻言立刻发动情感沉浸，代入到了陆杰这个角色中。

　　他是没进行过演技训练，但他能直接代入角色。

　　他脸上的表情一变，露出了和煦的笑容：“一共七十二，扫码现金都行。”

　　孟一川假装拿起手机扫码付款。

　　付完款后，陆燃微微鞠躬，微笑道：“感谢你对基层娱乐事业的支持。”

　　孟一川直接笑出声了。

　　这句台词的确符合刚才他和陆燃聊的陆杰的形象。

　　他这个网大还带上喜剧元素了。

　　“行了，不错，你的试镜通过了。”孟一川十分满意。

　　他不是装的，而是真的满意。

　　刚才陆燃展现的演技已经足够了。

　　陆燃说了声谢谢。

　　【获得10积分。】

　　等陆燃去化妆换衣后，孟一川看向一个正在笑的男人：“别笑了，马上去找一个广告店，给我做一条横幅出来，横幅上就写陆燃刚才说的那句话。”

　　众人都察觉到了孟一川的不对劲。

　　孟导好像从浑浑噩噩的摸鱼状态，进化到了活力满满的工作状态！

　　“孟导，做横幅需要时间啊！”这个工作人员道。

　　他意思是搞快点，早搞完早下班。

　　之前他们都是这么干的。

　　孟一川眼神深邃道：“这个时间花得值，去做吧。”

　　随后，孟一川继续安排起来。

　　“小刘，想办法去搞一些白衬衫和西装裤皮鞋出来，给群演都换上。”

　　“小张，把吧台重新布置一下，酒瓶子撤掉，摆上茶壶和茶叶。”

　　“小李，把这些花里胡哨的海报都撕了，搞一些党政宣传海报。”

　　李泉在一旁看的是目瞪口呆。

　　好家伙，这还是放高利贷的台球厅吗？

　　你这样会让我不敢进来的！

　　等所有人都去忙后，孟一川对李泉道：“你捡到宝了啊。”

　　这下轮到李泉得意了。

　　“我的眼光肯定没有问题。”

　　孟一川叹了口气：“可惜他要唱歌，他就是天生当演员的料，天赋太好了。”

　　李泉没有说话，只是在心里默默道：“有没有可能他唱歌也很好呢？”

　　一个小时后，原本的台球厅已经变了模样。

　　吧台那块有报纸和杂志，茶壶和茶叶，墙上粘贴着党政宣传海报。

　　至于群演们的衣服也换了。

　　就差那条横幅还没制作好。

　　尤其是坐在吧台旁边的陆燃，手里还端着一个带把的玻璃杯，里面泡着茶叶。

　　他一身行政夹克，穿着皮鞋，整个造型就跟在体制内工作一样。

　　当然，实际上体制内就这种打扮也是刻板印象，但拍网大无所谓，要的就是观众一眼就知道这人是干嘛的。

　　李泉看了看四周的台球桌，又看了看陆燃，感觉这个世界有一种扭曲感。

　　你给我说这个穿着行政夹克的人是台球厅老板，是放高利贷的？

　　“陆燃，你真没事？”李泉关心的问道。

　　这可是全公司唯一的歌手了，还要去录制《未来歌王》第二期呢，别在这出事了。

　　陆燃轻咳了两声，淡淡道：“李泉同志，请注意你的称呼。”

　　李泉试探的问道：“陆厅？”

　　陆燃这才点了点头，气定神闲的看向李泉：“李泉同志，你的思想觉悟还是不够啊。”

　　“得了，你玩吧，我出去抽烟了。

　　李泉感觉陆燃浑身上下透着股邪门。

　　他刚到一楼，正准备点烟，路边一辆跑车停下来，一个看上去三十来岁的男人从上面下来了。

　　这个男人皮肤偏黑，眼神凌厉，看着有一股狠劲。

　　男人的头还探进跑车里面，和里面的女人亲了一口，随后挥手告别，等到女人车走了后才转身。

　　看到李泉后，这个男人当即脸色一喜，开心道：“泉哥，你都来了啊。”

　　“没事不着急，里面还没准备好呢。”

　　李泉直接给这个人递了支烟，道：“今天我的人跟你搭戏，你担待着点。”

　　这个男人就是饰演男主角陈默的演员，郑云翔。

　　郑云翔接过烟，两人就站在台球厅出口抽了起来。

　　“泉哥你放心吧，咱们都自己人，把这个电影好好给拍完是大家共同的目的。”郑云翔缓缓道。

　　小公司就这点好，员工之间没什么太大的冲突。

　　李泉也放心了，郑云翔怎么说也是个经验丰富的演员，还是武打演员出身，比陆燃高出好几个级别。

　　陆燃和郑云翔还有对话呢，很容易接不住戏。

　　李泉好奇道：“刚才那是你女朋友，上次吃饭那个？”

　　“上次吃饭那个都分了，这是我前两天刚认识的。”

　　郑云翔刚说完，李泉就道：“渣男啊！”

　　“别污蔑我，我对每一段感情都很认真。”

　　郑云翔眼神真挚不像骗人。

　　等两人抽完烟，郑云翔道：“走吧泉哥，你给我介绍介绍那个新人。”

　　郑云翔对陆燃也挺好奇的。

　　毕竟是公司里唯一一个歌手，他还没见过呢。

　　这次拍戏，陆燃要是有什么不懂的地方，他肯定也会全力帮助。

　　当郑云翔进了台球厅后，一眼就看到了坐在吧台边上的陆燃。

　　旁边还坐着孟一川，看孟一川的样子是在给陆燃讲什么。

　　这不是讲，这是汇报啊！

　　他脸色顿时一变，有些慌张的转过身，一把抓住李泉的衣服，在李泉耳边轻声道：“泉哥，什么情况？我们拍戏怎么还有领导视察呢？”

　　李泉反应了过来，他指着陆燃道：“这就是我手底下的艺人，陆燃。”

　　郑云翔满脑子问号。