第16章 你这么认真干嘛

吃过饭后，陆燃回到了宿舍。

　　舍友已经出去兼职了，宿舍里就他一个人。

　　陆燃打开电脑，电脑上开着剧本，随后又拿出了一个本子和一支笔。

　　“陆杰的台词不多，人物却很有特点，连续的考公失败让他对公务员这个职业已经有了病态的执念，从让员工称呼他陆厅就能看出来。”

　　“那这样一个人日常的装扮会是什么样？生活中的一言一行又会是什么样？”

　　陆燃发挥了他的情感沉浸天赋，将他整个人都代入到了陆杰这个角色里。

　　“首先，行政夹克肯定要穿，他的台球厅也叫做为民台球厅，从这一点也能看出来一些端倪，编剧其实想过这方面设计。”

　　陆燃一整天都在网上搜索资料，完善他对这个角色的塑造。

　　剧本里关于陆杰的介绍并不多，一个台球厅的名字，加上陆厅的称呼。

　　剩下的东西都是陆燃在补充。

　　反复阅读剧本，分析情节，角色性格，人物关系和台词，这些都是他要干的。

　　陆燃还顺带在网上买了一套行政夹克，他买的同城的，快递是当日达，正好能赶上明天用。

　　钱不钱的倒无所谓，他已经收到了苏清棠那边打来的钱。

　　在陆燃研读剧本的时候，苏清棠那边也没闲着。

　　她回家补了觉后就打开了陆燃发给她的文件。

　　一开始，苏清棠只是抱着看一看的态度。

　　毕竟在舞台实战上，陆燃的经验太浅了。

　　现在陆燃还没正式出道呢，在《未来歌王》上才是他第一次正式登台演唱。

　　没有经验，意味着在各个方面都没法提出有效的建议。

　　可当她看到文件里的内容后，美眸中露出了惊讶之色。

　　“在气息控制上注意支点下沉，采用丹田-后腰联动呼吸法，吸气时横膈膜下沉，肋骨扩张，确保高音爆发句如好歌越唱大路越宽阔有持续气压支撑……”

　　“小技巧：在长句换气点，快速腹式呼吸补气，避免胸式呼吸导致的音色断层。”

　　“舞台表演时，注意情感表达，如唱好日子天天在歌声中过时，嘴角微扬，颧骨上提，音色保持明亮来传递幸福感，避免过度煽情……”

　　“针对性训练：高音耐力训练，u母音在B4音高持续15秒，每日三组，增强肌肉控制力。”

　　……

　　陆燃给出的这份文件内容可以说非常详细。

　　除了如何将这首歌唱好之外，还有舞台的设计，现场和声部如何安排等等。

　　苏清棠看完这些内容后，已经在心里脑补出了现场的景象。

　　她主唱，配合和声，加上舞美的展现，绝对是炸场级别的演出。

　　这可比她一个人上去唱一遍歌曲要好太多了。

　　这份文件出来，《大地飞歌》筹备群可以直接解散了，所有人只需要按照这个文件里的内容按部就班的推进就行。

　　“感觉他的脑子里已经有这首歌表演出来的整个画面。”

　　苏清棠越发感觉到了陆燃的不一般。

　　这人也太天才了，真是老天爷赏饭吃。

　　随后，她将文件整理了一下，将舞台设计部分单独拉出来，发给了张德林。

　　“张老师，大地飞歌的舞台设计做好了。”

　　张德林这会也正在工作，看到消息后就笑呵呵回复：“这么快啊？你回去就在忙这个？”

　　“哪有，我回去补了个觉，这个舞台设计是顺其自然老师发给我的。”

　　苏清棠本来打成了小陆老师，随后又改成了顺其自然老师。

　　张德林皱了皱眉：“行，我参考参考。”

　　如果是苏清棠的设计，那他肯定要认真对待。

　　毕竟苏清棠参与的演出多了，她肯定知道什么样的设计更适合他。

　　顺其自然虽然是歌曲原作者，但不一定懂舞台设计。

　　可当张德林看完文件后，他陷入了沉默之中。

　　“这确定是顺其自然做的，一个年轻人做的？没有个十几年的经验，能事无巨细的设计到这种程度？”

　　在张德林看来，这个舞台设计属于他拿上就能用的。

　　他还参考个屁啊，直接用就行了！

　　就按照这个文件上的来，现场效果绝对差不了！

　　他直接打开了《大地飞歌》筹备群，快速打出了一行字。

　　“顺其自然老师，你的舞台设计我看了，真牛！”

　　苏清棠也在下面道：“是啊，有了顺其自然老师的设计，我们直接干活就行了，省了不少事。”

　　群里陆续有其他人发消息，纷纷询问发生了什么事。

　　张德林和苏清棠解释了一下，大家搞清楚了情况。

　　随后，一连串的夸赞在群里出现。

　　陆燃看到这些消息后，认真构思了一下怎么回复。

　　不能太浮夸，要保持他沉稳的顺其自然老师的形象。

　　要是他的熟人，那就随便回复了。

　　大概率回复一个“只是稍微出手你们就已经撑不住了吗？”

　　陆燃打出了一段字。

　　“各位老师过誉了，我只是结合歌曲主题做了一些基础构思，具体实施还需要仰仗张老师和团队的专业调整，若有不足还请张老师查漏补缺。”

　　检查了一下后，陆燃发送了出去。

　　【获得5积分。】

　　陆燃感叹道：“跟这群人交流真累。”

　　群里，众人看到顺其自然的回复后，都不由自主的产生了敬佩。

　　什么叫谦逊啊，这他妈就叫谦逊！

　　众人纷纷发了一些小表情，不是竖起大拇指就是鼓掌的。

　　整个群里一股老人味。

　　张德林发完了三个竖起大拇指的小表情后，感叹道：“顺其自然老师哪都好，就是没年轻人那股活泼劲。”

　　陆燃已经放下了手机，继续去研究陆杰这个角色。

　　他不光在写写画画，还在宿舍里演了起来，模拟了一下。

　　下午的时候，程东给他发了条消息。

　　“在宿舍吗，要不要哥给你带饭？”

　　此刻的陆燃完全沉浸在陆杰这个角色中。

　　他给程东回复：“小程同志，组织上已经决定了，你去食堂采购一批够一个人食用一顿的食物，再去菜鸟驿站接头，取一批货，接头暗号是4-3-3128。”

　　程东发来了三个问号。

　　“买饭取快递是吧？说话有毛病！”

　　陆燃：“小程同志你这是什么话？无组织无纪律！”

　　程东不回复了。

　　陆燃也从沉浸状态中出来了。

　　这种对话方式，就是他设想的陆杰这个角色的说话方式。

　　等程东回来后，带来了快递。

　　快递里是一套行政夹克加上一双黑色皮鞋。

　　陆燃换上一整套衣服试了下，大小合适，他觉得满足陆杰的形象了。

　　程东看到陆燃这个形象后人都傻了。

　　“不是，你穿这个干嘛？”

　　陆燃轻咳了几声：“拍戏。”

　　程东嗤笑道：“怎么着，你是演局长啊还是县长啊？”

　　“我演厅长。”

　　程东差点被饮料呛着。

　　什么戏里面角色二十来岁就能当厅长？

　　这绝对是烂片！

　　第二天一早，李泉就给陆燃打了个电话。

　　“我到你们学校门口了，出发。”

　　“我不坐你的摩托车。”陆燃回复。

　　根本原则不能变。

　　“老板派了个司机过来，你想坐我的摩托车都没机会了。”

　　李泉语气颇为遗憾。

　　“这不好事吗？”陆燃反问道。

　　等他提着东西到了学校门口，一眼就看到了校门口停着的一辆商务车。

　　商务车非常新，一看就很贵的样子。

　　李泉正站在车旁边跟司机一起抽烟。

　　陆燃过去后好奇的看了眼，李泉介绍道：“这是你的保姆车，以后出行工作就是这辆车来接送你。”

　　这也是明星的待遇了。

　　一般的小明星也没有这个待遇，还得是大点的明星。

　　陆燃有些好奇道：“那你的摩托车咋办？”

　　经纪人不得跟着艺人到处走，摩托车没法骑了。

　　李泉深吸了一口烟，吐出一个烟圈后道：“以后你坐保姆车，我骑摩托车。”

　　“那你摩托车的油费公司报销吗？”陆燃又问道。

　　李泉的表情顿时僵住了。

　　他之前根本没想到这茬。

　　公司只报销保姆车的油费啊！

　　“算了，不管了，先走吧。”

　　两人上了车，车上李泉又叮嘱了几句，好奇的问了下陆燃提着的东西。

　　得知是行政夹克后，李泉的眼睛都瞪大了。

　　“陆燃，你现在真的让我感到害怕。”

　　一个客串的角色，陆燃居然准备的这么充分。

　　你想干什么？

　　这还是流量时代的娱乐圈明星吗？

　　半个小时后，车子开到了老城区那边，一个地下台球厅门口。

　　台球厅的招牌上写着“为民台球厅”。

　　“今天这场戏就在这拍。”李泉介绍道。

　　陆燃下车后司机就去找停车位了，两人沿着楼梯进了台球厅里。

　　台球厅里，剧组的工作人员正在调试设备。

　　众人见到李泉进来后都纷纷打了个招呼。

　　李泉带着陆燃来到了一个有些发福的中年男人跟前。

　　这个人胡子拉碴，看上去很有艺术气息，符合陆燃对搞艺术的人的刻板印象。

　　这人也看到了李泉，直接迎了上来。

　　“李快车！”

　　李泉也道：“孟三拍！”

　　两人明显很熟悉，握了握手后李泉就给陆燃介绍道：“这位就是电影的导演孟一川，一条戏绝对不拍超过三遍，人送外号孟三拍。”

　　孟一川倒也不在乎李泉说他的外号，他的外号在业内早就传开了。

　　拍戏不超过三遍，不就是说他拍戏粗糙嘛。

　　但孟一川无所谓，我拍的就是个网大，又不是上院线，管这个干嘛。

　　陆燃也伸出手和孟一川握了握：“孟导好。”

　　孟一川打量了一下陆燃：“这长相，比那些顶流还帅啊。”

　　他事先知道陆燃的身份，老板专门给打过招呼的。

　　李泉得意道：“别看现在他没出名，等未来歌王第一期播出，绝对能上热搜。”

　　孟一川嚯了一声。

　　他们剧组一群人加起来都没一个上过热搜。

　　“行，那咱就化妆，抓紧时间。”孟一川直接道。

　　陆燃问道：“咱们这有更衣室吗？”

　　孟一川疑惑道：“有啊，你这是？”

　　他注意到了陆燃提着的袋子。

　　陆燃从袋子里掏出了行政夹克，道：“这是我给陆杰准备的服装，孟导你看看行不行。”

　　孟一川顿时愣住了。

　　不就是客串一个小角色而已，你搞得这么认真干嘛？