第29章 老实人卡（4300字大章）

陆燃攒了这么久的积分等的就是一个十连抽。

　　十连抽打八折，看看能抽出什么好东西。

　　他眼前的虚拟面板上，抽奖动画开始出现。

　　系统也提示一次性扣除了400点积分。

　　陆燃握紧了拳头，满怀期待的等待着抽奖的结果。

　　他的心情既紧张又激动。

　　终于，随着抽奖动画结束，第一张卡片出现在了虚拟面板上。

　　卡面上浮现出了名称。

　　【老实人卡。】

　　陆燃满头问号，他不是很理解这张卡是干什么用的。

　　是我理解的那个老实人吗？

　　他还没来得及细看，卡片就已经缩小，移动到了左上角的位置。

　　随后第二张卡片，第三张卡片陆续出现。

　　直到最后，一共十张卡出现在了面板上。

　　陆燃仔仔细细的一个接一个查看。

　　【老实人卡：宿主可以对正在与自己交谈的人使用本卡，使用后对方将获得老实人特效，有问必答，实话实说，效果持续十五分钟。备注：相亲的时候有这个就好了。】

　　陆燃顿时惊呆了。

　　这东西要是用在审讯的时候岂不是无敌了。

　　当然也可以对暗恋的人使用，问问对方喜不喜欢你。

　　就是容易出现当事人无法接受的答案。

　　相亲的时候用那就更合适了。

　　很明显，这个和人生提示卡是一个系列的道具，在关键时刻用出来的话有奇效。

　　陆燃又看向了后面几张卡。

　　【初级音域扩张卡：宿主使用后，将临时扩展宿主的音域范围，将其扩展到男高音范围，持续时间为24小时。备注：你将获得一整天的高音，但只有一整天。】

　　男高音的音域范围是C3到A4。

　　目前陆燃的音域在男中音，没有到男高音。

　　唱《水手》没有问题，唱《我的未来不是梦》有点吃力。

　　这个跟他努不努力没关系，纯粹是硬件条件限制了。

　　《我的未来不是梦》这首歌的主歌音域在C4到F4之间，副歌最高能到B4。

　　整首歌使用的音域都是男高音。

　　陆燃本来的打算是降调演唱，现在不需要了。

　　“正好，这张卡可以用上。”

　　陆燃一共抽到了两张初级音域扩张卡。

　　看这个说法，明显还有中级和高级。

　　“系统，中级音域扩张卡和高级音域扩张卡有什么作用？”

　　系统的声音响起。

　　“中级音域扩张卡为永久性音域扩展，高级音域扩张卡会将宿主的音域永久性的扩展到E2到C6之间。”

　　陆燃听完都惊了。

　　这也太逆天了，完全不科学啊。

　　高级卡一用，低音高音都能唱好。

　　真唱出来都得被拉去做研究，研究一下你的嗓子为什么这么牛逼。

　　陆燃没再多想，永久性的道具肯定比临时性的道具更为稀有，一时半会抽不出来。

　　他继续看向其他卡片。

　　【腹式呼吸天赋卡：宿主使用本卡后，将完美掌握腹式呼吸法这门歌手基本功。备注：哎朋友，唱歌时候眼珠子往上跑，你也不想的嘛！】

　　【声带修复卡：宿主使用本卡后，可修复受损伤的声带，让声带恢复完美状态。备注：令人扎心的是，声音不好听就是不好听，恢复完美状态也没用。】

　　【经验值卡：包含30点经验值，宿主可自由支配。备注：不劳而获是不够正能量，但很爽。】

　　【歌曲《常回家看看》。】

　　【节奏感天赋卡：宿主使用本卡后，将获得节奏感天赋，节奏感包含节拍精准度，律动感知等方面，涉及到演唱，舞蹈等多个方面。备注：广场舞需要你。】

　　这里面，声带修复卡获得了三张。

　　这是一件消耗品。

　　陆燃觉得很可惜，这件道具要是能给别的歌手使用的话，哪怕一张卖一个亿，娱乐圈那几位年轻时候没轻没重把嗓子唱坏的歌手八成都愿意买一张。

　　系统就是系统，这根本不科学。

　　“《常回家看看》，我居然抽到了这首歌，听孟一川说好像准备给电影制作一首主题曲，我觉得《常回家看看》就挺适合的，正好卖钱。”

　　《听见家的声音》这部电影的核心立意就是呼吁大家常回家看看。

　　陆燃心里想了下，决定还是先别着急。

　　等他把一公录制完后再处理这件事。

　　就剩下这两三天时间了，孟一川就算是找歌也不可能找这么快。

　　至于其他两项天赋，陆燃没有丝毫犹豫直接学习，新天赋给他的经验值还多加了一些。

　　随后他将三十点经验值全加在了声乐上。

　　《未来歌王》目前是他主要的曝光渠道，声乐技能越高越好。

　　当他使用了这些道具后，打开系统面板查看了一下。

　　【宿主：陆燃】

　　【基础属性】

　　颜值：90

　　体能：78

　　魅力：86

　　【专业领域】

　　声乐：Lv2.（188/200）

　　舞蹈：Lv1.（39/100）

　　演技：Lv2.（79/200）

　　【特殊天赋】

　　感染力

　　情感沉浸

　　台词精通

　　微表情控制

　　腹式呼吸法

　　节奏感

　　【物品：歌曲《水手》，歌曲《大地飞歌》，歌曲《我的未来不是梦》，歌曲《常回家看看》，老实人卡，初级音域扩张卡*2，声带修复卡*3。】

　　【特殊功能：声乐训练室】

　　在各种因素的叠加下，他的各项能力都有了大幅度增长。

　　声乐技能只差十二点就可以晋升到三级。

　　如果说二级是KTV麦霸水准的话，三级就已经是职业歌手的水准了。

　　叠加各项天赋的加成，在唱功这一块，他就足以碾压《未来歌王》上的所有选手。

　　可惜这个破节目不光看唱功。

　　处理完这些事后，陆燃看向旗杆上迎风飘荡的国旗，发自内心的说了一声谢谢。

　　这种爆率，不说一声谢谢一点也不正能量。

　　在食堂吃早饭的时候，陆燃将手机拿出来，看了一下微博上的热搜。

　　距离他的《水手》播出已经过去了一天半，但热度还没消失殆尽。

　　文娱热搜榜第一位赫然是“水手涉嫌抄袭”这个话题。

　　实际上，昨天这个话题就登上热搜了，直到今天愈演愈烈，登顶榜一。

　　事情的起因是一个昵称叫做山啸的乐评人发布了一条微博，截取了《水手》副歌的一段旋律，和国外的一首歌歌曲片段做对比，说《水手》抄袭了这首歌，并且还缝合了另一首国外纯音乐片段。

　　山啸这个人之前就没少点评过音乐作品，给大家的人设就是专业。

　　这条微博发出去后迅速引发了讨论。

　　尤其是江曜峰的粉丝们在推波助澜。

　　这群饭圈粉们护主子比护自己亲爹亲妈都上心。

　　陆燃昨天没来得及细看，今天仔细一看果然不同凡响。

　　“听完对比音频，我是再也没办法直视水手了。”

　　“支持原创，拒绝裁缝歌手污染乐坛！”

　　“江曜峰没选陆燃是对的！”

　　“陆燃退赛！@未来歌王，请取消陆燃参赛资格！”

　　一些微博的评论区里也是一片骂声。

　　在这个节骨眼上出现这种事，肯定有人在推波助澜。

　　打的就是陆燃在娱乐圈里没有背景，没有话语权。

　　结果翻着翻着，陆燃还翻到了一条林星楚的微博。

　　微博内容很简单。

　　“《水手》没有抄袭。”

　　林星楚虽然这么说了，但没人信。

　　在带节奏的粉丝们看来，林星楚是因为陆燃是她的学生，所以才要帮陆燃说话。

　　还是那句话，根本没有人在意你吃了几碗粉。

　　这件事还是挺严重的，舆论继续发酵的话，节目组那边为了息事宁人，真有可能让他退赛。

　　导演徐姿就算再想罩着他，也顶不住这么大的压力。

　　黑马被逼的退赛的话，那其他选手的压力要少一大截。

　　陆燃皱着眉，感受到了娱乐圈的阴险，一点也不正能量。

　　山啸找的例子挺刁钻的，他截取了《水手》副歌的几个音符，和一首冷门外语歌曲以及一首上世纪国外纯音乐片段进行了对比，强调了“核心动机雷同”，但回避了整体编曲、节奏差异。

　　外行人很容易就被忽悠。

　　你要澄清就会陷入到自证陷阱里。

　　这时候，陆燃灵光一闪。

　　他不是刚抽到一张老实人卡嘛。

　　完全可以给山啸用。

　　我不证明我吃了几碗粉，我就让你实话实说。

　　解铃还须系铃人。

　　陆燃顿时激动起来。

　　就是他得跟山啸先说上话才能用这张卡。

　　这倒也简单，直播连线就行了。

　　只要山啸答应，一切都好说。

　　陆燃直接给李泉打了个电话。

　　电话很快接通。

　　“休假还起这么早？”

　　“我都在操场跑了五圈了。”

　　李泉都惊得说不出话了。

　　陆燃是个妥妥的狠人啊。

　　好不容易休息一天，这就直接起来跑步了？

　　“泉哥，帮我办件事，我要和山啸直播连线，时间就定在今天，事情闹得越大越好。”

　　李泉正关注这件事呢，自然知道山啸是谁。

　　就是他还没想好怎么处理。

　　按照他的计划，是先和节目组那边对接，顶住压力让陆燃参赛。

　　先参赛再说。

　　“你想干嘛？”

　　“我要和他直播对峙，让他当着全网观众的面给我道歉。”

　　李泉都沉默了。

　　山啸又不是傻子，你说道歉就道歉？

　　人家跟你直播把流量蹭了，还能继续说你抄袭。

　　“泉哥，我有证据证明我没抄袭，我就是想把这事闹大，不然辟谣也没效果。”陆燃道。

　　李泉认真思索了一下这件事，觉得很可行。

　　直播对峙确实是一个澄清误会的好办法。

　　至于山啸那边肯定会答应。

　　他就是做自媒体的，要的就是热度。

　　可以直接跟陆燃直播连线蹭热度何乐而不为。

　　如果他真的拒绝了，李泉也可以在网上制造舆论。

　　就说山啸心虚了，山啸怂了，不敢和陆燃对峙。

　　“行，你等我消息。”

　　挂掉电话后，陆燃买了两个包子一杯豆浆回了宿舍。

　　他回去的时候舍友程东还在床上呢。

　　他直接在程东脸上轻轻拍了一巴掌，程东睁开眼就要骂人。

　　陆燃道：“儿子，爹给你买了早餐。”

　　程东脸上的怒气顿时消散，因为他看到了陆燃手里的早餐。

　　陆燃威胁道：“说谢谢。”

　　程东毫不犹豫道：“谢谢爹！”

　　陆燃的耳边响起了系统提示音。

　　【获得5积分。】

　　陆燃很是满意。

　　充满正能量的一天又开始了。

　　等到程东吃完早饭去兼职后，李泉的电话打来了。

　　“陆燃，山啸那边谈妥了，他答应今晚八点，和你在抖手上直播连线。”

　　“泉哥，宣传工作就交给你了，一定要给我传开。”

　　挂掉电话后，陆燃发了条直播预告的微博，随后开始准备今晚的直播。

　　他拿出本子和笔，在本子上写下了一个个想要问的问题，以及想要说的话。

　　山啸可以满口胡言，但他不能。

　　在陆燃准备的时候，李泉也行动起来了。

　　宣传工作也简单，给一些营销号打个招呼就行，甚至不用花钱。

　　这种有热度的事情营销号们自己会跟上的，你只管开团就行了。

　　“今晚八点，陆燃要和山啸在抖手上直播连线。”

　　“真的假的？他俩今晚必须有一个死啊，必须去看了！”

　　“给我上，我要看血流成河！”

　　“陆燃是真的刚啊，从不藏着掖着！”

　　“急急急，时间走的快一点！”

　　网友们的好奇心都被勾起来了。

　　在南方的一个小城里。

　　山啸正悠闲的在他的工作间里吹空调。

　　他是一个留着寸头的青年，学音乐出身，后来做了乐评人。

　　山啸悠哉悠哉的，丝毫不担心晚上的直播。

　　他选取的片段本就是模棱两可的那种。

　　从专业角度说，肯定没抄袭。

　　但非专业角度，就会让人觉得抄袭了。

　　这种说白了就是碰巧了，也只有几个音符相同而已。

　　但你抄没抄袭根本不重要。

　　至于干这件事的原因也很简单，他收钱了。

　　这种事在娱乐圈已经屡见不鲜了。

　　山啸完全没有任何负罪感。

　　甚至他今晚的直播表现如果好的话，热度肯定很高，又能多接几条商单了。

　　一下午的时间，陆燃要和山啸在抖手上直播对峙的事情已经登上了文娱热搜榜第一名。

　　……

　　下午六点。

　　秦城机场。

　　林星楚坐上节目组的商务车后，拿出手机看网上的新闻，就看到了这条话题。

　　“陆燃要干什么？”

　　林星楚的脸色一变，露出了一丝担忧。

　　明天就要开始正式录制节目了，这节骨眼上可千万不能出什么意外。

　　她直接给陆燃发了条消息。

　　“别冲动，你赢不了的。”

　　林星楚见多识广，知道这种事有多恶心。

　　这就跟碰瓷一样。

　　然后她就收到了陆燃的回复。

　　“我相信山啸是一个有良知的乐评人。”

　　林星楚有些无奈。

　　陆燃还是太年轻了。

　　他要是有良知就不会睁眼说瞎话。

　　这段时间接触下来，林星楚能感受到陆燃是一个阳光正能量好青年，从他说的话干的事就能看出来。

　　人心险恶，陆燃不懂啊。

　　“栽个跟头长点教训。”

　　林星楚收起手机，没再回复。

　　她要去节目组那边给陆燃争取一下。

　　抄袭这件事如果闹大的话，说不定节目组真得让陆燃退赛了。

　　她作为陆燃的导师，必须负起导师的职责。

　　我选的第一个学生，还没上场就让他退赛？

　　门都没有！

　　更何况陆燃那天说的话，林星楚还记忆犹深。

　　别人只会埋怨她迟到了，而陆燃会担心她。

　　很快，时间就到了晚上八点。