第26章 陆厅长：没有谁可以审判我！（4400字大章，求追读！）

雷蕾的表情一滞，惊讶的望着陆燃。

　　她怀疑她的耳朵听错了。

　　陆燃居然一开始就没打算避开？

　　可以陆燃现在的实力去挑战江曜峰，那就跟让奔波儿灞去把唐僧师徒四个人抓来一样。

　　这就是一个不可能完成的任务。

　　顶流之所以是顶流，除了自身携带的流量外，还因为他的背后站着一大票资本。

　　说白了，就是一大堆人都要靠着他挣钱呢。

　　在这种情况下，面对的不只是一个顶流，而是一个庞大的资本集团。

　　这也是为什么有的顶流哪怕出点小问题也能很快被摆平的原因。

　　到了这个地位，除非是发生非常严重的舆情，不然根本不会倒下。

　　当然，也有可能逐渐从第一梯队下来。

　　毕竟在如今的娱乐圈，流量明星最多，一茬接一茬的。

　　江曜峰的地位之所以稳固，因为他不是靠着影视剧登顶顶流的，而是靠着唱歌登顶的。

　　哪怕有着种种争议，但他的地位是毋庸置疑的。

　　乐坛年轻一代唯一的一个顶流。

　　在这个领域里，没人能撼动他的位置。

　　陆燃倒是没什么感觉。

　　靠着系统还不能成顶流，那可以一头撞死了。

　　不过他现在属于那种不主动攻击但也绝不退让的态度。

　　还没到那一步。

　　见雷蕾惊讶的目光，陆燃道：“我开玩笑呢，你还当真了。”

　　雷蕾顿时娇嗔道：“你坏死了！”

　　她还捶了一下陆燃，只穿着一个紧身吊带的胸脯随着动作微微晃动。

　　陆燃倒不是不欣赏美，就是这里面科技含量太高了。

　　孟一川喊道：“行了，快去化妆吧，今天拍完最后一场戏就杀青了。”

　　陆燃直接跟着化妆师去化妆了。

　　这个农家小院已经被剧组租下来了，准备工作都在这里进行。

　　另一边，李泉也跟这些记者处理好了关系，还把这些人的微信全都加了。

　　处理好明星和媒体的关系本就是一个经纪人该做的事情。

　　就是头一次李泉遇到这种阵势。

　　等到送走了这群记者后，李泉在心里道：“我也得干中学啊。”

　　一个明星的未来发展和经纪人关系也挺大的。

　　有实力的经纪人和没实力的经纪人那就是一个天一个地。

　　李泉深感压力，下定决心一定不能给陆燃拖后腿。

　　另一边，这群记者们纷纷回到了车上。

　　外面的天气非常热，车里的空调开着十分凉爽。

　　记者们打开了携带的笔记本电脑，争分夺秒的将刚才的采访内容发布了出去。

　　陆燃现在还在热搜上，谁第一时间发相关新闻就能第一时间蹭到这个热度。

　　很快，相关新闻陆续出现在了网络上。

　　“陆燃回应微博昵称争议！”

　　“昨晚陆燃节目播出时正在操场跑步！”

　　“陆燃回应江曜峰！”

　　“陆燃的装扮！”

　　一条条话题被挂在新闻内容里。

　　网友们刷到相关信息的时候第一时间就刷到了这些信息。

　　“卧槽？陆燃这什么打扮？”

　　“视频能把我笑死，陆燃怎么这么正经啊！”

　　“记者应该问问他是不是正备考公务员呢。”

　　“放心吧陆燃，我们绝对不会在不该烧的时候烧的。”

　　网友们也被陆燃的打扮和话语逗笑了。

　　这人太正能量了！

　　等到最后，大家的关注点自然落在了陆燃回应江曜峰的话上。

　　“陆燃的回答不卑不亢，有理有据，很合理。”

　　“清水出芙蓉，天然去雕饰，说的好啊，水手这首歌说实话我就是听里面的感情，我也不懂什么旋律，我觉得能触动到我就够了。”

　　“有文化的人说话和没文化的就是不一样啊。”

　　在众人讨论中，江曜峰的粉丝们下场了。

　　众所周知，一般明星出事，饭圈粉都会比明星先一步行动。

　　饭圈粉们就跟敏感肌一样，稍微碰一下就能喷出一堆水出来。

　　随着陆燃的这段回复越来越火，微博下江曜峰的粉丝们也直接开始控评。

　　“曜峰是原创音乐人出身，他的评价一针见血！《水手》旋律确实缺乏创新，陆燃粉丝别闭眼吹，陆燃不也承认了。”

　　“这才第一期就这么急着捆绑营销？”

　　“无良媒体制造话题，节目组故意剪辑矛盾捧皇族，陆燃这皇族剧本也太明显了。”

　　在粉丝们下场后，这场风波也愈演愈烈。

　　本来今天很多娱乐公司就准备下场对陆燃出手了。

　　毕竟陆燃对他们的人威胁太大了。

　　哪怕不知道陆燃下一期的表现，但该出手还是得出手。

　　至于出手也很简单，搞一些模棱两可的黑料就行了。

　　稍微影响一下。

　　陆燃皇族剧本，捆绑营销，陆燃装正能量等等话题逐渐开始冒出来，出现在了用户们的手机上。

　　等到陆燃化好妆，将今天的剧本再过了一遍后，一行人就准备出发了。

　　今天的戏份里，陆燃才是真正的主角。

　　不过最后的戏份还在村里山坡上的一座屋子里，并不在农家乐。

　　在陆燃上车的时候，李泉走到他跟前，神色严肃道：“安心拍戏，其他的事不用管，一切有我，有公司。”

　　陆燃大概能猜到发生了什么事。

　　“泉哥，多谢了。”

　　“客气啥，应该的，我就不跟你去了。”李泉笑呵呵道。

　　陆燃直接上车，闭上眼睛开始情感沉浸了。

　　这一幕戏跟《人民的名义》里祁厅长落幕那一段很像。

　　按照剧情，陈默这时候已经掌握了陆杰的犯罪证据，还把陆杰的网恋女友，也就是雷蕾饰演的擦边女主播抓住了。

　　只不过陈默不知道陆杰去哪了。

　　实际上陆杰回家了。

　　他的父母已经死了，家里就剩下爷爷一个人。

　　他一直欺骗爷爷他在外面当官呢。

　　爷爷得知这件事后还专门叮嘱他，你回来的时候要注意啊，别让人知道你是当官的，爷爷也不往外说，要是村子的人知道你当官，肯定要求你办事。

　　在陆杰小时候，村子里的人可没少欺负他们家。

　　爷爷就这么默默守护着陆杰的谎言。

　　陆杰知道他必死无疑，就想在临终前再看一眼爷爷的。

　　剧组将准备工作做好后，孟一川在陆燃面前叮嘱道：“今天这场戏说实话难度有点大，但我相信你，我相信你一定能拍好！”

　　陆燃点了点头。

　　他现在整个人都代入到了陆杰这个角色里。

　　孟一川拿起扩音器喊道：“各就各位！”

　　现场顿时忙碌起来，陆燃快步跑到了一台越野车里，在驾驶位上坐下。

　　他早就有驾照了，现在正好用上。

　　“第三十九场，1镜头，第一次拍摄！”

　　场记打下场记板，正式开拍！

　　陆燃开着车沿着村中的水泥路驶来，然后开到了山上的泥土路上。

　　一直开到前面没有了路，他才停了下来。

　　从车上下来后，他的目光看向了山坡上的小土屋。

　　这个土屋是他从小生活的地方。

　　他后来有钱想给家里重新盖房，被爷爷严词拒绝，理由是用不上，钱留着在城里用。

　　陆燃的表情复杂，他缓缓脱下了身上穿着的行政夹克，露出了里面的黑色POLO衫。

　　他将夹克搭在手臂上，又从车里取出一把手枪。

　　检查了一下手枪后，他将枪拿在手里，用行政夹克盖住，朝着家的方向走去。

　　他仿佛听到了家的声音。

　　那是一首儿歌。

　　“风筝飞呀飞，飞过小山包~~”

　　“线儿手中绕，阿婆对我笑~”

　　“风筝飘呀飘，飘到云里瞧~”

　　“风儿轻轻吹，回家时候到~”

　　“小风筝，小风筝，飞得再远也归巢~”

　　“线轴转呀转，回家路迢迢~”

　　这是这个世界的一首儿歌。

　　在正式片段里，剪辑会在这一部分剪辑陆杰幼年的内容，以及用儿歌做背景音乐。

　　“咔！”

　　孟一川大喊道。

　　一遍过！

　　孟一川丝毫没有耽误时间，他知道演员的状态非常重要。

　　这会陆燃都融入进陆杰的状态里了，要的就是快！

　　随后，进入了下一个镜头的拍摄。

　　陆燃推开栅栏门，走进了院子里。

　　一个老人正坐在板凳上抽着烟杆，听到开门的声音后他看向了陆燃。

　　“谁啊？”

　　他问道。

　　他的眼睛和耳朵早就不行了。

　　“爷，我回来了。”陆燃温和一笑。

　　老人腾得站起身，快步走向陆燃。

　　他的目光在陆燃的身上打量着，然后拉着陆燃的胳膊一边往家里走，一边生气道：“谁让你穿这身衣服回家的，你穿成这样，村里人不就知道你在外面当官呢。”

　　“没事的，爷。”

　　等到老人将陆燃拉进家里后，陆燃道：“爷，我饿了，我想吃碗面。”

　　“那你等着，我去给你做。”

　　老人转身离开。

　　陆燃将行政夹克放在椅子上，手枪就在里面。

　　剧组那边已经把面准备好了，直接端了上来。

　　吃戏，是演员演戏里比较难演的一个画面。

　　很多流量剧里，因为流量明星本身要保持身材，然后在吃东西的时候都是假吃，或者是根本不会演。

　　不过陆燃没这方面的顾虑。

　　他来之前故意没吃早饭，现在还饿着肚子呢。

　　这是一碗酸汤面，里面有一个荷包蛋，还撒着一些葱花。

　　他一边吃，一边眼眶晶莹。

　　他印象中地球上有电影就是这么演的。

　　在已经情感沉浸后的他，将陆杰的情感拿捏的很稳。

　　这是他从小吃到大的味道，这也是他吃的最后一碗面。

　　在旁边围观的一群工作人员看到这一幕都惊呆了。

　　“这是他这个年纪该有的演技？”

　　“没有技巧，全是感情啊。”

　　“陆燃不光唱歌好，演技也是一绝。”

　　陆燃的演技虽然跟那些专业的实力派演员有差距，但在年轻一代里，绝对是一流的。

　　在剧情里，这个时候陈默正在带着警察赶来的路上，而且马上就到了。

　　陆燃吃完面，放下筷子，笑道：“爷，好吃。”

　　老人慈祥笑道：“要不要再来一碗？”

　　“不用了，一碗就够了。”

　　陆燃和爷爷唠起了家常。

　　就在这时候，孟一川喊道：“准备！”

　　陈默来了！

　　陆燃没有丝毫犹豫，看向屋外，随后直接将房门关上。

　　他从行政夹克里掏出了手枪，对准了窗外。

　　老人喊道：“你这是干嘛呢？”

　　外面，随着一辆辆车停下来，四面八方已经全部被警察包围了。

　　不过警察们并没有开枪。

　　陈默想活捉陆燃，让法律来审判他。

　　陈默没有带枪，一步步走来。

　　陆燃先把爷爷放出去，随后开始了和陈默的对峙。

　　郑云翔神色淡然：“陆厅，这是你家吧，想不到你最后回家了，我都三年没回过家了。”

　　陆燃嘲讽道：“你跟我一样，没有爹妈吗？”

　　他举起手枪，对准了郑云翔。

　　“陈默，你不觉得在这个世界上，我最想杀的人就是你吗？”陆燃淡淡道。

　　郑云翔缓缓道：“你今天回到这里，回到家里，说明你的人性还没有彻底泯灭，你的内心还有是非曲直，所以我也愿意跟你谈谈心。”

　　顿了顿，郑云翔继续道：“陆厅，你怎么忍心对张建国下手呢？你不是把他当父亲一样看待吗？你想想你做这些的时候真的不亏心吗？”

　　陆燃只是听着，没有说话，他的表情复杂，有着狠厉，有着感慨。

　　但唯独没有懊悔。

　　他从不后悔！

　　陆燃大吼道：“我没办法，我是把他当我爸，我不想杀人，我没办法！”

　　郑云翔继续道：“没错，你不是这样的人，但你不想失去你现在的一切，金钱，财富，还有周围的人对你的称呼，你做这些的时候，你的内心恐惧吗？你也失去过父亲，你有没有想过，张建国也是别人的父亲！”

　　陆燃目眦欲裂道：“什么他妈的是恐惧！左右不就是一个死吗！不就是死！”

　　郑云翔还在继续说着，他想用语言让陆燃放下武器。

　　这也符合陈默的人设。

　　陆燃神色激动：“整个星海市，难道就我一个人放高利贷吗？你为什么总是追着我不放呢！”

　　在郑云翔继续说的时候，陆燃缓缓将枪口对准了郑云翔。

　　不远处，孟一川等人的心都提到了嗓子眼。

　　这一大段台词可不容易。

　　郑云翔穿着的衣服，后背都被浸湿了一大片了。

　　反观陆燃，还在稳定发挥。

　　当陆燃把枪口对准了郑云翔的那一刻。

　　他大喊道：“你给我记住了，陈默！”

　　“在这个世界上，没有谁可以审判我，老天爷也不行！”

　　郑云翔没有丝毫惧怕，仍旧坚持劝说着。

　　陆燃的表情渐渐收敛，手里的枪也收了起来。

　　然而，当郑云翔再度说完后。

　　陆燃的脸上重新露出了狠厉之色。

　　“陈默，你我，恩怨已清！”

　　“张建国的命我会还的，在这个世界上，没有谁可以审判我，去你妈的老天爷！”

　　话音落下，陆燃直接将手枪塞进嘴里，直接开枪！

　　他的身体随即后仰倒地。

　　郑云翔的面色也顿时一滞，露出惊讶之色。

　　孟一川激动地大喊道：“咔咔咔，咔咔咔！”

　　整个现场的工作人员，都被陆燃这一大段台词的张力给震惊到了。

　　台词里的情绪相当重要。

　　如果没情绪的话，就食之无味。

　　刚才陆燃喊完开枪的一瞬间，所有人身上都起了一层鸡皮疙瘩。

　　编剧杨方也激动道：“卧槽，这段写的真牛逼！不对，是陆燃给的点子真牛逼！”

　　这一段的灵感还是陆燃给的。

　　这时候，孟一川大喊道：“还没拍完呢，一鼓作气！大家都给我加把劲！我们这部电影绝对能火！”