第23章 李泉：我也是第一次啊！（求月票！）

此时此刻，出租屋里，小区里，宿舍里等等无数个地方，数百万观众都在观看着《未来歌王》。

　　《未来歌王》的节目宣传做的好，光是江曜峰，林星楚和周昊的核心粉丝们都会来看。

　　整个节目的初期热度可以说相当不错。

　　其他的路人们则是抱着好奇的想法来看一看。

　　在一群练习生选秀综艺里，导演徐姿还能坚守本心做一档纯正的歌手选秀综艺也挺难得的。

　　这种音综，除了看选手们的表现之外就是听歌了。

　　要是能听到几首好听的歌曲就值了，就算听不到也没关系，不好看大不了就不看了。

　　反正这年头，大家都不缺娱乐活动。

　　然后，所有人都被开场的第一个表演给震惊到了。

　　“这是什么神仙歌手啊，开场就把我唱哭了。”

　　“我看综艺是来放松的，我不想哭啊。”

　　“水手这首歌的质量真不错啊！”

　　“我收回我之前的话，这个节目还是有看头的！”

　　“这个陆燃什么来头？”

　　“这歌也太正能量了！”

　　桔子视频直播间里，弹幕也在这一刻爆炸了。

　　《水手》这首歌演唱起来难度不高，重点就在于其中朴实的情感。

　　这种情感在陆燃的演唱下传递到了每个观众的心里。

　　这也是导演徐姿的想法。

　　她是做综艺的，她岂能不知道现在的观众对选秀综艺有多反感。

　　她本来的打算就是将节目里最精彩的部分放在第一期的第一个播出，把所有观众都吸引住。

　　原本她对这个操作没抱多少希望，主要是精彩的节目比较难找。

　　好在陆燃来了。

　　和其他选手那种花里胡哨，咋咋呼呼的表演比起来，陆燃的表演就朴实无华。

　　但这只是表象。

　　情感才是最打动人的地方。

　　这让她的计划得以顺利实施。

　　只要让观众留下一个这节目不错的第一印象就够了。

　　就跟出来混最重要的是先出来。

　　节目想要有热度就得先让观众去看。

　　哪怕是挨骂，也得是观众看完骂的。

　　都没观众看，那才真的是泯然于众人了。

　　那种悄无声息的播出，悄无声息结束的综艺节目并不少。

　　事实证明，徐姿的这一招成功了。

　　所有观众都被陆燃的歌曲吸引了，也记住了这个名字。

　　陆燃，秦城大学学生！

　　“一定要晋级啊！”

　　“这么帅的小哥哥加入我家江曜峰的队伍里就是强强联合！”

　　“江江把他收入麾下吧！”

　　桔子视频的弹幕里，江曜峰的粉丝们一直在疯狂刷屏。

　　至于其他的观众，很多人懒得发弹幕，或者看节目的时候就把弹幕关了。

　　毕竟看这些饭圈粉丝弹幕刷屏还挺烦的。

　　“从这首歌来看，三个导师都挺适合陆燃的。”

　　“要说流量的话，虽然不想承认，但江曜峰的流量的确是最高的。”

　　“完全猜不到陆燃会选谁啊，这次肯定是三个导师都看上陆燃了吧！”

　　果然，随后周昊就朝着陆燃发出了邀请，然后是林星楚。

　　所有人都没想到的是，江曜峰却没有选择陆燃。

　　“陆燃，对不起，我没有邀请你加入我的班级的想法。”

　　这句话出来后，镜头切换到了选手等待室的一名名选手脸上。

　　这些选手的脸上也都露出了惊讶之色。

　　然后，出现了费凌云的备采画面。

　　费凌云坐在椅子上，保持着他高冷的姿态道：“我觉得江曜峰老师说的挺客观的，没选上也很正常。”

　　画面一切，到了另一个选手的备采。

　　“我的天呐，开什么玩笑？陆燃你都不选，我觉得陆燃很厉害的好吧。”

　　“江曜峰老师肯定有自己的判断，他说的有他的道理。”

　　这个备采问的问题是选手们对江曜峰没选陆燃的看法。

　　选手们也有各自的看法，当然是真是假就不知道了。

　　李泉家里。

　　郑云翔抽了口烟骂道：“这姓江的不是什么好东西，水手这么好听还敢说不好？”

　　雷蕾劝说道：“你也是业内人了，选秀节目还不懂吗？很明显江曜峰就没打算要陆燃，这才找了个理由。”

　　大家现在的情绪也平复下来了，可以说今夜之后，在座的人都成了陆燃的歌迷。

　　都成歌迷了，自然不想自己喜欢的歌被别人诋毁。

　　雷蕾看向李泉，问道：“泉哥，你消息广，知道怎么回事吗？”

　　李泉也吸了口烟，神色淡定道：“我问我电视台的朋友要了份分班名单，江曜峰那一组十六个人我查了下，这十六个人背后的公司都跟江曜峰有商业往来。”

　　娱乐圈也是一个复杂的江湖。

　　江曜峰也是要混娱乐圈的，你要上节目，要拍戏干嘛的，就得跟其他公司打交道。

　　大家都有着利益往来。

　　有的信息观众们查不到，李泉这种业内人士从其中抽丝剥茧，寻找线索就能找到蛛丝马迹。

　　众人对此丝毫没有意外。

　　这是选秀节目的常态了。

　　你想进江曜峰的班级，你想蹭江曜峰的热度，你真以为这是免费的？

　　开什么玩笑？

　　多少人排着队想进还进不来呢。

　　一旦捧红一个艺人，带来的收入是相当可观的。

　　未来的预期收入足以让这些选手背后的娱乐公司下功夫运营了。

　　桔子视频的直播间里。

　　在江曜峰说完后，弹幕的画风骤然一变。

　　“老公说得对，这首歌就是挺普通的！”

　　“旋律就是很单调啊，不如江曜峰的《完美》好听，那才是跨时代的音乐。”

　　“我家江曜峰好厉害啊，懂得真多！”

　　很多路人观众都无语了。

　　干嘛呢？

　　这就点评上了？

　　“不会吧不会吧？这首歌旋律好听，歌词也写得好，到江曜峰嘴里就这么多问题？”

　　“我真服了，上来就给我开大！”

　　“江曜峰有几首代表作？”

　　不少脾气暴躁的观众坐不住了，直接在弹幕上开喷。

　　然后就和江曜峰的粉丝们吵起来了。

　　电视上，陆燃的选择还在继续。

　　他直接选择了林星楚，让观众们也松了口气。

　　在大多数路人的观感里，林星楚是一个长得漂亮而且有实力的歌坛天后，跟江曜峰这种流量明星不一样。

　　陆燃加入林星楚的班级里大家觉得也很合适。

　　这时候，周昊还颇为无奈的笑了笑。

　　观众们也看乐了。

　　“一个中年男人，一个貌美如花的大姐姐，傻子都知道怎么选。”

　　“老周这把输得不怨，你亏在性别上了。”

　　“陆燃跟林星楚站在一起般配，跟你站一块不合适。”

　　就是最后陆燃说的话太正能量了。

　　他还要用音乐传递更多正能量，用歌声为社会注入阳光能量呢。

　　“就为了陆燃，后面的节目我也看了！”

　　“行，我就看看你怎么正能量。”

　　“兄弟娱乐圈不适合你，这个地方太不正能量了！”

　　《未来歌王》的热度一下子就起来了。

　　第二个上场的选手是那个连续三次失误的选手。

　　他失误但又坚持的场面也引来了观众的讨论。

　　不过跟之前陆燃的表演比起来就差远了。

　　就在不少观众惋惜这位选手的遭遇时，镜头跟着这位选手到了选手等待室。

　　选手抱头痛哭。

　　然后众人就看到陆燃走到这位选手身边唱起了《水手》。

　　一时间，弹幕顿时爆炸了。

　　“神经病啊！”

　　“有你这么安慰人的吗？你还嫌他哭的不够？”

　　“我真服了，陆燃什么脑回路？”

　　等到这位选手终于不哭后，陆燃说出了那句话。

　　“论成败，人生豪迈，大不了从头再来。”

　　当这句话出来后，很多观众都开始品味着这句话。

　　这句话，很有哲理。

　　李泉家里。

　　郑云翔笑道：“泉哥，你捡到宝了啊。”

　　雷蕾则狡黠的问道：“陆燃有女朋友吗？”

　　李泉闻言眼神顿时一变：“雷蕾我告诉你啊，不许打陆燃的主意！”

　　雷蕾轻笑道：“我又不需要陆燃进入我的感情。”

　　“进入身体更不行！”李泉义正词严。

　　雷蕾没再调侃，她也就是过过嘴瘾。

　　今天这个节目看下来，大家都看明白了。

　　陆燃的前途不可限量。

　　以如今娱乐圈的环境而言，这种明星最好不要有任何负面新闻出现。

　　大家都一个公司的，更不想给陆燃使绊子。

　　《听见家的声音》这部电影杀青后很快就能上平台播出了，正好可以借着陆燃身上的热度宣传一下，对在座的所有人都有好处。

　　郑云翔喝了口酒，有些感慨道：“这么多年了，公司总算要出一个真正的明星了，泉哥，你让陆燃注册微博没？今天这个流量可得接住了。”

　　李泉闻言顿时一惊，然后仓皇的拿起手机就给陆燃打过去一个电话。

　　草！

　　第一次经历这种场面，完全没经验啊！