第2章 赞美保安

陆燃悬着的心终于放下来了。

　　他还怕他强行让老人坐在座位上系统不承认呢。

　　“正能量行为好像也没想象的难啊。”

　　要不是现在他就要去秦城电视台的演播厅排练，他都想今天一直在地铁里让座了。

　　让陆燃觉得可惜的是，网上说做完好事会有种心情愉悦的感觉，他就没有。

　　这时候，他注意到了车厢里其他乘客向他投来的目光。

　　目光十分复杂，里面有震惊，有疑惑，有担忧。

　　这让陆燃下意识的脚趾扣地了。

　　“这下尴尬了。”

　　不过陆燃坚信一句话，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。

　　他装作若无其事的样子，右手抓着扶手，等待地铁到站。

　　顺带着将系统刚才的提示查看了一下。

　　“任务完成，获得随机歌曲卡一张。”

　　“完成正能量行为，获得10积分。”

　　“新手大礼包已发放，宿主可自行查看。”

　　看到奖励后，陆燃在心里耶了一声。

　　就说做好事肯定会心情愉悦嘛，这不就心情愉悦了。

　　“我决定了，从今天起做个好人！”

　　对系统的情况已经有了了解，陆燃直接打开了物品栏。

　　“使用随机歌曲卡。”

　　他轻车熟路的在心里暗道。

　　随后一张亮着金光的卡片出现在了他的眼前，卡面上闪过了一个个歌名。

　　这些歌名陆燃十分熟悉，都是地球上大名鼎鼎的歌曲。

　　抽奖的过程总是令人忐忑的。

　　终于，卡面上的文字停了下来。

　　“《水手》，郑智化。”

　　看到歌名的一瞬间，陆燃十分惊喜。

　　“欧耶！”

　　《水手》这首歌可以说家喻户晓，是久经考验的金曲。

　　他的脑海里还能想起这首歌的几句副歌歌词。

　　“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕，至少我们还有梦~”

　　“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪，不要问为什么~”

　　如果今晚在舞台上拿出这首歌，不敢说嘎嘎乱杀，晋级肯定稳了。

　　就算有黑幕，节目组为了流量都不会淘汰他。

　　这时候，陆燃注意到车厢的其他乘客又在看他。

　　他这才意识到，刚才太过兴奋，直接在车厢里欧耶了。

　　正好这时候地铁到站，车门打开的一瞬间，陆燃就冲了出去。

　　在出站的时候，他在心里默默告诫自己。

　　“我要做一个正能量的明星，不能再干这种社死的事了。”

　　《水手》这首歌在地球上就十分火爆。

　　这种励志歌曲在情感上是共通的，陆燃相信，等《未来歌王》第一期播出后，他的名字最少能在热搜上挂着。

　　到时候他就出名了。

　　这要是出名前社死多丢人。

　　陆燃随后又打开了新手大礼包。

　　“恭喜宿主获得歌曲《大地飞歌》，人生提示卡，感染力天赋卡。”

　　打开了新手大礼包后，陆燃都愣住了。

　　好家伙，他现在获得的这两首歌都是正能量的不能再正了。

　　《大地飞歌》，他小时候就在电视上听过。

　　歌词第一句“踏平了山路唱山歌，撒开了鱼网唱渔歌”。

　　小时候没觉得这歌有什么好听的，可等上班几年后再听这首歌有一种前列腺都通畅的感觉。

　　只能说一句小时候吃的太好了，现在的娱乐圈都什么鬼东西。

　　唯一的问题就是，《大地飞歌》对演唱者的实力要求太高了。

　　这首歌的原唱可不是什么歌手，而是歌唱家。

　　从听众角度来说，交给女歌手来唱是最合适的。

　　“我也没认识的厉害的女歌手啊，算了，等见了经纪人问一下。”

　　至于歌曲未来收益这块，全是陆燃的。

　　因为他跟公司签的合同就没约定这一块的内容。

　　公司还没把他当真正的艺人来对待呢，签订的合同也十分宽松。

　　如果公司这边能帮忙找到合适的歌手或者渠道的话，倒是可以给公司分点钱。

　　陆燃随后看向了另外两个道具。

　　【人生提示卡：使用本卡后，宿主会在未来某一时刻获得一个有好处的人生提示。备注：提示虽好，但也请记住，机会是留给有准备的人的。】

　　这个倒是好理解，陆燃直接使用了。

　　人生提示卡化作光点消散。

　　【感染力天赋卡：使用后，宿主的感染力将获得提升，感染力属于魅力属性，感染力增强后对唱歌和表演等都有好处。备注：请把感染力用在正道上。】

　　陆燃查看了一下魅力属性。

　　魅力属性包含了气场，感染力，给其他人的印象等等。

　　魅力这东西和颜值无关，有的人虽然长得不帅，但魅力十足，历史长河中这样的人有很多。

　　要说感染力这一块，陆燃印象中有一句台词，“站起来，不许跪。”

　　既然对事业有好处，陆燃使用了这张卡。

　　他的属性面板也发生了变化。

　　魅力值从83提升到了86。

　　特殊天赋一栏多了一个感染力。

　　不多时，陆燃到了秦城电视台大门外。

　　路边，一个看上去三十来岁的男人正在一辆摩托车旁边，他国字脸，留着络腮胡，给人一种很靠谱的感觉。

　　实际上，陆燃知道，这人完全不靠谱。

　　这个男人是陆燃的经纪人李泉。

　　等陆燃走到跟前，李泉笑道：“早说了我骑摩托去接你，你还不乐意，坐地铁多费时间，哪有我骑摩托快。”

　　陆燃当即道：“我可不敢坐你的车，你骑太快了。”

　　骑摩托是挺奇怪的，骑的人可能不觉得，但坐在后面的人有一种生命被别人掌控的感觉。

　　上次陆燃是去公司签合同，李泉来接他的。

　　年少无知的陆燃感受了一把什么叫风驰电掣提心吊胆，从那之后他决定再也不坐李泉的摩托了。

　　只能说公司太穷了，给李泉连车都配不起。

　　李泉不乐意道：“别诽谤我，我早就不开快车了，你下次真可以坐坐。”

　　陆燃无奈道：“最大的原因是因为你是男人，非得让我说实话。”

　　李泉顿时愣住了，他仔细琢磨了一下，好像还真是这么回事。

　　“你小子！”

　　陆燃这个理由十分合理，他完全无法反驳。

　　他也很认同这个观点。

　　“走吧，先进去排练。”

　　李泉说了一声，他坐在了摩托车上，发动车子后就朝着电视台的大门开去。

　　陆燃也跟了上去。

　　电视台大门口的保安将两人拦住，李泉说明了来意，然后登记了一下。

　　正当陆燃登记的时候，他的耳边响起了系统提示。

　　“新手引导任务二：赞美保安的工作，对他说辛苦了。”

　　“任务奖励：随机。”

　　陆燃正在写字的手一顿。

　　“这也是正能量？”

　　仔细想想赞美别人确实也挺正能量的。

　　就是这事陆燃已经很久没做过了，上辈子只顾着在网上当键盘侠了。

　　做正能量的事情还真有点不习惯。

　　“怎么赞美保安呢？”

　　陆燃放慢了写字的速度，开始思考起来。

　　直接赞美的话是不是又有点太突兀了？

　　李泉也没催促，他本来的想法就是带陆燃来长长见识，要不是节目组要求排练，他觉得排练都不用来。

　　陆燃没机会晋级的。

　　这时候，后面有一辆商务车停在了大门口，车上下来了两个女人，一个看上去很年轻，一个年纪大点。

　　年轻女生也是来参加选秀的选手，大的是她的经纪人。

　　两人也准备登记一下进去。

　　正当两人走到跟前的时候，陆燃也想好了怎么说。

　　循序渐进，徐徐图之。

　　他对保安道：“今天是你值班啊？”

　　保安有些诧异，我也不认识你啊，怎么这么自来熟，但还是道：“是我。”

　　陆燃继续道：“这两天是不是来的人特别多？”

　　保安认真道：“是啊，这几天不是录节目呢。”

　　陆燃微微颔首，拍了拍保安的肩膀：“你这工作做的不错，风吹日晒的，还恪尽职守，辛苦了。”

　　“辛苦啥啊，不辛苦。”

　　保安被人夸还是挺开心的。

　　这还是今天来电视台的这些选手里第一个夸他的。

　　就是你说话就说话拍我肩膀干什么？

　　这时，陆燃的耳边响起了系统提示。

　　“新手引导任务二完成，奖励开始发放。”

　　陆燃笑道：“我先进去了。”

　　说完他就走进了电视台的大门。

　　保安还认真道：“您慢走。”

　　刚到跟前的这位选手的经纪人不动声色，却将陆燃的脸牢牢记住了。

　　这种问答方式，一看就是领导视察啊。

　　等到了车上后，经纪人对选手叮嘱道：“看到刚才那个帅哥没，这么年轻就当电视台的领导了，肯定有背景，你要是见到他一定要搞好关系。”

　　坐在椅子上的女生点了点头：“我记住了。”