第28章 给陆燃S级合同

《水手》这首歌自然没有抄袭。

　　这件事陆燃早就问过系统了。

　　系统和蓝星上的歌曲比对过。

　　但众所周知，谣言传千里，辟谣跑断腿。

　　就算陆燃能证明没抄袭又能怎样？

　　再者说了，今天要证明《水手》没有抄袭。

　　明天再去证明《我的未来不是梦》没有抄袭。

　　一天天光在证明上了。

　　大家从来不在乎你吃了几碗粉！

　　“我想想怎么解决。”陆燃道。

　　实在不行的话，他肯定得证明一下《水手》没有抄袭。

　　这是下下选择，起到的作用也不会太好。

　　……

　　另一辆车上，孟一川正在给长安娱乐的老板打电话。

　　“沈总，电影杀青了！”

　　“我们的后期早就开始了，一个星期的时间就能剪辑好！”

　　“我给你说啊，陆燃演的是真好，我孟三拍不吹牛，这部电影绝对能赚！”

　　这部电影的总成本哪怕后面延期了一个星期，依旧保持在了一百五十万以内。

　　这是不算宣发成本的。

　　如果后续要借助陆燃的热度进行宣传，肯定要追加一部分宣发资金，大约在二十万到五十万之间。

　　电影的赚钱方式有两种，上线视频平台后一口价买断，或者分账。

　　分账的话就复杂了，各大视频平台都有着自己的分账规则，有的按有效播放次数，有的按播放时长，一般情况下算下来单价在1到3块钱之间。

　　如果没有陆燃的爆火，长安娱乐肯定选择买断。

　　但现在陆燃爆火了，长安娱乐肯定会选分账。

　　孟一川对电影的最低收入预估在五百万。

　　这对一部小成本网大来说肯定是赚了。

　　而且电影都有长尾效应，只要后面一直有观众看，还会一直有收入。

　　电话里传出了御姐清冷的声音。

　　“你给了陆燃多少片酬？”

　　“一共十五万！”

　　在这种事情上孟一川自然不敢马虎大意。

　　原本陆燃的片酬是一万，直接涨到十五万。

　　郑云翔作为男主的片酬也就十五万。

　　陆燃一个新人拿十五万已经很高了。

　　这时候，孟一川试探的问道：“沈总，我有一个想法。”

　　“说。”

　　“我想给电影专门制作一首歌，我感觉我们这部电影不配上一首主题曲的话实在是可惜了。”

　　孟一川心里有点忐忑。

　　就一个网大还要搞个主题曲，一般都是找个音乐公司，随便搞个配乐就行了。

　　做一首歌的话成本就上去了。

　　但这不是觉得这部电影挣得多嘛，孟一川就想花钱了。

　　网大的一首歌制作的稍微好点，得个二十万左右。

　　这种歌曲是定制，歌手的话大概率是业内一些性价比高的歌手。

　　如今的娱乐圈，一些唱的好的歌手价格没想象的那么高。

　　价格只跟你能带来的流量有关系。

　　孟一川倒不在乎流量。

　　电话里沉默了几秒，随后，御姐的声音再度传来。

　　“可以，你去安排吧。”

　　孟一川如释重负。

　　他虽然年纪大，但毕竟还是给沈总打工的，有的事情他没法做主。

　　这时候，沈总询问道：“后面如果没有必要就不要找陆燃了，让他好好休息。”

　　她的语气中带着一丝关怀。

　　孟一川有些惊讶。

　　这还是老板头一次专门因为一个演员提醒他。

　　不过孟一川也没多想，陆燃这种香饽饽，被老板重视也很正常。

　　挂掉电话后，孟一川就准备发动关系了。

　　他要找人给《听见家的声音》写一首歌。

　　人到齐后，农家乐里大家开始了大快朵颐。

　　这顿饭吃的宾主尽欢。

　　还有一些群演来找陆燃，要和陆燃合影。

　　陆燃也没拒绝，就和这些人合影了。

　　但是吧，等这些人回到座位后看手机里的合影，都愣住了。

　　陆燃身上的行政夹克还没换呢。

　　他们跟陆燃站在一块合影，就跟和领导合影一样。

　　有点像扶贫拍照，就差群演手里提着一桶油和一袋米了。

　　现在拍都拍了，也不可能再拍一遍了。

　　这群群演只能忍了。

　　反复思考该不该把这张照片发在朋友圈里。

　　等到吃完饭后，陆燃和李泉就乘坐保姆车返回了学校。

　　临别之际，李泉叮嘱道：“明天好好休息，后天早上我来接你。”

　　后天《未来歌王》录制导师见面会，到时候还要把一公的演出过一遍。

　　陆燃回去后洗了个澡直接睡觉去了。

　　另一边，李泉并没有回家，而是乘坐保姆车去了长安娱乐的办公室。

　　长安娱乐的办公室在一栋写字楼里。

　　他乘坐电梯直奔公司，最后在老板办公室门前停了下来。

　　李泉敲了敲门道：“沈总，我回来了。”

　　李泉很有职业操守，刚才吃饭一群人都喝酒了，他没有喝酒。

　　此时的他依旧保持着头脑清醒。

　　“进来吧。”

　　一声清冷的御姐音传来。

　　咔嚓一声，办公室的门锁自动开启。

　　李泉推门而入。

　　这个办公室面积很大，有着一个全景落地窗，还有会客区域，以及各种有设计感的装饰。

　　另一边靠墙的地方摆放着一排书架，里面的书名都是什么《傲慢》，《漂泊的人》之类的文学名著。

　　书架前方则是一张白色的办公桌。

　　办公桌上的摆设并不严肃，甚至上面还摆放着一个小熊玩偶。

　　李泉看向办公桌前坐着的女人，沈清猗。

　　长安娱乐的老板。

　　沈清猗穿着简约的一件白衬衫，戴着一个金丝边的眼镜。

　　她的眼睛明亮，肌肤如冷玉一般白皙，五官有着一种古典的精致感，鼻梁高而直，嘴唇不薄不厚，轮廓分明，脸上带着一股生人勿进的疏离感。

　　李泉在见到老板后还是挺有压力的。

　　他缓步走上前，将这几天的情况给沈清猗汇报了一下。

　　除了这些外，还有关于陆燃的后续工作安排，以及雷蕾的越界举动也都一五一十的说了。

　　在听到雷蕾想调戏陆燃，结果陆燃来了一句国防军事最敏感后，沈清猗嘴角微微勾起，脸颊上陷入了一个小梨涡，让她多了一丝温柔。

　　等到李泉汇报完后，沈清猗淡淡道：“雷蕾的事情你去处理，陆燃可以谈恋爱，我们不会在这方面做任何限制，但让那些动歪心思的女人离陆燃远点。”

　　“好的沈总。”

　　随后，李泉又将网上的舆论汇报了一下。

　　沈清猗没有丝毫犹豫：“找乐评人，证明《水手》没抄袭，我们这边也做好澄清。”

　　李泉有些为难道：“都找过了，没有人愿意接单。”

　　都在圈子里混的，大家知根知底。

　　以目前陆燃展现出的实力，还没人想因为帮助陆燃得罪更大的金主爸爸。

　　不参与讨论已经是这些人能做的极限了。

　　沈清猗伸出纤细的手指揉了揉眉心。

　　小公司就是这样，在舆论场上面对大公司，几乎毫无还手之力。

　　“你先回去吧。”

　　沈清猗平静道。

　　正当李泉准备离开的时候，沈清猗忽然问道：“你有想过，要跟陆燃签什么级别的合同吗？”

　　如今的陆燃签订的并不是正式经纪合同。

　　长安娱乐当然想留住陆燃，但如果陆燃在节目上表现的越来越好，就不是他们长安娱乐能留住的了。

　　别的公司也会开出优渥的条件。

　　李泉认真道：“S级起步。”

　　S级合同，业内最顶尖的艺人合同。

　　沈清猗微微一笑：“跟我想一块去了，不过先不用着急告诉陆燃，先给他S级的待遇，去吧。”

　　李泉转身离开。

　　他对老板的做法并不惊讶。

　　如果现在传出去，沈清猗要给一个娱乐圈新人S级合同，业内那几个巨头公司的老板第一反应是沈清猗脑子有病。

　　新人想签S级？

　　做梦！

　　先签一个十年的卖身契再说。

　　但沈清猗就是这么个人。

　　从公司到现在没有一个流量艺人就能看出来。

　　沈清猗尊重技术。

　　等到李泉走后，沈清猗从办公椅上起身，她的脚下踩着一双黑色高跟鞋，鞋跟触碰地板发出哒哒哒的声音。

　　她的腿上穿着一条裁剪得当的西装裤，将她修长笔直的美腿完美的展现出来，臀瓣丰满腰肢纤细，有着令无数女人乃至娱乐圈的明星羡慕的身材。

　　她站在落地窗前，双手插兜，望着窗外的景色。

　　看了一会后，她回到办公桌前，打开了书架的门。

　　当书架门打开的时候就能发现，从外面看上去里面摆放着一排排名著的画面其实是一张照片贴在书架的透明玻璃上。

　　书架里真正摆放的是一本本漫画，小说，以及影视行业类的工具书。

　　她从其中抽出了一本热血漫画，回到座位上看了起来。

　　这是她在压力比较大的时候常用的缓解方法。

　　……

　　第二天早上六点。

　　陆燃从睡梦中醒来。

　　他昨天一觉直接睡到了现在。

　　他安静的起床，看到程东还在床上睡觉，于是穿好衣服洗漱完毕，去操场跑步了。

　　昨天因为太劳累，加上喝了点酒没跑，今天必须跑了。

　　等他跑了五圈后，头脑也清醒了。

　　他来到了学校的升旗台前，打开了系统面板。

　　【积分：565】

　　这段时间陆燃积攒了不少积分，不过他每天的消耗也挺多的。

　　他至少每天消耗30积分进声乐训练室训练。

　　增增减减还剩下565积分。

　　攒了这么多积分，陆燃就等着今天呢。

　　他打开抽奖页面。

　　“祖国保佑，给我十连抽！”