第25章 我避他锋芒？（求追读！求月票！）

保姆车刚刚抵达的时候，在场的记者们和这些做自媒体的人就看到了。

　　昨天晚上，水手陆燃话题高挂热搜，陆燃以一匹黑马的姿态在娱乐圈崭露头角。

　　截止今天早上，《水手》这首歌已经进入了各大音乐平台的新歌榜前十名。

　　可以说，陆燃是一夜爆红。

　　在如今这个时代，流量和热度是最重要的。

　　哪怕是一个寂寂无名的小人物，也有可能在一段时间内获得超越顶流的热度。

　　有了热度就有了蹭热度。

　　陆燃是秦城大学的学生，这个是公开信息。

　　加上这几天陆燃在剧组里拍戏，只要稍微打听一下就知道陆燃的动向了。

　　这根本避免不了。

　　这群记者就跟嗅到了血腥味的鲨鱼一样，拿着麦克风和相机就朝着保姆车一拥而上。

　　不过这时候，孟一川一声令下。

　　“都给我上！”

　　站在四周的一众群演们纷纷听从导演的指令，在保姆车车门前站成U型，将这群记者死死的拦在外面。

　　这种情况在李泉的预料之中，所以他早早的就给孟一川打招呼了。

　　正好今天的戏群演也不少，直接派上用场。

　　对这群群演而言干什么无所谓，只要你钱到位。

　　只不过这群群演也挺纳闷的。

　　这不就是一个小网大吗？

　　还能来什么大明星？

　　至于这么大阵仗吗？

　　不会是装模作样吧？

　　毕竟娱乐圈有一个职业，叫做艺人身份赋能营销师，就是扮演假粉丝。

　　就在这些群演思考的时候，保姆车的车门缓缓打开，一道帅气的身影从车上走了下来。

　　这道身影身姿挺拔，气度不凡，尤其是身上还穿着行政夹克，西装裤和黑色皮鞋，一看就十分正派。

　　群演们都愣了。

　　“这是市里的领导来视察了？”

　　“哪位大领导啊，能引来这么多记者？”

　　“领导太年轻了吧？”

　　这时候，已经有群演认出来了。

　　今天的群演里大多数是新来的，没见过陆燃，但也有几个见过的。

　　“陆燃，是陆燃！”

　　随着一个群演喊出来，其他的群演纷纷看了过去。

　　“他就是唱水手的陆燃？”

　　“卧槽？陆燃居然在咱们剧组？”

　　“怪不得这么多记者！”

　　“他怎么这副打扮啊？”

　　这些人还不知道陆厅的身份呢。

　　此时，陆燃已经从车上下来了。

　　靠着微表情控制的天赋，他的脸上带着阳光灿烂的微笑，对着记者们挥手致意，保证无死角的帅气。

　　初次见到这种场面的陆燃有些紧张，又有些兴奋。

　　袖口下的左手虚握着，手心里已经全是汗水。

　　这就是大明星的感觉。

　　无数个镜头对准你，无数双目光看着你。

　　本来一窝蜂涌上来的记者问题都准备好了，结果都被陆燃的造型惊呆了。

　　这些记者都是娱乐记者，结果看到下来一个穿行政夹克的，还以为是市里的干部，一时间没敢开口。

　　直到确定了这是陆燃后，一个个才松了口气，开始发问。

　　“陆燃，请问昨晚未来歌王播出的时候你在干什么？你当时的心情怎么样？”

　　“你怎么看待江曜峰对你的评价？”

　　“网友们都在吐槽你的微博昵称陆燃烧吧，你有考虑改名吗？”

　　记者们的问题跟连珠炮一样，一个接一个的冒了出来。

　　好几个问题都混杂在了一起，就算是陆燃想回答都没法回答。

　　不过陆燃很快就想好了怎么办。

　　他清了清嗓子，缓缓道：“大家先静一静，不要着急，都有机会，我们先去院子里，别挡在路上。”

　　陆燃的话里充满了感染力，加上他语气温和，表情阳光，给人一种亲和感，这些记者们纷纷安静了下来。

　　主要是陆燃身上的这身行政夹克实在是太离谱了，让他就跟老干部一样。

　　陆燃随即在一群群演的簇拥下走进了农家乐的院子里。

　　他步履稳健，因为这段时间接连不断的健身，他本身的体态也发生了一些改变，只要注意着点，基本也不会含胸驼背。

　　娱乐圈，明星的基本仪态也是必修课。

　　当他走到农家乐小院大门内一米后，转过身看向后方，对群演们吩咐道：“拦在门口。”

　　众多群演们当即站的笔直，用身体将农家乐小院门口拦住，一个记者也进不来。

　　这些群演们现在心里的八卦之火熊熊燃烧。

　　众人根本没想到还能亲眼见到一夜爆火的歌手陆燃，更没想到还能亲身经历这个采访过程。

　　别说是给陆燃站岗了，这种热闹多来点，反正导演给发工资。

　　这时候，陆燃却没有着急回答记者的问题，而是去院子里找了个矮凳子。

　　把凳子放在他刚进来停下的位置后，又去找孟一川要了一个扩音器。

　　这玩意在剧组里也常见。

　　雷蕾疑惑道：“他这是要干嘛？”

　　郑云翔摇了摇头。

　　陆燃的脑回路谁跟得上。

　　这人他有时候有点邪门啊。

　　这时候，陆燃站在了他之前放下的小板凳上，让他比拦门的群演高出了一头，可以被大家看到。

　　“各位记者朋友们大家好。”

　　此时，几乎所有的摄像都拿着手机或者相机对准了陆燃。

　　刚才大家是在录像拍照，但在看到陆燃来了后就纷纷开启了直播。

　　这种关键时刻，必须开直播！

　　就是吧，总感觉他们不是娱乐记者，是时政记者。

　　等到所有记者都看了过来，陆燃继续道：“为了维持现场秩序，请大家举手，被选中后再提问，现在开始举手。”

　　这群记者们更懵了。

　　你也太会维持秩序了吧？

　　记者们纷纷举手。

　　陆燃随便挑了个人。

　　“请我右手边这位穿着蓝色短袖的记者提问。”

　　这位穿着蓝短袖的男人指了指自己，脸上露出疑惑之色。

　　“我是附近住的，过来看热闹的。”

　　陆燃微微颔首继续道：“还请不打算提问的人不要举手，时间很紧张，请把机会留给需要的人。”

　　一旁一个凉棚下面。

　　郑云翔和雷蕾面面相觑。

　　雷蕾目瞪口呆：“陆燃回答问题的样子也太正了吧？我怎么感觉这个场面似曾相识。”

　　郑云翔摩挲着下巴，也道：“我也感觉有点熟悉。”

　　孟一川提醒道：“京城开大会的时候，那些部长就是这么回答记者提问的。”

　　一时间，郑云峰和雷蕾都是恍然大悟。

　　虽然他们都不关注这方面的新闻，但也刷到过相关视频。

　　好家伙，你已经从正能量进阶到了政能量了吗？

　　记者们并没有在意这些细节，重新举手后，陆燃挑选了一个记者。

　　这个记者问的是他昨晚在干什么，心情如何。

　　陆燃回答道：“昨晚未来歌王播出的时候我正在学校的操场跑步，至于心情还是很激动的，认真的说，感谢大家喜欢水手这首歌，这首歌也是我人生低谷时的灯塔，能用这首歌来照亮他人，是我的幸运。”

　　记者们都惊呆了。

　　难以想象，陆燃的回答如此正式，如此的正能量。

　　这跟现在娱乐圈那群文盲比起来简直秒杀了。

　　不愧是秦城大学的学生！

　　随后，又是下一个记者提问。

　　“网友们都吐槽你的微博名，请问你考虑改名吗？”

　　陆燃认真道：“燃烧起来可以发出光芒，陆燃烧吧，有着这一层含义，我不会改名的，我也要提醒一下大家注意用火安全，不要在不该烧起来的时候烧。”

　　众人顿时笑了出来。

　　最后还一语双关了。

　　随后，又开始了新一轮的提问。

　　这位记者询问的是陆燃对江曜峰评价的看法。

　　昨晚《水手》爆火后，另一个比较有热度的话题就是江曜峰对水手的评价了。

　　记者群外面，李泉眼睛微眯。

　　这个问题有点挑事了。

　　娱乐圈的记者都很会搞事情。

　　这个问题要是回答不好的话，肯定会影响陆燃的形象。

　　现在这年头，因言获罪的明星可不少。

　　记者们的眼睛也纷纷锁定在了陆燃身上。

　　这是个敏感话题。

　　实际上，陆燃根本不在乎。

　　什么敏感话题？

　　再敏感有中东话题敏感吗？

　　你要问我怎么看待巴以局势我还真不知道怎么回答。

　　陆燃不卑不亢道：“感谢江老师的专业指正。”

　　他停顿了一下后继续道：“歌词直白和旋律简单正是《水手》的特点，清水出芙蓉，天然去雕饰，真诚的表达，有时候不需要太多修饰，这首歌本来就是写给那些在风雨中坚持的人，简单一点，或许更容易让人记住。”

　　话音落下，全场一片安静。

　　陆燃的文化素养实在是太高了，连诗句都出来了。

　　这时候，李泉走上前道：“各位记者朋友们，今天就到这里吧，我们要开始拍戏了，后面还有机会的，各位见谅，我是陆燃的经纪人，你们也可以问我。”

　　李泉在这方面很有眼力劲，这群记者也不能再采访了。

　　听到李泉是陆燃的经纪人，这群人纷纷将注意力转向李泉。

　　陆燃放下了扩音器，走到了孟一川那边。

　　孟一川给陆燃竖起大拇指：“你小子是真有文化，清水出芙蓉，天然去雕饰都出来了，这是你写的？”

　　“不是，我在一本书上看到的就记下来了，忘了哪本书了。”

　　说实话陆燃也不知道这个世界有没有这首诗，不过不重要。

　　现在这个时代早就不是诗词的时代了，你就算写一首厉害的诗出来也就是收获一下大家的赞扬。

　　郑云翔感叹道：“你胆子大啊，敢怼江曜峰。”

　　刚才陆燃的话里也是带刺的。

　　什么叫清水出芙蓉，天然去雕饰啊。

　　不就意思江曜峰雕饰太多了。

　　雷蕾脸上有些担忧：“江曜峰毕竟是顶流，你应该避一避他的锋芒，不然后续对你不利。”

　　陆燃坚定的声音传入了众人的耳中。

　　“我避他锋芒？”