第21章 我会很担心你（4200字大章！求收藏！）

此时，林星楚正在她的工作室里跳舞。

　　她穿着一身贴身的舞蹈服，短裤和短袖，衣服轻薄有弹力，紧紧的贴合在她的娇躯上，勾勒出她身材的玲珑曲线。

　　除了她之外，练舞室里还有十几名伴舞。

　　林星楚准备开演唱会了，她现在就在和伴舞们准备演唱会上的舞蹈。

　　这是她给粉丝们准备的一个小惊喜。

　　在此之前，她还没有在任何公开场合表演过唱跳。

　　如今开演唱会的明星还是挺多的，刚开始大家一看这么多明星都开演唱会了，那必须得看啊。

　　结果发现这些演唱会一开就停不下来。

　　其实主要原因是演唱会真的赚钱。

　　林星楚和前公司解约的时候付了一大笔违约金，加上现在自己开工作室，公司的开销也不少，也得想办法开源。

　　不过都是开演唱会，有的人是在糊弄观众，她可不想糊弄观众。

　　在这方面，她很有职业操守。

　　等到练完了一段舞蹈后，她坐在旁边的椅子上休息，顺带拿起手机看了下。

　　然后她就看到了微信里多了一个新朋友的添加申请。

　　这是她的私人号，加的人虽然多，但都是见过面的。

　　林星楚点进去，脸上当即露出了笑容。

　　“原来是陆燃啊，总算想起来加我好友了？”

　　林星楚对陆燃的印象非常深。

　　节目录一半直接溜了的选手还有谁？

　　放眼整个《未来歌王》，这样的人也只有陆燃一个而已。

　　当然，林星楚的心里稍微还是有点生气的。

　　那天晚上录制结束后，她的班级十六个人，确定了的有十四个人。

　　剩下的两个人等复活赛的时候挑选。

　　这十四个人里十三个人都在选手等待室等她，都加上她好友了，就陆燃没在。

　　这让她觉得这个选手是不是不太礼貌了。

　　也就仅此而已了。

　　林星楚也犯不上在这种小事上生气的吃不下饭睡不着觉。

　　既然现在陆燃已经主动加来好友了，那就逗一逗他，看看陆燃准备怎么解释。

　　林星楚点击了通过。

　　随后双手快速在手机屏幕上敲击。

　　“陆燃啊陆燃，你总算知道加我好友了，我足足等了你两天啊，你知道我这两天怎么过的吗？”

　　陆燃看到好友通过后，正准备给林星楚问一声好，然后就看到了这条消息。

　　“等了两天？啥意思？难不成我本来应该在一号就加她好友？”

　　机智聪明的陆燃很快就反应过来了。

　　一号晚上录制的节目，他就加入林星楚的班级了，可不就是两天前。

　　当时就不该走的。

　　“卧槽，我忘的干干净净。”

　　第一次录音综，也没经验啊。

　　工作人员不都说了能走了。

　　陆燃的目光悠悠的看向了李泉。

　　李泉注意到陆燃的目光挪来，有些尴尬的侧过头，不敢和陆燃对视。

　　因为这事确实得怪他。

　　他是陆燃的经纪人，这种细枝末节的事情就是得靠他来提醒陆燃，结果他还带着陆燃去吃烧烤了。

　　他也是第一次带艺人来参加音综，没经验啊。

　　陆燃有所怀疑李泉抽自己巴掌是因为这事，但不重要。

　　他迅速在手机上打字。

　　“不好意思林老师，我那天临时有点事就先走了。”

　　陆燃如实道来。

　　是有点事，就是去吃烧烤了。

　　你要直接给女生说你是去吃烧烤所以放她鸽子，那不就炸了吗？

　　林星楚故意用上很生气的语气，继续敲下一行字。

　　“我可等了你两天啊，我要是让你等我两天你怎么想？”

　　这一看就是兴师问罪来了。

　　谁让陆燃舞台上那么正经呢。

　　林星楚就想看看陆燃怎么回答。

　　这时候，陆燃的消息发来了。

　　“如果是我等你两天的话，我肯定会想你是不是家里出啥事了，是不是遇到什么意外了，需不需要帮助啊，一定要平安啊，总而言之，我会很担心你。”

　　林星楚的表情顿时僵住了。

　　她有点不知所措了。

　　原来你是这么想的吗？

　　她当时心里只想着这个选手怎么这么没礼貌，怎么就提前走了。

　　和陆燃一对比，她这个导师当的太不合格了！

　　竟然一心只想着自己！

　　“陆燃，你要不要这么正经啊！”

　　林星楚完全被架住了。

　　这时候，陆燃又回了一句。

　　“老师你别生气了。”

　　林星楚迅速借坡下驴：“我没生气，我生啥气啊，刚才跟你闹着玩呢。”

　　她转移话题，询问道：“你一公准备唱哪首歌？还是原创吗？”

　　陆燃回复了原创。

　　林星楚顿时瞪大了眼睛。

　　陆燃才刚拿出一首原创，现在又拿出一首原创，很明显陆燃肚子里的东西不少。

　　他是有存货的！

　　林星楚也很是振奋。

　　她本人就是创作型歌手，对陆燃这种创作型歌手也更为青睐。

　　而且从目前分班考核赛的表现来看，她的班级里，陆燃的综合实力也是第一梯队。

　　“要是有什么问题的话可以问我。”

　　林星楚很快回复。

　　她不是那种高冷御姐，反倒挺爱聊天的。

　　“没问题，谢谢林老师。”

　　陆燃现在已经养成了说谢谢的习惯，说一句又不费事，有时候还能触发一下积分奖励。

　　这时候，林星楚想到了一件事。

　　“不知道你们公司有没有做好准备，等第一期节目开播，你肯定会上热搜，到时候少不了被人泼脏水，这种事情你不用管，让公司去处理就行，当明星的要适应。”

　　“好的。”

　　这种事情陆燃虽然没经历过也见过。

　　娱乐圈来来回回就是这狗屁倒灶的事情，说到底就是为了名和利。

　　要是没系统，陆燃说不定也就同流合污了。

　　可现在都有系统了还在乎这个，那系统不就白来了。

　　对后续的发展，陆燃有着充足的心理建设。

　　孟一川和杨方还坐在一起推敲剧本呢，陆燃也闲的没事，干脆站起身。

　　不远处的李泉打了个哆嗦。

　　陆燃并没有理他，而是走向了房间角落，那块放着扫帚跟簸箕。

　　当他拿起扫帚后，整个房间的人都将目光移动到了他的身上。

　　你想干嘛？

　　陆燃根本不在乎这些人的目光，我做点正能量的事情还需要在乎你们的目光？

　　他直接拿起扫帚开始扫地了，反正闲着也是闲着。

　　李泉愣住了，郑云翔愣住了，其他的工作人员也愣住了。

　　郑云翔喊了一声：“陆燃，你扫地干嘛？”

　　陆燃认真回答：“我看这个地有点脏，就打扫一下，陆杰本身也很注意卫生，打扫干净地板也是合理的。”

　　他扫干净地面并不影响拍摄。

　　郑云翔觉得陆燃的逻辑确实没问题。

　　卧槽，这人真的正得有点邪门啊！

　　片场哪个演员闲着的时候会去干这种事。

　　郑云翔都不好意思把烟灰弹地上了。

　　过了几分钟，正在专心探讨剧本的孟一川和杨方听到了旁边传来一个声音。

　　“麻烦腿让一下。”

　　两人下意识的让开，然后就察觉到了不对劲。

　　孟一川扭头一看，陆燃在扫地。

　　“不是陆燃，你干嘛呢？”孟一川问道。

　　陆燃又解释了一遍。

　　孟一川和杨方都惊呆了。

　　关键陆燃现在身上还穿着行政夹克，这一身装扮在这扫地画风确实有点奇怪了。

　　孟一川当即厉声道：“一个个都愣着干嘛呢？让小陆一个人干活？都给我动起来！”

　　陆燃立刻道：“不用了，我马上就弄完了，让大家歇着吧。”

　　人家工作人员歇的好好的，他可不想让人家起来。

　　“没事，今天不拍戏，大家打扫完卫生就回家吧。”

　　孟一川和杨方还在推敲剧本里的一些细节，今天肯定是弄不完了。

　　还不如好好把剧本弄好，明天再开始。

　　工作人员们一听这个顿时干劲十足。

　　打扫卫生跟拍戏比起来可轻松多了。

　　很快，这个台球厅就被大家打扫的干干净净。

　　陆燃也顺利获得了10积分。

　　弄完后，他和李泉吃了顿饭后，就坐公司的车回了学校。

　　晚上，陆燃被孟一川拉进了一个聊天群里。

　　这个聊天群是电影的主创团队交流群。

　　郑云翔和杨方都在里面。

　　孟一川将新剧本发到群里。

　　“大家都看一看，剧本已经改了，除了电影本身的立意不变，增加了陆杰的戏份。”

　　孟一川艾特了陆燃道：“小陆，往后这些天就要麻烦你了，陆杰要补拍的镜头还挺多的。”

　　“没问题。”陆燃直接回复。

　　另一边，郑云翔接到了一个私聊。

　　对方是电影里饰演擦边女主播的女演员雷蕾。

　　网大里的女演员基本都是整容脸。

　　雷蕾也是这样，不过她整的比较好，虽然上了科技，但医生手艺比较好。

　　有着瓜子脸丰胸和翘臀。

　　雷蕾在电影里就是负责卖肉的。

　　“郑哥，什么情况？怎么剧本都改了？”

　　郑云翔将今天片场的事情给雷蕾说了下。

　　雷蕾是一百个不相信。

　　“不可能吧？就因为演得好就给他加戏，给他改剧本？这人肯定是关系户。”

　　实际上郑云翔心里也疑惑呢。

　　不过很明显孟一川和杨方都上头了。

　　这两人上头，郑云翔能理解。

　　可老板居然能答应这件事就很不可思议了。

　　老板在这方面向来精打细算，怎么还会多给一个星期的时间呢？

　　可要说陆燃和老板有什么关系也不对啊。

　　陆燃的来头大家也清楚，李泉去秦城大学签约的大学生，之前跟老板也不认识。

　　这时候，郑云翔忽然想到了李泉说的，陆燃还会唱歌呢，去参加了《未来歌王》。

　　他迅速给雷蕾打字道：“等未来歌王播出后记得去看下，陆燃就在那个节目上，我感觉跟这个节目有点关系。”

　　“就咱们公司的实力，能把陆燃塞进节目里就不错了，你难道想说陆燃在节目上一鸣惊人，给咱们电影带来一大波流量吗？”

　　雷蕾根本不相信。

　　就现在的选秀节目，真要有这么简单就好了。

　　你随便唱首歌就大火，开什么玩笑？

　　“不管信不信，到时候看看就知道了。”郑云翔道。

　　他没有背后说陆燃坏话的打算，他觉得这个年轻人还挺有趣的。

　　“行，我到时候看看是怎么回事。”

　　往后几天，陆燃开始了他的片场生活。

　　每天早上司机就开车到他的校门口来接他，拍完戏后又给他送回来。

　　这些加上去的戏份基本上都跟他有关。

　　原剧本里陆杰的出场次数都没多少，现在加的出场次数仅次于男主角陈默了。

　　给陆燃加戏的事情已经在剧组里传遍了。

　　剧组很多人都跟雷蕾一样，严重怀疑陆燃是关系户。

　　不然老板怎么会同意呢。

　　很快，时间就到了7月11日。

　　当天下午六点，片场里。

　　孟一川大喊道：“咔！好了，今天收工！明天就是最后一场戏，拍完就杀青了。”

　　最后一场戏就是陆杰和陈默的终极对决，最后陆杰自杀。

　　孟一川说完后，全场响起了欢呼声。

　　李泉直接上来搂住了郑云翔的肩膀，笑道：“老郑，走吧，今晚去我那喝点。”

　　郑云翔疑惑道：“干嘛？我不搞基。”

　　李泉顿时破防了，他忍住给郑云翔来一拳的冲动道：“未来歌王今晚开播，一起看看陆燃。”

　　一说这个，郑云翔来了兴致。

　　这几天各个平台上《未来歌王》可没少宣传，可以说是最近比较火的一档综艺了，观众的期待值也很高。

　　最主要的是他想看看陆燃的风采。

　　“行啊。”

　　李泉又看向陆燃。

　　“要不今晚去我家过夜，明天直接来片场？”

　　陆燃摇了摇头：“我晚上还要去操场跑步。”

　　因为早上没时间跑步了，现在陆燃都是晚上跑步。

　　健身不能耽误。

　　李泉顿时无话可说。

　　你这么自律是想干嘛？

　　改天被长得又丑又肥的富婆看上你就老实了。

　　李泉又喊上了几个比较熟的演员，其中就有雷蕾。

　　雷蕾本来就打算看节目，也没拒绝。

　　一群人买了吃的喝的后就直奔李泉家里。