第20章 祁厅长名场面

孟一川和杨方也合作挺久了，属于那种杨方放个屁他都知道杨方今天吃什么了。

　　还睡觉起不来？

　　我看你起不起得来。

　　孟一川转身进了台球厅。

　　他要把后面的工作安排一下。

　　他把陆燃和郑云翔都叫了过来。

　　“我说件事，我要改剧本给陆燃加戏了，后面应该会有你俩的对手戏。”孟一川道。

　　郑云翔目瞪口呆。

　　之前的剧本里陆杰就是一个小角色啊，这怎么整的还有对手戏了？

　　“云翔，你也别有什么心思，你就说今天陆燃演的好不好。”孟一川道。

　　郑云翔点了点头：“演得好。”

　　“我再问你，陆杰这个角色是不是比之前丰满多了？”

　　郑云翔又点了点头。

　　他当然看出来了。

　　“那你说该不该加戏？”孟一川问道。

　　他给一个小角色加戏，肯定得考虑到剧组其他人的感受。

　　总不能突然空降一个人，戏份一下就很多。

　　大家表面不说，心里肯定会腹诽。

　　“是该加戏。”郑云翔认真道。

　　刚才演的那段他就觉得陆燃把陆杰演的丰满了不少，演的也挺有意思的。

　　要是就这么下线的话，陈默都没什么成就感。

　　“那就这么定了，等老杨来了开剧本研讨会，你也参加。”孟一川道。

　　一旁听着的李泉不乐意了。

　　“等会，孟三拍你不地道啊，我的人你说加戏就加戏啊，要加多久啊，我们还有别的工作呢。”

　　在李泉眼里，肯定是《未来歌王》的工作更重要。

　　这个网大撑破天了曝光才有多少。

　　只要陆燃在《未来歌王》上一直晋级，带来的曝光就少不了。

　　甚至让陆燃来参演网大，不也是用陆燃的流量来反哺网大呢。

　　只是陆燃到底能带来多少流量，没人知道。

　　就连孟一川也不知道陆燃来网大客串，一方面是让陆燃先接触一下演戏，一方面就是到时候网大宣传的时候，可以挂上陆燃参演的名头，给网大引流。

　　孟一川有点不好意思，他确实有点擅作主张了。

　　这时候，陆燃主动道：“泉哥，没事的，那边的工作我已经准备好了。”

　　李泉愣了一下。

　　什么叫准备好了？

　　分班考核才刚过去，你一公的歌就准备好了？

　　“你确定？”李泉慎重问道。

　　“放心吧。”陆燃道。

　　《我的未来不是梦》，陆燃本来就准备抽空在声乐训练室里练习。

　　两个小时就要花费十点积分。

　　真让他呆在公司或者学校里慢慢准备，积分也不够用。

　　反倒是在剧组里认真工作，和其他人接触获取积分更加快速。

　　反正在声乐训练室里练歌也就闭上眼睛两分钟的事情。

　　一般的男人快起来就很难优雅，但陆燃快起来还能优雅。

　　这方面李泉也帮不上什么忙，公司也帮不上什么忙。

　　这让李泉的内心还挺愧疚的。

　　突然，李泉脑海中一道电流划过。

　　“草，忘了件大事啊！”

　　他想起来分班考核赛录制结束，陆燃还没加林星楚微信呢。

　　虽说林星楚这种天后级的导师也不可能天天在陆燃身边手把手指导，但加上微信，有什么问题问一下，林星楚总归是会回复一下的。

　　这事还真得怪他忘了。

　　他是陆燃的经纪人嘛。

　　李泉淡定道：“行，那你弄吧。”

　　说完他就转身离开了，直接出了台球厅。

　　然后陆燃就看到了李泉在疯狂的抽自己巴掌。

　　“泉哥有自虐倾向啊。”

　　陆燃决定后面想想办法帮助一下李泉，带他干点正能量的事，让他阳光一点。

　　过了一会，一个穿着短袖短裤，戴着鸭舌帽的中年男人就冲进了台球厅。

　　“孟三拍你给我出来！”

　　中年男人刚进来就看到了一身行政夹克的陆燃。

　　刹那间，他暴躁的情绪安定了下来，讪讪的对着陆燃笑了笑，道：“领导，没想到你在这，不好意思啊，我声音大了点。”

　　这时候，孟一川喊道：“老杨，就等你了！”

　　杨方跟找到救命稻草一样，赶紧跑到了孟一川身边，低声问道：“这哪来的领导啊，看着像个厅级干部，咱们这小剧组怎么会来这么大的官？”

　　孟一川笑了笑道：“是厅级干部，不过是台球厅，他就是陆杰。”

　　杨方顿时愣住了。

　　卧槽？

　　这还是我笔下的那个台球厅厅长陆杰吗？

　　让你叫厅长不是让你真有厅长的气质啊！

　　“来，带你看看刚才我们拍的。”

　　孟一川拉着杨方去了监视器跟前。

　　等杨方把之前拍的内容看了一遍后，杨方的眼睛越来越亮。

　　孟一川拍了拍杨方的肩膀，得意道：“老杨，我有个问题，你说我改你的剧本是不是画蛇添足？”

　　杨方整个人已经呆滞了。

　　其实他在写陆杰这个角色的时候有点其他的想法，但没有深入。

　　但是陆燃将他心里设想的陆杰完美的展现出来了。

　　甚至比他想的还要完善。

　　杨方低声问道：“这个陆燃什么来头？中戏的？”

　　“唱歌的。”孟一川道。

　　“你又跟我吹牛。”杨方根本不信。

　　唱歌的能演成这样？

　　孟一川将陆燃的身份给杨方说了下，这下杨方不得不信了。

　　陆燃的经纪人李泉，大家可都认识，没什么骗人的必要。

　　杨方看向陆燃的眼神彻底变了。

　　他径直走到陆燃面前，握住了陆燃的手：“陆厅好啊。”

　　孟一川给陆燃介绍了一下杨方。

　　陆燃十分客气道：“杨编剧，你写的剧本真的挺不错的，要是没有你的启发我也想不到这么多关于陆杰的内容，谢谢你。”

　　杨方对这个夸奖很是受用。

　　陆燃这边也获得了5积分。

　　“开会！”

　　孟一川喊道。

　　众人直接围着台球桌讨论了起来。

　　杨方主笔，陆燃他们提建议。

　　等到后面，杨方也是越改越来劲。

　　“最后陆杰一定要和陈默有一场对决，如同英雄一般的对决！”杨方激动道。

　　郑云翔点了点头：“没错，陆杰是个体面人。”

　　然后大家就卡在这了。

　　一个台球厅的厅长，一个刑警队的副队长，英雄般的的对决不太现实。

　　正义注定能战胜邪恶。

　　陈默也是一个有勇有谋的人，更不会让自己身处险境。

　　至于最后两个人打一架，来场动作戏就更不可能了。

　　郑云翔倒是会动作戏，可陆燃不会。

　　最关键的，陈默是警察，危险时刻直接开枪就行了，打什么打，这部电影又不是动作片。

　　众人陷入了沉默。

　　陆燃也在思考着。

　　他的脑袋里现在一堆地球上的影视剧名场面。

　　完整的真没记住几个，但精彩好玩的片段倒是有印象。

　　“厅长的终极对决。”

　　陆燃想到了一个场面。

　　那就是《人民的名义》里，属于祁厅长的最后场面。

　　他那一声“没有谁可以审判我”还是很带感的。

　　陆杰已经走火入魔了，如果他最后自杀的话，也很合理。

　　而且，陆杰对死者张建国的感情也可以是复杂的。

　　陆杰没有父母，张建国跟他父亲的年纪也一般大，他其实把张建国可以当父亲一样看待。

　　他更不允许自己投降。

　　他是要当大官的！

　　他是厅长啊！

　　“孟导，杨编，你们听听我这个想法怎么样。”

　　陆燃将他的想法说了一下，至于台词，就是祁厅长最后和侯亮平说的那段台词稍微改了一下。

　　孟一川，杨方和郑云翔都在认真听着陆燃的讲述。

　　“在这个世界上，没有谁可以审判我，老天爷也不行。”

　　等到陆燃说完最后一句话后，孟一川直接掏出了烟盒，给周围人都散了一支烟。

　　陆燃也接了一支烟。

　　他把烟叼在嘴里，没有点着。

　　杨方吸了口烟，长出了一口气。

　　“这还是我写的那个台球厅厅长吗？”

　　孟一川坚定道：“是！他还是那个厅长，但他也有了属于自己的人物弧光。”

　　出身贫寒，上学时被家里有背景的同学欺负，发誓一定要当大官，大学期间就一直考公，却始终没有考上。

　　父亲死了，母亲死了，连续两年没考上，他变了。

　　第三年没考上后，他就彻底变疯魔了。

　　他借钱做生意，开台球厅，暗地里做高利贷。

　　他幻想着自己是一个大官，他享受着员工的谄媚。

　　最终一切在正义的到来下，化为飞灰。

　　但他仍旧倔强，坚信没有人可以审判他。

　　这就是陆杰。

　　郑云翔嘀咕道：“我怎么感觉他适合当主角呢？”

　　要不是陆杰是反派，他感觉他这个警察的魅力都不如陆杰。

　　孟一川没再废话，直接道：“陆燃，你等着，我要给你加钱！”

　　一万块的片酬根本不够！

　　必须加钱！

　　杨方抽完烟后直接在电脑上改起来了。

　　最后的问题已经解决，剩下的就是写了。

　　陆燃也叼着烟在旁边等着了，他没点着。

　　这时候，李泉走了进来。

　　“我刚和节目组那边确定了一下，第一期节目是7月11日播出，十四号有个导师见面会，咱们到时候去电视台一趟，顺带过一遍节目，十五号就录制一公了。”

　　李泉有些心虚，他刚才是去补救了。

　　随后他道：“刚才节目组把林星楚的微信给我了，让你加一下，歌曲上的问题也可以跟林星楚沟通。”

　　李泉一边说着，一边注意着陆燃的反应。

　　见陆燃没发现问题，他也稍微放心了。

　　以前都是带演员的，也没上过综艺嘛。

　　陆燃的脑海里也浮现出了林星楚的身影。

　　他的第一位导师，林星楚。

　　长筒靴和短裤中间露着的那一截大白腿让人记忆犹深。

　　他拿到微信号后直接添加了好友。

　　这个账号看上去是林星楚的个人账号，头像就是她本人，名字也是本名。

　　打招呼那句就写了一个“我是陆燃。”

　　发送成功后，陆燃开始等待好友通过。