第24章 陆燃，你别烧了！（求追读！求月票！）

秦城大学操场上，陆燃正在跑步。

　　虽然已经放暑假了，但留校的学生并不少，操场上还能看到几对情侣在散步。

　　还有几对情侣坐在足球场上一起看手机。

　　远处的看台角落也有一对情侣在黑暗中不知道干什么。

　　这时候，陆燃的手机响了起来，拿起来一看是李泉打来的。

　　电话刚接通，李泉就问道：“陆燃，未来歌王看了吗？”

　　“没看，跑步呢。”

　　陆燃实话实说。

　　他就是节目当事人还有啥好看的，不如跑步赚积分。

　　等回去后直接刷一下微博看看就行了。

　　“你现在马上去注册一个微博，记住，注册一个新微博，别用你以前的账号，要是没手机号的话我这有，先用着。”

　　“名字就叫陆燃，简介里就写歌手陆燃，代表作《水手》。”

　　李泉絮絮叨叨的说了老半天，给陆燃事无巨细的都说了一遍。

　　陆燃好奇道：“为什么不能用以前的账号，非得新注册一个？”

　　李泉问道：“你以前的账号没有黑历史吗？”

　　陆燃闻言思考了一下。

　　应该是有的吧。

　　这个微博他上大一的时候注册的，当时年轻气盛，没少在微博上跟人对线。

　　“你现在是明星了，就要注意这些了，黑历史虽然影响不大，但被人翻出来容易变成对手攻击你的工具，如果可以的话，最好把你的老账号也注销掉。”李泉叮嘱道。

　　娱乐圈就有明星因为这种事上热搜。

　　普通人在网上跟人对线骂几句没什么，但明星就不一样了。

　　你既然享受了聚光灯的照耀，就要做好表率。

　　你觉得没什么，但你的对家就会把这些事情扒出来攻击你。

　　这都是李泉的个人经验。

　　这时候，陆燃想到了一件事。

　　“泉哥，你怎么现在才给我说这个，你不会才想起来吧？”

　　“没有的事，我是不想影响你拍戏，现在注册完全来得及。”李泉面不改色。

　　他属于那种时而靠谱时而不靠谱的，关键事情上从不掉链子的人。

　　“行，我知道了。”

　　挂掉电话后，陆燃直接在操场上找了个地方席地而坐。

　　他之前签约后办了一张新手机卡，准备当工作卡用，现在正好用上。

　　现在他的朋友们也基本上不在微博上玩了，原先的账号直接注销，也没什么可留恋的。

　　随后他注册了一个新微博，在填写昵称的时候他输入了陆燃。

　　系统提示：“该昵称已被占用。”

　　陆燃想了想，这种名字被占用的情况也挺正常的。

　　他打下了一个新的名字。

　　【陆燃烧吧】

　　“燃烧吧，正好结合我的名字，一看就对粉丝有吸引力，还很正能量。”

　　陆燃点击了确定，昵称直接通过。

　　随后他又设置了一下头像，找了一张小太阳的卡通头像，看上去比较阳光。

　　等到简介也填写完后，他先发了一条简单的微博。

　　“大家好，我是《未来歌王》的选手陆燃。”

　　这都是李泉给他说的，这样一弄也能方便粉丝们找到他的账号。

　　弄完这些后陆燃就打开了微博热搜榜看了起来，他直接切换到了文娱榜单。

　　文娱榜单上，第一名正是未来歌王。

　　他看向第二名，上面赫然写着“水手陆燃”。

　　“这么快就第二了？”

　　陆燃点进去看了眼，都是网友们在讨论《水手》这首歌的，连带着他的名字也被大家三番五次的提起。

　　“节目组搞快点，赶紧把歌上传，我要单曲循环。”

　　“有人跟我一样听歌听哭的吗？”

　　“这个新人歌手陆燃有点厉害啊，他算黑马吧？”

　　刷了一会微博，陆燃心满意足。

　　夸的人挺多的。

　　当然也有人不喜欢，不过无所谓，他又不是钞票，不可能让所有人都喜欢。

　　【获得40积分。】

　　这时候，陆燃的耳边响起系统提示，应该是节目播出后获得的积分。

　　毕竟他的正能量行为被更多的人看到了。

　　这时候，陆燃发现他的账号已经涨粉好几千了，还在持续不断的增长中。

　　转发点赞和评论也是一大堆，肯定是有网友发现他注册微博了。

　　他满怀期待的点进评论区里。

　　然而，他看到热评第一就绷不住了。

　　“起的什么破名字，什么叫陆燃烧吧，你不烧，一点都不烧！”

　　陆燃继续看向后面的。

　　“这个名字我第一眼真不敢信，这是唱水手的陆燃起的名字？”

　　“你别问了，你真不烧！”

　　“神经病啊！”

　　“陆燃，你别烧了！”

　　没一个人在聊水手的，全都在讨论他的微博昵称。

　　这跟他想的不一样啊。

　　他的微博昵称是陆，燃烧吧！

　　怎么就变成陆燃，烧吧？

　　我他妈不是问你们我骚不骚啊！

　　我骚什么啊！

　　陆燃的手机响了起来，是李泉打来的电话。

　　李泉有些哭笑不得：“你这个昵称起得好，要不要改了？”

　　陆燃坚定拒绝：“我不改。”

　　开什么玩笑，这么高的热度我改什么。

　　再者说了，现在免费改昵称次数用完了，再改还得开微博会员呢，坚决不改。

　　这种花钱的事情不能干。

　　“行，不改就不改，也挺好的，行了，今晚早点休息吧，明天你就能见识到娱乐圈的黑暗了。”李泉开玩笑道。

　　今晚《未来歌王》第一期节目正式播出，各路资本们还要看一下播出效果再决定后续的计划。

　　从目前的情况来看，陆燃在热度上已经稳稳的把其他选手压了一头了。

　　这些选手背后的公司肯定不会善罢甘休。

　　但这些人也要做点准备，至少今晚不会对陆燃出手。

　　陆燃完全无所谓。

　　小火苗才害怕黑暗，太阳只会照亮黑暗。

　　他收起手机，继续跑步。

　　……

　　魔都，一座豪宅里。

　　江曜峰正拿着一个平板电脑，浏览着微博上的内容。

　　翻阅了一下后，他将平板电脑丢在了一旁。

　　他点评陆燃的内容也登上了热搜。

　　这是一个争议话题，引起了网友们的广泛讨论。

　　目前的情况是他完胜。

　　因为他点评陆燃的话本身就不是随便说的，说的本来就是对的。

　　只要是对的，在这场争议里他就输不了。

　　选手们在综艺节目里博热度，导师们又何尝不是在博热度。

　　今天这三位导师里，就他的讨论度最高。

　　这时候，他的助理拿着一个手机走到了他身旁，道：“老板，星耀传媒郭总的电话。”

　　江曜峰拿起手机直接接通。

　　“郭总，晚上好啊。”

　　星耀传媒的郭总全名郭伟诚，在娱乐圈已经深耕数十年了。

　　星耀传媒的业务涉及多个板块，尤其是影视剧产业。

　　这个老板很有商业手段。

　　江曜峰这种顶流和星耀传媒强强联合，才能更好的从粉丝兜里掏钱出来。

　　郭伟诚问道：“这个陆燃什么来头？”

　　“没什么来头，他签约的是秦城的一家小公司。”

　　江曜峰想不起来陆燃签约的公司的名字。

　　“他跟林星楚关系怎么样？”郭伟诚继续问道。

　　“林星楚之前不认识他。”

　　“好，下一期压一压陆燃吧。”郭伟诚淡淡道。

　　“放心吧郭总，他又不是我的人。”

　　江曜峰答应的很干脆。

　　他后面还想进军影视圈，必须要抱紧郭伟诚的大腿。

　　至于陆燃的星途，和他们没什么关系。

　　娱乐圈里这种偶尔会爆一首歌的歌手又不是没有。

　　等挂掉了郭伟诚的电话，江曜峰又陆续接到了几个询问陆燃情况的电话。

　　大家都是想先打探一下虚实。

　　要是陆燃和林星楚关系不错的话，也要注意一下。

　　等到挂掉最后一个电话后，江曜峰嘴角挑起一丝笑容。

　　“陆燃，明天你就能看看什么叫痛了，你看看这些痛算什么，还能不能不要问为什么。”

　　江曜峰是过来人，自然清楚娱乐圈里这些人的手段。

　　等到今晚大家把陆燃的底细摸清楚了，肯定就要动手了。

　　这个节目允许有黑马存在，但蛋糕只能那些人来分。

　　……

　　第二天一早，陆燃从床上醒来。

　　宿舍里只有他一个人，昨晚舍友跟女朋友出去交流经验去了。

　　他拿起手机看了下，还有不少人给他发来的祝贺消息。

　　周瑞阳和苏清棠，林星楚都对他表示了恭喜。

　　还有很多都不怎么联系的老同学也给他发来了消息。

　　班级群也在讨论他。

　　陆燃统一发了条朋友圈感谢了一下大家的祝福。

　　等他到了保姆车上，李泉叮嘱道：“陆燃，你现在已经是明星了，从现在开始，你要注意你在公开场合的一言一行和一举一动，这个就不用我多说了吧？”

　　陆燃点了点头。

　　“你字写的怎么样？会签名吗？”李泉问道。

　　“写的还行，不丑。”陆燃道。

　　李泉直接递了一个本子和笔过来：“写一下。”

　　陆燃在本子上写了一遍名字。

　　然后车厢里就陷入了沉默。

　　几秒后，李泉道：“你先不要给别人签名，后面抽空练一练再说。”

　　随后，李泉又盯着陆燃的脸看了看，又帮陆燃整理了一下衣服。

　　这让陆燃起了一层鸡皮疙瘩。

　　“泉哥，你不会真是男同吧？”

　　李泉没好气道：“滚蛋，你现在还没助理，哥只是帮你把助理的活干了，你记住，外在形象很重要，帅不帅是一方面，干干净净整整齐齐是基本要求。”

　　不多时，保姆车停在了郊外的一个农家乐门口，这个农家乐是今天剧组工作的地方。

　　陆燃注意到农家乐门口围了一堆记者，还有一些看着是搞自媒体的人。

　　乌压压一大片。

　　“泉哥，啥情况？”

　　李泉淡淡一笑：“你都火了一晚上了，还能没记者拍？准备好迎接你的明星生活了吗？”

　　“准备好了。”陆燃深吸一口气，缓缓道。

　　“那就开始吧！”

　　李泉手拉在门把手上，用力拉了下，车门没有反应。

　　这把手平时拉一下门就自动开了。

　　李泉不信邪，又拉了几下，他脸上的表情都扭曲了，门还是没开。

　　司机淡淡道：“别拉了，我怕有人在外面强开车门，还没解锁呢。”

　　李泉尴尬的松开手，随后，电动门缓缓打开。

　　陆燃从车上下来，朝着人群走了过去。