第27章 你哪里最敏感呢？

后面的镜头就和陆燃没多大关系了，属于陈默的戏份。

　　陆燃饰演的陆厅长已经光荣下线了。

　　小屋子里，陆燃从地板上起来，拍了拍身上的灰尘。

　　他手里的枪就是一把道具枪，连声音都发不出来。

　　到时候开枪直接后期配音就行了。

　　等他从屋子里出来后，雷蕾立刻迎了上去，给他递上了一张纸巾。

　　今天其实没有雷蕾的戏份，但最后的杀青戏她怎么可能缺席。

　　更何况昨晚刚见识了陆燃在《未来歌王》上的精彩表现。

　　女人，尤其是她这种女人，完全抵挡不了陆燃这种男人对她的吸引。

　　哪怕不能进入身体，靠近一点也行啊。

　　陆燃没有拒绝，接过纸巾就开始擦汗。

　　刚才在拍戏的时候他整个人的心弦都是紧绷着的，完全沉浸在陆杰这个角色的情绪里。

　　现在抽离出来回归现实，一瞬间身上就出了一层冷汗。

　　演戏是真他妈的累啊。

　　怪不得那些流量明星直接让替身上，甚至换脸，人都不去现场。

　　反正他们的粉丝也不在乎，自己还能轻轻松松的把钱挣了。

　　但陆燃是一个有职业操守的人。

　　这段时间下来，他对演员这个行当和剧组的工作也了解了七七八八。

　　对演员而言，最重要的就是信念感。

　　信念感简单来说就是相信自己就是角色的能力，相信这个道具就是真的能力。

　　平时一个人在家对着镜子演戏的时候没什么，但如果一群人围着你看，那感觉就不一样了。

　　没有信念感，表演就会很假。

　　一个合格的演员，哪怕碗里没有面条，他也能吃的津津有味。

　　“信念感就是能将周围的环境和道具当真，相信自己就是角色本身，还能不被外界的人和环境影响。”

　　陆燃在心里总结这段时间的心得。

　　这时候，不远处响起了孟一川的喊声。

　　“杀青！”

　　刹那间，全场响起了掌声和欢呼声。

　　本来原定计划里这部戏早就拍完了，现在多延长了一个星期的时间，打工人还是挺着急的。

　　好在剧组工作有剧组工作的规矩，长安娱乐在工资上从不亏待这些人。

　　现在终于能放假了，大家伙还是挺开心的。

　　陆燃正要说话，耳边响起了系统的提示音。

　　“恭喜宿主完成人生第一个角色的完整演绎，获得奖励：演技经验值30点，经验值已自动添加。”

　　“还不错。”

　　经验值的增长还挺慢的，哪怕这几天陆燃天天都在演戏，一天也就涨个位数。

　　现在一次性奖励三十点经验，顶得上他很长时间的工作量。

　　最主要的是因为这是白嫖的。

　　有没有奖励都得把戏拍了，有奖励当然更好。

　　这时候，郑云翔来到了陆燃身边。

　　他心有余悸道：“你小子什么情况，我差点没接住你的戏！”

　　郑云翔刚才差点翻车。

　　他能翻车吗？

　　周围这么多人看着呢！

　　这要是翻车了多丢人！

　　他是硬生生咬着牙把这一段演下来的。

　　演完后整个后背全是汗水，衣服都有一大片汗渍。

　　陆燃也不好解释什么。

　　总不能说我在地球上看过一位老戏骨的原版表演吧。

　　就这，我还没人家演得好呢。

　　雷蕾开玩笑道：“郑哥，长江后浪推前浪，把前浪拍死在沙滩上，你就等着吧。”

　　大家叫李泉是泉哥，叫郑云翔是郑哥，因为叫翔哥不太好听。

　　是郑云翔觉得不太好听。

　　郑云翔没有反驳。

　　娱乐圈就是这么现实。

　　陆燃要长相有长相，能唱歌能演戏，以后的发展肯定跟大家不一样。

　　别看陆燃现在只是在网大里演一个配角。

　　说不定下一部剧就升咖了。

　　直接去演电视剧的男一号也不是没有可能。

　　现在的娱乐圈不都是这么操作的。

　　孟一川走了过来。

　　“行了，都别愣着了，回农家乐吃饭，我都给农家乐的老板说了，今天都给我吃好喝好。”

　　孟一川眉飞色舞，他对他拍的这个网大十分满意。

　　很奇怪，以前拍完电影有一种如释重负的感觉，今天拍完电影反倒有一种恋恋不舍的感觉，就跟要分手了一样。

　　陆燃等人纷纷回应，然后陆燃就坐上了他的保姆车，他刚上来，雷蕾就跟在他的屁股后面上了车。

　　现在陆燃的保姆车上除了司机，就只有陆燃一个人。

　　雷蕾就想借着这个机会调戏一下陆燃。

　　雷蕾关上了车门，把郑云翔拦在了外面。

　　郑云翔急得大喊：“我要给泉哥告状！”

　　司机没管那么多，直接开车出发。

　　这种商务车中间一排有两个座位，陆燃坐在左边，雷蕾坐在右边，中间还空着一段距离。

　　今天雷蕾的下身只穿着一条小短裤，上身是一件小吊带，将她科技感十足的身材尽显无疑。

　　她侧着脸紧紧盯着陆燃，眼神中带着一股侵略的意味。

　　然后她就缓缓伸出手，抓住了陆燃的胳膊。

　　陆燃是一件短袖POLO衫，胳膊上的皮肤清晰的感受到了雷蕾手上的触感。

　　“这女人想干嘛？”

　　陆燃坐怀不乱，不主动，也不推开。

　　雷蕾的手指沿着陆燃的手臂缓缓下移，最后抓在了陆燃的手背上。

　　她抓起陆燃的手，将陆燃的手放在了她的大腿上。

　　触感一片柔软。

　　就在陆燃的手触碰到雷蕾大腿的一瞬间，雷蕾的嘴里发出了一声轻哼。

　　她媚眼如丝，一抹红晕爬上脸颊，用娇滴滴的声音道：“我这里最敏感了。”

　　她的身体也主动往陆燃那边探，随后嘴唇凑到了陆燃的右耳边。

　　只差一点点，就能亲上去。

　　丰润的红唇里吐出的热气直接喷在了陆燃的耳朵上。

　　雷蕾没什么坏心思，就是想挑逗一下陆燃。

　　她轻声道：“陆燃，你哪里最敏感呢？让姐姐摸一下。”

　　陆燃坐在椅子上，整个人挺胸抬头，坐姿端正，神色坚定。

　　他这样在雷蕾的眼里是紧张了，才用这种动作来掩饰。

　　然而，下一秒，雷蕾就笑不出来了。

　　陆燃义正词严道：“祖国的国防军事对我最敏感！”

　　【获得10积分。】

　　话音落下，雷蕾的眼睛都瞪大了。

　　不是？

　　你没事吧？

　　你真的没事吧？

　　我在问你的身体哪里最敏感，你说什么国防军事啊？

　　一时间，车厢里烘托出的旖旎的气氛全都没了。

　　雷蕾也没什么挑逗的兴致了。

　　她端坐在了座位上，把陆燃的手拿开，开始思考人生了。

　　绝了！

　　太绝了！

　　这人正得发邪啊！

　　哪个男人面对这种情况会这么回答？

　　看着我的眼睛！

　　回答我！

　　雷蕾感觉现在的内娱出现陆燃这样一号明星，绝对会发生大乱子。

　　这是属于她一个女人的直觉。

　　思考了一会，人都干了。

　　车子也开到了农家乐。

　　陆燃下车的时候，李泉已经在外面等候了。

　　不过李泉正在打电话，只是给了陆燃一个眼神。

　　然后他就看见雷蕾也从车上下来了。

　　他电话也顾不上打了，直接跑了过去，警惕道：“你没对陆燃干什么吧？”

　　他注意到雷蕾的表情，跟一个斗小三失败的正宫娘娘一样，有点萎靡。

　　雷蕾有气无力道：“没干什么，什么也干不了，你家这位名不虚传。”

　　说完雷蕾就进农家乐了。

　　李泉又问了一下陆燃车上发生了什么事。

　　陆燃没有隐瞒，客观的讲述了一下整个过程。

　　“这女人不给我省事，我让她先滚回去休息一段时间。”

　　李泉凭借着陆燃的战绩，在公司的地位自然也升高了。

　　这点权利他还是有的。

　　雷蕾这事说大不大说小不小，但该处理还是要处理的。

　　现在敢摸手，下次就敢摸其他地方！

　　必须给一个警告。

　　让公司的其他小骚蹄子都消停消停。

　　陆燃，谁都不许碰！

　　“国防军事最敏感，卧槽，我怎么就想不到呢。”李泉在心里感叹道。

　　两人一起朝着农家乐里走去。

　　李泉缓缓道：“网上已经有水军开始带节奏了，从整体的规模来看，这些公司还没有下死手。”

　　“网上的舆论点一个是你的正能量是装出来的，结果正好有人发了那天你在咖啡厅里拖地的视频，公司给这条视频买了流量，这条舆论对你影响不大，甚至还能带来好处。”

　　李泉真没想到，他那天一口咖啡喷在地上还有这个效果。

　　发视频的网友那天跟他们在一个咖啡厅，当时还没人认识陆燃，只是录了个视频。

　　陆燃火了后对方发现拖地的人是陆燃，就把视频发到了网上。

　　“第二个舆论点说你是节目组的皇族，这点完全不用理会，没实力的才叫皇族，有实力的那叫皇帝，就是刚才徐姿导演给我打电话了，投资人给她施压了，要求在下一期里减少你的镜头。”

　　陆燃的脑海中浮现出了徐姿的身影，制服配合丝袜高跟的打扮总能给男人留下深刻的印象。

　　“徐导答应了？”

　　“还没答应，她就是先给我说一声，她那边的压力很大，让我们做好心理准备。”

　　徐姿能提前说一声已经不错了，毕竟剪辑是后期的事情。

　　真把你剪掉了，等正片出来你才知道。

　　到时候就迟了。

　　这确实是个问题。

　　“真他妈黑啊。”

　　陆燃想把娱乐圈这群人全给扬了。

　　可惜现在还没这个能力。

　　李泉继续道：“还有第三个点，一个乐评人说你的水手涉嫌抄袭，这个目前闹得挺大，急需解决。”

　　这超出了李泉的专业范围，需要陆燃的协助。