第22章 陆燃要火了！（求月票！）

微博，抖手，快音等平台上，这几天《未来歌王》的宣传就没有停下来过。

　　像抖手和快音这两个短视频平台，用户刷一会视频就能刷到有关《未来歌王》的营销视频。

　　还有微博上更是停不下来。

　　如今的微博跟以前的微博已经不一样了，以前的微博是用户们在上面分享生活。

　　现在有了短视频，大家基本上都转移到短视频上了。

　　微博现在就跟一个新闻软件一样。

　　像微博热搜，就成了大家关注的对象，这玩意就是新闻排行榜。

　　进来看一眼微博热搜，了解下今天发生了什么事情，然后就结束了。

　　《未来歌王》有着江曜峰这个顶流加入，热度上自然是差不了。

　　众所周知，顶流有粉丝专门给刷数据。

　　这群粉丝的战斗力可以说相当恐怖。

　　整个微博上，所有和《未来歌王》有关的微博评论区里，基本上都有江曜峰的粉丝评论。

　　“期待江曜峰！”

　　“节目已预约，和江导师一起等待节目开播！”

　　“这个名字出现的次数太多了吧，不愧是我家江曜峰！”

　　“含江量高的节目就不会差！”

　　在这群人的助力下，《未来歌王》从早上八点官宣播出时间后，就一直挂在热搜话题上没撤下来。

　　加上今天是星期六，等到下午六点后，话题的排名更是直接挤进了第三名。

　　这让很大一批路人也关注起了这个节目。

　　“什么年代了还在搞选秀啊？就现在这群明星的水平有啥看的。”

　　“我强烈建议现在的选秀只办两期，第一期选手介绍，第二期直接给冠军颁奖，反正冠军早就被内定了。”

　　“都散了吧，就这群人唱歌有几个能听的，华语乐坛早就凉凉了，好歌没几个，好歌手也没几个。”

　　很多人并不看好选秀节目。

　　毕竟这已经是个烂大街的节目类型。

　　尤其是最近几年的选秀节目，也没有给娱乐圈输送优质人才。

　　不管如何，节目的热度都已经起来了。

　　……

　　李泉家里。

　　郑云翔他们都坐在小板凳上，围在桌子旁边一边喝酒一边吃饭。

　　几杯酒下肚，大家的话匣子也打开了。

　　雷蕾问道：“泉哥，你就给我们交个底，陆燃到底什么情况？”

　　这几天雷蕾偶尔也会来片场补拍镜头，里面就她和陆燃的互动戏份。

　　见了陆燃的颜值后，雷蕾对陆燃的不满就消失殆尽了。

　　别的不说，就人家这张脸就是老天爷赏饭吃。

　　要不是剧本里没有床戏，她都想让导演加一场她和陆燃的床戏了，反正她是血赚。

　　今天的她就穿着一个吊带小背心，胸前有着一片白腻，肚脐也露在外面，露出纤纤细腰。

　　李泉喝了一口小酒道：“马上就开播了，你急什么，自己看就行了。”

　　李泉笑而不语。

　　前几天，节目组还专门联系了一下他，讨论了一下陆燃的情况。

　　因为这第一期内容里节目组规划的几个爆点，其中一个就是陆燃。

　　雷蕾娇嗔的瞪了眼李泉，语气埋怨道：“泉哥你现在越来越坏了，这都不给我说。”

　　李泉直接摆了摆手：“打住啊，你撒娇对我没用。”

　　雷蕾气愤道：“男同真麻烦！”

　　一群人顿时哄堂大笑。

　　唯有李泉笑不出来。

　　“我马上把我的络腮胡给剃了！”李泉愤怒道。

　　其实他也没真生气。

　　这时候，电视到了八点整。

　　秦城电视台画面一变，开始播放起了《未来歌王》的开场动画。

　　一瞬间，所有人的目光都集中在了电视上。

　　《未来歌王》在秦城电视台和桔子视频上一起播放。

　　两者在一些细节上做了规划，像桔子视频那边首播就没办法快进，和电视基本上是同步的。

　　回看的话就只能去桔子视频上回看，还有会员专享内容等等一系列设置。

　　李泉他们就看个节目正片，看电视就足够了。

　　等到开场动画播出后，前面还放出了一些精彩画面的预告。

　　这种预告就跟标题党一样，先把观众骗进来，让观众想看下去。

　　其中就有林星楚和周昊抢陆燃的片段。

　　这些播完后就是一连串的选手的备采画面。

　　里面有陆燃所说的“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。

　　要知道，其他选手说的都是什么“没在怕的，我就是奔着冠军来的。”

　　“我觉得我唱的就是好，谁不服？不服来干我！”

　　“导师席应该换我来坐。”

　　这种话太多太多了，毕竟大家现在都明白黑红也是红的道理。

　　当陆燃这种一本正经的回答夹在中间后，观众们的感觉自然不一样。

　　“这个帅哥正经的样子真帅啊！”

　　“太帅了，是我喜欢的类型！”

　　“他怎么这么正经啊，你是参加选秀，又不是打仗。”

　　“这是伟人的话啊，这个选手比其他的强，是有文化的。”

　　李泉家里，众人没有大惊小怪。

　　这几天一起工作下来，大家对陆燃的表现已经习惯了。

　　陆燃他真的很正能量。

　　等到后面则是导师们的表演秀。

　　终于，轮到了第一个选手上场。

　　大屏幕上，出现了陆燃的名字。

　　郑云翔等人顿时坐直了身子，眼睛死死的盯着电视，生怕错过一点细节。

　　而后，则是其他选手的反应。

　　选手们对陆燃的嘲讽都被节目组剪辑进去了。

　　郑云翔瞥了眼李泉，却发现李泉对此并不恼怒，而是端着酒杯品酒。

　　也不知道这啤酒有啥好品的。

　　“绝对有问题。”

　　郑云翔心里有个想法，但他不敢相信。

　　在众人的注视中，陆燃走向了舞台，在上台前一刻的采访里，他的回答依旧十分正能量。

　　一板一眼的，就跟没有情绪一样。

　　“你别说了，也太正能量吧！”

　　“大哥你是不是走错地方了，公考面试请左转。”

　　“哥你是不是正在备考公务员被拉来参加节目了？”

　　联想到陆燃大学生的身份，观众都对他产生了误解。

　　当陆燃站在台上后，报出了他即将演唱的歌曲叫做《水手》，是一首原创。

　　雷蕾疑惑道：“陆燃还会写歌呢。”

　　李泉得意道：“认真听就行了。”

　　他放下酒杯，拿起了桌上的烟盒。

　　在座的人都抽烟，就没那么多顾忌。

　　他抽出一支烟叼到嘴里，想了想，给其他人也纷纷递了一支烟。

　　郑云翔摆摆手道：“我刚抽完。”

　　“你先拿着，等会你就想抽了。”李泉道。

　　郑云翔满脑子问号，还是把烟接在了手里。

　　就在这时，电视里传来了《水手》的伴奏声。

　　众人都是眼前一亮，这比他们预想的要好听啊。

　　终于，陆燃的歌声传来。

　　“苦涩的沙吹痛脸庞的感觉……”

　　歌声一响起来，歌声里那股伤感的情绪就传递到了每个人的心里。

　　整个客厅彻底安静下来，所有人都手里捏着烟，眼睛看着电视。

　　舞台上，陆燃没有任何多余的动作，他只是站在舞台上一动不动的唱着。

　　可他的歌声，太过触动人心。

　　“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪，不要怕，至少我们还有梦~”

　　“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪，不要问为什么~”

　　当歌声到了副歌部分，郑云翔手在桌上摸到打火机，将香烟点燃。

　　他的神色复杂，眼眶中水光晶莹。

　　在座的所有人，没一个是有背景有资本的。

　　大家都是摸爬滚打一路走来的，吃的苦已经记不清了。

　　陆燃的这首歌，唱到他们心里去了。

　　歌声还在继续。

　　雷蕾在听副歌的时候都没哭，可当陆燃唱到“渐渐忽略了父亲母亲和故乡的消息”后，哇的一声哭了出来。

　　她不是秦城人，只是一个漂泊在外的游子。

　　雷蕾强忍着泪水，将手里的烟点着。

　　她吸了口烟，用哽咽的声音道：“陆燃这是干嘛啊。”

　　陆燃的歌声里有着感染力，加上他的情感沉浸能力能更好的理解歌曲中的情感，歌声很容易就能感染听众。

　　没有人回应雷蕾，所有人的注意力都在电视上，在屏幕里的陆燃身上。

　　等到最后，歌声结束，房间里传来了哀叹声。

　　成年人的生活里没有容易二字。

　　他们在《水手》这首歌里听到了自己，也听到了鼓励。

　　擦干泪不要问，为什么！

　　向前走吧，向前走吧，风雨中这点痛算什么！

　　此时此刻，所有人都明白为什么孟一川说加戏，老板就毫不犹豫的同意了。

　　就是因为陆燃！

　　不是因为陆燃是什么关系户！

　　而是因为陆燃要火了！