第30章 原来这就是真相！（加更）

抖手是蓝星的短视频平台，目前的发展趋势很不错。

　　陆燃也在抖手上注册了一个新账号，继续用了陆燃烧吧这个名字。

　　结果他发现，陆燃烧吧这个昵称已经被人占用了。

　　于是陆燃换了个名字。

　　【陆燃烧啊。】

　　他就跟燃烧这个词杠上了。

　　燃烧起来才能绽放光芒。

　　账号注册后，他的粉丝数就开始了上涨。

　　《水手》带来的热度，哪怕后面有人取关，他的微博粉丝也有三万了。

　　抖手经过一下午的时间，有了五万，比微博粉丝都多。

　　这里面肯定有一堆乐子人。

　　在八点前，李泉还一直给陆燃发消息叮嘱直播的注意事项。

　　什么话可以说什么话不能说。

　　等到时间一到，陆燃开启了直播。

　　直播间里出现了他的脸。

　　他在宿舍里，上身穿着一件纯白色短袖，干净清爽。

　　“陆燃烧啊！”

　　“陆燃给我烧起来！”

　　“来了来了，吃瓜群众前排吃瓜！”

　　“你承认你烧了？”

　　直播间顿时涌进来了一堆人。

　　实际上，这里面不光有吃瓜群众，还有一些明星也在偷偷吃瓜。

　　林星楚就专门开了小号进直播间围观。

　　说实话，陆燃和山啸这么对峙，在华夏内娱里还是头一遭。

　　很多时候这种牵扯到名誉权的事情都是私下或者去法院解决的。

　　大家都想看看这个新人最后会怎么收场。

　　这件事不摆到台面上，陆燃就还有回旋的余地。

　　真要摆出来了，陆燃和山啸肯定要死一个。

　　这是拿自己的星途在赌啊！

　　陆燃挥了挥手给观众们打招呼。

　　“亲爱的观众朋友们大家晚上好！”

　　他的身上带着一股子正气。

　　不多时，山啸的直播也连进来了。

　　直播画面分为两半。

　　这一下，整个直播间的人数越来越多，在线观看人数很快就突破了十万。

　　吃瓜群众实在是太多了。

　　弹幕里，也是互相争吵。

　　山啸靠在人体工学椅上，一脸嚣张道：“大抄子，你想跟我说什么？我先声明一下，我想跟你说的我都已经发出去了，我各个平台的账号上大家都可以看，你抄袭的证据确凿，陆燃我劝你直接退赛吧。”

　　山啸说话属于那种咄咄逼人的风格。

　　弹幕上，一群人已经在喊着支持山啸。

　　“陆燃退赛！”

　　“陆燃滚出娱乐圈！”

　　“抄袭是对音乐的侮辱！”

　　说完后，山啸也不说话，一脸讥笑的望着陆燃。

　　其实他最想看的是陆燃着急的样子。

　　这样才爽。

　　不管陆燃说什么，他就一个词。

　　“大抄子！”

　　然而，陆燃并没有如同他期待的那样暴跳如雷。

　　陆燃的脸上是和煦的笑容，和山啸那种嚣张的笑容截然不同。

　　微表情控制在这一刻发挥了作用。

　　这种笑容会让观众感觉很亲切。

　　陆燃发动台词精通和感染力天赋，和声细语道：“山啸老师，音乐创作需要互相尊重，你指控《水手》抄袭的证据我已经看了，在我看来，你的证据是不完整的，不足以证明《水手》抄袭了其他两部作品，我希望山啸老师能摸着自己的良心，将真相告知观众。”

　　他说的非常真诚，和山啸比起来就很优雅了。

　　陆燃是正能量青年，肯定不会上来就开喷。

　　观众们听到陆燃的声音后，也不由自主的被感染了。

　　“其实证据链就是有问题啊，确实有博主分析过，这不是抄袭。”

　　“陆燃好温柔啊，我喜欢！”

　　“不急不躁的样子我真的爱了。”

　　“陆燃说的对，山啸能否摸着自己的良心说呢。”

　　弹幕上的内容逐渐变化。

　　正在酒店里看直播的林星楚脸上难得的露出了笑容。

　　“都这个时候了还能这么沉得住气。”

　　林星楚一直很青睐陆燃的才华。

　　但一个人的才华是一方面，性格是另一方面。

　　陆燃的这种遇事不急不躁的气度，可以让他走的更远。

　　娱乐圈曾经有很多明星都因为一时冲动犯下大错，从此淡出了娱乐圈。

　　这让林星楚想到了陆燃下午给她说的。

　　相信山啸是一个有良知的乐评人。

　　“真有良知吗？”

　　林星楚觉得没有。

　　这时候，山啸也注意到了弹幕的画风变化，当即有些紧张起来。

　　他没想到陆燃三言两语就把节奏给带起来了。

　　陆燃的话语跟有魔力一样。

　　“不对不对，只要我坚持住，陆燃就没法翻盘！”

　　山啸在心里暗道，随后冷笑道：“什么是真相？真相就是《水手》抄袭了国外的一首民谣和一首纯音乐，你以为普通人不听这些就发现不了，但忘了我们这些音乐人了，恰好我都听过！大抄子，别以为你装的这么淡定就能逃脱！”

　　“事实就是事实！”

　　“抄袭就是抄袭！”

　　陆燃轻轻叹息了一声。

　　他仍旧带着和煦的微笑，劝说道：“山啸老师，我想我这首歌抄袭没抄袭，你比任何人都清楚，我再问你一遍，真相到底是什么？山啸老师，我相信你是一个有良知的人，你一定能把真相告诉大家。”

　　观众们都看呆了。

　　大家进直播间是想看血流成河，想看杀杀杀的。

　　结果没想到，就山啸一个人在输出，陆燃这边就跟老干部一样从容不迫。

　　不应该是陆燃自证自己没有抄袭吗？

　　怎么陆燃从头到尾都不证明呢？

　　“陆燃你在干什么？这能有什么攻击力啊！跟他干！”

　　“山啸要是有良知就不会诬陷你了！”

　　“指望这种人说出真相，不如指望有个年轻貌美身材好的大美女要跟我结婚，还让我开豪车住豪宅。”

　　李泉也在看直播，听到陆燃的话后叹了口气。

　　“靠劝说能让对方道歉是不可能的，陆燃这孩子，还是太善良了。”

　　不过还好，这场直播没闹起来。

　　如果就这样结束的话，对陆燃的影响也不大，后续还可以想其他办法。

　　在秦城一个五星级酒店里。

　　《未来歌王》的选手费凌云和陈逸南正在一起看陆燃和山啸的这场直播对峙。

　　两人都被陆燃的操作搞懵了。

　　陈逸南一脸不可思议：“他是怎么沉得住气的？成功学导师这么能忍？”

　　“可能是公司教的吧。”费凌云也疑惑道。

　　被污蔑，被对方这么说，要是他的话肯定已经很生气了。

　　最起码肯定要发泄一下情绪。

　　但在直播镜头前，该注意还是得注意。

　　就是陆燃的反应太反常了。

　　这能行？

　　此时此刻，关注这场直播的人心里都冒出了这样的问题。

　　山啸被陆燃的话问的心里咯噔一下。

　　但他丝毫不慌。

　　他也用平静的语气说：“我对得起我的良知。”

　　听到这句话，陆燃直接对山啸使用了老实人卡。

　　气氛已经烘托到位了。

　　直播间现在已经有四十多万人在线观看了。

　　老实人卡在这个时候才能把作用发挥到最大。

　　当老实人卡消失的一瞬间，陆燃再度问道：“山啸老师，你说你对得起你的良知，那我请问你，我的《水手》到底抄袭了吗？”

　　话音落下，山啸缓缓道：“没有抄袭。”

　　刹那间，直播间的弹幕爆炸了。

　　“等会？山啸说什么了？没有抄袭？”

　　“不会是陆燃把山啸感化了吧？”

　　“陆燃的嘴还有这能力？那不得给我化一化。”

　　“我脑子没转过来，是不是说错了？”

　　在观众们震惊的目光中，陆燃脸上的表情却越来越严肃。

　　“山啸老师，既然《水手》没有抄袭，那你为什么要说抄袭了呢？”

　　山啸如实回答：“因为有人给我钱，让我写你的黑稿。”

　　这一刻，李泉的眼睛都瞪大了。

　　“就这么承认了？”

　　他整个人都从椅子上站起来了。

　　林星楚的一双美眸也露出了震惊之色。

　　这种事情，业内人都知道里面的猫腻。

　　但这么光明正大的说出来就是另外一回事了。

　　“这就说实话了？”

　　费凌云，陈逸南此刻也是目瞪口呆。

　　对得起自己的良知就能让人说实话？

　　陆燃这张嘴他妈的开光了吧？

　　直播间里，陆燃一字一顿道：“山啸老师，现在请你告诉我，什么是真相！什么TM的是真相！什么TM的是TM的真相！”

　　山啸语速飞快道：“真相就是有人给了我两万块钱，让我写你的黑稿，造成的影响大的话还要给我加钱，我就想着写一个说你的《水手》抄袭的黑稿，没想到火了！人家还给我加了钱，一共挣了五万块钱！”

　　陆燃点了点头，一脸恍然道：“山啸老师，原来这就是真相啊。”

　　在山啸说完这些后，直播间的弹幕都停止了一秒。

　　等到一秒后，弹幕彻底炸了。