第37章 陆燃你还是人吗（求追读，求月票！）

这个消息实在是太突然了。

　　《我的未来不是梦》怎么就变成《未来歌王》的主题曲了？

　　《未来歌王》这个档次的综艺，肯定会大力推广一下主题曲，来给节目做宣传。

　　推广完歌能不能火是一方面。

　　但这个资源是白拿的。

　　歌一火，加上陆燃还在舞台上演唱了这首歌，那不就代表着陆燃要火了。

　　这都什么情况？

　　赵龙这时候激动的喊了一声。

　　“陆燃牛皮！”

　　然后就有就有几个林星楚队伍的男生也喊了起来。

　　刚才坐在等待室的时候，有的学员之间还是有冲突的。

　　分成三个班，三个导师，天然就有了阵营。

　　更何况江曜峰那边，大家都看的不是很顺眼。

　　让你们瞧不起陆燃，现在还得唱陆燃的歌！

　　费凌云和陈逸南对视了一眼，然后两个人直接离开了选手等待室。

　　他俩一走，江曜峰班级的人都跟着出去了。

　　还留在这干嘛？

　　多尴尬啊！

　　一想到明天还要和陆燃一起唱《我的未来不是梦》，就更尴尬了。

　　有的人脸色涨红。

　　备采环节里有问题是问他们对《我的未来不是梦》这首歌的看法。

　　有的选手用尽了脑袋里本就不多的词汇，攻击了一下这首歌。

　　现在转头就去唱这首歌，还是挺难堪的。

　　以节目组的尿性，这段肯定不会被剪掉。

　　赵龙搂着陆燃的肩膀：“你小子闷声发大财，不过我也觉得你这首歌跟节目很配。”

　　王佳悦也道：“就是很配，我的未来不是梦，未来就是歌王！”

　　她还握紧拳头来了个加油的手势。

　　陆燃客气道：“还是要感谢节目组，感谢导演，感谢秦城电视台的领导们。”

　　旁边的工作人员都惊呆了。

　　政治素养很高啊。

　　你才大四就这么懂了？

　　陆燃是真心感谢，不是客套。

　　他也想明白了，这是秦城电视台顶着其他各方的压力做出的决定。

　　可不得感谢一下。

　　这时候，林星楚从外面进来了，秦姐跟在她后面。

　　林星楚扫了眼众人，笑道：“恭喜大家晋级。”

　　这次她的班级十六个人淘汰了两个人，还剩下十四个人，江曜峰那边也是两个人。

　　周昊就倒霉了，他那边被淘汰了五个人。

　　众人也对林星楚表示了感谢。

　　互相祝贺了一圈后，林星楚把陆燃留了下来。

　　“跟我来吧。”

　　林星楚说完就往前走。

　　陆燃不知道林星楚要说什么，就跟上去。

　　走了一会后，林星楚到了一个挂着林星楚化妆室的门口停下来了。

　　她推门而入，陆燃跟了进来，然后秦姐也跟了进来。

　　秦姐进来的时候还顺手把门给关了，然后就站在门口一动不动。

　　陆燃顿时一慌。

　　你俩想干嘛？

　　我进娱乐圈还不到一个月就要被潜规则了吗？

　　果然，长得帅是有代价的！

　　“如果是林星楚的话我就从了，如果是秦姐的话，也不是不行，秦姐也不丑，就是没有林星楚漂亮，系统你也看到了，我是被迫的，不是我不够正能量。”

　　陆燃在心里默默安慰。

　　林星楚这时候把上衣外套脱了挂在了衣架上。

　　她上身只剩下了一个修身的黑色短袖。

　　衣服紧贴在她的身躯上，胸前很是丰满，腰部纤细，但看着很有力量感。

　　林星楚坐在镜子前，整理着自己的头发。

　　一边弄一边道：“陆燃，你应该是被哪个大公司盯上了，不然江曜峰不会这么说你。”

　　“我知道。”

　　“等这一期节目播出，你的粉丝应该会和江曜峰的粉丝在网上骂起来，我给你个建议，就是不要理会，看着怂了点，但效果好。”

　　林星楚双手在脑后整理着头发，因为手臂抬起的关系，让胸前的丰满更加突出。

　　“今晚结束后，后面的事情还少不了，就算你们公司把你卖了你也不要意外。”

　　“卖了是什么意思？”陆燃虚心求教。

　　“那些大公司要是觉得自家选手想要战胜你确实很有难度，而且你又很有实力，就会找你们老板直接买公司股份，这样你就是他们公司的人了，但这样风险比较高，毕竟你还没有真正开始赚钱，容易赔本，大概率不会选。”

　　“最有可能的是找你们老板进行资源置换，用一部分资源换你故意表演失误或者是退赛，性价比最高。”

　　林星楚说完后陆燃就明白了。

　　就跟踢假球一样，选秀比赛也可以打假赛。

　　可他跟公司的合同好像没这么多约束。

　　里面也没写公司要求他干啥他就得干啥。

　　主要原因是他签的是一个临时合同，还不是正式的经纪合同。

　　林星楚扭头看向陆燃：“如果真的遇到什么困难可以联系我，我希望你能走到决赛。”

　　她原本扎起来的头发全都披散了下来，有一种日常感，让她从一个歌坛天后变成了平易近人的大姐姐。

　　“多谢林姐。”陆燃感谢了一句。

　　林星楚自己也有工作室，也可以签约歌手。

　　只是她不想直接抢人。

　　如果陆燃真的跟原公司闹矛盾了，她就可以直接邀请陆燃签约自家公司了。

　　“好了，你出去吧，我要换衣服了。”林星楚道。

　　陆燃没有犹豫转头就走。

　　女人，你实在是太见外了！

　　不就换个衣服吗？

　　还不能看看了？

　　“正能量正能量！”陆燃在心里默默提醒自己。

　　他出去后直接去停车场，李泉就在停车场里等他。

　　“走，喝酒去。”李泉的心情很是不错。

　　陆燃这不又晋级了。

　　陆燃义正词严的拒绝：“泉哥，我怕你把我灌醉了。”

　　“尼玛！”

　　……

　　另一辆保姆车里。

　　王佳悦和陈可上了车。

　　王佳悦开心道：“陈姐，明天早上九点我们还要来电视台一趟，录制未来歌王的主题曲。”

　　陈可闻言眼睛一亮。

　　果然啊，你只要在选秀节目上能一路过关斩将，你获得的曝光就会越来越多。

　　之前被淘汰的人，不就没资格参与到主题曲的录制里。

　　这都是好事。

　　陈可好奇道：“主题曲是谁写的？”

　　王佳悦笑道：“就是陆燃的我的未来不是梦。”

　　话音落下，陈可的表情直接僵住了。

　　她咬牙切齿，心里生气道：“上当了！”

　　她低头看了眼裙摆开叉处露出的光洁玉腿，上面没有穿丝袜。

　　“什么情况？是我小瞧了长安娱乐的关系？节目组居然会选陆燃的歌当主题曲？”

　　陈可是个精明的女人，已经开始分析背后的原因。

　　不管如何，毫无疑问，节目组很明显是要捧陆燃了。

　　“算了，这丝袜穿就穿了，奇怪，男同还喜欢看女人穿丝袜。”

　　陈可对王佳悦道：“没事和陆燃多聊聊天，你看看陆燃多优秀，多跟人学习学习。”

　　王佳悦连连点头：“知道了！”

　　晚上八点多，陆燃回到了宿舍。

　　他打开手机看了下微信。

　　名叫“星楚歌王粉丝群”的群聊里，两个被淘汰的选手发送了告别短信，已经退群了。

　　这是他们的班级群。

　　陆燃对这种离开已经习惯，上辈子上班的时候经常有同事离职，又有同事入职。

　　很多时候，路上只有你一个人而已。

　　群里赵龙发了条消息。

　　“有没有人开黑的？我一个人玩太无聊了。”

　　很快，就有两个人回复一起玩。

　　赵龙艾特了一下陆燃，问道：“陆燃你来不来？”

　　陆燃回复道：“不了，我要写一下今天的心得体会，十点前上床睡觉。”

　　赵龙发送了三个问号。

　　其他选手也纷纷发送问号。

　　“你写心得体会就算了，你十点前就睡觉？你是人？”赵龙不太理解。

　　“我还要六点起床跑步。”陆燃回复。

　　群聊里陷入了一片死寂。

　　赵龙直接发了条语音。

　　“不可能！我不信你这个年纪的人能六点起床跑步！你明天早上给我打视频，我要看看你是不是在跑步！”

　　“好的。”

　　陆燃回复后就放下手机，开始写今天的心得体会。

　　他不是开玩笑，是真的在写。

　　总结一下今天的得失，吾日三省吾身。

　　王佳悦看到群里的聊天内容后，眼睛都瞪大了。

　　“写心得体会，十点睡觉，六点起床？”

　　要不人家陆燃优秀呢。

　　“我也要写心得体会。”

　　王佳悦从床上跳下来，从包里翻出了本子和笔。

　　陈可问道：“你干嘛呢？”

　　“写心得体会。”王佳悦道。

　　陈可眉头一皱：“你这都跟谁学的？”

　　“跟陆燃学的！”

　　“啊？”

　　陈可一脸古怪。

　　陆燃真就是娱乐圈的一股清流啊？

　　这是现在的这群年轻明星能干出来的事？

　　第二天早上六点，陆燃起床后就去了操场。

　　他站在操场上给赵龙打了个视频电话。

　　第一次没人接，第二次没人接。

　　陆燃一直打到了接通为止。

　　赵龙睡眼惺忪：“干嘛啊？”

　　“你不是要看吗？我现在就在我们学校操场，准备跑步了，给你看一眼，不说了，跑步了。”

　　陆燃展示了一下操场的景象，然后挂断了视频通话。

　　酒店床上，赵龙蓦然惊醒。

　　“卧槽？这还是人吗？”

　　他已经睡意全无了。

　　一个人比你优秀还比你努力。

　　这也太恐怖了。

　　等到了九点的时候，晋级的三十九名选手已经在电视台集合了。

　　虽然是唱陆燃的歌，但这些选手也不会说不来。

　　昨晚这些选手就将这件事汇报给了公司。

　　有的公司就给选手支招，让他们在录制主题曲的时候消极划水。

　　这就属于故意使坏了。

　　人到齐后，周瑞阳就开始分配歌词。

　　作为原唱，陆燃分配到了最多的歌词。

　　不过这首歌大部分时候都是几个人一起合唱。

　　等到要开始排练的时候，费凌云给几个人使了个眼色。

　　大家都点了点头。