第35章 我的未来不是梦！（求月票！）

这几个喊出来的人都坐在观众席。

　　大家喊完后还互相对视了一眼，给了彼此一个心照不宣的笑容。

　　经历了第一波风波后，陆燃已经有了属于他的粉丝。

　　当陆燃出现后，江曜峰的神色微微变化了一下。

　　之前陆燃回应他的什么清水出芙蓉，天然去雕饰，江曜峰倒是无所谓。

　　娱乐圈里想蹭他流量的人太多了，每天都有。

　　他将陆燃也归到了那一类人里。

　　小明星蹭大明星热度从而爆火的事情屡见不鲜。

　　他更不可能做出什么回应。

　　因为他回应了，就相当于在帮着陆燃炒热度。

　　他不可能随便陪着小明星炒热度的。

　　得加钱。

　　最让他生气的其实是山啸在直播中的发言。

　　当陆燃问山啸最讨厌哪个歌手的时候，山啸说的是江曜峰。

　　华语顶流是江曜峰年轻的时候的称号。

　　他的粉丝叫他华语顶流，他没有反驳还欣然答应。

　　还说要带着华语音乐走向世界。

　　然后这么多年过去了，还没能走向世界。

　　这已经成了江曜峰心里一根刺了。

　　关键他还没法反驳。

　　江曜峰没有说话，依旧保持着高冷的表情。

　　这时候，周昊率先询问：“陆燃，能不能告诉我，你即将演唱的歌曲是什么类型？”

　　陆燃缓缓道：“一首励志歌曲。”

　　周昊诧异道：“又是一首励志？”

　　林星楚打断了周昊：“这是一首和《水手》传达的理念不一样的歌。”

　　周昊听出了林星楚的意思。

　　“这么看，还是陆燃的原创？”

　　林星楚一双美眸看向陆燃，笑道：“陆燃，告诉大家，这首歌是不是你的原创？”

　　“是。”

　　陆燃已经习惯了，不承认也不行。

　　话音落下，选手等待室里，不少选手露出了惊讶之色。

　　“怎么又是原创啊，还让不让人活了。”

　　“真就掌握成功路径一条道走到黑啊。”

　　“不会又跟水手一样吧？”

　　这些其他班级的选手对陆燃还是挺忌惮的。

　　唱的没陆燃好，写的也没陆燃好，这还玩什么。

　　林星楚的选手就比较淡定了，他们早就知道了。

　　台下的观众们也传来了欢呼声。

　　“这次没白来，居然可以听到陆燃的原创！”

　　“这也太爽了吧，能听到新歌！”

　　“赶紧给我唱，别说话了！”

　　林星楚没有给江曜峰开口的机会，直接道：“陆燃，请开始你的表演。”

　　话音落下，舞台上所有的灯光熄灭，只剩下一盏灯光照耀在陆燃的身上。

　　背后的大屏幕上显示出了歌曲信息。

　　歌名：《我的未来不是梦》。

　　作词：陆燃。

　　作曲：陆燃。

　　演唱：陆燃。

　　随着信息出现，音乐声也响了起来。

　　前奏悠扬，旋律简单。

　　二十几秒的前奏结束后，灯光下的陆燃将话筒放到了嘴边。

　　他的声音传了出来。

　　“你是不是像我在太阳下低头~”

　　“流着汗水默默辛苦地工作~”

　　“你是不是像我就算受了冷落~”

　　“也不放弃自己想要的生活~”

　　陆燃一开嗓，周昊的就一脸惊讶的看向了林星楚。

　　眼神里的意思明显是唱这么高不要命了？

　　高音啊！

　　主歌都高音了！

　　副歌还了得！

　　选手等待室里，大家看着电视机，听着里面传来的歌声，一时间陷入了沉默之中。

　　这又是一首朴实无华的歌曲。

　　尤其是一些没什么背景的选手感触更深。

　　现在的娱乐圈就是一个拼背景拼资源的世界。

　　普通人出身想当大明星可以说难如登天。

　　可进这一行的，肯定都是自己选的，很少有人是被逼着进的。

　　这就是他们想要的生活。

　　既然是自己想要的生活，那就得咬着牙坚持。

　　不多时，来到了副歌部分。

　　“我的未来不是梦，我认真地过每一分钟~”

　　“我的未来不是梦，我的心跟着希望在动~”

　　五百名现场观众里，有的观众已经眼眶晶莹。

　　在如今这个时代，很多人都已经忘记了自己的梦想是什么。

　　你还记得你小时候给QQ号设置的密保问题的那个答案吗？

　　你的梦想是什么呢？

　　好像已经很久很久没有听到这样的歌曲了。

　　陆燃的歌声让听众在这短暂的时间里忘记了现实的烦恼。

　　每个人都有梦想。

　　他们想到了自己的梦想。

　　相比《水手》，这首歌的力量感更强一些。

　　经纪人们的房间里。

　　此刻难得的安静了下来。

　　众多经纪人们听着这首歌，脑海里不由自主的浮现出一个念头。

　　“江曜峰瞎了眼啊！”

　　有的经纪人是懂技术的，听出来这首歌的演唱难度了。

　　歌词和旋律是简单了一些，但在演唱难度上绝对是今晚这些歌曲第一梯队。

　　陆燃就这么轻轻松松唱下来了？

　　这人唱功也厉害啊。

　　这种人要是能进江曜峰的班级，那绝对是强强联合。

　　不多时，舞台上的陆燃演唱结束。

　　全场响起了热烈的掌声。

　　在掌声中女主持人踩着一双高跟鞋走上台。

　　这位女主持人也是业内小有名气的一个女主持，身材偏瘦，纤腰盈盈一握，礼裙下的双腿笔直修长。

　　不过即便穿着高跟鞋，她站在陆燃旁边依旧没有陆燃高。

　　等到掌声结束，女主持微笑道：“陆燃，你有什么想对观众们说的吗？”

　　这就是拉票环节了。

　　陆燃这些天没少看一些文章积累好词好句，要正能量嘛。

　　他拿起话筒，缓缓道：“上坡路难走，力行则将至；顶风船难开，盛志则必达。我希望大家在遇到困难的时候不要轻易放弃，坚定信念勇往直前，你们的未来，不是梦！”

　　陆燃说完话后女主持都愣神了一秒。

　　好在她是专业的主持人，文化素养还是有的，很快就搞明白了陆燃的意思。

　　好家伙！

　　你要刷新我对娱乐圈这些明星的看法了！

　　文化课成绩高就是不一样啊。

　　说话一套一套的。

　　选手等待室里。

　　陈逸南一脸疑惑道：“费凌云，陆燃说的这话啥意思，你读书比我多。”

　　费凌云脸色铁青：“闭嘴，别问我！”

　　谁知道陆燃说的啥意思啊。

　　陈逸南哦了一声，没再说话。

　　女主持这时道：“请观众们使用投票器投票。”

　　不多时，女主持宣布投票结束，到了三位导师点评的环节。

　　周昊笑呵呵道：“我后悔了，我当时真应该跟小林抢一下，让你来我的班级。”

　　林星楚得意道：“你没机会了。”

　　周昊又聊了一下陆燃的唱功，好让观众知道这首歌有多难唱。

　　到了林星楚这里就简单多了。

　　她直接十票投出去。

　　三位导师，陆燃直接拿下了二十票，只剩下了江曜峰的。

　　众人的目光都落在江曜峰身上。

　　江曜峰表情高冷，淡淡道：“我必须承认，陆燃在这首歌里展现出了上一轮比赛里没有的唱功。”

　　顿了顿，江曜峰继续道：“但是……”