第33章 《未来歌王》主题曲

周瑞阳点了点头，戴上了耳机。

　　上次陆燃唱《水手》的时候，他就看出来了。

　　陆燃的嗓音条件虽然可以，但绝对没有到男高音的层次。

　　难高音不是开玩笑的。

　　哪怕在巅峰的华语乐坛里，能唱男高音的歌手也没多少。

　　更何况如今已经落寞的华语乐坛。

　　男高音需要天赋，需要日复一日的训练。

　　不过既然陆燃想要挑战一下，肯定已经提前做好了准备。

　　“年轻人嗓子好，说不定能直接靠真声顶上去。”周瑞阳心里想到。

　　他按下了播放按钮，伴奏音乐开始播放。

　　排练室里十分安静。

　　众人都在等待陆燃开口。

　　经历过上一场舞台的洗礼，加上在片场的磨炼。

　　陆燃面对这种情况可以更加从容不迫了。

　　一回生二回熟。

　　当明星的不就是这样。

　　有着节奏感天赋的加持，陆燃对歌曲节拍的把握非常精准。

　　歌声适时响起。

　　“你是不是像我在太阳下低头~”

　　陆燃刚一开始唱，周瑞阳的眉毛就一挑。

　　这就直接奔着高音去了？

　　你主歌都这么唱，副歌还怎么唱。

　　林星楚坐在椅子上，翘着二郎腿，姿态优雅，目不转睛的盯着陆燃。

　　她是专业歌手出身，加上也是创作型歌手，对歌曲里的门道很清楚。

　　她立刻就听出来了，这首歌还真不是一般人能唱出来的。

　　至少在她带的这些学员里，能把这首歌唱好的一个都没有。

　　当然，陆燃除外。

　　陆燃已经沉浸在了歌声里。

　　这首歌他在声乐训练室里唱了无数遍，可谓是轻车熟路。

　　当他唱到副歌的时候，周瑞阳已经目瞪口呆了。

　　你不要命了？

　　你都飙到A4去了！

　　其他的工作人员也是一脸愕然。

　　他们好像没在声音里听出假声，全是真声。

　　真就硬把声音往上顶啊？

　　戴着黑框眼镜的小姑娘盯着陆燃的一张帅脸，想从上面捕捉到费劲的表情，哪怕一丁点用力的表情也行。

　　但是她失败了。

　　陆燃的表情非常淡定，没有什么额头青筋暴起，也没有什么声嘶力竭。

　　甚至拿着话筒的手臂上也没有用力的痕迹。

　　他就是拿着话筒，简简单单的就把声音唱到了A4。

　　林星楚的美眸中露出了欣赏之色。

　　目前的娱乐圈里，年轻一代能把歌唱好的没几个人。

　　流量时代，流量至上。

　　她曾经和一个流量艺人合作过一首歌，当时她都想把话筒砸了，但还是忍住了。

　　原本在她心里陆燃只是一个稍有天赋的年轻歌手。

　　但今天陆燃展现出这个天赋后，在她的心里也上了一个台阶。

　　“这就是老天爷赏饭吃。”林星楚心中道。

　　歌手虽然不怎么看重长相，但绝不能忽略长相的影响。

　　陆燃有着一张帅脸和歌声，可以让他流量和实力两手抓。

　　这时候，陆燃在一段长达五秒的A4高音后，进入到了副歌部分。

　　“我的未来不是梦，我认真地过每一分钟~”

　　在场只有徐姿没有从专业角度去审视陆燃，因为她不懂。

　　但她听得懂歌词。

　　此时，这位成熟风韵的导演心里只剩下一个念头。

　　“这首歌太适合当未来歌王的主题曲了！”

　　《未来歌王》这种素人选秀节目，主打的理念离不开梦想。

　　徐姿一开始也想做一首合适的主题曲，就是一直没找到。

　　主题曲也不是必须得有，后面做出来就行。

　　现在这不正好。

　　名字里就有未来两个字，正好和《未来歌王》也能对应上，而且歌词也非常励志。

　　综艺本身就要传达正能量，这首歌不就传达了。

　　徐姿并没有坐下，而是站着听，她的双臂环抱在胸前，嘴角微微翘起。

　　想不被资本裹挟，就要有对应的实力。

　　陆燃昨晚把山啸直接干废，热度爆炸，让投资人那边松了口。

　　节目嘛，要的就是流量。

　　如果把《我的未来不是梦》这首歌选为《未来歌王》的主题曲，相当于给陆燃的一个推广大礼包。

　　肯定会有人不乐意。

　　与之相反，肯定也有人愿意看到这件事。

　　徐姿已经在心里谋划了。

　　不多时，陆燃演唱完毕。

　　周瑞阳看向林星楚：“林老师，这是你的学生，你得指点几句。”

　　林星楚笑道：“周老师，您是前辈，您先指点。”

　　“不对不对，女士优先。”

　　“长者为先。”

　　两个人还互相谦让起来了。

　　指点？

　　指点个屁啊！

　　这有什么好指点的？

　　真声硬顶，情感充沛，也没有出现什么气息不足的问题。

　　对比上一次陆燃演唱《水手》，很明显陆燃的唱功精进了不少。

　　这竟然还是陆燃一边拍戏一边练出来的。

　　最后林星楚决定结束和周瑞阳无意义的争执。

　　她看向陆燃，缓缓道：“陆燃，我提几个建议吧。”

　　“林老师请讲。”

　　陆燃觉得以林星楚天后级别的水平，肯定能提出一些有用的建议。

　　林星楚淡定自若道：“这首歌我建议你连续演唱的时候不要超过三遍，以免损伤声带。”

　　说完她有些尴尬的咳嗽了几声。

　　就这？

　　陆燃都愣住了。

　　谁闲的没事会把这首歌连续唱三遍啊。

　　但他还是很感激的道：“谢谢林老师的建议，我觉得很有用，要不是你说我都意识不到这个问题。”

　　“有用就好。”

　　林星楚的脸上难得的露出了狡黠的笑容，很是可爱。

　　跟陆燃说话就是舒服，这人他不把话掉地上。

　　就这他还谢谢呢。

　　周瑞阳看着两人这一问一答十分无语。

　　他也道：“既然这样，陆燃，那我也给你提个建议，你每天进行高音训练不要超过三十分钟。”

　　没建议就硬说建议是吧？

　　谁闲的没事高音训练三十分钟啊？

　　我不要嗓子了？

　　“谢谢周老师，你提的建议也很有用，你要不说我真有可能这么干了。”陆燃依旧客气道。

　　徐姿一直关注着周瑞阳两人的表情。

　　她已经看出来了，这首歌质量肯定没问题。

　　林星楚起身道：“徐导，周老师，那我就带着陆燃先走了。”

　　徐姿微微颔首。

　　林星楚给陆燃招了招手：“陆燃，走吧！”

　　她还挺开心的。

　　林星楚的胜负心挺强的，她可不希望她的学员里有太多人被淘汰。

　　要知道，淘汰只看排名，不看选手是哪个班级的。

　　这一轮结束，肯定有的班级人数减少的比其他班级多。

　　最起码这一轮，陆燃稳了。

　　这要是都能输，她得撸起袖子帮陆燃干架了。

　　“林老师，你想不想喝奶茶？”陆燃问道。

　　林星楚有些惊讶：“你要请我喝奶茶？”

　　“对啊，我请你。”

　　“这不太好吧，热量会很高的。”

　　林星楚有些做贼心虚的四处看了看，发现秦姐并不在后这才放心。

　　陆燃看出来了，林星楚其实很想喝。

　　陆燃认真道：“正常范围内，美味的食物不会变成你身上的脂肪，而是会转化成温热的血液，形成你红润的脸颊，美丽的秀发和明亮的眼睛，是会变成支撑你去追寻梦想的力量。”

　　【获得10积分。】

　　林星楚听着陆燃说的话，眼睛也越来越亮。

　　对啊！

　　怎么我之前就没想到还能这样呢！

　　下次就这样给秦姐说！

　　就是你说的什么红润的脸颊美丽的秀发，你小子是不是在调戏导师？

　　林星楚看着陆燃的眼睛，却没有在陆燃的眼睛里找到任何调戏的意思。

　　这人他真的太正了。

　　“你成功说服我了，我喝。”

　　“你想喝哪个？”

　　陆燃掏出了手机。

　　林星楚想了想道：“可是就我们俩喝，其他学员不喝的话是不是不太好？这样吧，我请其他人喝，你请我喝。”

　　“多大点事，我都请了。”

　　陆燃现在也不差钱，就十七杯奶茶而已。

　　要乐于分享，要正能量！

　　……

　　排练室里。

　　徐姿问道：“老周，你觉得这首歌当未来歌王的主题曲怎么样？”

　　“从适配程度上来说，这首歌非常合适。”周瑞阳笑道。

　　他总算明白为啥徐姿要过来听一听，原来还有这个想法。

　　“那就好。”徐姿表情平静。

　　周瑞阳问道：“你选陆燃的歌当主题曲，上面能答应？”

　　“我会让他们答应，你把刚才的录音和歌词给我一份。”

　　周瑞阳立刻整理了一下，给了徐姿一份歌词文件，再把录音给徐姿发了过去。

　　徐姿并没有耽误时间，一双穿着肉色丝袜的长腿迈开步子，离开了排练室。

　　秦城电视台，台长办公室。

　　台长蔡振海正准备出去应酬。

　　今晚上他有一个酒局，和一个公司谈合作。

　　如今的环境下，电视台的生意并不好做。

　　相比有的电视台已经全靠财政支撑，秦城电视台最起码还能自给自足。

　　蔡振海是一个有着抱负的人。

　　就在这时候，办公室的门被敲响。

　　蔡振海刚拿起外套，随口道：“进来。”

　　徐姿推门而入。

　　蔡振海的眼睛下意识的从徐姿丰腴的身材上扫过，随即快速收回。

　　欣赏美女是男人的天性。

　　徐姿这一款确实是很多中年男人会喜欢的，成熟知性又足够强势，征服这样的女人会有成就感。

　　但蔡振海现在只想搞出成绩，而不是搞出八卦。

　　不然他也不会请徐姿过来做节目。

　　这个女人，很有实力。

　　“怎么了徐导。”

　　蔡振海没有放下手里的外套。

　　徐姿直接道：“我给未来歌王选了一首主题曲。”

　　“这种事你自己做决定就好。”

　　“主题曲是陆燃要在一公舞台上演唱的歌。”徐姿继续道。

　　蔡振海脸色一变。

　　陆燃闹出来的事情，他要是还不知道就有点尸位素餐了。

　　蔡振海将外套重新挂在了衣架上，道：“我听听。”

　　徐姿将歌词给了蔡振海，打开了刚才陆燃的录音播放。

　　蔡振海听着听着，想到了他的梦想。

　　作为一首励志歌曲，这首歌的确很打动人心。

　　听完后，蔡振海放下手机：“这歌有点意思，但他是陆燃的歌。”

　　言外之意，就是不行。

　　主题曲也是节目里一个可以用来交换资源的筹码，给陆燃能有什么好处？

　　能拉来投资还是能拉来赞助，还是能拉来明星？

　　都不行。

　　徐姿早已料到蔡振海的反应，她淡淡道：“陆燃是秦城人，他是秦城大学的学生，最重要的是，他的形象够正。”

　　蔡振海的眼神顿时一变。