第36章 我再也不想听到这首歌！（求月票！）

江曜峰一个但是，陆燃就知道这货嘴里没憋什么好屁。

　　全场人都等着江曜峰下一句呢。

　　这种场面对江曜峰来说已经习惯了。

　　他可不会不好意思。

　　江曜峰还有些恨铁不成钢道：“但是你这首歌让我很失望，歌词本身就很直白，结果重复度还这么高，曲子也太传统了，毫无创新性，我无法说服我把十票都投给你，我给你一票，希望你再接再厉，你的实力很强，我对你的标准会比所有人都高。”

　　陆燃都惊了。

　　尼玛，这演技绝了啊！

　　要不是第一场那个选手声音都垮了你还在夸，我差点就信了你说的话。

　　娱乐圈的这群人别管在影视剧里演技怎么样，但在综艺里的演技都得给个大拇指。

　　选手等待室里，有的选手脸上露出了毫不意外的神色。

　　江曜峰班级的那群选手早就预料到这个情况了。

　　你陆燃也配？

　　林星楚的拳头稍稍握紧了一下。

　　但她也明白，江曜峰说的话没啥问题。

　　这人装归装，好歹也是顶流，把分寸把握的极好。

　　话说的滴水不漏。

　　在舆论场上再配合上他的粉丝，陆燃毫无胜算。

　　女主持人本来准备让陆燃回应一下，耳机里直接响起了徐姿的声音。

　　“直接宣布票数，让陆燃下台。”

　　女主持有些惊讶，徐姿这也太照顾陆燃了。

　　这就让陆燃避开回应了。

　　“谢谢江老师的点评，下面请大家看一下陆燃的最终得票。”

　　大屏幕上，票数出现。

　　459票。

　　“这是截至目前，上台的选手里票数第一名，让我们恭喜陆燃！”

　　陆燃说了声谢谢后就离开了舞台。

　　外面还有工作人员带着他去录制备采画面。

　　经纪人休息室里。

　　不少经纪人看向李泉的目光中都带着怜悯。

　　江曜峰在故意打压陆燃。

　　在这种情况下，等节目播出后，舆论场上陆燃就会差一点。

　　顶流的影响力还是很强的。

　　然而众人却发现，李泉淡定的抽着烟，脸上一丝忧愁都没有。

　　你手下的选手都被导师打压了？

　　你还不赶紧想想办法？

　　实在不行给江曜峰送礼，搞好关系。

　　反正得有所行动。

　　这要是每一期都被江曜峰打压一下，对选手的个人信心也很有影响。

　　毕竟不是每个人都有一个强大的心脏。

　　你费劲千辛万苦准备了一首歌，这个人夸，那个人夸，结果来个人贬低你，这人还挺有权威的。

　　时间长了，心态不就炸了。

　　陈可好奇的望着李泉，穿着高跟鞋的脚轻轻踢了踢李泉的小腿肚子。

　　“泉哥，你怎么这么淡定呢？”

　　李泉看都不看陈可的玉足，道：“成大事者必有定力。”

　　他也跟陆燃学上了。

　　陈可翻了个白眼：“你是真有定力。”

　　陈可现在有些庆幸王佳悦没和陆燃走的太近。

　　等这一期节目播出后，网上陆燃的粉丝肯定要和江曜峰的粉丝骂战了。

　　以江曜峰粉丝的战斗力，陆燃只有挨打的份。

　　王佳悦要是跟陆燃走得近估计还会被牵连到。

　　李泉呵呵一笑：“你信不信，这一期播出后，最火的就是陆燃这首歌？”

　　“我不信。”陈可没有丝毫犹豫。

　　陆燃唱的歌是朗朗上口。

　　可这不江曜峰压了下。

　　后面还有三十多个选手的表演呢。

　　人家背后的公司到时候还要给歌买热搜买推广资源。

　　《我的未来不是梦》很快就会被其他的歌曲淹没掉。

　　李泉冷笑一声：“要不咱俩打个赌，要是陆燃的歌火了，你以后见我把黑丝穿上，要有油光那种。”

　　陈可鄙夷的瞥了眼李泉：“那要是没火呢？”

　　“我把你高跟鞋吃了。”李泉淡淡道。

　　“一言为定！”

　　陈可直接答应。

　　她到时候绝对要把高跟鞋塞进李泉嘴里。

　　周围的经纪人听到两人打赌，满头问号。

　　你李泉浓眉大眼的怎么还骗吃骗喝呢。

　　……

　　另一边，陆燃从备采间里出来了。

　　备采的问题也很简单，他也就很正能量的回答了一下。

　　他马上到选手等待室的时候，一个大姐姐拦住了他。

　　“陆燃，我是林星楚的助理，你叫我秦姐就行。”

　　秦姐的穿着比较商务，长相是那种耐看型。

　　秦姐道：“星楚让我给你说一声，先别急着走，等节目录完了她还有事找你。”

　　“我知道了。”

　　陆燃还有点尴尬。

　　林星楚这是怕他跟上次一样，录完节目直接跑路了。

　　这次他肯定不会跑路了。

　　秦姐有些心疼的看了眼陆燃。

　　这多好的孩子啊。

　　写的都是励志歌，说的也都是一些鼓舞人心的话。

　　这孩子就是太正能量了。

　　可这娱乐圈，最不需要的就是正能量的人。

　　正能量的人也走不远。

　　秦姐拉着陆燃来到一旁没人的地方，低声道：“小陆，江曜峰说的那些话你千万别往心里去，他说那些话肯定有他的原因，不代表他真实的想法，咱们这个娱乐圈，你懂得。”

　　秦姐这是安慰起陆燃了。

　　她怕陆燃的自信心受损。

　　有的时候被批评不是你做的不够好，而是因为你做的太好了。

　　陆燃很快就明白了秦姐的意思。

　　其实他根本没有这方面的担忧。

　　《我的未来不是梦》在地球上也火遍大江南北。

　　你江曜峰也配？

　　你说得对又能怎么样呢？

　　老百姓愿意听，你算老几？

　　陆燃笑道：“耳边的风声太大是因为跑的太快了，你停下脚步的时候，就听不到风声了，谢谢秦姐关心，我先回去了。”

　　等陆燃走后，秦姐的脸上带着诧异之色。

　　“他比我想象的要狂傲。”

　　秦姐还以为陆燃会受到打击呢。

　　现在看来根本没有。

　　你江曜峰是顶流，陆燃也没把你放在眼里啊。

　　陆燃回到等待室后，看向赵龙：“有没有已经能确定淘汰的选手？”

　　赵龙想起了陆燃上次给淘汰选手唱《水手》的事，顿时不寒而栗。

　　“还没呢，要等最后所有人的票数出来后才公布。”

　　陆燃心里有点遗憾。

　　要是又有选手因为淘汰哭唧唧，他就可以唱《我的未来不是梦》安慰了。

　　时间一分一秒的过去。

　　等到了费凌云上场的时候，他路过陆燃还专门瞥了眼陆燃。

　　他想的是给陆燃一个眼神，自己体会。

　　然后他就上台了。

　　舞台上，费凌云电音拉满，又唱又跳的，赢得了江曜峰的夸赞和观众的尖叫声。

　　他很享受这个感觉。

　　只不过最后他的得票是452票，没有超过陆燃。

　　赵龙激动道：“陆燃，他没你票数高。”

　　三个班级的学员之间互相也在对比。

　　陆燃拿了第一名，赵龙他们自然希望陆燃保持住。

　　陆燃倒没什么意外：“他的现场效果肯定没有电视上看的好。”

　　“为什么？”赵龙疑惑道。

　　“现场没字幕，电视上看就有歌词字幕了，观众听得懂他在唱什么，对了，你听清费凌云刚才唱什么了吗？”

　　赵龙摇了摇头。

　　他一句都没听清。

　　陆燃感叹道：“费凌云的歌是加密的，只有粉丝能听懂。”

　　赵龙一脸愕然。

　　你夺笋啊！

　　因为票数没有超过陆燃的原因，费凌云沉着一张脸回到了选手等待室。

　　他回来后陈逸南还安慰呢。

　　“没事的，你也是咱们班的第一名了。”

　　费凌云无法接受这个结果，冷哼一声道：“我再也不想听到我的未来不是梦这首歌！”

　　陈逸南撇撇嘴，没有说话。

　　一直录制了好几个小时，第一次公演的录制终于结束。

　　选手等待室的众人都伸了个懒腰。

　　连续在这坐几个小时也有点受不了。

　　费凌云当即起身就要离开。

　　就在这时，一个工作人员走了进来。

　　“各位选手请稍等，通知一件事，明天早上九点大家在电视台集合，晋级的三十九名选手要一起录制未来歌王的主题曲。”

　　一瞬间，这些选手的眼睛都亮了。

　　主题曲肯定有着额外的推广资源，既然让他们录歌肯定就有露脸的机会，这是白拿的曝光啊。

　　费凌云也握紧了拳头。

　　同一首歌就有了对比，他要唱的比陆燃好。

　　这时候，工作人员继续道：“对了，主题曲就是我的未来不是梦，今晚我们会把曲谱发在群里，大家可以先练一练，鉴于原调太高了，很多选手唱不上去，周瑞阳老师已经把歌曲降调了。”

　　工作人员说完后，一群选手全都愣住了。

　　整个等待室里鸦雀无声。