第3章 你也太不正能量了！

此时的陆燃正在电视台大楼入口等李泉，李泉去停车了。

　　刚才他思考了一下，决定用一种顺滑的方式去赞美保安。

　　就是不知道为啥，对保安说完辛苦了之后总有点怪怪的感觉。

　　“应该是做好事羞耻症。”

　　不过这次完成正能量行为后陆燃感觉挺舒服的。

　　有一种尸体都要活过来的感觉，人也变得阳光了。

　　果然，他天生就适合做个好人。

　　陆燃查看了一下刚刚获得的奖励。

　　【声乐训练室：将你要演唱的歌曲放入声乐训练室后，花费10积分可进入训练室训练两小时歌曲对应的声乐技能，训练室内有专业指导，训练室一小时相当于外界一分钟。】

　　【不劳而获不是正能量，宿主虽然获得了歌曲，但也要靠个人努力掌握这首歌最完美的唱法。】

　　【完成正能量行为，获得10积分。】

　　陆燃觉得系统说得对。

　　他本来就在想，离录制节目就剩下几个小时了，怎么把《水手》这首歌练好。

　　有了这个声乐训练室就不一样了。

　　就是这里面两个小时就要花十个积分。

　　积分还能用来抽奖呢。

　　陆燃觉得最好能不用就不用，如果他能靠自己把《水手》练好，就不需要花积分了。

　　这时候，李泉也来了。

　　两人进了电视台大楼，陆燃问道：“泉哥，咱们公司有发歌的渠道吗？”

　　李泉有些诧异：“你想多了，咱们公司连作曲部都没有，哪来发歌的渠道，你就是咱们公司第一个歌手。”

　　李泉没说完的是也有可能是最后一个。

　　在如今的娱乐圈，歌手这条路不好走了。

　　毕竟各大电视台跨年晚会上唱歌大部分是叫流量演员来唱歌。

　　歌手想上这些节目，那得流量非常高才行，小歌手是没机会的。

　　小公司想运营出一个高流量的歌手，可以说难如登天。

　　之所以签约陆燃也是公司老板一时兴起，想培养一个歌手出来。

　　这时候，李泉意识到了问题。

　　“你要发歌？你写的？”

　　陆燃点了点头，虽然这个行为不够正能量，但也只能这么承认了。

　　李泉没再说什么。

　　当歌手的谁没写过歌呢，这可太正常了。

　　反正公司没有发歌渠道，就随陆燃去吧。

　　李泉想了想道：“如果你要在比赛上唱你写的歌也可以，公司不会干涉，但你的歌词一定要正能量，千万不要出现什么不好的东西。”

　　陆燃回想了一下《水手》的歌词内容。

　　这可太正能量了。

　　“放心吧泉哥。”

　　随后，李泉和电视台的工作人员对接了一下，没等多久，工作人员就带着两人来到了排练室。

　　排练室里有好几个工作人员。

　　还有一个四十来岁，脸庞白净，穿着白衬衫的男人，一看就是这里面的领导。

　　李泉主动上前打招呼：“周总监你好。”

　　这人是《未来歌王》节目组的音乐总监周瑞阳。

　　一般选秀节目都会有音乐总监这个职位。

　　毕竟选秀除了是选手们的比赛外，节目组也要给观众呈现一个还不错的舞台。

　　音乐总监可以协助选手们进行歌曲和舞台上的设计。

　　李泉和周瑞阳以前就有过一面之缘，上来也挺自来熟的。

　　周瑞阳也笑着和李泉握了握手。

　　陆燃也礼貌道：“周总监好。”

　　周瑞阳迅速在陆燃身上和脸上扫过。

　　陆燃身上的衣服都不是什么名牌，就是这张脸，确实够帅。

　　这是他见过的所有选手里最帅的。

　　“你这张脸是老天爷赏饭吃。”周瑞阳也笑呵呵道。

　　陆燃要是想傍富婆，可以直接上岗了。

　　可惜了，非得来参加选秀。

　　这就跟你帅不帅关系不大了。

　　其他的工作人员目光也都落在了陆燃的脸上。

　　一个戴着黑框眼镜的女生眼里已经有小星星了。

　　这年头娱乐圈天天一堆流量营销自己多么多么帅，就那么几个是真的帅，大部分都见光死。

　　电视剧里演个霸总，因为身高不够还得穿个厚底鞋。

　　现实里哪个霸总穿厚底皮鞋的？

　　陆燃就不一样了，他身高一米八三，身材比例匀称，站在这给人的感觉都不一样。

　　只不过众人心里都有些惋惜。

　　陆燃他没背景啊。

　　光长得帅可走不远，娱乐圈多的是俊男靓女。

　　周瑞阳道：“咱就不耽误时间了，迅速开始吧，你是自弹自唱还是带伴奏了？”

　　“我带伴奏了。”

　　陆燃将准备好的U盘交给了周瑞阳。

　　他已经将《水手》的伴奏提取到了U盘上。

　　李泉叮嘱道：“你好好听周总监的话，我先出去办点事。”

　　陆燃点了点头。

　　李泉凑到他耳边低声道：“未来歌王的导演是女的，我看看能不能搭上线，要是需要你献身的话配合一下。”

　　陆燃顿时无语了。

　　你也太不正能量了！

　　你倒是先把导演照片给我看看呢。

　　等李泉走后，那个戴着黑框眼镜的小姑娘把话筒递给了陆燃。

　　她微笑问道：“你唱的歌叫什么名字？”

　　“水手。”陆燃道。

　　小姑娘是周瑞阳的助理，她回忆了一下叫做水手的歌，记忆里没有一首火歌叫水手。

　　“是原创吗？”小姑娘又问道。

　　“是。”

　　一瞬间，周瑞阳来了兴致。

　　“总算有一个原创了，来听听，小陆，你别紧张，我也不是你老师，好好唱就行了。”

　　周瑞阳没什么架子。

　　他在选秀节目当音乐总监，遇到了形形色色的选手。

　　要知道，有的选手歌明明唱的一塌糊涂，他还不能提意见。

　　这就很难受了。

　　实际上，陆燃进来后能叫他一声周总监好就让他好感倍增了。

　　这个圈子里多的是有了背景就用鼻孔看人的人。

　　不过周瑞阳也没对陆燃的歌抱什么希望。

　　原创歌曲想做到优秀不是一件简单的事，歌坛很多歌王歌后都不会自己写歌。

　　不是不想写，而是写得确实不好。

　　周瑞阳只求陆燃的歌是一首还听得过去的歌。

　　陆燃定了定神，走到了排练室的中间，他礼貌道：“大家请多指教。”

　　控制台的工作人员比了个OK的手势，按下了播放键。

　　前奏响起后，正准备靠在椅背上的周瑞阳顿时一惊。

　　卧槽？

　　这前奏太成熟了吧？

　　这是新人能做出来的曲子？

　　等到前奏结束后，陆燃开始唱歌词。

　　“苦涩的沙吹痛脸庞的感觉，像父亲的责骂母亲的哭泣，永远难忘记~”

　　“年少的我喜欢一个人在海边，卷起裤管光着脚丫踩在沙滩上~”

　　就是唱到高潮的时候，陆燃得克制自己下一句接的不是星星点灯。

　　这两首歌完全可以无缝衔接毫无违和感。

　　几分钟后，陆燃一首歌唱完。

　　因为是第一次唱，他觉得他唱的不够完美，一些气口和发声上是有瑕疵的。

　　好在完整的唱下来了。

　　这时候，他的耳边响起了提示声。

　　“完成正能量行为，获得20积分。”

　　陆燃有些疑惑，怎么就正能量了。

　　他看向现场的工作人员，顿时一惊。

　　有几个工作人员都眼眶红红的，之前那个戴黑框眼镜的女生还在抹眼泪呢。

　　第一次听《水手》这首歌很难不被触动。

　　这也是正能量。

　　周瑞阳敲了敲桌子，问道：“你当过水手？”

　　“没当过。”陆燃道。

　　“那你怎么想到用水手做灵感呢？”周瑞阳好奇发问。

　　“我在浴缸泡澡的时候想到的。”

　　陆燃十分坦诚，郑智化当时就这么写出来的。

　　一群人顿时笑出来了。

　　好有道理，完全无法反驳。