第39章 常回家看看（求追读！）

倒不是周瑞阳瞧不起陆燃。

　　《常回家看看》这首歌确实和电影的主题挺符合的，是一首不错的歌。

　　可上春晚的话那就不一样了。

　　也没听说过哪部网大的主题曲还能上春晚。

　　这就跟一个新人歌手准备发歌，直接告诉经纪公司，我这首歌要是拿了最佳新人奖，你得多分我钱一样。

　　在数据还没出来的时候就说这些有点天方夜谭了。

　　更何况现在春晚的标准还挺模糊的，谁知道到时候春晚会选什么歌。

　　陆燃知道周瑞阳的想法。

　　他其实想的挺简单的。

　　要是歌火了，电影也能小火一把，分账也不会少，他分一点不过分。

　　《常回家看看》这首歌上春晚的几率还是挺大的。

　　“周老师，反正怎么样双方都不吃亏。”陆燃笑道。

　　周瑞阳点了点头。

　　是这个道理。

　　反正钱都是长安娱乐出，跟他有什么关系。

　　真上春晚了，这5%的分账算什么。

　　周瑞阳这时低声道：“陆燃，既然歌已经确定了，那我也求你件事。”

　　陆燃：“说求这不是见外了，以咱俩的关系有话直说就行。”

　　周瑞阳笑了笑：“这首歌你准备找什么样的女歌手来唱？”

　　“声音温暖一点，需要有中音区的表现力，嗓音能做到偏口语化，主要是要一种家常感，年纪不要太小，太小的话没有生活阅历，体会不到歌曲中的情感，形象上最好给人一种温婉的感觉。”

　　陆燃根据系统里的资料，加上他自己的理解说了一些要求。

　　不同的歌被不同的歌手演绎出的风格肯定不一样。

　　你要是让说唱女歌手去唱《常回家看看》，那肯定不合适。

　　周瑞阳听着陆燃的话满脸笑容，都开始兴奋的搓手了。

　　等陆燃说完后，他直接道：“太巧了，我的公司正好有这样一个歌手。”

　　“谁啊？”

　　“白依依。”

　　陆燃回忆了一下白依依这个名字，印象中是有这么一个歌手，但想不起来唱过什么歌。

　　周瑞阳拿出手机，打开了一首白依依的歌让陆燃听了下。

　　白依依的嗓音比较柔美，有着一股成熟感，情感充沛，歌曲本身也不是难度比较高的那种。

　　周瑞阳又介绍了一下白依依的情况。

　　白依依是一名二线歌手，名气不是很大，也没几首代表作。

　　因为她唱的歌都是偏向温情路线的，人家一些音乐节表演也不叫她去。

　　白依依现在就是偶尔参加一些官方演出和节目，基本上没别的业务了。

　　“陆燃，如果你选白依依的话，我可以做主，白依依这边的费用全部给你，一分不要，她只要唱这首歌的演唱权，后续的演唱分成她这部分也统统给你。”

　　这就是免费唱了。

　　孟一川找人制作歌曲，因为长安娱乐除了陆燃就没歌手了，基本上整个项目肯定都是找别人。

　　周瑞阳接下这个单子，怎么分钱就是他说了算。

　　陆燃问道：“白依依愿意吗？我不希望这是被迫的。”

　　多劳多得少劳少得，陆燃也不想白占便宜。

　　周瑞阳笑道：“你太小看二线歌手了，这种级别的歌手虽然比不上那些活跃的歌手，但也不差钱，她要是知道她唱的歌是顺其自然写的，肯定会答应。”

　　人的名树的影，业内厉害的词曲大家就是有这样的吸引力。

　　很多时候，资源比钱更重要。

　　“好，那我就不客气了，麻烦周老师了。”

　　这件事陆燃也不好出面，干脆就让周瑞阳和孟一川去签合同。

　　他再和周瑞阳签一份合同就行。

　　周瑞阳丝毫不觉得麻烦。

　　“小事。”

　　两人聊了一下这首歌的具体情况，陆燃从椅子上起来。

　　周瑞阳还以为陆燃要走呢。

　　然后就听到陆燃道：“我打扫一下卫生吧。”

　　周瑞阳都愣住了。

　　你小子是不是闲得慌？

　　周瑞阳也不好看着陆燃一个人打扫，就跟着一起打扫。

　　老胳膊老腿遭老罪了。

　　等打扫完卫生陆燃走了后，周瑞阳拿起手机打了个电话。

　　电话接通后，里面传来了柔美的嗓音。

　　“周老师，下午好。”

　　电话对面的人正是二线歌手白依依。

　　“公司接了一个单子，给一个网大唱主题曲，你来唱。”

　　周瑞阳刚说完，白依依有些不乐意了。

　　“给网大唱主题曲，随便找个歌手就能唱啊。”

　　杭城的一个小区里，穿着一身白裙的白依依正坐在沙发上看剧。

　　她长相温婉，一看就给人一种很亲切的感觉，看着很舒服。

　　“我虽然是二线歌手，但也不至于沦落到去给网大唱主题曲吧，给院线电影，给电视剧唱都可以啊，干嘛要给网大唱啊。”

　　就算是给网剧唱白依依都不会有什么抵触情绪。

　　可是给网大唱就是感觉有点跌份。

　　不符合她的身份。

　　她的反应在周瑞阳的预料之中。

　　公司里稍微有点名气的歌手是可以和公司谈条件的，周瑞阳本身就是因为爱好开的这个公司，签约的也都是老歌手，内部环境相对自由点。

　　“你应该看新闻了吧，桂省的民歌艺术节公布节目表了，里面有一首苏清棠唱的歌，叫做大地飞歌，作为本次民歌艺术节的主题曲，压轴演唱。”

　　白依依倒是有关注这个节目单，上面还有一些流行歌手，甚至连一些网红歌手都有。

　　不过她唱的歌里因为没有民族元素，所以没能参与。

　　“然后呢？”白依依好奇道。

　　“这个网大的主题曲的作者，就是大地飞歌的作者顺其自然，你唱不唱？你要不唱的话我找别人去。”周瑞阳假装要挂掉电话。

　　“什么？”

　　白依依都惊了。

　　她跟苏清棠的差距可太大了。

　　别的不说，人家苏清棠想上春晚就能上，她就不行。

　　苏清棠唱的是顺其自然写的歌。

　　她也唱顺其自然写的歌。

　　四舍五入她就等于苏清棠啊。

　　“顺其自然老师为什么会给网大写歌啊？”

　　“挣钱啊。”周瑞阳说的理所应当。

　　不是挣钱还能是啥呢？

　　不然呢？

　　难道做慈善啊？

　　白依依觉得很有道理，完全无法反驳。

　　周瑞阳把他的条件说了一下。

　　就是白依依唱这首歌挣不到钱，只有机会挣到名气。

　　因为这首歌是顺其自然写的。

　　白依依倒是无所谓。

　　她就算唱这首歌，收入也就几万块钱，对她来说并不多，还不如和顺其自然搞好关系。

　　“文件我发你，有事微信联系。”周瑞阳道。

　　他将文件发给了白依依，然后又跟孟一川联系。

　　“孟导啊，你这个单子我接了，我先把歌词给你发过去，你看看怎么样。”

　　“你不是昨天还说没时间写吗？”孟一川问道。

　　“不是我写的，另有其人。”

　　周瑞阳是个值得信任的人，严格替陆燃保守秘密。

　　另一边，孟一川正在后期剪辑那边。

　　剪辑过程他基本上都盯着。

　　他还把编剧杨方拉过来陪他。

　　剧本改了之后，杨方也有一种电影能火的错觉，干劲十足。

　　两人和剪辑师一起盯着后期的剪辑。

　　周瑞阳用轻描淡写的语气道：“那个啥，苏清棠都认识吧，给你们写歌的这个作者也给苏清棠写了一首歌，什么含金量不用我多说了吧？”

　　孟一川一听周瑞阳说的，直接从椅子上站了起来。

　　谁还不认识苏清棠啊。

　　我们小小的网大何德何能，能请来给苏清棠写歌的大佬？

　　“我不看，你别发，我没钱！”

　　孟一川心中十分警惕，直接拒绝。

　　他给这首歌准备的预算就二十万，多的没有！

　　二十万还包括了写歌，录歌，请歌手等等一系列钱。

　　你别光写歌这一步把我经费就给干没了！

　　“孟三拍你钻钱眼里了！你放心看，这位大佬说了价格都好说。”周瑞阳开玩笑道。

　　“行，我看看，我买不起可别怪我。”

　　其实孟一川对主题曲的要求没那么高。

　　他就是觉得电影需要一部主题曲。

　　他又不打算靠主题曲冲新歌榜。

　　更何况，主题曲太好不是一个好事。

　　自古烂片出神曲啊。

　　这都有忌讳。

　　然后孟一川就收到了周瑞阳发来的文件。

　　杨方也凑了上来。

　　“歌写好了，让我也看看。”

　　孟一川直接在电脑上打开文件，他和杨方一起坐在电脑前看。

　　这时候郑云翔也进来了。

　　郑云翔这几天没事，也在公司里。

　　“我失恋了，出去陪我吃顿饭。”郑云翔一进来就一脸伤感道。

　　孟一川和杨方根本不理他。

　　这渣男不是失恋就是脱单了，对付这种小贱人最好的办法就是不理他。

　　你今天真安慰了，他第二天就带着新女友来请你吃饭了。

　　郑云翔见没人理他，孟一川和杨方又都在看电脑屏幕，也走过来看了看。

　　上面是打开的文件，里面有一张歌词。

　　郑云翔小声念了出来。

　　“找点空闲，找点时间，领着孩子，常回家看看~”

　　……

　　“妈妈准备了一些唠叨，爸爸张罗了一桌好饭，生活的烦恼跟妈妈说说，工作的事情向爸爸谈谈。”

　　郑云翔念着念着，声音越来越小，直到最后没有了声音。

　　他的脑海中回想起了很多电影里的剧情。

　　陈默的妈妈总是问陈默，你春节回家吗？

　　陈默说不回。

　　你清明节回家吗？

　　你五一回家吗？

　　你端午节回家吗？

　　每次通电话，妈妈都会一遍遍的询问。

　　他总是以工作为原因拒绝了。

　　电影里，其他一些配角也是如此。

　　现实里也是如此。

　　在如今这个繁忙的大都市里，很多年轻人不是不想回家，而是不能回家。

　　生活的压力太大了。

　　加班，劳累，薪资太低，还有催婚等等，让年轻人们回不了家。

　　可自从长大后，和父母相处的时间是一天比一天少。

　　如果计算一下，如果每年只有过年回家，和父母相处七天的话，四十年也只有280天，还不到一年。

　　但很多时候假期都没有七天。

　　那个陪伴你长大的人老去后，你陪伴他们的时间其实很短很短。

　　“常回家看看，回家看看，哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗。”

　　“老人不图儿女为家作多大贡献，一辈子不容易就图个团团圆圆。”

　　郑云翔三个人深度参与到了电影制作中，联想到电影的剧情和现实的状况，他们的感触更深。

　　电影的结尾，陆厅自杀后，陈默这一次接到了母亲的电话。

　　“小默，啥时候回家啊？”

　　“这次放假就回。”陈默道。

　　母亲的声音，也是家的声音。

　　也许那个地方的环境比不上大城市，但那里有家的声音。