第31章 这人有点邪乎！

一切的反转来的太快了，就连吃瓜群众们都没反应过来。

　　血流成河呢？

　　打打杀杀呢？

　　互相打嘴炮呢？

　　陆燃的自证呢？

　　没有，全都没有！

　　陆燃凭借着唇枪舌剑，直接让山啸自己承认了。

　　“到底什么情况？别告诉我是陆燃的正能量让山啸醒悟了。”

　　“卧槽！唐僧都不如你！”

　　“兄弟们，我以前觉得陆燃挺阳光的，现在他让我感到害怕！”

　　“这人他正的真有点邪门！”

　　观众们全都傻了。

　　陆燃这张嘴，太无敌了！

　　酒店里，林星楚呆呆的望着平板电脑的屏幕，一脸的难以置信。

　　“这就是陆燃说的，相信山啸是一个有良知的人？”

　　之前她真的因为这句话觉得陆燃太天真了。

　　现在看来，不是陆燃太天真了，是她太天真了。

　　“山啸说他对得起自己的良知，然后就承认了。”

　　逻辑上是合理的，但也太离谱了吧？

　　陆燃现在都已经能靠一张嘴让黑子找回良心了？

　　呆滞了几秒后，林星楚的神色也逐渐放松了下来，脸上露出了浅浅的微笑。

　　她喊道：“秦姐，我想吃小龙虾了。”

　　“这都什么时候了你还要吃小龙虾，我还想减肥呢，你一吃我也想吃。”

　　旁边的助理秦姐无奈道。

　　秦姐注意到，林星楚此刻的心情明显不错。

　　之前林星楚因为陆燃的原因心情不佳，还去了一趟节目组那边，但也收效甚微。

　　这让林星楚一下午的心情都不好。

　　现在则不同。

　　“陆燃的事情解决了？”秦姐问道。

　　“解决了。”林星楚轻笑道。

　　今晚这场直播必然有人录屏，山啸所说的话都将成为呈堂证供。

　　舆论一经发酵，陆燃的危机自然解除。

　　导演徐姿那边本来也不想让陆燃退赛，现在正好。

　　秦姐也笑了笑道：“行，那咱们今天就吃小龙虾。”

　　秦姐和林星楚已经合作多年了，林星楚和前公司闹掰后解约，秦姐也毫不犹豫的跟着林星楚走了。

　　两人的关系相当不错。

　　秦城另一个酒店里。

　　费凌云和陈逸南张大了嘴巴，两个人盯着直播画面，一句话也说不出来。

　　实际上网上关于陆燃的这些舆论背后有什么内幕他俩也不知道。

　　他们甚至不知道是不是他们公司干的。

　　毕竟他俩只是公司里的两个小艺人，公司没必要干什么事情都通知他们一下。

　　但能看到少一个强敌心里还是挺开心的。

　　然后这个危险就被陆燃从容化解了。

　　不光化解了，还将其转化成了自身的热度。

　　扪心自问，哪怕是他们遇到这种事，星耀传媒最后将这件事处理掉了，也会惹上一身骚。

　　碰瓷恶心就恶心在这了。

　　最后证明了又能怎样呢。

　　已经无人在意了，网友们也不再关注了。

　　只是在未来的某一天看到这个明星，心里会想到当时看到的热搜，某歌手歌曲抄袭。

　　可陆燃的解决办法完全不一样。

　　他让山啸自己承认了。

　　还是当着几十万观众的面让山啸承认了。

　　这绝对不是和山啸串通好的。

　　因为对山啸来说代价太大了。

　　陈逸南终于回过神来，喃喃道：“费凌云，我感觉陆燃这人有点邪乎，以后要不离他远点。”

　　费凌云是一个有着傲气的人，他家境殷实，从小就接触了文娱行业，家里就是把他当明星培养的。

　　在《未来歌王》的舞台上，他的目标一直都是冠军。

　　在镜头面前，他也毫不掩饰自己的野心。

　　这一路走来，他见过各种各样的竞争对手，可他从来没见过陆燃这么邪门的。

　　一张嘴就把山啸说的良心发现，这还是人吗？

　　万一陆燃也要来把他感化一下呢？

　　他要是也像山啸一样把一些事情抖落出去了，那他也不用在娱乐圈混了。

　　费凌云仅仅思考了几秒，就道：“对，离他远点，最起码这几天不要靠近。”

　　娱乐圈这些人还是挺迷信的。

　　这时候，陆燃端起杯子喝了口水，继续问道：“山啸老师，你觉得你做得对吗？”

　　山啸的表情有些木讷，全然没有了之前嚣张的样子。

　　他现在属于那种觉得这个问题应该那样回答，但良心过不去，就把心里话说出来了。

　　“做的是不对，但赚钱嘛，不寒碜。”

　　山啸依旧实话实说。

　　至于直播间的弹幕，早就一边倒了，全都是站在陆燃这边的。

　　陆燃表面平静，心里十分震惊。

　　老实人卡的效果实在是有点太好了。

　　给他来上几百张老实人卡，绝对能把现在的娱乐圈全给扬了。

　　山啸实话实说，自己都没有察觉到什么变化。

　　陆燃看了眼时间，计算了一下老实人卡的剩余时间。

　　时间充裕。

　　“山啸老师，既然你已经认错了，只要你把你挣的五万块钱当着直播间观众的面捐出去，这件事我就可以既往不咎。”

　　山啸惊喜道：“真的吗？”

　　陆燃点了点头。

　　山啸立刻从桌上拿起了一台手机开始操作起来。

　　过了会，他将手机屏幕展现给了直播间的镜头。

　　上面显示他给某个公益项目捐献了五万块。

　　“好，鉴于山啸老师的诚恳，这件事我既往不咎了。”陆燃缓缓道。

　　【获得5积分。】

　　实际上，陆燃心里想的是我既往不咎不管用啊。

　　你他妈的犯法了！

　　这就跟小孩子不想开学，找了一堆人支持他。

　　爷爷支持，奶奶支持，爸爸支持妈妈支持，电视机支持，电冰箱支持。

　　支持的再多也不管用，关键是学校不支持。

　　这场直播李泉也盯着呢，山啸自己都承认了，最起码长安娱乐肯定会起诉。

　　热心网友肯定也会举报。

　　但是观众们没想这么多。

　　弹幕上都是夸他的。

　　“陆燃真的太暖了，我要是遇上这种事肯定不会既往不咎。”

　　“陆暖我温，山啸你就知足吧，多亏你遇到的是陆燃，要是其他明星就准备赔钱吧。”

　　“从今天起，我宣布我就是陆燃的粉丝！”

　　陆燃算了下时间，老实人卡还剩着时间。

　　反正都爆了，不如爆彻底。

　　他直接问道：“你最讨厌的明星是谁，请说出原因。”

　　一时间，观众的注意力全都集中过来了。

　　山啸开口道：“我最讨厌的明星是江曜峰，什么垃圾，也配说自己是华语顶流？就他那破歌？”

　　卧槽？

　　陆燃都有点尴尬了。

　　观众们都笑疯了。

　　之前江曜峰的粉丝们还给山啸摇旗呐喊呢。

　　陆燃直接转移话题：“你还收钱写过哪些明星的黑稿？”

　　这下，所有观众的八卦之火更加熊熊燃烧。

　　大的要来了！

　　这件事山啸能说？

　　说了他这个人不就完了吗？

　　然而，山啸还是开口说了一连串的名字。

　　接下来的内容，足以让山啸直接退圈。

　　直播间的人数一路飙升，直接冲击到了一百多万。

　　陆燃的抖手粉丝量更是直接破了十万。

　　一直到了老实人卡的特效结束后，山啸才猛然反应了过来。

　　他整个人都愣住了。

　　随后直接下播。

　　直播间里就剩下陆燃一个人。

　　陆燃笑着挥了挥手道：“大家再见，我要睡觉了，祝大家今夜玩得开心。”

　　说完后他也下播了。

　　刚一下播，李泉的电话就打来了。

　　“陆燃，你牛逼啊！”

　　李泉完全无法控制自己激动的心情。

　　爆了！

　　今晚直接爆了！

　　至于山啸身败名裂跟他们有什么关系。

　　“不是我牛逼，主要是山啸老师是一个有良知的人。”陆燃没把功劳往自己身上揽。

　　他只是想用正能量影响其他人，他有什么错！

　　李泉兴奋不已。

　　“剩下的事情你不用管了，事实证据确凿，我得赶紧让法务行动了，不然告他都得排队！可惜了，这种都是专业灰产公司做的，就算抓了山啸也没用，找不出是哪个公司委托的。”

　　刚才山啸说了十几个明星的名字，这些人肯定都要起诉他。

　　你讨厌一个明星没问题，但你要是收钱写黑稿的话就有问题了。

　　但那些委托方也不是傻子，怎么可能直接跟山啸联络。

　　基本上到山啸这一步就没下文了。

　　不过李泉还是得加快速度。

　　他没跟陆燃继续说，直接挂掉了电话。

　　陆燃要干的事情就简单了。

　　洗洗睡吧！

　　早睡早起！

　　网络上，刚才的直播内容已经彻底传开了。

　　八卦消息传播的速度向来是最快的。

　　“山啸承认收钱写陆燃黑稿！”

　　“山啸承认水手没抄袭！”

　　“山啸自爆业内潜规则，律师提醒山啸需要承担法律责任。”

　　“多位明星被山啸抹黑。”

　　……

　　一条条话题直接登上了热搜。

　　第二天早上。

　　李泉乘坐保姆车来到秦城大学门口。

　　见到陆燃后，李泉道：“咱现在也有钱了，再买点衣服吧，你衣服太少了。”

　　陆燃的穿着很简单，短袖短裤的日常装扮，是他以前买的，都不贵。

　　对普通人来说够了，但对一个明星来说不太够。

　　“一个是我也不会挑衣服，一个是买了也没地方放。”

　　陆燃也想过这件事，就宿舍这条件放衣服还是算了。

　　他现在已经有钱，准备在外面租一个房子。

　　李泉想了想道：“衣服我帮你弄，房子的事情你先别着急，改天我问问老板什么意思。”

　　李泉印象中老板有几套房，匀一套出来给陆燃住一下不正合适。

　　全公司唯一的希望，该有特殊待遇！

　　车子朝着秦城电视台前进。

　　路上陆燃看了下微博，他的微博粉丝一夜之间涨粉八万，现在已经有十一万粉丝了。

　　山啸的全平台账号都被官方封禁。

　　已经有两个明星委托律师事务所向山啸发了律师函，并且表示后续会起诉。

　　山啸，彻底凉了。

　　虽然只是一个他凉了，但最起码这段时间，其他写黑稿的人也会收敛一点。

　　这件事给他带来的好处多多。

　　舆论上也是积极影响，还带来了一波名气的提升。

　　等到了电视台，两人直奔录制地点。

　　在化妆的时候，不少选手就时不时的偷瞄一眼陆燃。

　　“这人看上去很正常，为什么感觉那么邪乎呢。”

　　“一张嘴就能唤醒良知，我真怕他给我来一下。”

　　“怕个啥，你没良知不就行了。”

　　选手们窃窃私语。

　　准备工作做好后，陆燃就前往了挂着林星楚牌子的房间。

　　这时候节目录制已经开始了。

　　当他推开门后，看到房间里已经坐着七八个选手。

　　这些选手全都好奇的朝着他看过来。

　　当看到是陆燃后，选手们的脸色齐齐一变，像是看到了什么恐怖的东西。

　　陆燃不卑不亢，笑着给大家打了个招呼，就找了个椅子坐了下来。

　　这些选手们虽然也热情的回应，但眼神里还是有点紧张的。

　　没办法，陆燃现在太邪门了。

　　倒是王佳悦不一样。

　　她就好奇的打量着陆燃。

　　王佳悦今天穿着的是一条蓝色的连衣裙，脚下是一双白鞋和白袜，给人一种邻居家的女大学生的感觉。

　　“陆燃真厉害！”

　　小姑娘的心里如此想到。

　　众人都没再说什么。

　　很快十六位选手到齐。

　　不多时，林星楚也进来了。

　　林星楚今天穿着一件亚麻色的西装外套，内搭是一件白色短袖，下身则是一条直筒牛仔裤，以及一双白鞋。

　　因为不是上舞台，穿着也更为日常一点。

　　“大家好。”林星楚笑着对大家挥了挥手。

　　众人也纷纷道：“林老师好。”

　　林星楚的目光很快就锁定了人群中的陆燃。

　　她坐在椅子上后，先让大家自我介绍了一下，然后就询问起了大家下一期要准备的歌曲是什么。

　　当问到陆燃后，其他选手的目光纷纷看了过来。

　　上一期陆燃都拿出一首原创了，难不成这一期还是原创？

　　这时候，陆燃开口了。

　　“原创歌曲，歌名《我的未来不是梦》。”