第32章 你真跟别人不一样啊

经纪人等待室里。

　　等待室里还有个屏幕，实时显示着陆燃他们那边的动向。

　　李泉坐在沙发上，刚从兜里掏出烟盒，准备边看边抽，好几个人就给他把烟递过来了。

　　这些经纪人满脸堆笑。

　　“李总，抽烟抽烟。”

　　“这几天李总的艺人大发神威啊。”

　　“陆燃真不得了啊。”

　　这些经纪人的艺人都是林星楚班级的。

　　李泉笑着接了一根烟，几人边抽边聊。

　　这群人都想从李泉这里学习学习经验。

　　到底怎么做到让山啸自爆的。

　　王佳悦的经纪人陈可今天穿着一条针织连衣裙，裙子贴合着她的身材曲线，在臀部凸起，在腰部收拢，胸部又隆起。

　　陈可翘着二郎腿，往李泉这边靠了靠。

　　“泉哥，你就说实话吧，到底怎么弄的。”陈可娇媚道。

　　李泉一拍大腿：“我是真不知道啊，都是陆燃搞的，我要是知道肯定给你们倾囊相授。”

　　李泉不是开玩笑，他也好奇啊。

　　这时候，大家听到了陆燃的声音。

　　“原创歌曲，歌名《我的未来不是梦》。”

　　这一段选手想说歌名可以说，不想说也可以不说。

　　陆燃就无所谓了。

　　他就是说了歌名，这些人也不知道歌的内容是啥，干脆直接说了。

　　陈可惊讶道：“还是原创？”

　　这群经纪人跟她的反应是一样的。

　　陆燃不是还拍戏着呢，还有时间搞一首原创歌曲？

　　李泉的表情十分嘚瑟。

　　“我这个艺人啊，没别的好处，就是给我省心，不声不响的就捣鼓出一首原创出来。”

　　“泉哥，你给我交交底，陆燃这首歌质量怎么样？”

　　陈可侧了侧身，将正面朝向李泉，V领下的白腻清晰可见。

　　李泉瞥了眼就收回了目光。

　　他平静道：“说实话，我没听过。”

　　一群人顿时无语了。

　　你没听过？

　　糊弄谁呢？

　　李泉是真没听过，主要是太忙了没时间去听，陆燃也懒得给他唱。

　　粗鄙的经纪人懂什么音乐。

　　另一边，《未来歌王》节目后台。

　　导演徐姿也在盯着三个房间的动向。

　　她重点关注的是林星楚这边的情况。

　　如今，在这些选手里，陆燃已经成为了热度第一的选手。

　　她已经说服了投资人，没有必要减少陆燃的镜头。

　　这下投资人们也没话说了。

　　原因主要是昨晚山啸自爆，给陆燃带来了巨大的热度。

　　你把陆燃的镜头剪了你下一期还过不过了？

　　投资人也是要挣钱的。

　　既然现在陆燃热度这么高，那就给他留下。

　　听到陆燃的歌曲是一首原创后，徐姿笑道：“老周，下一期陆燃还是原创。”

　　周瑞阳顿时来了精神。

　　今天的主要工作就在他身上呢。

　　他还要把选手们的歌曲过一遍。

　　“啥名字？”周瑞阳问道。

　　“我的未来不是梦。”

　　周瑞阳笑道：“这还跟咱们节目的名字有联系啊。”

　　徐姿刚才还没意识到，被周瑞阳这么一说想到了。

　　都有未来两个字。

　　“老周，你可得好好把把关，算了，我也去吧。”徐姿道。

　　她的心里隐隐有了一个想法。

　　……

　　录制房间里。

　　陆燃说完后，其他选手有一种意外又不意外的感觉。

　　好像这就是陆燃能做出来的事情。

　　林星楚则笑道：“听名字，这是一首励志歌曲吧？”

　　“是。”

　　“我很期待你这首歌。”

　　按照节目组的比赛规则，导师可以提前听自家选手的演唱，并且给出意见。

　　要不叫导师呢。

　　你得指导了才能叫导师。

　　没导不能叫导师。

　　其他选手们虽然担忧陆燃的歌曲太过优秀，但也仅此而已了。

　　都到这了，谁心里还没点自信了。

　　然后，林星楚继续推动流程，接下来还有游戏要做呢。

　　等到最后，则是一个问答环节。

　　林星楚拿着手卡，缓缓道：“如果你现在身无分文，只要给路边的一个人磕头，他就给你一千块，你会磕头吗？”

　　这些环节都是节目组设置的。

　　这个问题的答案显而易见，毫无难度。

　　林星楚提问完毕后，好几个选手就回答了。

　　“我不会磕头，人可以穷，但不能没有尊严。”

　　“人穷志不能穷，这种给别人磕头的事情我不干。”

　　“别说一千块了，就是一万块，我也不磕头。”

　　大家的态度都非常坚决。

　　王佳悦小声道：“要磕几个头有一千块？”

　　大家顿时绷不住了。

　　你太严谨了孩子。

　　林星楚也莞尔一笑，姐姐身上那股气质是小姑娘没有的。

　　“磕一个头一千块。”林星楚补充道。

　　王佳悦连连摇头：“太少了。”

　　然而，这时候陆燃道：“不少了，我磕头。”

　　大家的脸上都露出了惊讶之色。

　　陆燃继续道：“别说给路人磕头，如果我身无分文，给谁磕头都行，只要能给我一千块。”

　　一些男选手眼中露出了鄙夷之色。

　　一个脾气暴躁的男选手直接喊道：“陆燃，你怎么这么没志气，你是有多缺钱啊，一千块磕一个头你都磕，你要这一千块干嘛啊？”

　　陆燃的脸上露出追忆之色：“如果真到了那时候，我有了这一千块，我想给我的妈妈买一身衣服。”

　　【获得10积分。】

　　话音落下，那个男选手顿时愣住了。

　　他很想给自己脸上抽一巴掌。

　　我真该死啊！

　　其他人也都愣住了。

　　原来这道题还可以这么解？

　　我怎么就想不到呢？

　　不是哥们，你真跟别人不一样啊。

　　林星楚也被陆燃的回答给镇住了。

　　种种回忆涌上心头，让她也很有感触。

　　众人也不敢多问，万一陆燃家里真有点啥事呢。

　　等到最后，导师见面会录制完毕。

　　之前那个骂陆燃的男选手主动上来：“对不起陆燃，我刚才说话太冲了。”

　　这个男选手叫做赵龙，之前看见过陆燃，就是他以为陆燃是电视台打扫卫生的，从此再也不骄傲了。

　　陆燃笑道：“没事，反正我现在也没机会了。”

　　听到这里，赵龙更惊讶了。

　　“你妈妈难道已经……”

　　他不敢往下说了。

　　陆燃道：“我现在不差这一千块，应该没机会磕头了。”

　　赵龙顿时无语了。

　　王佳悦也凑了上来。

　　“陆燃，可以加个好友吗？”

　　赵龙一听这个也拿出手机。

　　“加个好友。”

　　刚才在镜头下大家都放不开，现在反倒轻松不少。

　　主要目前接触下来，也没感觉陆燃有多恐怖。

　　很正常，很阳光，很平易近人。

　　还有几个选手上来和陆燃加了好友。

　　陆燃来者不拒。

　　几人一边聊着家常一边往出走。

　　陆燃得知王佳悦是音乐学院的学生，是专业学声乐的。

　　赵龙就不一样了，他是学戏曲的。

　　“现在年轻人都不听戏曲，我的梦想就是把戏曲发扬光大。”赵龙语气里充满了坚定。

　　陆燃想了想道：“我觉得戏曲之所以不能普及给年轻人有一个重要原因，没有字幕。”

　　听倒是能听，但是听不懂啊，这不就尴尬了。

　　有字幕更好一点。

　　赵龙陷入了思索之中。

　　中午，陆燃和李泉去外面吃了顿饭，下午就过节目了。

　　这次过节目除了周瑞阳之外，选手对应的导师也在。

　　江曜峰小组最先，其次是林星楚小组，最后是周昊小组。

　　在等待的时候陆燃算了下时间。

　　明天的节目录制是中午两点正式开始。

　　他的出场顺序这次是第十个。

　　虽然有两张初级音域扩张卡，但能用一张搞定就一张，不能浪费。

　　所以能晚点用就晚点用。

　　终于，江曜峰小组排练结束。

　　陆燃他们也接到通知，前往排练室等候。

　　当他们来的时候，正好遇上江曜峰带着人离开。

　　江曜峰班级的选手里有人开心有人沮丧。

　　这时候，江曜峰看到了人群里的陆燃。

　　他只是看了眼就收回了目光，随后离开。

　　赵龙走上前，低声道：“江曜峰不会给你使绊子吧？”

　　“不利于团结的话不要说，江老师是有良知的人。”陆燃道。

　　他还是能管住嘴的，有的话可以跟李泉说，但不能给别人说。

　　万一赵龙这货传出去了。

　　江曜峰这种顶流，确实没必要因为几句话就跟他一个小选手过不去，但别的原因就说不准了。

　　赵龙一听这话打了个哆嗦。

　　上一个被你说有良知的现在已经被全网封杀了。

　　众人在工作人员的带领下先去了一个等待室里。

　　选手的演唱内容其他选手是不能听的。

　　随后，一个个选手一个接一个进入排练室。

　　有的选手还挺紧张的，这就跟比赛前的小考一样。

　　真要是歌不行的话，换都来不及了。

　　陆燃没着急，而是让其他选手先进去。

　　一直等到其他人都弄完后，他才走进了排练室。

　　排练室里，依旧是周瑞阳带着他的团队，多了一个林星楚，还有导演徐姿。

　　时间都过去快两个小时了，林星楚也有些疲惫。

　　至于周瑞阳，他都坐了一下午，更疲惫了。

　　可当两人看到陆燃进来后，眼睛都是一亮。

　　周瑞阳开怀大笑：“总算等到你了，陆燃，搞快点，我已经迫不及待了。”

　　林星楚笑道：“刚才周老师就一直念叨着你怎么还不来，我看他都想把你抓进来了。”

　　陆燃谦虚道：“我还没准备好，就让其他人先来了。”

　　周瑞阳笑了笑，看向了徐姿。

　　徐姿今天来没别的原因，就是想听听陆燃的歌。

　　看看这首歌能不能对上她心里的那个想法。

　　徐姿的声音温润，有着一股磁性：“那就开始吧。”

　　陆燃拿起话筒，走到了中央位置。

　　现在已经下午四点多了，使用一张初级音域扩张卡能持续到明天下午四点多。

　　那个时候他大概率已经上场了。

　　陆燃直接使用。

　　他的喉咙有一种酥麻的感觉，随后消失不见，取而代之的则是一股清凉感，十分舒适。

　　“我先试一下音。”陆燃道。

　　他试着唱了几个高音音符，熟悉了一下男高音。

　　周瑞阳和林星楚脸上都露出了惊讶之色。

　　林星楚诧异道：“这首歌是男高音？”

　　陆燃点了点头。

　　男高音，在声乐领域里被认为是最具挑战性的声部之一，也被戏称为难高音。

　　因为男性声带一般都比较长而且狭窄，唱高音的时候需要更精准的气息控制和声带拉伸。

　　在真假声混声的时候，假声过多会导致音色变化，假声少了高音又上不去。

　　生理和技术上的限制让男高音的演唱难度比别的要高很多。

　　这种新人选秀节目，一般的选手都不敢挑战男高音，要是破音了就翻车了。

　　徐姿并不懂技术，但她注意到了林星楚和周瑞阳的神色后，就知道这件事一定很有难度。

　　周瑞阳神情凝重道：“现场和录音是不一样的，我们先按照原调来一遍，实在不行的话就降调。”

　　林星楚点了点头，一般歌曲原调太高，歌手唱不上去的话就会降调。

　　不降调硬上的话有个例子，萧敬腾唱《男儿当自强》。

　　陆燃调整了一下呼吸，道：“周老师，可以开始了。”