第38章 主题曲，春晚！（求追读，求月票！）

周瑞阳手里拿着歌词，把三十九个人分成了好几个小组。

　　“好了，我们现在开始。”

　　话音落下，第一组选手就开始唱了。

　　歌曲已经降调了，不是男高音的范围，更容易去唱。

　　一组唱的可以。

　　周瑞阳点了点头。

　　二组唱的有瑕疵，但也还行。

　　等到了三组的时候，周瑞阳直接打断。

　　“你们怎么回事，怎么还跑调了。”

　　这一组是四个人。

　　演唱效果不好的话，就算是好歌在网上也火不起来。

　　很多翻唱的歌手比不过原唱，或者是原唱不如翻唱就是这个原因。

　　“周老师，这歌我们还没把握住。”一个选手道。

　　周瑞阳也不好说什么，就让继续唱。

　　折腾了一早上，整首歌一遍都没过下来。

　　中午，陆燃等人直接去了电视台的食堂吃饭。

　　赵龙骂道：“我感觉那几个人是故意不好好唱。”

　　王佳悦疑惑道：“这对他们有什么好处啊？”

　　“有时候针对你，不是因为对他们有什么好处，而是看对你有没有坏处。”陆燃道。

　　赵龙点了点头：“这群人都跟费凌云关系好，背后都是大公司，也看不上主题曲的曝光，只要能影响主题曲上线后的曝光，什么事都能干出来，不过大概率还是公司指使的，曝光再小也是肉啊。”

　　王佳悦小嘴张大：“还有这种人？”

　　赵龙：“现在的娱乐圈嘛，很正常，有的选手节目组也没办法，最后就是随便录一个版本就算了。”

　　两人都看向了陆燃。

　　受影响最大的肯定是陆燃，这是他的歌。

　　这群人干的事就是损人不利己的事。

　　陆燃问道：“你说这些选手里，谁是富二代来着？”

　　“没几个富二代，人家真富二代直接就进组拍戏了，唱歌出名多慢啊，还容易翻车。”赵龙道。

　　陆燃点了点头：“也就是说其实大部分人都是听公司安排，自己做不了主。”

　　“对啊，不光要听公司安排，很多地方都做不了主，可怜啊。”

　　赵龙还感叹上了。

　　他见过不少身不由己的小艺人。

　　好在他签约的公司就是自己家的，不受约束。

　　他家搞戏曲的，家里以前的长辈，那也是当过角的。

　　“我感觉还好吧。”王佳悦小声道。

　　“还好啥啊，你就说你是不是签了十年的合同吧。”赵龙道。

　　王佳悦点了点头。

　　“十年？”陆燃都惊了。

　　“这十年的收入都是倒挂的，哪怕王佳悦成歌坛天后了也是倒挂的，公司拿大头她拿小头，除非王佳悦能跟公司重新谈合同。”

　　赵龙这时小声道：“咱们导师林星楚，知道为啥和公司解约吗？一个是公司给她的安排她不满意，举个例子，你们公司让你穿着女装去表演你乐意吗？”

　　陆燃摇了摇头。

　　这肯定不乐意。

　　“对啊，但你签了合同没得选啊，人家让你干啥你干啥，你都快累的不行了，还一直给你接通告，最可气的还不是这个，而是你赚一百万，结果到你手里只有十万，导师就是因为类似的原因，和公司强行解约了，还赔了一大笔违约金。”

　　“其实很多没名气的小艺人，辛辛苦苦干了好几年，一分没挣，还倒贴钱，那群208除外啊。”

　　赵龙还说的还挺来劲的。

　　陆燃没再说什么，娱乐圈的有的事情他也是来了才知道。

　　底层牛马到哪都是被压榨。

　　众人吃过饭后，重新回到了排练室。

　　费凌云几个人端着咖啡，坐在椅子上悠哉悠哉的喝着。

　　见陆燃走进来，费凌云瞥了眼陆燃。

　　陆燃根本没看他，而是拍了拍手。

　　顿时，排练室众人的目光都集中了过来。

　　陆燃缓缓道：“今天上午排练主题曲的时候，我发现有几个选手有点消极怠工。”

　　他直接把话挑明了。

　　费凌云有些惊讶，但他不知道陆燃打算干什么。

　　难道要直接吵一架还是打一架？

　　都年轻气盛的，谁怕谁？

　　陆燃扫了眼众多选手。

　　“我知道很多人并不是自愿的，而是被公司命令的。”

　　这话一出，戳中了一些选手的内心。

　　有的选手也没办法。

　　这么好的曝光机会大家还是想要的。

　　但昨晚公司就给他们说了，让他们影响主题曲的曝光效果。

　　赵龙和王佳悦有些惊讶，他俩也不知道陆燃准备干嘛。

　　“我陆燃做事光明磊落，实话实说，我不怕这首主题曲没什么曝光，反正我会在公演舞台上一直赢下去，但你们呢？”

　　“你们听从公司的命令，放弃了这次主题曲的曝光机会，能换来什么？换来公司领导的一声夸赞？我觉得夸赞可能都没有。”

　　有的选手表情微变，因为陆燃说的是事实。

　　所谓的某公司种子选手，对如今的娱乐圈资本而言，其实也只是一个商品。

　　一个可复制的商品而已。

　　说到底就是个挣钱的工具。

　　“我知道，可能有人告诉你们，唱好这首歌等于给我做嫁衣，但观众记住的永远是舞台上发光的那个人，你自己不发光，就别怪观众。”

　　“我退出主题曲的录制，把我的歌词分给其他选手，我还会无偿分享这首歌的演唱技巧，你们公司要是问起来就把责任推给我，我希望各位都能珍惜这个曝光的机会，你们选择让观众记住你们，还是让老板记住你们？”

　　陆燃说这些是经过深思熟虑的。

　　歌卖了三十万加上镜头保证，确实不关他的事。

　　但他觉得，既然干了这个事，就得对观众负责，为作品负责。

　　要唱就好好唱，不唱的话就别唱。

　　【获得20积分。】

　　听到系统提示，陆燃有些惊讶。

　　这样居然还能获得积分？

　　不少选手听着陆燃的话都陷入了思索中。

　　“咳咳。”

　　这时候，周瑞阳从外面进来了。

　　他其实一直在外面听着，只是没进门。

　　周瑞阳没想到，陆燃居然会有这么正直的一面。

　　娱乐圈里多的是面上一套背地一套的人。

　　陆燃就坦诚许多了。

　　这孩子是真善良啊。

　　江曜峰瞎了眼了，居然拒绝了陆燃。

　　陆燃直接道：“周老师，把我的歌词分给其他选手。”

　　作为原唱，他有一段独唱的部分。

　　这个东西对他来说确实不重要。

　　主要是他知道这首歌肯定能火起来。

　　陆燃这么一说，那些本来以为陆燃是作秀的选手眼中也露出了钦佩之色。

　　他不是打嘴炮，而是来真的。

　　哥，你是真的正啊！

　　周瑞阳缓缓道：“你作为原唱不可能不参与录制，我调整一下歌词分配，你和大家一起合唱吧。”

　　陆燃点了点头。

　　等到再一次排练的时候，效果就好了很多。

　　就剩下个别人还在消极怠工，比如费凌云和陈逸南。

　　人少了，你就成特殊分子了。

　　最后费凌云他们也没办法了，只能好好的录歌了。

　　唱就唱吧。

　　他们庆幸的是，还好不用拍室外的宣传片，不然就更尴尬了。

　　休息的时候，陈逸南皱眉道：“你有没有一种感觉，陆燃他从来就没把我们这些选手放在眼里？”

　　费凌云则蹙眉沉思，一言不发。

　　陆燃忙完后就悠闲的坐在旁边玩手机。

　　他翻看朋友圈的时候，看到了周瑞阳发了一条朋友圈。

　　“有一部网大叫做《听见家的声音》，需要一首主题曲，歌曲主要想表达的是呼吁大家常回家看看，要是有人有合适的歌的话可以联系我，比较急。”

　　这条朋友圈是中午发的。

　　“这不是我那部电影吗？孟导的广告都打到这了？”

　　不过也正常，周瑞阳也有自己的音乐公司，本来就会接一些这种写歌作曲的活。

　　陆燃正在想怎么把《常回家看看》给孟一川呢。

　　他主要是想用顺其自然的名字发，这样可以直接抵消一次歌曲名额，尽快完成隐藏任务。

　　他感觉这个隐藏任务的奖励肯定很丰厚。

　　“正好，找周瑞阳。”

　　等到了下午五点，《未来歌王》主题曲合唱版本录制完成。

　　周瑞阳让其他选手走后，把陆燃留了下来。

　　周瑞阳看向陆燃的眼神如同欣赏一块璞玉。

　　“陆燃，你性子太正，可能会限制你的发展。”周瑞阳感叹道。

　　娱乐圈里，和光同尘才是王道。

　　陆燃缓缓道：“与草木同生，不与草木同腐。”

　　周瑞阳闻言一愣，旋即哈哈大笑。

　　他明白陆燃的意思了。

　　“你心里有数就好，回去休息吧。”

　　陆燃直接道：“周老师，我有一首歌想发，需要一个女歌手来唱。”

　　周瑞阳的表情都僵住了。

　　你一天天的创作是没有瓶颈吗？

　　你是要卷死我们这群老帮菜吗？

　　“不是，你怎么又要发歌了？”

　　这才半个月，陆燃写了三首歌了，平均五天一首。

　　陆燃说了下他看到周瑞阳朋友圈的事情。

　　周瑞阳狐疑的看着陆燃：“不对啊，这不是你公司的电影吗，你要发歌直接找你们公司不就行了。”

　　“我想用顺其自然这个名字发歌。”

　　周瑞阳想了想：“你这人的脑回路，你是一点场外的流量都不想吃啊。”

　　按照孟一川的报价，《常回家看看》可以请一位内娱的二线女歌手来演唱。

　　二线女歌手虽然人气差得远，但也是有人气的。

　　这种级别的歌手属于大家知道名字，也听过她的某一首歌，但不怎么上热搜，代表作也不多的那种。

　　“这首歌别看简单，这种温情的歌最不好写了，你啥时候弄好了发给我。”周瑞阳道。

　　“已经写好了。”

　　陆燃直接把《常回家看看》的文件发给了周瑞阳。

　　周瑞阳的手机叮咚响了一下。

　　他浑身一颤。

　　“什么鬼？这种定制歌你都能提前准备好？”

　　他打开手机里的曲谱文件。

　　歌名《常回家看看》。

　　他盯着歌词看了一会。

　　歌词很短，一下就看完了。

　　周瑞阳细细品味着歌词里的内容，感叹道：“大巧不工，朴实无华，歌词不错。”

　　至于他心里则在骂江曜峰。

　　这傻子要是把陆燃邀请到他的队伍里，那就是强强联合。

　　江曜峰要知道陆燃这么牛皮，怕是肠子都要悔青。

　　只能说一句瞎了眼了。

　　“你想卖多少钱？”周瑞阳问道。

　　陆燃道：“都自己人，给个优惠价，但我要加一条，如果这首歌登上明年春晚的话，我要求拿电影5%的票房分账。”

　　周瑞阳听到前面的时候还觉得正常，听到最后他人都傻了。

　　上春晚？

　　还拿分账？

　　你这是在做梦啊。