第34章 我成皇族了？

娱乐圈的很多明星都和家乡有着往来。

　　甚至很多明星会在家乡做一些公益事业，完全不要钱还要撒钱的那种。

　　比如黄教主，就和家乡的关系搞得不错。

　　这对明星和当地官方来说是互惠互利的事情。

　　秦城其实有点尴尬，倒是有几个不错的演员，这些演员出道的早，走的是实力派路线。

　　流量时代一来，这些演员只能给流量明星做配角。

　　至于出名的歌手，更是一个都没有。

　　而且人家有的明星混得好了就不在秦城呆了。

　　在新生代的明星上，秦城断代了。

　　电视台想请明星来参加活动，人家肯定也优先选其他平台。

　　要是有家乡这层关系就不一样了。

　　而且，就如同徐姿说的。

　　如今的娱乐圈，牛鬼蛇神实在是太多了，每天都有明星在塌房。

　　陆燃完全不一样，他既然走了正能量的人设，他就很难塌房。

　　选这种明星不容易翻车，不会对他们造成负面影响。

　　“你想捧陆燃？”蔡振海问道。

　　徐姿摇了摇头：“我觉得陆燃不需要捧，只要能给他一个公平竞争的环境，他肯定能红。”

　　蔡振海思索了起来。

　　徐姿这句话真把他说服了。

　　陆燃以后要是真成顶流了，让陆燃宣传一下秦城他干不干？

　　邀请陆燃参加秦城电视台的节目他来不来？

　　加上老乡的这层关系，跟其他选手肯定不一样。

　　但这样一来，跟桔子视频，跟其他一些娱乐公司的利益就冲突了。

　　大家都要捧人。

　　思虑了一会，蔡振海道：“明天早上，开会决定。”

　　“好。”

　　徐姿也没指望蔡振海现在就下定决心。

　　……

　　另一边，林星楚带着手底下一帮学员们在一个休息室里喝奶茶。

　　大家吃人嘴短，对陆燃的态度也有了改观。

　　这人也没那么邪门。

　　陆燃倒不在乎这些，他请大家喝奶茶还赚积分了呢。

　　众人喝完了奶茶后就各回各家了。

　　林星楚踏上保姆车后，秦姐问道：“星楚，下午想吃什么？”

　　林星楚刚喝完了一杯奶茶，肚子鼓胀胀的，完全没有食欲。

　　“我不饿。”

　　秦姐的脸色顿时一变，狐疑的盯着林星楚。

　　“你是不是偷偷吃东西了，还是喝什么了？”

　　林星楚有些做贼心虚。

　　“也没有，就是喝了一杯奶茶。”

　　秦姐顿时无语：“姑奶奶，你忘了你那段时间胡吃海塞，结果被黑粉嘲笑你都发福了？”

　　林星楚双手摩擦着膝盖，低着头不敢和秦姐对视。

　　她将陆燃说的话重复了一遍。

　　“正常范围内，美味的食物不会变成你身上的脂肪，而是会转化成温热的血液，形成你红润的脸颊，美丽的秀发和明亮的眼睛，是会变成支撑你去追寻梦想的力量。”

　　“人家说的是正常范围内！”秦姐干脆道。

　　“算了，就这样吧，你这话都跟谁学的？”

　　这种话林星楚肯定是刚知道的。

　　林星楚觉得没必要把陆燃供出来，就道：“我在网上看到的。”

　　秦姐无奈的摇了摇头。

　　电视台停车场。

　　陆燃大老远就看到李泉正在车旁边跟陈可聊天。

　　陈可身旁还站着王佳悦。

　　等陆燃到了跟前，陈可就主动介绍了一下身份。

　　“泉哥，今晚这不闲着呢，要不一起吃顿饭，我请客。”陈可笑眯眯道。

　　眼睛不断的在陆燃身上打转。

　　李泉干脆拒绝：“不好意思，公司那边还有点事，改天吧。”

　　说完他就拉着陆燃上车了。

　　等到车门关上，陆燃好奇道：“泉哥，这个经纪人身材不错啊，长得也可以，她请吃饭干嘛不去？”

　　李泉没好气道：“她是请你吃饭了，她吃，你是饭！”

　　“还有这种好事？

　　陆燃眼睛都亮了。

　　李泉拍了下陆燃大腿：“这种女人离得远一点，你跟她睡一觉她估计还会自己把过程录下来。”

　　“这么刺激？”

　　“刺激个鬼啊，有视频了她就抓住你把柄了，你以后还怎么混？”

　　李泉觉得有必要让陆燃明白江湖险恶。

　　“这也太不正能量了！”陆燃愤恨道。

　　“走吧，先去我家，我给你搞了十几套衣服，回去试一试。”

　　陆燃闻言神色一凛。

　　“泉哥，就咱俩的话，我觉得我去你家也不是很安全。”

　　“尼玛！”

　　两人直接在车里打闹了起来。

　　第二天一早，陆燃先起床去操场跑了五圈，然后吃了个早饭洗了个澡。

　　洗完澡他看到手机上有几个未接来电，还有周瑞阳发来的消息。

　　“看到速回电。”

　　陆燃把电话打了过去。

　　电话接通后，周瑞阳直接道：“给你说个好消息，我的未来不是梦被选为未来歌王节目的主题曲了，打电话就是问问你同意不。”

　　然后周瑞阳就开出了价格。

　　虽然陆燃在舞台上演唱的歌曲现场版版权归节目组所有，但也仅限于《未来歌王》舞台的现场版而已。

　　其他的授权节目组也要从陆燃这里买。

　　至于价格还挺高的。

　　独家授权《未来歌王》节目组使用这首歌，含节目使用和宣传推广。

　　陆燃自己演唱的话不受影响。

　　价格则是五十万买断，节目组可长期使用。

　　“我需要和我的经纪人商量下。”

　　陆燃没有直接答应。

　　他问了下系统，系统表示五十万也是远超业内的正常报价。

　　这是相对于陆燃的咖位而言。

　　如果陆燃现在是一线歌手，价格肯定就超过百万了。

　　五十万，比他之前演戏加上卖《大地飞歌》合起来还要多。

　　而且授权给节目组也不影响他出单曲。

　　他给李泉打了个电话说了这件事。

　　李泉一拍大腿：“卧槽！别卖！”

　　“五十万还不卖？”陆燃有些诧异。

　　“现在对你来说，最重要的不是钱！等你火了多少钱赚不到！你等着，我马上到你学校。”

　　等了一会，李泉到了校门口。

　　到了车上，李泉就开始了分析。

　　“咱们先不管徐姿是怎么说服高层选你这首歌当主题曲的，就说价格吧。

　　正常来说，你这首歌肯定不值这个价，但徐姿还给你开了这个价，肯定不是看上你这个人了。”

　　“就这么肯定吗？”陆燃反问。

　　李泉看着陆燃这张帅脸，改口道：“还是有可能的。”

　　“娱乐圈的核心是资源，资源远比钱更重要，等咱们到了电视台，看我表现。”

　　保姆车开到电视台后，陆燃就跟李泉去找徐姿了。

　　这次徐姿没有拒绝，在办公室里接待了两人。

　　她坐在沙发上，双腿并拢在一起，姿态优雅，就这么盯着陆燃和李泉两人。

　　“李总，你有什么就说吧。”徐姿轻笑道。

　　李泉略微思索，当即道：“歌可以卖，价格也可以低一点，我要节目组保证陆燃后续的镜头量。”

　　徐姿微笑道：“可以。”

　　……

　　等两人从办公室出来后，李泉伸手擦了下鼻子，道：“陆燃，你以后离徐导也远点，这女人也不是个省油的灯。”

　　废话，老A8当然费油。

　　陆燃在心里吐槽了一句。

　　但不得不说，今天的谈判很成功。

　　三十万的买断价格，加上节目组承诺保证后期陆燃的镜头量。

　　这一点不会受其他资方影响，白纸黑字合同都签了。

　　“泉哥，这下我岂不是真成皇族了？”

　　“记住我的话，只要你有实力，你就不是皇族，就是这样一来，以后秦城电视台有点事，你估计得帮一把，不过咱们就是秦城的公司，于情于理都该帮忙。”李泉道。

　　至于帮忙的事情，那要等陆燃火了之后再说。

　　现在还没到那一步。

　　李泉更明白一点，徐姿能说服高层选陆燃的歌当主题曲，图的还真就是陆燃这个人，但不是身子。

　　至于能走多远，能走多稳，还得看陆燃后续的表现。

　　机会是留给有准备的人的，机会来了，就看你能不能把握住。

　　中午，陆燃稍微吃了点东西，没敢吃太饱，免得影响发挥。

　　上舞台彩排了一遍后，他就前往了选手等待室。

　　等待室里已经坐着不少选手了。

　　其他导师的选手一看陆燃进来，脸色都有了变化，或是好奇或是厌恶。

　　林星楚这边的学员就不一样了，大家都挺热心的。

　　江曜峰队伍里的全是背后有娱乐公司的选手。

　　这群选手看似一个班级，实际上还明争暗斗。

　　林星楚的这些学员里素人和有公司的一半一半，有公司的也不是什么厉害的公司。

　　“陆燃，坐我这。”赵龙挥手喊道。

　　陆燃坐在了赵龙旁边。

　　然后他掏出了手机，打开了一个视频软件，选择播放新闻三十分节目。

　　赵龙都惊呆了。

　　“你怎么还看新闻呢？”

　　“家事国事天下事，事事关心。”

　　陆燃取出无线蓝牙耳机，递给赵龙一个：“你看不看？”

　　赵龙摇了摇头：“我不看，这多无聊。”

　　一分钟后。

　　赵龙戴着蓝牙耳机和陆燃一起看新闻三十分。

　　“这些新闻网上都没刷到过啊。”赵龙有些惊讶。

　　“网上的媒体追的是热度，没热度的事情报道干嘛。”陆燃道。

　　赵龙觉得陆燃说的很有道理。

　　周围的人都无语了，你俩都要上台了还在这看新闻呢。

　　等到快两点的时候，工作人员走了进来，让选手们做好最后的准备。

　　陆燃取下耳机，将手机和耳机都交给了李泉。

　　看新闻，关注家事国事，获得了10积分。

　　当时间到了两点整，节目录制也正式开始。

　　和上次表演不一样，这次现场有五百名观众。

　　至于这五百名里真观众的含金量有多少就不得而知了。

　　选手们借着屏幕看到现场的状况后，不少人都发出了惊呼声。

　　有观众和没观众是截然不同的场面。

　　上次是导师选择，这次是导师加观众投票。

　　第一名选手直接登台，这位选手来自江曜峰的班级。

　　上一次陆燃第一个出场，给其他选手带来了巨大的阴影。

　　这位选手也想复现一下陆燃的效果，然后惨遭翻车。

　　赵龙嘀咕道：“这不修音都没法听啊。”

　　既然是录播，后期肯定会修音。

　　修音老师上大分。

　　陆燃没接话，等着江曜峰的点评。

　　林星楚和周昊都点出了这个选手的问题，等轮到江曜峰的时候，他面带微笑道：“你的舞台表现力比我上次看到的更加成熟，这种面对观众不怯场的气场，正是现场表演最珍贵的特质，我的十张票，都给你！”

　　陆燃听的是目瞪口呆。

　　要不说人家是顶流呢，这也能夸。

　　等待室里，露出惊讶神色的选手也不少。

　　一些心思比较单纯的人也被江曜峰的骚操作惊呆了。

　　娱乐圈的大染缸，无形中在影响着每一个人。

　　随着一名名选手登台，很快就到了陆燃。

　　大屏幕上，出现陆燃的名字后，全场都响起了欢呼声。

　　因为山啸自爆的事情，陆燃的热度现在还维持着。

　　《水手》这首歌也在新歌榜前面。

　　这些能来现场的观众还是挺期待陆燃的表演的。

　　陆燃站起身，王佳悦和赵龙都对他说了加油。

　　他颔首致意后就前往了舞台。

　　他迈步走到舞台中央，自我介绍道：“大家好，我是陆燃。”

　　话音落下后，全场响起了欢呼声。

　　其中还夹杂着几个喊声。

　　“陆燃，烧吧！”

　　“陆燃，烧啊！”