第40章 拿了冠军再说（求追读！）

等到三个人都看完歌词，杨方一拍大腿激动道：“这个作者懂我啊！我想写的就是这种感觉！”

　　杨方虽然会写剧本，但他不会写歌词。

　　有时候写歌词还挺要灵感的。

　　他有感觉就是写不出来。

　　这个顺其自然老师就把他的感觉给写出来了。

　　孟一川也激动道：“花多少钱也得买啊，你想想，最后一个镜头结束了，直接接上这首歌，观众的情绪直接就被释放出来了了！”

　　“买得起吗？”杨方问道。

　　人家毕竟是给苏清棠写歌的大佬。

　　“我来想办法！”

　　孟一川给周瑞阳打过去了电话。

　　周瑞阳笑呵呵道：“老孟啊，歌词看完了吧，怎么样？”

　　“合适，太合适了！”

　　孟一川毫不掩饰他的喜欢。

　　“老周，你就直说吧，多少钱！”孟一川也不卖关子，直接问。

　　他估摸着应该会是三十万左右，这是全套的价格。

　　比他的预算要多出十万。

　　十万听起来不多，但要知道，整个电影的拍摄成本才一百五十万。

　　这样对比一下十万就挺多了。

　　“二十万，我这边包括歌手录音什么的全都包了。”周瑞阳道。

　　孟一川有些惊讶。

　　这有点超出他的预料了。

　　二十万直接买一首成品的歌，这有点划算了。

　　“不过。”周瑞阳话锋一转。

　　“顺其自然老师提了一个条件，如果这首歌登上了明年春晚的话，他要票房5%的分账。”

　　“春晚？分账？”

　　孟一川都惊了。

　　不愧是大佬啊，真敢想啊！

　　这就是他和大佬之间的差距吗？

　　他还在想简单做一个主题曲就行了，大佬已经在想上春晚的事情了。

　　“我需要和老板商量下。”

　　孟一川没法直接做主。

　　分账的钱进公司账户，再拿出来他说了不算。

　　“好，我等你消息。”

　　周瑞阳不担心，正如陆燃说的，这个条件看似很高，实际上双方都不吃亏。

　　上春晚了才分，上不了春晚就不用分了。

　　孟一川挂掉电话后直接去了沈清猗的办公室。

　　沈清猗坐在办公桌前，依旧是一副清冷的表情，问道：“孟导，怎么了？”

　　孟一川迅速将顺其自然给写歌这件事汇报了一下。

　　重点强调了一下顺其自然的身份。

　　“顺其自然为什么要给我们写歌？”

　　沈清猗立刻发现了这里面的问题。

　　顺其自然既然之前和苏清棠合作，说明他跟娱乐圈的普罗大众走的不是一条路。

　　孟一川思索了一下道：“挣钱吧？”

　　沈清猗点了点头，觉得这个理由也说得过去。

　　这年头，你再清高，也得挣钱。

　　只要不是违法乱纪，想怎么挣钱怎么挣钱。

　　顺其自然挣点外快很合理。

　　“这个条款没问题，可以答应。”沈清猗道。

　　“行，我这就去给周瑞阳说去。”

　　孟一川正要出去，沈清猗道：“片子剪好了先发给我看看。”

　　“好的沈总。”

　　孟一川出去后就给周瑞阳打了个电话。

　　等他这边合同拟好了，双方把合同签了就行了。

　　周瑞阳也没耽误，把《未来歌王》的事情处理完后就回公司了。

　　他要亲自监督白依依录歌。

　　第二天下午，孟一川就带着成片来到了沈清猗的办公室。

　　“沈总，剪好了，你先看看，等主题曲录好了剪到后面就行了。”

　　他们剪辑的速度还是挺快的。

　　孟一川把电脑放在沈清猗的办公室后却没出去，而是在旁边等着。

　　万一沈清猗有啥意见呢。

　　沈清猗一直是一副清冷的表情，只是当她看到陆燃出场后，顿时没绷住。

　　镜头扫过台球厅墙上挂着的横幅后，更是直接笑出声了。

　　孟一川十分惊讶。

　　老板原来会笑啊！

　　笑起来更好看了。

　　然后他就听到了沈清猗的声音：“孟导，你先出去吧，有什么事我叫你。”

　　沈清猗又恢复了清冷的表情。

　　等孟一川出去后，沈清猗将办公室门反锁，耐心的看起了这部电影。

　　这部电影叫做《听见家的声音》，从各个角色身上延伸出家的故事，核心故事则是陈默和陆杰的这条线。

　　陆杰的种种表现令人忍俊不禁。

　　办公室也没外人了，加上隔音比较好，沈清猗就毫不掩饰，笑的时候就哈哈大笑。

　　黑恶组织还开周例会，还有什么人事档案，没有高中生学历不能转正。

　　还有一个小弟出门叫了陆杰一声杰哥，陆杰还训斥道：“工作的时候称职务！”

　　小弟立刻改口：“陆厅！”

　　等到把整个电影看完，沈清猗的神色感慨。

　　“没想到陆燃还会演戏，还演的不错。”

　　这部电影的质量远超之前公司拍摄的那些网大。

　　作为老板，沈清猗需要认真的考虑一个问题。

　　一个会演戏，会唱歌的艺人的价值。

　　这样一个优秀的艺人，如果放在大公司里，配合大公司的运营和包装，绝对能在娱乐圈掀起风浪，晋升顶流也不是没可能。

　　但在长安娱乐就不一定了。

　　长安娱乐掌握的资源太少了。

　　娱乐圈现在已经被各方资本把持，他们这种小公司只能吃点人家看不上的残羹剩饭。

　　这时候，沈清猗的手机响了起来。

　　是一个陌生的号码。

　　她接通了电话后，里面传来了一个女人热情的声音。

　　“沈总你好啊，我是星耀传媒的任欣，之前咱们在桔子视频的影视交流会上还见过呢。”

　　这个女人一听声音就是很会来事的那种。

　　沈清猗听到是星耀传媒后，就自觉的警惕了起来。

　　星耀传媒是内娱数一数二的巨头公司，两者就不是一个量级的。

　　找她肯定没好事。

　　沈清猗直截了当：“任总找我有什么事？”

　　任欣的话停了下来，随后道：“沈总，你们公司可算捡到宝了，陆燃在未来歌王上的表现太优秀了，我们也想和陆燃合作一下。

　　最近那个热播的综艺一路走一路看您应该知道吧，我们想邀请陆燃来当嘉宾，一直录制到这一季结束，机会难得啊，这上面有很多大明星呢，对陆燃的发展也有好处。”

　　沈清猗察觉到了这里面的问题。

　　这个《一路走一路看》是一个旅行节目，如果只是当飞行嘉宾还好，但如果要一直录到这一季结束，陆燃就要一直呆在那边。

　　也就意味着《未来歌王》这边要放弃了。

　　沈清猗是聪明人，迅速明白了任欣的意思。

　　用这个综艺，换陆燃退赛。

　　“我记得你们公司还有几位艺人啊，都可以跟着陆燃一起来嘛。”任欣继续劝说。

　　她说的天花乱坠，充满了诱惑力。

　　这种级别的综艺是沈清猗以前想都不敢想的。

　　而现在，只要她答应，就触手可及。

　　这些曝光砸下来，只要公司的艺人能抓住，说不定事业都能够上一个台阶。

　　但这是有代价的。

　　代价就是陆燃退出《未来歌王》的录制。

　　沈清猗没有直接答应，而是说考虑考虑。

　　任欣笑道：“沈总也知道的，星耀传媒在圈里很有能量，有的事情就是我们一句话的事，您好好考虑一下吧。”

　　任欣也没催促，似乎这一切真的只是一场正常的商业合作。

　　最后这一句话却暗含威胁。

　　沈清猗很清楚这里面的弯弯绕绕。

　　说是让你去录制，还是热播综艺，热度很高。

　　但假如不给你镜头呢？

　　正片里把你都剪掉呢？

　　你的高光时刻全部剪掉，或者让你按照综艺剧本去给某些资源咖当绿叶呢？

　　至少在《未来歌王》里，陆燃能拿到完整的曝光。

　　他的舞台不会被剪掉。

　　沈清猗拿出手机，给李泉打了电话。

　　“你去问下陆燃的想法。”

　　沈清猗尊重陆燃做出的任何决定，也将利害都说清楚了。

　　其实一般公司都不用通知艺人。

　　毕竟大多数艺人是没有自主权的，只有听从公司安排的份。

　　李泉随后又给陆燃打了个电话。

　　陆燃这会正在宿舍看书学习呢。

　　他桌子上摆放着一些和演唱有关的书，还有一些和表演有关的书。

　　电脑也开着，随时去查资料。

　　李泉把事情说完后道：“陆燃，你自己决定，不管你做什么决定，公司都会支持你，这是沈总说的。”

　　要是小年轻的话，说不定还会觉得是长安娱乐夸大其词，限制自己的发展。

　　但陆燃两世为人，不会这么幼稚。

　　更何况，他不是一个普通的小艺人。

　　退赛有退赛的后果，拒绝有拒绝的代价。

　　李泉的心里也很忐忑。

　　人心最难测，他不知道陆燃的心里到底是怎么想的。

　　“不管是继续参赛还是退赛，对陆燃来说都不是什么好事。”

　　继续参赛，星耀传媒肯定会更激进。

　　退赛，正中下怀。

　　等你退赛了再想回去可就回不去了，到时候就是任人揉捏。

　　可在这种庞然大物面前，很多时候就是没得选。

　　李泉也很愤怒。

　　他发现，他在这件事上帮不到陆燃。

　　有一种深深的无力感。

　　这时候陆燃的声音传来。

　　“不忘初心啊泉哥，录什么旅行综艺啊，先拿了冠军再说，没啥事别打扰我了，看书学习呢。”

　　李泉人都傻了。

　　“你说你干啥呢？”

　　“看书学习啊。”

　　陆燃拍了照片给李泉发了过去。

　　李泉一看书名。

　　《演员的自我修养》，《基本乐理教程》，《作曲技巧教程》等等。

　　李泉人都傻了。

　　卧槽？

　　你竟然如此优秀？