第47章 江曜峰瞎了眼啊

白依依也点了点头。

　　她也是一名歌手，自然明白这首歌的优秀。

　　从唱功的角度出发，就算是她也唱不到陆燃的水准。

　　主要是她的嗓音也不太适合这种类型的歌曲。

　　“坏了，热歌榜要后退一名了！”

　　白依依瞬间意识到了问题。

　　桔子视频上，弹幕已经沸腾了。

　　“给我听爽了，没有电音，只有纯粹的唱功！”

　　“我浑身都精神了，给我家狗来了一巴掌，我把钱给它闻让它出去给我找它找不到，废物一个！”

　　“陆燃跟别的妖艳贱货就是不一样！”

　　观众们十分激动。

　　陆燃这首歌满足了他们的期待。

　　这时候，主持人上台，让陆燃说几句。

　　“上坡路难走，力行则将至；顶风船难开，盛志则必达。”

　　陆燃这两句心灵鸡汤出来后，又引发了一阵弹幕。

　　“有的选手足足想了三个月，没想明白这句话里面的字怎么写。”

　　“早说了，让文化人来搞文化，这样你多挣点我也心服口服。”

　　“好的陆厅，你的指示收到了，马上号召全网粉丝学习！”

　　“愣着干嘛，鼓掌啊！”

　　节目组的后期给陆燃的话配上了字幕，好让大家能一眼看明白。

　　之后就是投票环节和江曜峰的点评了。

　　这一次江曜峰点评完后，观众们已经习惯了。

　　“江曜峰瞎了眼了！你要是把陆燃拉到你的班里不就爽了。”

　　“居然是因为陆燃实力强标准就高，那实力弱的难道标准就低吗？好像还真是。”

　　“江曜峰的音乐理念，我一直不敢跟他苟同。”

　　弹幕上，江曜峰的粉丝们也在全力维护江曜峰。

　　“就算哥哥对陆燃苛刻了一点，难道哥哥说的就有错吗？”

　　“拜托这是前辈在指点晚辈啊，能不能尊重点。”

　　“江曜峰首张专辑就获得了最佳内地男歌手，第二张专辑就获得了年度最佳专辑，还开了全国巡回演唱会，你陆燃有什么？”

　　网友们也不服气了。

　　“陆燃要是有他现在的成绩就在导师席坐着了。”

　　“不是对错问题，主要是江曜峰他没有基本的审美啊。”

　　“最佳内地男歌手和年度最佳专辑这两个奖好像都是野鸡奖发的吧？”

　　“粉丝别尬吹了，你说你哥哥厉害有啥用，他有啥代表作啊，我都没听过。”

　　白依依的父亲不满道：“这人说的是什么话，是我不太懂你们的评判标准了。”

　　“江曜峰就是这种人。”

　　白依依也不好说啥，这在综艺里面太常见了。

　　江曜峰这人一开始还好，后来成顶流后心态也就变了。

　　很多人可能觉得这些顶流怎么那么傻啊。

　　实际上，这些人知道自己的基本盘在哪。

　　江曜峰很清楚，他的这群粉丝才是他的基本盘。

　　至于路人粉，能来就来，不能来也不强求。

　　他抨击陆燃，一方面能帮一把星耀传媒，一方面能给自己炒热度。

　　还能让粉丝们更加凝聚。

　　这对他来说好处太多了。

　　至于音乐理念上，他确实是这么想的。

　　白依依在一个综艺上见过江曜峰，她是真的不敢苟同江曜峰的音乐风格，高情商说法叫做超现代，前卫。

　　低情商的话，只能在心里说说了。

　　好在等到最后票数揭晓后，陆燃获得了全场最高票。

　　《未来歌王》第三期节目也正式结束了。

　　就在大家以为正片结束，准备退出的时候，画面里出现了一则预告。

　　“未来歌王的主题曲是？”

　　备采画面不断出现，是工作人员询问选手们你们觉得哪首歌最适合当《未来歌王》的主题曲。

　　选手们也说了一些歌名。

　　但马上，节目组画面切换。

　　一群选手脸上都露出了震惊之色。

　　“是什么歌让大家如此惊讶？”

　　一瞬间，观众们的心里也有了猜测。

　　终于，新的画面出现。

　　三十九个选手们在演播厅录了一个视频，一起演唱《我的未来不是梦》的视频。

　　“我的未来不是梦居然是未来歌王的主题曲！”

　　“江曜峰出来走两步，这歌不是不行吗？”

　　“我就喜欢看这群人不想唱但又不得不唱的样子！”

　　“卧槽？节目组太能整活了吧？”

　　“什么整活，我的未来不是梦和未来歌王就是很搭啊。”

　　“江曜峰瞎了眼啊！”

　　不少观众都笑不活了。

　　至于这群选手，演唱的是降调版本。

　　唱的肯定不如陆燃，但还在能听的范围内。

　　陆燃作为原唱，则站在三十九人的C位，拿到了最多的镜头。

　　等到主题曲播放完毕后，正片也正式结束。

　　白依依的父亲道：“还是陆燃唱的好啊，这些人唱的有点喘不上气。”

　　白依依笑道：“陆燃唱的是男高音，就他当时的嗓音，这些选手没几个能唱上去。”

　　“我试试。”

　　白依依的父亲试了试，唱了两句就放弃了。

　　有点费嗓子。

　　“确实有难度。”白依依的父亲平静道。

　　白依依则拿出手机，翻看了一下朋友圈。

　　周瑞阳已经发了一条朋友圈，宣传的正是陆燃的新歌。

　　这时候，白依依发现顺其自然老师也分享了一条朋友圈。

　　朋友圈没有文字，只是分享了一首歌的链接。

　　歌曲正是《我的未来不是梦》。

　　“顺其自然老师也喜欢这首歌啊？”

　　白依依有些惊喜，觉得她跟大佬有了共同的爱好。

　　她点了个赞，然后也在朋友圈分享了这首歌。

　　网络上，节目播出后，不少相关的话题就已经登上了热搜。

　　一些选手背后的公司早就做好了准备，为选手准备好了热搜词条。

　　不过这些人准备的内容，在《我的未来不是梦》这块都不够看。

　　#陆燃全场第一。

　　#未来歌王主题曲我的未来不是梦。

　　#上坡路难走，力行则将至。

　　一个个和陆燃有关的话题也登上了热搜。

　　有的是节目组安排的，有的是长安娱乐安排的，还有的是网友们编写的词条。

　　长安娱乐那边自然不可能无动于衷，该给陆燃的宣传资源肯定不会落下。

　　陆燃就是全公司的希望！

　　“都给我听，我的未来不是梦！”

　　“陆厅，你太优秀了！”

　　“陆厅，歇的差不多了吧？该发第三首歌了！”

　　这时候，陆燃也更新了一条微博。

　　“感谢支持《未来歌王》的每一位观众朋友，很开心《我的未来不是梦》能成为《未来歌王》的主题曲，我会继续用作品说话，不负每一份期待，最后打个广告：《听见家的声音》明天中午十二点上线企鹅视频，我在其中饰演陆杰陆厅长，欢迎大家观看！”

　　网友们迅速在下面评论。

　　“收到陆厅！”

　　一连串的评论都变成了收到，不知道的还以为这是公司群呢。

　　不过也有一个网友提出了疑问。

　　“陆厅，我有一事想问，听歌听多了，我觉得学一门乐器挺有意思的，就想着偶尔喝点小酒自娱自乐一下，你有没有什么乐器推荐的，要简单易学的。”

　　网友也是随口一问，陆燃还给回复了。

　　答案也很简单。

　　“我仔细分析了一下你的条件，经过多方对比，我觉得拨浪鼓比较满足你的要求。”