第4章 你要考研啊？

此时此刻，周瑞阳对陆燃的观感已经完全不一样了。

　　这年头，写歌的人挺多的。

　　对一个歌手而言，也有很多创作方向。

　　想赚钱的话就去针对短视频写歌，一旦爆火一首歌的话收益也是很可观的。

　　还有的是坚守着一个音乐人的追求，去创作一些优秀的佳作。

　　周瑞阳本身也是一个作曲加编曲，他对选择哪个方向创作没有任何意见，这是一个歌手的个人选择。

　　他比较讨厌的是那种不上不下的，创作出一种说是引领华语乐坛的歌，结果歌曲内容不知所谓，只有粉丝在听。

　　《水手》就不一样了。

　　从歌词到曲子，都有一种通俗而优雅的感觉，做好了两者的平衡。

　　如果非要说缺点的话也能说出来，但这些无伤大雅。

　　“在浴缸里想象自己是一个水手，你可真是个人才！”周瑞阳笑道。

　　作为《未来歌王》的音乐总监，他的工作就是帮选手呈现一个好的舞台。

　　之前有几个有背景的选手人家自己都准备好了，完全没有他发挥的空间。

　　而现在，他的机会来了！

　　周瑞阳直接问道：“水手的寓意是什么？”

　　陆燃回想了一下，之前他来的路上就用系统去单曲循环这首歌了，也有着一些感悟。

　　他道：“水手是海上的冒险者，也指的是都市的漂泊者。”

　　周瑞阳听出歌词里的门道了，其他的工作人员还没听明白。

　　他们之前还奇怪为什么这首歌叫水手呢。

　　原来还有这层隐喻。

　　周瑞阳对这个回答很满意，他站了起来，一脸认真的问道：“你想不想把这首歌唱好？可能会费点时间。”

　　之所以这么说，是因为如今的社会人心态浮躁了，大家都想着急功近利。

　　反正唱的好不好不重要，后期修音就行了。

　　等有了脑残粉开音乐会割韭菜，就算唱的不好脑残粉的脑子也会自动修音。

　　陆燃都愣住了。

　　谁不想把歌唱好啊？

　　他刚才就察觉到唱的过程里的瑕疵了，这能忍？

　　你这人怎么问废话呢？

　　“想啊。”陆燃道。

　　周瑞阳内心激动。

　　多少年了，终于遇到一个有实力又踏实的新人了。

　　“那我先说下你刚才唱的问题，不一定对，毕竟你是创作者，具体的情绪还得你自己来把控。”

　　周瑞阳从桌子后面走了出来，来到了陆燃的面前。

　　周围的工作人员面露惊讶。

　　之前周瑞阳也给个别选手简单指点过，但也就是坐在椅子上说几句，可没有走上去。

　　“开头这句苦涩的沙吹痛脸庞的感觉，要用低喉位，气声包裹的嗓音营造一种孤独感出来……”周瑞阳缓缓说了起来，还给陆燃演示了一下。

　　陆燃听的是一脸懵逼。

　　他虽然唱的还行，但全凭天赋。

　　声乐上有所了解，但还没有上过正儿八经的专业课。

　　你这什么喉什么包裹的，不太对劲啊。

　　但还别说，发声本身就没那么简单。

　　把唱法说完后，周瑞阳笑道：“你慢慢体会一下，不着急，等会再唱一遍，先坐在旁边吧，感觉可以了的话给我说。”

　　陆燃坐在了靠墙的一把椅子上，开始琢磨起来。

　　周瑞阳则让工作人员去叫下一个选手进来排练了。

　　所有选手的表演，他都要过一遍。

　　陆燃坐下后，闭上眼睛细细品味周瑞阳刚才的话。

　　他的感觉就跟上了一堂课一样。

　　琢磨了一会后，陆燃表示放弃。

　　周瑞阳直接给他上专业术语，估计以为他懂呢，毕竟都能写歌了。

　　陆燃也不可能说其实我一点都不懂。

　　“算了，开挂吧。”

　　他直接花费了十点积分，将《水手》放在了声乐训练室里。

　　系统提示音响起。

　　“声乐训练室，水手专属训练启动，时长两小时。”

　　声音响起来后，陆燃感觉他的意识被拉进了一片虚无里，随后四周逐渐亮了起来。

　　他出现在了一个教室里。

　　环境非常逼真。

　　一个人正站在讲台上，陆燃觉得这个人有点严肃，长得跟郑智化有点像。

　　“卧槽？郑智化教我唱水手？”

　　“声乐训练室的老师为系统虚拟的角色，并非真人，没有情感和意识，无法触碰，宿主在声乐训练室唱歌训练不会对现实身体造成损伤。”系统的提示音再度响起。

　　陆燃松了口气，不是真人那就好。

　　要不还有点渗人。

　　讲台上，郑智化开始讲述起来，比周瑞阳讲的更加浅显易懂，演示的也更为清楚。

　　这些知识更有一种直接烙印在陆燃脑海的感觉。

　　一个小时后，理论课程结束。

　　陆燃的眼前出现了提示。

　　【声乐技能经验值+1】

　　讲台上的郑智化继续道：“下面开始实战训练。”

　　……

　　排练室里。

　　陆燃坐在椅子上，闭着眼睛就跟睡着了一样。

　　在陆燃刚进入声乐训练室的时候，一个女经纪人带着一个女生进来了。

　　女经纪人第一时间就将整个房间的情况尽收眼底，随后就注意到了坐在椅子上小憩的陆燃。

　　顿时，这个经纪人眼神微变。

　　“就连音乐总监都不敢睡觉，这个帅哥居然在这睡觉，绝对是电视台的领导！”

　　女经纪人刚才在大门口就怀疑陆燃是电视台的领导了，现在更加确定。

　　她手底下那个女生也注意到了陆燃，眼中也露出了惊讶之色。

　　她想起了经纪人之前说的话，这个年轻人是个领导。

　　两人上前和周瑞阳打过招呼，女生似乎有些紧张，道：“周总监好。”

　　周瑞阳对有礼貌的人一直很有好感。

　　女生叫做王佳悦，经纪人叫做陈可。

　　王佳悦唱歌的时候陈可也在旁边等着，她一边听着歌，一边注意着陆燃的动向。

　　陈可是一家小公司的经纪人，王佳悦是她们发现的一个好苗子，想签下来试一试，看看能不能火。

　　要是能结交陆燃这位领导肯定有好处。

　　陈可下意识的挺了挺胸，胸前被衣服包裹着的曲线显露了出来。

　　不多时，王佳悦唱完了。

　　她唱的是一首老歌。

　　周瑞阳点了点头：“你的唱功很扎实，但你太紧张了，开场的声音有点不稳。”

　　陈可主动问道：“周总监，有什么缓解紧张的办法吗？”

　　周瑞阳思考了两秒，道：“每个歌手有每个歌手的方法，一般情况下可以手心朝上进行深呼吸，加上一些幅度不大的伸展动作。”

　　这时候，陆燃睁开了眼睛。

　　他在第一个两小时训练结束后又续了两个小时。

　　不得不说，二十个积分花得值。

　　这四个小时比外界训练四个小时的效果要好太多了。

　　他的声乐技能提升到了Lv2.（93/200）。

　　最主要的是针对《水手》这首歌的训练。

　　他现在唱出这首歌的高水平状态完全不是问题。

　　周瑞阳看到陆燃睁开眼后，笑着问道：“陆燃，你有什么缓解上台紧张的办法？”

　　陆燃本想随便说下，主要他这人确实不紧张，他都准备好上台搞抽象了，紧张还搞什么抽象。

　　这时候，他想到了系统。

　　“正能量，回答要正能量。”

　　陈可和王佳悦的目光都看向了陆燃。

　　她俩现在都没摸清楚陆燃的身份到底是什么。

　　陆燃表情严肃道：“我在上台之前会想一些事情，比如这个宇宙有无数颗星球，我们人类生存在蓝星上，就跟我们身体上的一个小细菌一样微不足道，而蓝星在整个宇宙中也微不足道，对人类而言天大的事情放在宇宙里都不是什么大事。”

　　停顿了两秒，陆燃继续道：“我又想到了为了我们国家的发展抛头颅洒热血的先烈们，他们面临的危险和困难比我上舞台唱首歌要困难无数倍，我想到这些事情我就不紧张了，跟他们比起来，我这点事情算得了什么，有什么好紧张的。”

　　话音落下，整个房间的人都目瞪口呆。

　　不是哥们，你说这么好是要考研吗？

　　唯有陈可更加挺直了腰杆，她丰满的翘臀坐在椅子上，让她的坐姿也透着一股性感的魅力。

　　这说话的觉悟，绝对是领导！

　　人家上的不是舞台，是演讲台！

　　王佳悦不明觉厉，她暗暗记住了陆燃的话。

　　如此年轻就是领导，还能坐在这，让周瑞阳问话，说的话肯定没问题。

　　周瑞阳沉默了几秒。

　　倒不是陆燃说的话有什么问题，这的确是缓解紧张的方法，就是跟他想的有点不一样。

　　陆燃这时也收到了系统的提示。

　　【获得10积分。】

　　陆燃感觉他悟了。

　　“我已经渐渐掌握了什么叫正能量了！”

　　周瑞阳对王佳悦叮嘱了几句后，就让王佳悦出去了。

　　陈可本想问一下陆燃是干什么的，也没来得及问。

　　等两人出去后，周瑞阳问道：“陆燃，你觉得现在怎么样了？”

　　陆燃信心十足。

　　“可以了，我再唱一遍。”

　　他拿过话筒，重新上台。

　　周瑞阳本真认真负责的态度，准备再帮陆燃找找问题。

　　只是，当陆燃的歌声响起后，周瑞阳的眉头都皱起来了。

　　听感和刚才截然不同。

　　《水手》的核心在于情绪，传递情绪靠的是声音。

　　这一次，陆燃的声音对情绪的传达更为精准。

　　这才几分钟啊。

　　“这是被我遇上了一个天纵奇才？”

　　周瑞阳放弃了帮陆燃找问题的想法，他已经找不出来了。

　　其他的工作人员也听出了声音里的变化。

　　最起码唱的更好听了是能听出来的。

　　等到陆燃唱完后，周瑞阳十分满意道：“唱的可以了，你下面自己练习练习就行了，我很期待你在舞台上的表现。”

　　陆燃也觉得他唱的不错，不过他有点唱吐了。

　　他在声乐训练室里足足唱了三个小时，也就是声乐训练室唱歌不会损伤声带，不然也不能这么折腾。

　　“当一个正能量的歌手没有我想的那么难啊。”

　　陆燃心里开心道，他对目前的效果很满意。

　　就在这时候，系统的声音又响了起来。

　　“新手引导任务三：本任务为最后一个引导任务，宿主已排练完毕，请打扫排练室卫生。”

　　“任务奖励：特殊天赋卡。”

　　陆燃的表情顿时僵住了。

　　他看了看他所在的排练室。

　　我打扫这个房间，不合适吧？