第44章 我们娱乐圈有自己的太阳（求追读）

观影室里，一些人已经起身准备离开。

　　电影的正片都结束了，后面的就没什么好看的了。

　　整个房间也有些喧闹起来。

　　随着激昂的前奏不断响起，不少人的目光也移动到了大荧幕上。

　　这首歌好像有点意思。

　　大荧幕上，播放的是一些电影里的温馨画面。

　　歌声这时候也响了起来。

　　白依依那柔美的歌声传来。

　　“找点空闲，找点时间~”

　　“领着孩子，常回家看看~”

　　“带上笑容，带上祝愿~”

　　“陪同爱人，常回家看看~”

　　本来已经要出门的人脚步又停了下来，重新看向了大荧幕。

　　“这首歌不一样啊。”

　　“好久没听到这种类型的歌了。”

　　“别说，还挺有意思的。”

　　马飞刚站起来，见歌声响起后，他又坐回了座位上。

　　歌声继续回荡在整个房间。

　　“常回家看看，回家看看~”

　　“哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗~”

　　白依依的歌声有一种触人心弦的魔力，撩拨着每个人的情绪。

　　本来看到电影结尾后，大家就有一点小感动。

　　电影里讲的是一群城市中的漂泊者，他们又何尝不是城市中漂泊者呢。

　　成年后的人和父母基本上都是聚少离多。

　　而这首歌，更是唱进了大家的心里。

　　马飞想起了已经头发斑花白的父亲，以及还在奔波中的母亲。

　　他小时候，家里还没那么富裕。

　　父亲和母亲还在努力打拼中。

　　即便很忙碌的时候，父母都会陪着他度过人生中的每一个关键节点。

　　他当时并不觉得有什么，直到后来出国留学后才体会到了什么叫做想家。

　　上高中住在寄宿学校的时候，就算想家了，想回家第二天也能回去。

　　可身在异国他乡的时候就没办法了。

　　如今他工作了好几年，起初他一门心思的想去其他地方，后来兜兜转转又回到了秦城。

　　虽然没有继续跟爸妈住在一起，但回家也方便。

　　可他却没有经常回去。

　　爸妈年纪大了，也没有了年轻时候的精力。

　　偶尔妈妈给他打电话的时候，也是问他什么时候回家一起吃个饭。

　　马飞确实有段时间没有回家了。

　　不知道是年纪大了还是因为这首歌的原因，他有点想家了，他想回家看看。

　　歌曲逐渐到了尾声。

　　“常回家看看，回家看看~”

　　“哪怕给爸爸捶捶后背揉揉肩~”

　　“老人不图儿女为家做多大贡献呀~”

　　“一辈子总操心就奔个平平安安~”

　　马飞紧抿着嘴，感觉鼻子有些酸酸的。

　　他属于共情能力比较强的人，被这首歌感动到了。

　　现场有的女自媒体人已经拿出纸巾在抹眼泪了。

　　《常回家看看》，直接击中了很多在外漂泊的游子的内心。

　　“片尾曲太扎心了。”

　　“干嘛啊，搞的这么催泪的。”

　　“电影我给九分，陆厅长值五分，这首歌值四分！”

　　“陆厅的表演和这首歌，把这部电影拉到了一个本不属于它的档次。”

　　“爽啊，今天没白来！”

　　不少人已经惊叹起来。

　　“麻烦大家闭一下眼睛，我们要开灯了。”工作人员提醒道。

　　众人闭上眼睛后，观影室的灯光亮起。

　　孟一川，编剧杨方，还有陆燃郑云翔他们都走了进来。

　　众人一见陆燃，脸上都露出了惊喜之色。

　　“陆厅！”

　　“陆厅好！”

　　“陆厅辛苦了！”

　　陆燃笑着给大家挥了挥手：“不辛苦不辛苦，为观众服务是我应该做的。”

　　马飞惊叹道：“真帅啊。”

　　此时的陆燃穿着的正是电影里的行政夹克，给人一种正派的帅。

　　这种帅就是家长最喜欢的那种。

　　“陆厅，可以合张影吗？”

　　陆燃点了点头：“可以。”

　　一个女自媒体人直接站在了陆燃旁边，伸手就要挽住陆燃的胳膊。

　　陆燃将胳膊收起来，严肃道：“小同志，注意点。”

　　这个女人没别的想法，就是想占陆燃便宜。

　　见被陆燃拒绝，她只好放弃。

　　有了第一个就有了第二个，后面的人一个接一个上去找陆燃合影。

　　至于郑云翔他们。

　　郑云翔是谁啊？

　　不认识。

　　孟一川笑眯眯的和其他人讨论着电影里的剧情，也不阻拦。

　　今天叫来这些人就是帮忙给电影做宣传的，人家想拍就拍了。

　　马飞是最后一个去找陆燃合影的。

　　“我很喜欢你的水手。”马飞开心道。

　　“那你很有眼光了。”陆燃也微笑道。

　　他的笑容让人如沐春风。

　　另一边，很多人在询问孟一川片尾曲的情况。

　　这首歌放在网大里有点超纲了。

　　孟一川向大家介绍了《常回家看看》的词曲作者和演唱者。

　　白依依的名字出来后大家都知道。

　　顺其自然大家倒不认识。

　　但一听给苏清棠写歌的，大家顿时不明觉厉。

　　这是高手啊！

　　等到最后，孟一川看向陆燃：“陆燃，你给大家讲两句吧。”

　　陆燃点了点头道：“既然孟导邀请了，那我就给大家简单讲两句。”

　　在场众人的目光都集中到了陆燃身上，有人还把手机掏出来了。

　　陆燃清了清嗓子道：“同志们，朋友们，今天，站在这里，我深感使命光荣、责任重大。”

　　孟一川都急了：“让你讲两句不是让你演讲。”

　　众人都笑了起来。

　　陆厅的范太正了。

　　陆燃感谢了一下剧组，随后道：“影片中陆杰的悲剧启示了我们：人生可以有弯路，但绝不能走邪路；生活可以有遗憾，但绝不能做罪犯。”

　　台下一群自媒体人目瞪口呆。

　　你这人说话怎么一套一套的。

　　很久没见到这么能说的明星了。

　　这不比那群文盲强？

　　等到陆燃说完后，不知道为什么马飞一群人就自动开始鼓掌了。

　　这手就跟不听使唤一样，下意识的做出了这个动作。

　　“我真服了，陆燃不会生活中也这样吧？”

　　“唱的歌也是励志歌啊。”

　　“我要笑死了，娱乐圈疯批见多了，头一次看到这种明星我有点不适应。”

　　众人弄完后纷纷离开了长安娱乐。

　　马飞对朋友道：“今天就不吃饭了，改天再吃，我先回去写稿，弄完要回家一趟，想回家看看了。”

　　“正好，我也想回家看看。”

　　两人随后分别。

　　等到了下午六七点的时候，这群自媒体就陆续账号上发表了关于《听见家的声音》的宣传视频。

　　“出乎意料的网大《听见家的声音》！”

　　“我没想到陆燃的演技和他唱歌一样好！”

　　“我们娱乐圈有自己的太阳——陆燃！”

　　有的人比较收敛，还客气一点，还有的人直接就上吸引人的标题了。

　　至于视频里的内容也是极尽赞美。

　　陆燃在观影室里说的那段话也被大家剪辑进了视频里。

　　网友们看完都愣住了。

　　“卧槽？这是收了多少钱啊？这么吹？真不怕翻车？”

　　“还演技跟唱歌一样好，咋不上天呢！”

　　“水军差不多得了，这是网大，不是院线，别到时候还亏本了。”

　　“别的不说，陆燃真跟现在娱乐圈年轻一代的明星不一样啊，我想去看看了！”

　　“陆厅，我一定遵纪守法！不做违法乱纪的事情，你别抓我！”

　　有的网友不相信，有的网友则打算去凑凑热闹。

　　不过众人都注意到了这些视频里宣传的一首歌曲，叫做《常回家看看》。

　　有的人好奇之下就去音乐平台搜索了一下，果然搜索到了这首歌。

　　大家听了一遍后，有一种内心被触动的感觉。

　　再听一遍！

　　还不错！

　　网络上，陆燃他们也都发布了《常回家看看》主题曲的宣传视频。

　　白依依也用自己的微博宣传了一下。

　　歌曲在微博，短视频平台上都开始了传播。

　　大晚上的，有的人才刚下班，刷视频的时候刷到了这首歌。

　　本来好好的，听着听着就控制不住了。

　　“这都什么玩意，听的我想回家了！”

　　“这首歌给我一种过年了的感觉。”

　　“这次放假一定要回家看看。”

　　《常回家看看》这首歌在短视频上逐渐火了起来。

　　网上标记的这首歌都是《听见家的声音》的主题曲。

　　网友们一看这个，冲这个片尾曲，那电影必须得看了。