第48章 陆厅，你的未来不是梦啊

网友们都能看出来，陆燃的回复可以说相当认真，相当正经，绝对不是开玩笑的。

　　感觉陆燃是真的在看到网友的问题后思考了一番得出了答案。

　　就是这个结论很不正经。

　　“不愧是陆厅，一语惊醒梦中人，我终于明白了适合我的乐器是什么了！”

　　“简单易学，自娱自乐，拨浪鼓：我难道不满足吗？”

　　“如果按照这个条件找乐器的话，我觉得木鱼也行。”

　　“木鱼是可以，但木鱼不如拨浪鼓，木鱼还得放在平地上或者手拿着，拨浪鼓单手就可以操作，还不限环境。”

　　“陆厅的智慧果然不是我们普通人可以理解的。”

　　那个提问的网友也没想到陆燃居然会回复他，最后还回了一个谢谢。

　　陆燃给他回了一个不客气。

　　两人还礼貌上了。

　　今晚《我的未来不是梦》火遍全网。

　　大家也发现了。

　　陆燃就是唱励志歌来了。

　　唱励志歌才符合他的身份。

　　这让某些选手的心里还有点不爽，但不爽也没办法，忍着。

　　舞台上压不了陆燃，热搜榜上也压不了陆燃。

　　这就是你们的命！

　　等到了第二天，《我的未来不是梦》登上了新歌榜和热歌榜。

　　尤其是热歌榜上，一出现就已经位于第十名了。

　　歌曲的评论区也很有意思。

　　都是很多听众们说这首歌带给了他们力量，鼓励他们继续前行。

　　照这个势头下去，歌曲的排名肯定还会进一步提升。

　　别说《未来歌王》的其他选手不爽了，就连业内的一些歌手也不爽了。

　　哪里来的新人，居然如此凶猛？

　　这首歌走的也不是短视频神曲的风格，实打实的流行风格，靠着《未来歌王》的舞台火起来的。

　　有的刚发了新歌的歌手是一脸哀嚎。

　　“刚撞上了顺其自然，现在又撞上了陆燃，还让不让人活了！”

　　“我还想着进前三呢，现在看来没机会了。”

　　“这两然字辈的真就无敌了啊！”

　　不管新歌手还是老歌手，现在都记住了顺其自然和陆燃的名字。

　　在强大的热度加持下，企鹅视频那边也紧跟上了宣传力度。

　　虽然没有给那种最强的推广，但只要用户点进企鹅视频的电影分类后，就能看到一个大型的海报推荐位。

　　这张海报正是电影《听见家的声音》的宣传海报。

　　海报上重点突出了陆燃和郑云翔，上面也写着“陆燃演技首秀”的字样。

　　一进来就能看到，想不注意都难。

　　偏偏最近这几天，陆燃的名字在网上还挺火的。

　　等到了中午十二点，一群网友就点进去了。

　　今天正好是星期天，很多人都在家休息。

　　中午十二点，正好是刚睡醒，点个外卖，开个下饭视频的时候。

　　某个出租屋里，小张坐在椅子上，面前摆放着刚送来的外卖。

　　他昨晚打游戏打到了凌晨，睡一觉起来就点了个外卖。

　　今天是难得的休息日，他准备找个片子看一下，边看边吃。

　　吃饭要是没有电子榨菜下饭的话可太无趣了。

　　他将手机放在桌上，进入了企鹅视频软件里，点进了电影分类。

　　他准备找个电影看，吃完饭再把整个电影看完，就当做今天的消遣了。

　　然后他就看到了《听见家的声音》的宣传海报。

　　这让他想起来，陆燃还在里面演戏了呢，好像演的还是什么厅长。

　　网上还有几个影评人在那尬吹，说什么陆燃演的好呢。

　　二十来岁的厅长都出来了还演的好呢？

　　这不就是典型的网大烂片吗？

　　烂片小张是向来不看的，但烂成这样的必须看一下。

　　于是，他点进了《听见家的声音》里。

　　这种网大是会员制观看，企鹅视频给长安娱乐的分账是按照一个有效播放1块钱来分的。

　　在等待正片开播的时候，小张打开了外卖包装。

　　等他拿出筷子后，正片正好开始。

　　雷蕾饰演的女主播正在跳舞。

　　小张的眼睛一下子就直了。

　　“导演果然懂我们喜欢看什么，这衣服有点紧绷啊，这腿真黑啊。”

　　小张开始一边吃饭一边看电影。

　　等到陆燃出场的时候，他直接把嘴里的一口米饭给喷了出去。

　　“台球厅厅长啊？”

　　小张整个人都蒙了。

　　陆燃一出来就笑料不断。

　　这人的人设实在是有点太搞笑了。

　　一个台球厅老板，还把自己整天收拾的跟一个领导干部一样。

　　电影看到中间的时候，还有个小弟问陆燃：“陆厅，你整天都穿着这个夹克，你这个夹克有啥优点啊？”

　　陆厅长目光深邃道：“防风防水，就是不防腐，透气透汗，就是不透明。”

　　小弟连连道：“大哥你懂得真多。”

　　小张看到这一段后若有所思。

　　这个电影好像在用陆厅这个角色在隐晦的讽刺一些东西。

　　直到这时候，小张还觉得这是一个喜剧片。

　　至于陆燃的演技，他也见识到了，确实比他预想的要好太多了。

　　他的饭也吃完了，他一边看电影，一边将饭盒收拾起来，然后躺在沙发上慢慢看。

　　时间一分一秒的过去。

　　突然，小张从沙发上坐了起来。

　　“卧槽，牛逼啊！”

　　他已经把电影看到了最后，陆燃落幕的表演，彻底让他震惊了。

　　这段演技，张力拉满。

　　这是陆燃演出来的？

　　陆厅，你的未来不是梦啊！

　　等到最后《常回家看看》的音乐响起后，小张顿时有点绷不住。

　　一开始他以为是个卖肉的普通电影，陆燃出来后他以为是个喜剧片。

　　随着剧情一步步推进，剧情也引人入胜，最后回到了剧情的落脚点。

　　那就是《听见家的声音》。

　　“常回家看看，回家看看~”

　　“哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗~”

　　“老人不图儿女为家做多大贡献呀~”

　　“一辈子不容易就图个团团圆圆~”

　　歌声回荡在耳边，小张的心里有点感动。

　　“陆燃的演技和这首歌，把这部电影提升到了一个本不该有的高度。”

　　一直将整首歌听完后，小张打开了日历。

　　他想看看什么时候放假。

　　往常他放假都不回家的，觉得麻烦。

　　只是这一次，他想回家了。