第42章 陆厅长来了！

系统并没有回应。

　　陆燃决定不跟系统一般见识。

　　他是一个正能量的人。

　　抽奖界面上，抽奖动画出现，不多时，一张卡片出现，上面也浮现出了问题。

　　“《我是一只小小鸟》，赵传。”

　　“还是励志歌曲！这也太正能量了！”

　　自从正能量后，陆燃感觉他整个人都硬气了不少，腰杆子也挺得更直了。

　　励志歌唱多了，都快成鸡汤仙人了。

　　是心灵鸡汤。

　　“我都有点害怕我自己了。”

　　连着三首歌全是励志歌，恐怕在任何选秀节目上都没有这种情况。

　　陆燃选择了让系统播放这首歌。

　　“有时候我觉得自己像一只小小鸟，想要飞却怎么也飞不高~”

　　“也许有一天我攀上了枝头却成为猎人的目标，我飞上了青天才发现自己从此无依无靠~”

　　赵传的歌声传来。

　　这首歌的音域也相当高，需要高音才能唱。

　　但和《我的未来不是梦》不一样，这首歌降调之后唱的话也有味道。

　　但在竞技舞台上，陆燃更倾向于唱高音。

　　抒情的歌怎么说在竞技舞台上唱都有点吃亏。

　　他的《我的未来不是梦》能拿到全场最高票，也有这方面的原因。

　　有的观众不懂什么真声假声，头声胸声混声，但他们能听到你唱的高不高。

　　这首经典的《我是一只小小鸟》，陆燃觉得还不错。

　　有的歌曲是老了，但并不是过时了。

　　歌曲传达给听众们的情绪，是不会过时的。

　　“奥利给，继续给大家带来正能量！”

　　……

　　下午四点。

　　杭城，一个录音棚里。

　　白依依唱完了《常回家看看》最后一句。

　　周瑞阳在外面亲自录音。

　　“很好，非常不错。”

　　《常回家看看》这首歌在技巧性的唱功上要求不高。

　　白依依把握住歌曲的情绪后，就顺利的将整首歌录下来了。

　　白依依从里面走出来，眼眶有些发红。

　　“唱的我也想回家看看了。”她嘟囔道。

　　“最近也没啥事，想回就回吧。”周瑞阳笑道。

　　白依依好奇道：“顺其自然老师到底是谁啊？怎么以前没听过呢。”

　　“你以后就知道了。”周瑞阳笑道。

　　不知道为啥，他看到白依依这种好奇的样子，他心里还有点爽。

　　“切，这还给我卖关子。”

　　白依依坐在椅子上喝了口水。

　　她在网上搜索了一下顺其自然，没有搜索到任何关于这个人的相关资料。

　　按道理，这种级别的词曲作者不应该默默无闻。

　　“能写出这种歌的，年纪估计都四五十岁了吧？中年大叔，对，就是中年大叔。”

　　白依依根据现有情况推测着顺其自然的年龄。

　　这个年龄段的词曲作者可就多了去了。

　　周瑞阳则在检查录音的内容。

　　等到将歌曲制作好后，他将文件发给了孟一川。

　　“搞定！”

　　另一边，孟导就在等这首歌了。

　　刚一收到歌，他就戴上耳机听了起来。

　　听的他非常感动。

　　“我也好久没回家看看了，等这阵忙完了就回家看看。”

　　孟一川将歌曲发给了后期剪辑。

　　“歌曲到手，开剪！”

　　后期剪辑早就根据歌词准备好各种素材了。

　　等到最后的成片剪辑好后，孟一川审核了一遍。

　　“好啊，太好了，加上这首歌，电影都上了一个档次！这顺其自然什么来头，这么牛逼！”

　　孟一川直接给周瑞阳把尾款结了。

　　他将这首歌发在了《听见家的声音》的主创团队微信群里。

　　“大家伙都听听这首歌，这就是咱们电影主题曲的完整版，词曲作者是顺其自然老师。”

　　“顺其自然没听过是吧？苏清棠听过吧？人家是给苏清棠写歌的！”

　　孟一川又把视频给沈清猗发了一份。

　　“沈总，搞定了，明天就可以开始宣传了！”

　　网大的宣传工作没必要像院线电影那样提前一个月开始。

　　几分钟后，沈清猗回了一条消息。

　　“好。”

　　孟一川搓了搓手，他已经有点迫不及待了。

　　宣传第一步，先把这首歌给发出去！

　　至于最终电影的上线日期，自然是卡着《未来歌王》的播出时间。

　　这部电影的热度就看陆燃了！

　　这会陆燃正在宿舍呢。

　　舍友程东没有打游戏，而是在看《未来歌王》。

　　今天播出的是《未来歌王》的第二期，内容是海选里没播完的部分和复活赛那段。

　　程东戴着耳机看一会，就摘下耳机问陆燃。

　　“这个在舞台上跳大神的选手是干嘛的，晋级了吗？”

　　“这唱的什么玩意？你是来演小品的吧，卧槽，这都能晋级？”

　　“这群人都什么废物，我上我也行！”

　　程东努力的想从里面找几个比陆燃唱的好，但很遗憾，很难找出来。

　　弹幕上也都是观众的吐槽。

　　“我真是服了，没有陆燃真就一点都不好看。”

　　“什么牛鬼蛇神都能上选秀了？”

　　“陆燃呢，我要陆燃！”

　　“陆燃啊，救救我吧！我想感受一下你的正能量了！”

　　程东本来就不怎么看音综，他纯粹是因为陆燃参加比赛了，这才看一看。

　　结果发现这一期并不好看，至少没有上一期好看。

　　程东看向陆燃：“兄弟，说句实话，我挺希望你过得好的，可你现在过得有点太好了。”

　　陆燃义正词严道：“明天我演的网大也要开始宣传了，虽然不是男一号，勉强算个男二号吧。”

　　程东叹了口气：“你能陪我聊会吗？”

　　“你手机上有游戏吗？”陆燃问道。

　　“有啊，啥游戏都有，咋了，想让爸爸带你上分？别的不敢说，玩游戏这块我绝对秒杀你！”

　　程东在陆燃身上重新找回了自信。

　　陆燃：“那你快去玩游戏吧，我还要学习呢，没时间和你聊天。”

　　程东的表情顿时僵住了。

　　“我决定了，我要去写本网络小说，就叫我的舍友是大明星，然后这个大明星成为了一群富婆的玩物。”程东愤怒道。

　　“人家都是姐姐妹妹，或者老婆之类的是大明星，你写个舍友，你想干什么？我有点怀疑你的性取向了。”

　　陆燃心生警惕。

　　程东叹了口气，没有了打游戏的心情。

　　这时候，他听到了歌声。

　　“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕至少我们还有梦~”

　　这是陆燃唱的。

　　程东心里更难受了。

　　陆燃打开了微信群，把《常回家看看》的视频看了下。

　　周瑞阳其实已经把白依依录好的歌给他发了。

　　他听了一下，觉得很不错。

　　有内味了。

　　孟一川发的是带着电影里画面的视频。

　　配上这些温情的画面听歌更能调动观众的情绪。

　　“咱们明天就开始宣传了，大家也用自己的账号都宣传一下啊。”孟一川还在群里补充了一句。

　　实际上这个群里的所有人，热度都比不上陆燃一个。

　　陆燃现在的曝光就是高。

　　雷蕾发了一个微博热搜截图。

　　“陆燃又上热搜了。”

　　截图里，在微博热搜第十位，话题上写的是“陆燃在哪里”。

　　第二期播出后，观众们怀念起了上一期的陆燃。

　　但一公的舞台要等到第三期才播放，现在大家还看不到。

　　孟一川：“正好啊，可以借助这个热搜的热度，陆燃你觉得怎么样？”

　　“我没有问题。”

　　自己的热度能蹭就蹭。

　　陆燃直接打开了微博。

　　经过这段时间的发酵，他的微博粉丝已经有了十一万。

　　靠着《水手》这首歌带来的曝光，他的粉丝还在上涨中。

　　他编辑了一条微博发了出去，顺带带上了他的那个热搜话题。

　　“感谢各位粉丝同志对我的关注，我参演的网络电影《听见家的声音》即将上线企鹅视频，我在其中饰演一位年轻的领导干部，陆厅长，7月26日中午十二点，我们不见不散！”

　　微博下面还配上了一张他的剧照。

　　他穿着一身行政夹克，一身正气，一看就很帅。

　　微博发出去没多久，网友们的评论就来了。

　　“我就说咋不见你了，你居然去演戏了！”

　　“我真服了，现在的娱乐圈真没意思，歌手火了就去演戏，演员火了就去唱歌。”

　　“一个歌手去演戏，怎么看怎么不靠谱啊。”

　　“别的不说，这张剧照不错啊，演的还是厅长？网大也能有这么高级别的官？”

　　“演的好不好不管，反正气质到位了！”

　　“陆燃你有病吧，谁称呼粉丝是称呼粉丝同志的？”

　　各路网友都来了。

　　然后一些营销号也闻讯赶来。

　　营销号就是要凑热闹。

　　这么一搞，一个话题就冒出来了。

　　“陆燃参演网大即将上线。”

　　这个话题的热度借着陆燃本身的热度也快速飙升。

　　有支持的，但大多数人都是反对的。

　　大家又不傻，这年头的明星什么水平又不是不知道。

　　歌手去演戏，就没有几个能演好的。

　　陆燃的微博下面，一个叫做“娱乐圈纪律委员”的人发了条评论，点赞还很多。

　　“不装了是吧？摊牌了是吧？开始割韭菜了是吧？水手才刚刚火就迫不及待的去演戏赚钱？亏我还以为你跟别的明星不一样！还陆厅长，哪个厅长像你这么年轻？我今天话就放这了，陆燃要是能演好，我自费赠送网友十个企鹅视频年会员，以后绝不喷陆燃的演技！”