第41章 锁定奖池，抽奖

李泉现在心里有股愧疚感。

　　他好像跟不上陆燃的步伐了。

　　这都什么人啊？

　　别的明星这会肯定都开始玩了啊。

　　反正距离第二次公演还有一段时间。

　　尤其是像陆燃这种在一公上还拿了第一名的选手。

　　没办法，娱乐圈的钱太好赚了。

　　不用很努力也能赚到普通人一辈子赚不到的钱。

　　“这也太优秀了吧！”

　　李泉一时间都找不到词汇来形容陆燃。

　　不敢说他跟全部的明星不一样吧，至少也跟大部分明星不一样。

　　李泉又问了一句：“你想好了？”

　　“这有啥好想的，我的歌都被选上当节目的主题曲了，我还能半路跑了去录别的节目？”

　　“你不怕星耀传媒打压你？”李泉又问。

　　“这不是你们该操心的事情吗？”陆燃反问道。

　　李泉都愣住了。

　　卧槽，你说的很有道理啊！

　　你是我们公司的艺人，我们肯定得保护你啊！

　　李泉叹了口气道：“有的事情我就提前告诉你吧，当时电影杀青后，老板就找我谈过关于你合同的事情，老板给你准备的合同是S级合同。”

　　李泉介绍了一些S级合同的内容。

　　艺人的分成更高，基本上是艺人拿九成，公司拿一成，具体到每个项目上的分成就得看是什么项目了。

　　随后公司还要保证艺人的保底收入，这个肯定也低不了。

　　资源倾斜上，公司优先为艺人争取影视，综艺，音乐制作等的资源。

　　还有宣传推广和团队上，也都要按照业内顶格配置。

　　最重要的就是自主权和决策权了。

　　艺人可以选择参与或者不参与这个项目，包括影视歌曲和商务合作等等。

　　至于合同期限也不会太长，一般三到五年，低违约金或者无违约金，条款非常宽松。

　　原创作品的版权也归艺人所有。

　　这种是业内的顶级合同，基本上只有顶流才能享受这种待遇。

　　“S级合同啊。”

　　陆燃听着也觉得这个合同非常不错，很适合他。

　　不得不说，长安娱乐在这方面绝对是没的说的。

　　他后面就算要大展拳脚，也需要一个团队协助。

　　凡事让他亲力亲为也不可能。

　　到时候开个工作室，挂在长安娱乐上，长安娱乐帮他打杂就行了。

　　陆燃很清楚，哪怕他拿到《未来歌王》的冠军，星耀传媒也绝对不会给他这么宽松的合同。

　　这就是大资本和小公司的区别。

　　大资本只会觉得，你在我这里才能发展的更好。

　　甚至会觉得，没有我你什么都不是。

　　是你需要我，我只是施舍给你一个机会。

　　“陆燃，怎么样？”李泉问道。

　　长安娱乐太小了，没有什么能拿得出手的东西。

　　他们能拿得出手的就是这个S级合同了。

　　就是不知道能不能打动陆燃。

　　陆燃叹息道：“泉哥，找工作最重要的有三点。”

　　李泉的心里咯噔一下。

　　陆燃声音继续传来。

　　“钱多事少离家近，长安娱乐这三点都满足了，等我的冠军到手，我就开自己的工作室，到时候还要麻烦泉哥继续当我的经纪人了。”

　　李泉的心情仿佛从谷底到天空，一落一起让他有点承受不住。

　　陆燃答应了！

　　李泉激动道：“好！我肯定继续当你的经纪人！”

　　培养出一名顶流对一个经纪人来说也很有成就感。

　　毕竟他们就是干这份工作的。

　　“我继续学习了，挂了。”

　　电话挂断后，陆燃继续看书。

　　认真看书也能获取积分。

　　另一边，李泉激动的跳了几下。

　　要不是他不会后空翻，还得翻几下。

　　一开始，他也没对陆燃抱太大期望。

　　《未来歌王》有点参与感就行。

　　他没想到，陆燃靠着原创居然一步一步杀出来了。

　　这是纯粹的硬实力。

　　都到这一步了，前面不管什么妖魔鬼怪都不能阻挡陆燃前进的脚步。

　　干就完事了！

　　“我知道我滴未来不是梦，我认真滴过每一分钟~”

　　李泉一边哼着歌，一边走到了沈清猗办公室。

　　他将陆燃的回复原原本本的转达给了沈清猗。

　　沈清猗闻言，清冷的脸上也缓和了不少。

　　“我知道了。”

　　沈清猗说完后，李泉离开了办公室。

　　沈清猗拿出手机，给星耀传媒的任欣回了一个电话。

　　任欣这会正在办公室呢，看到来电后她就露出了笑容。

　　“这么快就回电话了，看来沈清猗考虑的很快嘛，也是，一个正在热播S级综艺的邀约，和一个不知道未来的选秀，是个人都知道怎么选。”

　　至于陆燃来录制综艺后会不会更火？

　　那是不可能的。

　　不给你镜头你怎么火？

　　至于陆燃的才华，不重要。

　　现在的顶流不需要才华，只需要营销。

　　才华值几个钱？

　　榨干你的价值然后换人就行。

　　任欣笑眯眯的接起了电话：“沈总啊，你这么快就考虑好啊。”

　　沈清猗冷冰冰道：“对，我考虑好了，我们想了想，还是决定让陆燃继续录制未来歌王，暂时不考虑其他综艺。”

　　任欣脸上的笑容顿时僵住了。

　　“沈总，我觉得您应该尊重一下艺人的个人想法。”

　　任欣觉得是陆燃想来，被沈清猗拒绝了。

　　“这是陆燃的个人想法，也是我的想法，任总，以后有机会的话再合作。”

　　沈清猗的语气和态度也拿捏的刚刚好。

　　任欣的语气变得严厉起来：“沈总，您考虑清楚了？就算陆燃继续参加未来歌王，也不可能进前十名，好处完全比不上我们的综艺。”

　　“我们只是想给陆燃多一些历练的机会，不好意思啊任总，我还有事，先不说了。”

　　沈清猗挂掉了电话。

　　“不可能进前十名你们慌什么？”

　　沈清猗在内心疯狂吐槽。

　　她又给孟一川打了个电话。

　　“听见家的声音不上线桔子视频了。”

　　“为啥？”孟一川疑惑道。

　　“我们现在跟桔子视频有冲突了。”沈清猗言简意赅。

　　“好，我知道了。”

　　孟一川一点也不多问。

　　这不是他这个导演该操心的事情！

　　上线不了桔子视频，不还有企鹅视频呢！

　　视频平台那么多，何必一个上面吊死。

　　挂掉电话后，沈清猗又将公司的工作陆续安排了一下，准备后续的应对。

　　《未来歌王》的网播平台是桔子视频，星耀传媒本身和桔子视频的关系就很好。

　　陆燃现在拿下了电视台这边，但桔子视频拿不下。

　　不出意外，星耀传媒肯定会给点教训。

　　这已经是大公司的惯用手段了。

　　既然如此，干脆就不让电影上线桔子视频了，免得到时候还被限流，变成星耀传媒要挟的筹码。

　　另一边，任欣放下手机，有些难以置信。

　　“这么好的条件都不要？”

　　《未来歌王》这种选秀节目，后续会怎么发展谁都说不准。

　　假如下一期陆燃就被淘汰了，那就什么也没有了。

　　还不如换一个大热综艺的合同。

　　除非沈清猗真的很自信，陆燃也很自信。

　　他们觉得他们能走到总决赛，把整个节目的曝光全都吃掉。

　　“凭什么啊？”

　　这么多选手呢，你哪来的自信？

　　任欣想了一下措辞，然后起身去了郭伟诚的办公室。

　　星耀传媒老板郭伟诚，长着一副鹰视狼顾的脸。

　　此时，郭伟诚坐在办公椅上，正和公司里的一个小艺人交流。

　　这个小艺人穿着一条连衣包臀裙，裙摆堪堪遮住了屁股，她浑圆的臀靠在办公桌上，臀肉深陷进去。

　　她用叉子从果盘里叉起一块水果，媚眼如丝道：“郭总，我再喂你一块。”

　　喂郭伟诚吃了一块后，撒娇道：“下一块人家用嘴喂你好不好？”

　　郭伟诚正要开口，外面响起了敲门声。

　　女艺人立刻转身，站在了郭伟诚的身侧，郭伟诚顺手在她饱满的臀瓣上摸了一把。

　　女艺人娇羞的哎呀了一声，并不嫌弃郭伟诚的行为。

　　郭伟诚按下按钮，办公室的门锁打开：“进来吧。”

　　任欣推门而入，她看到郭伟诚旁边还有一个女艺人，一点都不意外。

　　这种娱乐圈的大公司老板身边没有想上他床的女艺人，那才奇怪。

　　任欣缓缓道：“长安娱乐拒绝了。”

　　郭伟诚有些诧异：“为什么？”

　　“也许他们觉得陆燃能进决赛吧。”

　　郭伟诚双手交叉在一起，沉思了几秒。

　　一公结束当晚他就知道结果了。

　　陆燃得票是全场第一。

　　最可恨的是徐姿居然把陆燃的歌选为《未来歌王》的主题曲。

　　这个综艺里的各方势力都有着自己的想法。

　　主要是徐姿这个女人太不老实了！

　　郭伟诚淡淡道：“你去处理吧。”

　　任欣点了点头，转身离开了办公室。

　　等到办公室的门关上后，那个女艺人好奇道：“陆燃是谁啊？”

　　“一个新人歌手。”

　　郭伟诚没有过多在意。

　　他的目标只有一个，就是他的人以冠军身份出道，后续的资源直接跟上，在三年内将价值榨干，这一块的利润最起码在一个亿以上。

　　但不是冠军的话，利润就会大打折扣。

　　陆燃现在已经对冠军的位置有威胁了，但也只是有一点。

　　女艺人眼前一亮：“歌手啊，郭总，其实我也会唱歌，今晚来我家，你听听我唱的怎么样嘛，好不好？”

　　郭伟诚的手搂住了这个女艺人的细腰，笑道：“好啊。”

　　……

　　第二天早上，陆燃跑完步，又来到了国旗下。

　　他现在手里一首歌都没有，是时候抽奖看看能抽出什么歌了。

　　他现在身上一共有305积分。

　　打开了抽奖界面后，陆燃问道：“我能不能只选择抽歌曲？”

　　系统的提示音响起。

　　“如果宿主只想在奖品里出现歌曲，可花费200积分锁定抽奖范围为歌曲。”

　　陆燃想了想，觉得可以一试。

　　二百积分虽然能抽四次，但不确定能抽出什么东西。

　　锁定范围也好。

　　陆燃选择扣除二百积分，锁定抽奖奖池范围为歌曲。

　　他在心中默默道：“祖国保佑，抽到一首我能用上的歌。”

　　祈祷完后，陆燃扣除五十积分开始抽奖。

　　刚点击了抽奖按钮后，他察觉到了不对劲。

　　“不是系统，一共扣了二百五十积分，你怎么骂人呢？”