第46章 这就是我们和陆厅的差距！

上个星期，《未来歌王》播出了第二期内容，将分班考核赛全部播放完毕。

　　晋级的四十八个选手也都积累了第一波粉丝。

　　但在陆燃的一首《水手》面前全都黯然失色。

　　倒不是没有表现优秀的选手，只是在陆燃面前，这些人的表现就算不上多么优秀了。

　　今夜，白依依就在家里陪着父母看《未来歌王》，准确的说是父母陪着她。

　　父母看什么节目都无所谓，其实就是打发个时间。

　　白依依看这个节目就是因为职业需要了。

　　《常回家看看》已经冲击到热歌榜第六名了，说不定等电影上映后还能冲一把。

　　作为最近比较热门的音综，她必须关注一下。

　　这种音综上出现一首大热歌曲，那是可以直接冲上新歌榜的。

　　这里面尤其要注意的就是陆燃。

　　《水手》现在还在热歌榜第一名呢。

　　“也不知道陆燃这一期会唱什么歌。”

　　白依依还有点担忧。

　　谁能想到，一个歌坛新人唱的第一首歌就登上热歌榜榜一了。

　　让她这位二线歌手都有点紧张。

　　“陆燃的新歌不会又上新歌榜吧？”

　　这要是冒出来一首，她的歌还有机会进前三吗？

　　这时候，电视上的节目开播了。

　　白依依的父亲穿着一件黑色POLO衫，端坐在沙发上，面前的玻璃杯里泡着茶叶。

　　父亲看到节目里这些选手一一出现，不满道：“这些人都什么打扮，这几个选手一点阳刚之气都没有。”

　　虽然是个歌手选秀，不是偶像选秀，但有的选手公司给安排的造型是偏向偶像的，走的也是小白脸路线，俗称娘。

　　如果个人长相比较硬朗的话，还不算娘。

　　但很多人都比较瘦弱，五官和骨相也都不好，加上化妆风格的原因，看上去就会很娘。

　　这时候，画面播放到了林星楚小组。

　　这一期节目一开始播放的是小组见面会的内容。

　　一名名选手进入房间内，等到陆燃进来的时候，白依依道：“爸，这个男生就是唱水手的陆燃。”

　　这几天白依依的父亲偶尔也会听一听《水手》。

　　白依依的父亲点了点头：“这孩子不错，仪表堂堂，看着很有精神。”

　　陆燃的长相和身高要比其他选手好太多了。

　　尤其是身材好个子高，这让他在服装搭配上哪怕随意一点，也要比别的人好看，就跟衣架子一样。

　　很快就到了林星楚询问大家这一期要唱的歌曲是什么。

　　陆燃也报出了他的节目。

　　“原创歌曲，歌名《我的未来不是梦》。”

　　桔子视频上，他这句话一出来，弹幕直接炸锅了。

　　“原创，又来一首原创！”

　　“陆厅，你总算来了，你知道这两个星期我是怎么过的吗？”

　　“好像还是励志歌啊，陆厅，在给大家打鸡血上你是准备一战到底了！”

　　观众们的期待值瞬间就被拉了起来。

　　节目组这就是故意的啊！

　　把陆燃的节目放在最前面做一个预告，让大家不得不看。

　　果然，之后陆燃就承认了这是一首励志歌曲。

　　至于这群网友的称呼，观众们倒是习以为常。

　　自从陆燃的那部电影预告之后，不知不觉间陆燃就有了一个陆厅的外号。

　　要说出处，是电影里的角色。

　　要说这个名字传开，则是因为娱乐圈纪律委员的评论。

　　大家叫陆厅叫着叫着就顺嘴了。

　　后面的过程就比较简单了，就是一些班级成员之间的小游戏。

　　比如那个给你一千块让你磕头的问题就出来了。

　　一时间，弹幕又刷了起来。

　　“你就说有没有上限吧，我怕把你磕破产！”

　　“这群歌手真是天真，尊严值几个钱，就磕头！”

　　“磕一个头就一千块，我一天都挣不到一千块！”

　　大家很没有代入感啊。

　　然后大家就听到了陆燃说他愿意磕头。

　　弹幕上就飘过了一连串的四个字。

　　“俺也一样！”

　　赵龙气愤的反驳陆燃。

　　这时候，陆燃却道：“如果真到了那时候，我有了这一千块，我想给我的妈妈买一身衣服。”

　　这下别说是其他选手愣住了，看节目的观众都愣住了。

　　“不是哥们，你这个回答会显得我们这群人很没素质。”

　　“我还以为陆燃是为了钱呢，对不起，是我心胸狭隘了。”

　　“普通人只想着自己，而陆厅却想着母亲，这就是我们和陆厅的差距啊！”

　　“好感动啊，我马上给我朋友说一句，欠他那两百块钱不用还了！”

　　白依依家里。

　　白依依的父亲夸赞道：“我的眼光果然没错，这个选手就是跟其他人不一样。”

　　白依依的母亲也道：“这种人进娱乐圈可惜了啊，不会变坏吧。”

　　“妈，娱乐圈又不是都是坏人，我就很好啊。”白依依笑道。

　　“这倒也是，那他不会被潜规则吧？”

　　白依依的母亲又担心起来。

　　白依依一时语塞，她觉得很有可能啊。

　　陆燃这种是富婆最爱啊。

　　尤其是他在公众面前这么正能量，那些富婆就想看他私底下放荡的样子。

　　谁说只有男人喜欢反差的，女人也喜欢。

　　节目一分一秒的播出，很快就到了公演环节。

　　这一次公演第一个上台的人并不是陆燃，这让观众们的心里还有点遗憾。

　　但前面节目组把大家的胃口都吊起来了，就算前面的表演再是一坨屎，大家也要坚持看下去。

　　“江曜峰的点评一如既往的特立独行。”

　　“王佳悦唱的可以啊！”

　　“赵龙的戏曲功底确实扎实，比其他选手要好很多。”

　　“怎么还没到陆燃？”

　　这次，节目组进行剪辑的时候，把陆燃的出场顺序给修改了。

　　现场陆燃是第十个出场，但在播出的正片里并不是。

　　观众们眼睁睁的看着进度条越来越危险，心里也更加焦急。

　　“未来歌王，你要是敢这一期不把陆燃放出来，我以后都不看了！”

　　在观众们的呼声中，终于，主持人宣布了下一个上场的选手。

　　“陆燃。”

　　就在这时候，一段广告插入了进来。

　　这是金主们的要求，徐姿也没办法，这很不道德。

　　但为了获得金主们的支持，徐姿不得不这样做。

　　广告结束后，陆燃终于上场。

　　台下有观众喊道：

　　“陆燃，烧吧！”

　　“陆燃，烧啊！”

　　这把网上的观众们也逗乐了，纷纷在弹幕上刷起了这两句话。

　　在如海一般的弹幕中，陆燃的歌声也响了起来。

　　“你是不是像我在太阳下低头~”

　　歌声响起后，弹幕就少了不少。

　　“好听啊！”

　　“感觉唱的有点高，这是高音吧？”

　　“和水手不一样的感觉！”

　　在听了前面很多牛鬼蛇神的演唱后，再听到陆燃的歌声，有一种如听仙乐耳暂明的感觉。

　　这一次，陆燃的唱功更为精进。

　　不多时，歌曲到了副歌部分。

　　“我的未来不是梦，我认真地过每一分钟~”

　　“我的未来不是梦，我的心跟着希望在动~”

　　听歌的很多观众都和歌词里的情绪共情了。

　　梦想已经遥不可及，是不是要放弃了呢？

　　可你真的要放弃吗？

　　你甘心吗？

　　地铁上，有观众拿着手机戴着耳机，听到了这首歌，他刚加完班。

　　公交上，出租屋里。

　　城市里，农村里。

　　心怀梦想的观众心里。

　　《我的未来不是梦》就好像一颗火星一样，点燃了他们心里只剩下了余温的血液。

　　血液蓬勃燃烧，传递出了一股意念。

　　这股意念叫做勇气！

　　陆燃高昂的歌声萦绕在众人的耳朵里，久久没有散去。

　　白依依的父亲不知不觉间挺直了腰杆，盯着电视屏幕。

　　“还是听这种歌有劲！”