第43章 这居然是陆燃的演技！（求追读）

网友们也乐了。

　　“陆厅这个名字好啊，陆厅，我给你送的挂历你忘了吗？”

　　“绝了，二十来岁的厅长是吧！”

　　“陆厅，我家那狗工作的事……”

　　沙雕网友们也在下面凑热闹。

　　这个娱乐圈纪律委员的评论很快就被点赞到了热评第一。

　　这人在微博上还挺有名的，也不是什么公司的账号，就是个个人号，浑身上下就长了一张嘴，很能喷。

　　关键是人家还喷的在理。

　　之前有个流量小花的红毯造型太丑了，他就喷。

　　有流量小生唱歌差，他也喷。

　　主打一个对事不对人。

　　这波就是盯上陆燃了。

　　一般情况下，他的这些言论明星都不会理会的。

　　在明星眼里这就是典型的蹭热度。

　　而且人家都喷你了你还参与进来，这不是没事找事嘛。

　　可让大家没想到的是，陆燃给娱乐圈纪律委员回复了一句。

　　“小同志很有性格，我关注你了，畅所欲言是好事，我还有个问题想问一下，你要是抽企鹅视频年会员的话，我能参与抽奖吗？”

　　大家看了下陆燃的关注列表，果然关注了娱乐圈纪律委员，这还是陆燃的第一个关注。

　　后面才是电影的官微和郑云翔这些演员的微博。

　　“什么鬼？你说话的语气不太对劲！”

　　“陆厅收收味，你现在不是领导。”

　　“你一个大明星连抽奖都要和我们抢？”

　　网友们也乐了。

　　娱乐圈纪律委员也不甘示弱，回复道：“你先演好再说吧。”

　　网络上，电影的热度就这么炒起来了。

　　要是放在以前，这部电影肯定就不温不火的上线了，最多就拿到视频平台的一些推荐资源。

　　有了陆燃后就不一样了。

　　孟一川等人对这个热度也非常满意。

　　“有流量就是好啊，怪不得那些导演喜欢用流量！”

　　孟一川总算体会了一把流量加身的感觉。

　　先不管电影上映后能挣多少钱，光是这前期的流量，就会有一种电影能大卖的感觉。

　　这种感觉经历过一次后就戒不掉了。

　　这玩意上瘾啊！

　　“可你们全都想错了，陆燃他是有演技的！不光有演技，而且演的还不错！”

　　孟一川巴不得马上就能到7月26号。

　　可惜急不得。

　　另一边，星耀传媒的任欣也注意到了网上的动向。

　　陆燃去拍电影这件事网上一查就知道。

　　随着网友们的质疑声响起，任欣也迅速安排了一些事情。

　　星耀传媒养着大大小小几百个营销号，这些营销号稍微发下声音，就能在娱乐圈引起一阵波澜。

　　正好现在网友们也在质疑陆燃的专业程度。

　　一边唱歌一边拍戏，怎么看怎么不靠谱嘛。

　　这种事她门清，因为星耀传媒的艺人经常干。

　　至于那群人的演技怎么样。

　　那肯定演得不好啊。

　　但这不重要，反正粉丝们自己会夸的。

　　陆燃就不一样了。

　　他的粉丝群体还没有那么稳固，走的也不是纯流量路线。

　　等到了第二天，就有一些小作文发出来了。

　　这些营销号围绕的点就是陆燃不敬业。

　　又是唱歌又是拍戏的，这种行为对路人缘很不友好。

　　陆燃的根基还不稳，目前他在观众的印象里也就只有《水手》一首代表作。

　　这种刚火了就去拍戏的行为就很不好。

　　长安娱乐这边丝毫不慌。

　　他们已经做好准备了。

　　要是连这个问题都预料不到，那就白在娱乐圈混了。

　　当天，秦城的一些自媒体博主就被邀请到了长安娱乐的办公室。

　　长安娱乐本身就是做自媒体发家的，在这个行业还算有点影响力。

　　公司本身还经营着几个百万粉丝级别的账号。

　　在几百个营销号面前似乎是不够看，但这些账号也有着属于自己的影响力。

　　影评人“麻雀坐飞机”，今天就跟着朋友一起来到了长安娱乐。

　　麻雀坐飞机是一个二十来岁的年轻人，叫做马飞，家里有点小钱，国外留学回来后闲的没事，就玩起了自媒体。

　　因为喜欢看电影，他就专注于这个板块的内容。

　　他全网粉丝有二十万左右。

　　对于今天的观影活动，马飞还挺感兴趣的。

　　主要是因为陆燃。

　　众人在长安娱乐工作人员的接待下来到了观影室。

　　观影室是长安娱乐自己打造的一个家庭影院，虽然跟电影院那种大荧幕还有差距，但观影效果绝对秒杀看电视了。

　　马飞端着咖啡坐下来后，调侃道：“一个歌手不好好唱歌去演戏了，还挺搞笑的。”

　　一旁的朋友笑道：“现在不都这样，演员还唱歌呢，以前演员唱歌唱不好大家还骂呢，现在唱歌唱不好那叫有勇气展现真实的自我，时代是真的变了啊。”

　　“现在的好电影越来越少了，我感觉我这个影评人再做下去，就要变成吐槽博主了。”马飞感叹一声。

　　以前当影评人还挺有意思的。

　　谁能想到，现在当影评人是替观众吃屎。

　　“你觉得陆燃的演技怎么样？”朋友问道。

　　马飞呵呵一笑：“秦城大学机械自动化专业，非科班出身，没学过唱歌，没学过表演，也没演过戏，你觉得这种人能演好？差不多就行了，别太苛刻，咱们都是收钱办事，看完了去吃饭，我最近新找到一家店，味道不错。”

　　两人有一搭没一搭的聊着。

　　其他人也是这样。

　　众人都没把电影当回事，就一个普通的网大而已，还想怎么样呢。

　　拿了人家长安娱乐的茶水费，看完了写个好评就完事了。

　　等人到齐后，孟一川走到了台上说了一些客套话，随后电影就正式开始了。

　　观影室内灯光熄灭，大荧幕上反射着光芒。

　　电影正片开始！

　　画面一开始就是十分香艳的镜头。

　　身穿着性感制服，以及黑丝袜高跟鞋的雷蕾正在直播跳舞。

　　一边跳舞，雷蕾还会时不时道：“感谢大哥给的小心心！”

　　视角切换。

　　河边，一个钓鱼佬正一边钓鱼，一边看抖手上的直播，直播内容正是雷蕾跳舞的画面。

　　这时候，钓鱼佬的鱼竿动了下。

　　他赶紧将注意力集中到鱼竿上，鱼线绷紧，鱼竿弯曲。

　　“草，是个大家伙！”

　　钓鱼佬更激动了。

　　终于，他奋尽全力将钓到的东西拉了上来。

　　这是一个麻袋，麻袋的口还用绳子紧紧绑着。

　　钓鱼佬有些紧张，他打开了麻袋，看到里面的景象后，脸上露出了惊恐，发出了一声惨叫。

　　这已经是网大惯用的手法了，擦边加悬念。

　　麻袋里的东西正是张建国的尸体。

　　发现尸体后，后面的剧情就是陈默接到了报案，开始调查起了这一起案件。

　　张建国的手机上没什么联系人，只有给孩子发的最后一条消息，转账两千块钱。

　　“缺钱了给爸说，爸发工资了。”

　　马飞撇了撇嘴，他观影无数，这种剧情属于常规剧情。

　　倒是孟一川拍的还不错。

　　这个导演虽然是拍网大的，但是技术并不差。

　　不多时，就到了台球厅里的剧情。

　　一看到陆燃出场，在座的自媒体人们都打起了精神。

　　谁还不知道陆燃啊！

　　人家演的是厅长！

　　因为一开始镜头里只有一部分画面，比如陆燃的装扮，以及小弟的装扮，还有台词。

　　大家还真以为陆燃是厅长呢。

　　可当画面拉远后，一群人全笑疯了。

　　“台球厅厅长啊？”

　　“不是哥们，你神经病吧！”

　　“没想到，这我真没想到！”

　　不得不说，陆燃演的太好了。

　　他没把自己当台球厅厅长，他就是把自己当厅长呢。

　　马飞感叹道：“演的不错啊。”

　　陆燃的演技超出了他的预料。

　　这种演技说是一个经验丰富的演员都行了，出现在一个歌手身上，那就不得了了。

　　随着后面的剧情越来越深入，其他的配角们也一一出现，围绕着陈默和陆杰这条主线展开。

　　马飞也渐渐看进去了。

　　主要是陆杰这个角色太特立独行了，太有特点了。

　　这时候，电影来到了后期。

　　也就是陆杰回家这段。

　　观影室里，响起了陆燃的声音！

　　“张建国的命我会还的，在这个世界上，没有谁可以审判我，去你妈的老天爷！”

　　陆杰将手枪塞进嘴里。

　　一声枪响！

　　陆杰倒地！

　　整个观影室里都响起了惊呼声。

　　这一段，陆燃的演技炸了！

　　“卧槽？这是陆燃？”

　　“这他妈是网大？”

　　“谁他妈说陆燃演技不行的！我汗毛都竖起来了！”

　　一群自媒体人都傻了。

　　他们没想到在网大里还能看到这么张力十足的台词！

　　如此牵动人心的表演！

　　谁能想到，在这一段剧情里的人，只是一个小小的台球厅厅长！

　　影片这时候也来到了末尾。

　　反派已经死了，前面的诸多配角们也都得到了救赎，决定回家。

　　此时正是过年的时候，陈默和爸妈就像是小时候一样，去院子里放起了鞭炮。

　　鞭炮声接连不断的响起。

　　这是属于他心里家的声音。

　　画面切换，出现了一个个配角的身影。

　　有人在陪着母亲看春晚，有人在陪着爸妈包饺子……

　　画面的最后，陆杰的爷爷端上了一碗酸汤面放在了桌上。

　　爷爷念叨着：“回来就好，回来就好。”

　　画面逐渐暗淡下来。

　　就在马飞等人以为电影结束，准备起身的时候，歌曲的前奏声响了起来。

　　正是《常回家看看》。