第49章 给陆厅道个歉（求追读）

像小张这样的观众并不在少数。

　　网络上，随着第一批观众看完电影，《听见家的声音》的讨论也在网上多了起来。

　　“没想到啊，那群影评人没吹牛，陆燃的演技真的不错。”

　　“我还以为陆燃是小丑，原来我才是小丑！”

　　“我要给陆厅道个歉，你确实是名副其实的厅长，你演厅长真绝了！”

　　“没看的快去看吧，绝对不吃亏，我觉得比某些院线电影强！”

　　“现在一张电影票多贵啊，企鹅视频会员跟电影票比起来眉清目秀多了。”

　　这些网友夸归夸，毕竟没有剧透。

　　有的网友就直接剧透了。

　　有的网友会在前面写一个提示说内容有剧透，有的网友那就直接把剧情说出来了。

　　像什么台球厅厅长之类的。

　　但还产生了意想不到的效果。

　　“等会，你说陆燃演的厅长是台球厅厅长？”

　　“不是哥们，他不是穿的行政夹克吗？台球厅厅长？”

　　“我等了这么久，你告诉我是台球厅？”

　　“烂片我一般不看，但这次我真得看看了。”

　　越来越多的网友都去了企鹅视频上凑热闹。

　　这一看，大家都被陆燃的演技给震惊到了。

　　“一个歌手能演成这样？开什么玩笑？”

　　“我之前嘲讽陆厅了，我给陆厅道个歉。”

　　“我也嘲讽了，我也道歉。”

　　……

　　秦城机场。

　　费凌云和陈逸南一起从机场里出来，上了一辆商务车后，两人都拿出了手机。

　　一刷微博，他俩又刷到了微博热搜上关于陆燃的内容。

　　“有完没完了！”

　　费凌云现在十分气恼。

　　这热度全都被陆燃一个人给吸走了。

　　哪怕江曜峰给了他好评，哪怕他拿到了还不错的成绩，但热度就是没有陆燃高。

　　选秀节目里，有时候一个人的光芒就是能盖过其他人。

　　陈逸南道：“他们说陆燃演技也好啊，我看看。”

　　陈逸南打开了企鹅视频，直接看起了电影。

　　不过他没什么耐心，全程都是滑着进度条看的。

　　他主要想看看网友们说的陆燃演技炸裂的场面。

　　很快，他就滑到了陆厅的落幕戏份。

　　因为他开着手机外放，陆燃的声音回荡在了整个车厢。

　　两人都听的清清楚楚。

　　费凌云看似不在意，实际上一直在盯着陈逸南的手机屏幕，将陆燃的表演尽收眼底。

　　“这人还会演戏？”

　　费凌云的心里涌出了一股无力感。

　　星耀传媒是有影视项目，可以他目前在公司的地位，根本不可能接触到这些项目。

　　公司也不可能把这些项目现在就交给他。

　　大公司里，对一个艺人的培养都是有规划的。

　　他就算要拍戏，也要等到《未来歌王》录完再去拍。

　　陆燃前面被网友声讨，就是因为他中途去拍戏。

　　但这一次陆燃借助了这波热度。

　　因为陆燃真演得好！

　　还他妈唱得好！

　　网友们不光不会骂了，还会夸，狠狠地夸！

　　如果换成他就不一样了。

　　费凌云对自己的演技心里有数。

　　就陆燃吃面那段表演，就够他学的了。

　　他要是真的中途去演戏了，那就给他本就不多的口碑上雪上加霜。

　　费凌云和陈逸南来秦城，是因为第二次公演马上就要录制了。

　　这次三十九个选手里要继续淘汰九个人，只剩下三十个人晋级下一轮。

　　最近这段日子，他们都在公司里准备下一期比赛的歌曲。

　　费凌云翻看完微博，几乎没看到关于陆燃的负面消息。

　　从昨晚的《未来歌王》播放到今天的电影上映。

　　长安娱乐在热度上把握的恰到好处。

　　两重热度叠加，观众好评一片，足以让很多不和谐的声音消失。

　　小公司在大公司面前是弱了一点。

　　可现在毕竟是法治社会。

　　你看陆燃不爽，难道还要动用什么违法手段吗？

　　不过长安娱乐那边也提防着。

　　星耀传媒肯定不可能说放弃了，不管了，任由陆燃发展了。

　　别说陆燃现在是个小明星，哪怕他成了大明星，这种事情也不可能消停。

　　娱乐圈，争名逐利。

　　有一个争字！

　　很多东西都是要去争的。

　　只要你一天活跃在娱乐圈里，你的黑料一天都少不了。

　　果然，等到了第二天，陆燃的歌曲和电影热度稍稍降下来，一些营销号就开始放出了一些小道消息。

　　“陆燃现在飘了，昨天在学校有人遇到他想和他合影，给他打招呼，他理都不理就走了。”

　　“你们真的相信陆燃的唱功吗？这是录播，节目组肯定会修音啊，陆燃现在妥妥的皇族，节目组摆明了要捧他啊。”

　　“我有朋友去一公现场了，实际上陆燃现场都炸麦了，真不明白播出的时候唱的还那么好，太假了。”

　　“再别说他正能量了，正能量谁不会装啊，都是人设而已，我朋友是他大学同学，听说他在宿舍里好几天都不换袜子，被子都是臭的，和舍友关系很不好。”

　　人一出名，各种八卦就来了，这是避免不了的，甚至是想控制都控制不了的。

　　毕竟人人都有一颗八卦的心。

　　这些营销号编的内容，在微博上，短视频平台上逐渐传播了开来。

　　长安娱乐。

　　李泉将网上的情况汇报给了沈清猗。

　　沈清猗简单思考后就道：“发一个官方声明表明态度，该让律师取证就取证。”

　　这种小道消息实在是太多了，几乎每个明星都有这样的小道消息。

　　这还是陆燃现在刚火起来。

　　等大火了，很多小道消息都不知道怎么冒出来的。

　　长安娱乐也不能一直盯着，但该有的态度还是要有的。

　　“下一场公演，派人在现场录陆燃的演唱视频，公演播出之后放出去，可以和徐姿导演商量下，至于说舍友的问题，不会是真的吧？”

　　沈清猗的脸上露出了好奇之色。

　　李泉自认为自己算邋遢的了，但也绝不会让被子散发臭味啊。

　　“不至于吧，陆燃挺干净的。”李泉道。

　　沈清猗吩咐道：“你有时间了去陆燃宿舍一趟，拍一下他的宿舍，给我发来，我看看什么情况。”

　　“好。”李泉一口答应。

　　不多时，长安娱乐的官微就发布了一则声明。

　　至于网友们信不信，这就不是长安娱乐能管的了。

　　不过大部分网友还是相信的。

　　“一出名就被打压，大公司还有没有其他手段了啊？”

　　“我还想问问，为什么桔子视频放了其他选手的专享舞台视频，就是没有陆厅的呢？”

　　这时候，久久没有发话的娱乐圈纪律委员发了一条微博。

　　“在这里给陆厅道个歉，我低估了陆厅的演技，他确实演得不错，我说到做到，关注并且评论这条微博，我抽十个企鹅视频年会员，但是陆厅，我还会行使我的监督权，继续监督你！给兄弟们说一声，我拿到了未来歌王二公的现场门票，等我看完二公给大家说下陆厅现场唱功到底怎么样，我就想知道是不是修音修出来的！”

　　微博下面还贴了一张门票，是《未来歌王》的二公观众票。