第45章 常回家看看，上榜！

往后几天，《常回家看看》这首歌也逐渐传播开来了。

　　现如今，短视频的影响力可以说相当大。

　　以前电影电视剧之类的，还有明星们做宣传的时候还瞧不上短视频平台，现在也都入驻短视频平台了。

　　《常回家看看》这首歌，就击中了一大批用户的内心。

　　这首歌在演唱技巧上没什么难的，就是直击人心。

　　如今的社会太浮躁了。

　　在喧嚣之后，很多人也明白了一件事。

　　把自己的小日子过好才最重要。

　　那就从常回家看看开始吧。

　　……

　　白依依的老家。

　　这几天，白依依回家陪爸妈去了。

　　她现在是有钱了，本来想把爸妈接到杭城去住，但是爸妈并不想离开这个已经住了几十年的地方，白依依也就放弃了。

　　到了爸妈这个年纪，其实他们已经没什么追求了，想的就是平平安安，家庭和睦。

　　白依依也不想强求。

　　老家的房子在村里，一栋二层小楼，还有着大院子。

　　白依依身上穿着十分朴素的衣服，正坐在院子里晒太阳。

　　她的手机响了一下，收到了朋友的消息。

　　“依依，快去看企鹅音乐新歌榜，你进前十了！”

　　白依依看到这条消息后十分惊讶。

　　她都已经多少年没有进过新歌榜前十了啊。

　　白依依顾不上回复消息，迅速打开了企鹅音乐软件，进入了新歌榜里。

　　新歌榜第九名，正是她的新歌《常回家看看》。

　　“这歌也能进新歌榜？”

　　白依依急忙打开了热歌榜，发现《常回家看看》已经到了热歌榜第十六名。

　　这个排名已经不低了。

　　她爆火的那几首代表作，很多时候都到不了这个位置。

　　而且《常回家看看》的排名还在不断的上升中。

　　白依依想了想，原因恐怕就是因为这首歌在网上传播的比较多。

　　传的多了听的人就多了，排名自然就上去了。

　　“感谢顺其自然老师！”

　　白依依内心十分激动。

　　之前她并没有冲击热歌榜前十的想法，可现在看来也不是没可能。

　　哪怕只是在榜单前十名待上一个星期，那也很不错了。

　　已经沉寂多年的她的确需要有一首新歌带给听众了。

　　这个好处是非常多的。

　　在流量时代，一切朝着流量看起。

　　她的热度上来了，综艺邀约，广告邀约都会增加。

　　甚至歌曲火了的话还会被其他音综买下版权去翻唱，虽然挣的钱跟她没什么关系，但可以提升她的知名度。

　　白依依兴奋的给朋友回复：“看到了看到了，我太开心了！没想到顺其自然老师居然这么厉害！”

　　这位朋友也是娱乐圈的一个音乐人。

　　“给你写歌的这个顺其自然到底是什么来头？我搜了下，他目前就写了两首歌，一首是给苏清棠写的，还没发，一首就是给你写的。”

　　“不知道，周老师认识顺其自然。”

　　白依依回复完，给周瑞阳发了条消息。

　　“周老师，可以把顺其自然老师的微信给我吗，我想感谢一下顺其自然老师。”

　　周瑞阳那边看到消息就问了下陆燃。

　　陆燃也答应了。

　　他的微信号上加的人本来就不多，不用担心谁还能靠微信号认出他来。

　　再者说了，只要系统不禁止那就是行。

　　没主动透露真实身份就不算任务失败。

　　真要是被白依依靠着微信认出来，那算你厉害。

　　白依依收到周瑞阳推送过来的名片后，呼吸也变得急促了起来。

　　她即将加上的人是词曲大佬，值得她郑重对待。

　　她点开了名片，头像是一个写着干饭人的抽象搞笑头像。

　　昵称就很简单了，只有一个然字。

　　“看这个头像，顺其自然老师不像中年大叔啊，哪个中年大叔会用这种头像。”

　　白依依申请了添加好友。

　　不多时，好友申请就通过了。

　　她给陆燃先发了一段自我介绍，最后说了一声谢谢，用词考究，很是客气。

　　陆燃看到白依依发来的消息后顿时有些难受。

　　“果然啊，这些稍微上了年纪的歌手都不活泼，发个消息遣词造句，甚至标点符号都是深思熟虑过的，跟这种人交流有点累啊。”

　　他也认真回复道：“白老师太客气了，是您的演绎才让这首歌更有温度。”

　　白依依收到消息看了一眼。

　　顺其自然老师的形象渐渐在她的脑海里形成了。

　　大概率还是个中年男性，但是很儒雅，身上应该有股书卷气，是一些富婆们比较喜欢的那种。

　　就是不好交流，有一股距离感。

　　白依依又感谢了一番顺其自然后，两人就停止了聊天。

　　面都没见过又不熟，也不好太过热情。

　　白依依最后说的是期待和顺其自然老师还有下次合作，顺其自然也答应了。

　　这就已经可以了。

　　没直接拒绝就是有机会。

　　至少下一次合作前，请顺其自然吃顿饭是应该的。

　　很快，时间到了7月25日。

　　《常回家看看》已经进入了企鹅音乐热歌榜第六名。

　　这几天白依依的名头也逐渐打响，热度再度回归。

　　网络上，不少乐评人们都在讨论这首歌。

　　就连一些网友也喊道：“今年春晚要有这首歌！”

　　没办法，已经很久没有听到味道这么纯正，感觉就是为春晚而诞生的温情歌曲了，很符合过年的氛围。

　　乐评人们的注意力从歌曲本身也转移到了歌手和词曲作者身上。

　　歌手白依依这些人不必多说。

　　但这个词曲作者顺其自然大家就不认识了。

　　一查就发现，这个人居然还给苏清棠写了一首歌，就是还没正式发布。

　　“这个顺其自然到底什么来头，以前听都没听过啊。”

　　“《常回家看看》的势头有点猛啊，感觉能冲击前三名了。”

　　“不过看顺其自然的创作风格，他走的是主旋律路线吧。”

　　“你们可别忘了，今晚未来歌王一公上线，陆燃的新歌也要来了！”

　　“卧槽！对啊，陆燃的新歌！”

　　乐评人们也来了兴趣。

　　新歌榜的期限是一个月，发布一个月的新歌都能上。

　　热歌榜就没有这个限制了。

　　而现在《水手》就在热歌榜第一上，已经霸占了两个星期了。

　　这才是星耀传媒最慌的原因。

　　要是这是陆燃做的数据也就算了，问题是这是真实数据。

　　就问你怕不怕？

　　而现在，一首歌还没下榜，第二首歌就要来了！

　　“乐坛总算是有点意思了，顺其自然，还有陆燃，今晚有的看了！”

　　在众人讨论的时候，时间来到了晚上八点。

　　《未来歌王》第三期，一公正式播出！