第53章 我只想唱完下班

赵龙听完陆燃的分析后豁然开朗。

　　要不人家叫陆厅呢。

　　在分析事情上考虑的地方就比他多太多了。

　　深入浅出，直指内核。

　　他今晚就给表弟打电话，把其中的利害关系说一遍。

　　他相信表弟一定能明白他的良苦用心。

　　更何况，他表弟原先当副班长的，即便调任尖子班的纪律委员，也不过是副班级领导职务。

　　现在为他表弟出谋划策的是一个正厅级。

　　这种级别的建议一定得听。

　　“我感觉陆厅是你本色出演。”赵龙开玩笑道。

　　他也看电影了。

　　陆燃摆了摆手：“本色出演是对我人格的侮辱，我和陆杰不一样，他走上了一条邪路，而我走的是正道。”

　　赵龙连连点头，表示陆厅你说得对。

　　周围的其他选手目瞪口呆。

　　你俩之间肯定有一个人有点毛病！

　　另一边，林星楚在后台化完了妆。

　　她今天穿着一条黑色短裙，上身也是黑衣，给人一种酷飒的感觉。

　　现如今女明星出场穿什么衣服也挺重要的。

　　她每次参加活动的衣服都是造型师专门挑选的。

　　在独立化妆室等候的时候，秦姐推开门走了进来。

　　秦姐对化妆师吩咐道：“没什么事你就先出去吧。”

　　这位化妆师立刻出门。

　　等到化妆室没人后，秦姐在林星楚耳边轻声道：“徐导让我告诉你，二公的比赛规则改了。”

　　林星楚问道：“改成什么样了？”

　　秦姐将新规则说了一遍。

　　林星楚的脸上当即露出了怒色。

　　“这不就是在针对陆燃。”

　　什么大众评审团，干脆叫人情世故评审团得了。

　　这里面的人不敢说全都有问题，至少一半以上有问题。

　　所谓的大众评审团也得吃饭，在投票上自然会投其所好。

　　“徐导干的？”林星楚语气愠怒。

　　她刚说完就意识到不会是徐姿。

　　如果是徐姿的话没必要提醒她。

　　更何况徐姿也是站陆燃的，没必要自己给自己添堵。

　　“那就是其他娱乐公司干的。”

　　林星楚顿感不妙。

　　这几天陆燃正处在高速上升期，《未来歌王》的舞台属于他的人气基石。

　　如果基石没了的话，对陆燃的影响非常大。

　　以陆燃现在的状态出道，会死的非常惨。

　　娱乐圈里，机会转瞬即逝。

　　再想有这样的高速发展期可就难了。

　　“我知道了。”林星楚道。

　　她也在想等会该如何应对。

　　这段时间和陆燃相处下来，她觉得陆燃这个小伙子很不错。

　　这样有才华的年轻人，就应该在这个舞台上一直走下去！

　　……

　　在众人等待中，演播厅的另一侧，有着三排座位。

　　这三排座位一排有十个，一共三十个座位，正是大众评审团的位置。

　　大众评审团的人在化好妆后也陆续坐在了自己的位置上。

　　一个化着浓妆的女人坐在了一个座位上，她的座位前方有一张牌子，上面写着“麦粒耳”三个字。

　　麦粒耳是一个情感博主，在网上帮人解决男女情感问题。

　　她有着一张圆脸，看上去不是很好相处。

　　麦粒耳坐下后，就和身边的人聊了起来。

　　聊着聊着就聊到了今天的上场选手。

　　“陆燃的电影你看了吗？”旁边一个男人问道。

　　男人的前面挂着牌子，写着“胡能凯”，他也是个网红，是音乐方面的。

　　麦粒耳一脸嫌弃道：“谁会去看网大这种烂片啊，不都是营销出来的。”

　　“电影还不错的，可以去看看，实在不行主题曲可以听听。”胡能凯还在热情推荐。

　　麦粒耳不屑一顾：“你说常回家看看是吧？这歌也太土了吧？胡能凯我真的要考虑你的审美了，这种歌你也听？你以后可别再给我推荐歌了。”

　　胡能凯笑了笑，没再说话。

　　每个人的喜好有所不同，既然人家不喜欢他也不会强求。

　　“也不知道今天陆燃唱什么歌。”

　　胡能凯还挺期待的。

　　只是他不知道的是，一旁的麦粒耳心里想的是，赶紧开赛吧。

　　在节目录制前几天，就已经有人联系过她。

　　给某些选手投票，一票就有一千块。

　　给陆燃低票或者不投票，会直接给一份商务合作。

　　这不就赚大了。

　　只要她同意，就能成为大众评审团的一员。

　　麦粒耳毫不犹豫就同意了。

　　大众评审团里的一些人，在节目组录制前就已经和某些公司暗中达成了协议。

　　虽然和麦粒耳签订合约的是一个类似中介的公司，但麦粒耳明白，实际上都是这些选手背后的娱乐公司在操控。

　　胡能凯这种则是正常的大众评审团成员，根本不知道还有这回事。

　　随着大众评审团全部落座，三位导师也都落座，观众到齐。

　　时间到了两点整，第二次公演的录制也正式开始。

　　陆燃这次是最后一个上场，他估计是徐姿故意的。

　　最后一个上场有最后一个上场的好处。

　　他看着屏幕，想看看这些大众评审团都能搞出什么幺蛾子。

　　随着一名名选手上场表演后，大众评审团那边也是花样百出。

　　人都是有自己的想法的，大众评审团这里面也有人精，想给自己博点节目效果。

　　有个选手唱完后，一个开咖啡店的女网红就点评道：“我觉得你的歌声回甘不够，给我的感觉就像一杯平平无奇的卡布奇诺，我更喜欢美式咖啡的口感。”

　　选手人都懵了。

　　你他妈在说什么？

　　你给我唱一句美式咖啡的感觉出来！

　　有的像是节目效果，有的就像是来给大家表演智商下限的。

　　就连选手等待室里，有的脾气爆的选手都直接当着镜头吐槽起来。

　　大家都被整无语了。

　　只是，有的人没注意的细节是，当有几个选手上场的时候，这些大众评审的态度就发生了变化。

　　等到费凌云表演结束，大众评审里很多人都夸赞了起来。

　　最终，费凌云拿到了583票，位列全场第一。

　　当他回到等待室的时候，一些选手都为他送上了祝福。

　　费凌云则挑衅的看了眼陆燃，随后回到了座位上。

　　终于，第三十八位选手表演结束后，一个工作人员走到了等待室里。

　　“陆燃老师，请准备进场。”

　　陆燃正要起身，王佳悦小声提醒道：“那些大众评审脑子有问题，你不要理他们。”

　　“好。”

　　不多时，陆燃拿着话筒，站在了舞台入口处。

　　一个工作人员提问道：“陆燃，这次是你第二次公演了，此时此刻你是什么心情？”

　　陆燃微笑道：“我现在只想赶紧唱完下班。”

　　工作人员顿时就笑了。

　　你的心情怎么跟我的心情一样呢？

　　我也想下班啊！

　　都录好几个小时了！

　　终于，舞台空出，陆燃沿着通道迈步走上了舞台。

　　当他站在舞台上后，台下的观众里响起了一阵欢呼声。