第52章 我比任何人都更尊重这个舞台（求追读！求追读！）

李泉的脸色顿时一变，这段时间他一直在干中学呢，了解这些选秀节目里的潜规则。

　　越是了解，他就越感觉陆燃厉害。

　　现如今的选秀跟以前的选秀早就不一样了。

　　这种舞台凭什么给你呢？

　　各路资本们都想瓜分掉这块蛋糕。

　　他本想着陆燃靠着实力还能继续走下去，没想到人家这群人比他想的厉害多了。

　　直接改节目规则。

　　李泉问道：“改成什么样了？”

　　徐姿的神色平静：“原先的投票是观众票加导师票，现在加入了一个三十人的大众评审团，大众评审团里每个人有五张票，大众评审团的人选是大家一起决定的，鱼龙混杂。”

　　“大众评审团完全可以左右局势了啊。”

　　李泉人都麻了。

　　三十个人一个人五张票，总共就一百五十张票。

　　他不是傻子，很清楚如果有人想在这上面做文章的话非常简单。

　　大众评审团控票的话，甚至可以让一个选手直接淘汰。

　　这些公司敢这么搞，肯定已经把大众评审团里都安排上了自己人，或者搞定了大众评审团里的部分人。

　　李泉目光凝重：“大众评审团都是什么人？”

　　“乐评人，网红，up主，博主，范围很广。”

　　李泉的眉头渐渐皱成了川字。

　　如果都是娱乐圈的，他还能上去说道说道。

　　但三十个人里啥成分都有，他就没这个能力了。

　　你上去跟人家搭话，你谁啊？

　　人家为啥要理你呢？

　　徐姿也明白这件事的严重性。

　　之前她一直没有告诉陆燃，也是因为她还在争取不改变规则。

　　最后还是没成功。

　　人家只是想改一下规则而已，表面上来说还更加公平了。

　　你徐姿选陆燃的歌当节目主题曲可以，改一下比赛规则不可以吗？

　　你想阻拦节目的公平吗？

　　徐姿哪怕再硬气，在这件事上也只能妥协。

　　她能做的就是让陆燃提前做好准备。

　　今天这场表演，必须赢得漂漂亮亮，让人心服口服。

　　“是一场硬仗啊。”李泉感叹道。

　　徐姿的脸上也带着些许疲惫之色：“不管如何，我会尽量保证这场节目的公平。”

　　她只能说尽量了。

　　只要公平，那自然是实力强的胜出。

　　陆燃就是目前为止表现最好的，实力最强的！

　　李泉微微颔首：“多谢徐导了。”

　　如果徐姿跟那群资本站在一起，根本就没必要告诉他们这些事情。

　　李泉明白，徐姿这个女人是真的有野心。

　　这人真的想办一个有口碑的选秀综艺。

　　陆燃也道：“徐导，你是个好人。”

　　徐姿莞尔一笑，她这种成熟风韵的女人笑起来也别有一番风味。

　　人都快四十岁了，居然被一个二十出头的小帅哥发了一张好人卡。

　　“你今天要唱什么歌？”徐姿问道。

　　“还是一首原创。”陆燃道。

　　徐姿对此毫不意外。

　　“你去找周老师对一下节目吧，加油。”

　　陆燃二人起身告辞，离开了徐姿的办公室。

　　李泉叮嘱道：“不用管这些事，一切都有公司在，你到了这里就只用干一件事，那就是把歌唱好，咱们见招拆招。”

　　李泉现在也不管陆燃的节目。

　　粗鄙的经纪人并不懂什么叫做音乐，他相信陆燃自己的判断。

　　他的作用就是为陆燃保驾护航。

　　陆燃点了点头。

　　随着一个个选手登上舞台彩排，很快就轮到了陆燃。

　　后台，周瑞阳盯着电脑屏幕上显示的《我是一只小小鸟》的歌词，陷入了沉默之中。

　　良久后，他叹了口气。

　　“陆燃，不用去想什么比赛规则，我们作为一个歌手，首先就是要把歌唱好。”

　　陆燃戴着的耳返里传来了周瑞阳的声音。

　　“我比任何人都更尊重这个舞台。”陆燃缓缓道。

　　他将仅剩的一张初级音域扩张卡使用了。

　　《我是一只小小鸟》的音域也很高，不用不行。

　　最近这段时间，陆燃也没浪费时间，也在声乐训练室里不断的进行声乐训练。

　　他的声乐技能已经升级到了Lv3。

　　声乐技能的升级给他声乐方面带来了综合提升，呼吸，换气，气口的调节，甚至就连先天的声带也得到了增强。

　　配合初级音域扩张卡，足以应对《我是一只小小鸟》这首歌。

　　陆燃深吸了一口气：“周老师，可以开始了。”

　　周瑞阳按下了播放按钮。

　　几分钟后，陆燃演唱结束，现场的工作人员们目瞪口呆。

　　“陆燃唱的真好听啊。”

　　“为什么陆燃的歌每一首感染力都这么强啊，我每次听他唱歌都很感动。”

　　“这首歌感觉是今晚的第一啊。”

　　工作人员的反应并不浮夸。

　　你要是一直在看选手彩排，一直听不堪入耳的歌，这时候突然来一首专业级歌喉唱的歌，你也会惊讶。

　　选秀节目上多的是水货走到了最后。

　　如果大家都是水货那还好，但一旦有一个人才华惊人，就会显得其他人很水了。

　　周瑞阳笑道：“陆燃，祝你成功。”

　　这首歌他已经没什么好说的了。

　　陆燃在发声，咬字和情感方面都几乎做到了极致。

　　尤其是情感上，没有人能比陆燃更懂歌词里的含义了。

　　中午吃过饭后，选手们陆续来到了选手等待室。

　　当陆燃进来后，在场选手的目光都纷纷看了过来。

　　林星楚班级的选手们都主动给陆燃打招呼。

　　赵龙直接站起来迎接陆燃。

　　“陆厅。”

　　陆燃和林星楚班级的选手关系还不错。

　　有几个女同学半夜还找他聊天来着，可惜他十点就睡了。

　　女同学的消息是半夜十二点发的，他第二天早上起来才看到。

　　回消息后对面一时半会也没回复，就这么错开了。

　　陆燃坐下来后，赵龙满怀期待道：“看新闻三十分啊。”

　　“没拿手机，今天不看新闻了。”陆燃道。

　　赵龙颇为遗憾：“不看算了，对了，陆厅，我有个问题想咨询你一下。”

　　“啥问题？”

　　“我有个表弟，现在上初中，之前在普通班当副班长，现在被调到了尖子班当纪律委员，我表弟家里人倒挺开心的，毕竟去尖子班了，可我表弟感觉不是很高兴，这是为啥啊？”

　　陆燃思索片刻道：“你表弟应该对这次人事调整不是很满意，这种属于明升暗降，尖子班没有纪律问题，纪律委员没有实权，相当于架空了。”

　　赵龙顿时露出了洗耳恭听之色：“陆厅，那怎么让我表弟心情好点？”

　　陆燃抬起手指晃了晃：“表弟的思考方式太片面了，咱们说的极端一点，尖子班难道真没有纪律问题吗？有没有纪律问题不是你表弟说了算吗？尖不尖子是业务，纪不纪律是态度。”

　　赵龙闻言眼前一亮。

　　王佳悦和其他选手也好奇的凑了上来。

　　陆燃继续道：“把纪律问题上升到态度问题，然后再拔高一个级别，大有可为。”

　　赵龙疑惑道：“可尖子生业务能力强，背后肯定有老师撑腰啊。”

　　“小伙子，你表弟是空降过去的纪律委员，这还不够说明问题吗？尖子生早上给老师提交的举报资料，说不定下午就到了你表弟手里了。”

　　说到这里，陆燃表情变得严肃起来。

　　“但你还是不要忘了提醒一下表弟，到哪里都是为学生服务，不能因为岗位调动而忘记了初心，身居高位更应该替普通学生着想，俗话说的好，居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。”

　　赵龙连连点头：“说得对。”

　　陆燃拍了拍赵龙的肩膀：“当然，最关键的是权利覆盖领域的变化，从普通班到尖子班，从小池子到大鱼塘，广阔天地大有可为，这也是上级对你表弟的信任，后续的发展也比留在普通班更好，不管明里暗里，你表弟都是升了。”