第56章 邪不压正！

现场的工作人员停下了动作。

　　既然总导演已经说不用管了，那他们肯定不管了。

　　经常在综艺节目里混迹的他们已经意识到发生什么事了。

　　出大事了！

　　多亏这次节目不是直播，而是录播，不然一定能搞出大新闻！

　　现场，几乎所有的观众都义愤填膺，大家的目光全都看向了大众评审团的方向。

　　“黑幕！黑幕！黑幕！”

　　众人的声音整齐。

　　大众评审团的座位上，三十名大众评审此刻也有些慌乱。

　　“这什么情况？导演还管不管了？”

　　“不就是陆燃得票低了点吗？这是歌唱比赛，不是谁闹谁得票高！”

　　“节目组怎么回事？这是录制事故了吧？”

　　麦粒耳神色有些慌张。

　　“五十九票不很正常吗？不还有五十九票吗？怎么就黑幕了？”

　　麦粒耳后背上都冒出了一层冷汗。

　　因为她给陆燃投了零票。

　　五张票，一张都没投。

　　麦粒耳根本没把这当回事，选手的星途和她有什么关系？

　　给你五票对我有什么好处？

　　反倒是不给你投票，她才有实实在在的好处。

　　就在这时候，胡能凯愤怒的站了起来。

　　他在看到陆燃最后的得票后人都傻了。

　　他的第一反应就是节目组改票。

　　但胡能凯又觉得不太可能。

　　一方面是徐姿在业内还挺有口碑的，如果都能改票了，那直接在前面就改票把陆燃淘汰出局了，何必等到现在。

　　陆燃的人气越高，改票的风险就越大。

　　第二方面就是徐姿选了《我的未来不是梦》作为《未来歌王》的主题曲。

　　很明显，节目组很看好陆燃。

　　那如果不是节目组改票的话，就只剩下大众评审团内部的问题了。

　　胡能凯怒声道：“你们是不是有人给陆燃投了零票？”

　　话音落下，一个大众评审道：“我投了四票。”

　　随后，又有几个人说话，大家都是五票或者四票。

　　然而还有更多的人根本没有说话。

　　不说话，也是一种回答。

　　胡能凯冷哼一声：“脸都不要了！”

　　这时候，麦粒耳生气道：“节目组怎么回事？就这么让观众一直喊？节目还录不录了，我等会还有事呢，再这样我不录了。”

　　麦粒耳直接无视了胡能凯的提问。

　　她转移话题后，其他的大众评审们也纷纷附和了几句。

　　经纪人休息室里。

　　李泉直接站起身，他的拳头紧握，脸上是压抑不住的愤怒。

　　陈可急忙站起来拉住了李泉。

　　“泉哥，别冲动，你现在是陆燃的人，一举一动都对陆燃的事业有影响。”

　　听到这话，李泉愤怒的呸了一口。

　　“真不要脸！”

　　“我先找人问问，还有徐导呢，稳住。”

　　陈可继续劝说，这才将李泉拉回到了座位上。

　　要是李泉现在一怒之下冲到了演播厅里，那才真是有理也说不清。

　　舞台上，女主持人看到这一幕脸上也出现了一丝慌乱。

　　她参加工作这么多年，还是头一次遇到这种事情。

　　现场的观众居然因为一个选手闹起来了！

　　陆燃又不是什么大明星，他只是选秀节目上的一个选手，现在才是他的第二次公演舞台。

　　“大家请冷静，请回到座位上。”

　　女主持人不断的说着，但是观众们对此充耳不闻。

　　此刻，陆燃的心情反倒挺平静的。

　　他有一种果然如此的感觉。

　　改变规则，如果只是让他末尾晋级完全没必要。

　　只有淘汰掉他才是最好的选择。

　　“这狗操的娱乐圈，迟早要把你们全都给扬了。”

　　陆燃现在已经无所谓了，既然你们想淘汰那就淘汰吧。

　　要是一般的选手被淘汰也就废了。

　　可他不一样。

　　谁说被淘汰的选手就没机会了？

　　知不知道有的选手被淘汰后，身上的热度比整个节目都高？

　　知不知道被淘汰后的选手可以登上大舞台，而这个节目上的其他选手根本没有机会啊？

　　就在这时候，陆燃的耳边响起了系统的声音。

　　【宿主触发隐藏任务：以德报怨，何以报德？是可忍孰不可忍，现场反驳大众评审团，驳斥他们的投票理由，你不该就这样离开。】

　　【任务奖励：邪不压正大礼包。】

　　听到系统的提示，陆燃发现他还是格局小了。

　　我都有系统了还能怕你们？

　　我又没有做错，我凭什么要被淘汰？

　　“正能量不光是一种行为，更是一种态度。”

　　陆燃觉得他对正能量的理解更深了。

　　他看向了正在维持现场秩序的女主持，随后又看向了一群为了他义愤填膺的观众们。

　　观众们都能喊出黑幕两个字，他也可以喊。

　　陆燃拿起话筒，缓缓道：“请大家安静一下。”

　　他的声音通过话筒，传遍了整个演播厅。

　　导师席上，江曜峰脸色微变。

　　“徐姿居然没有给陆燃闭麦！”

　　这也就意味着，这一切都是徐姿默许发生的！

　　这时候，对女主持人的话语丝毫不理会的观众们纷纷安静了下来。

　　他们看向了舞台上的陆燃。

　　演播厅里鸦雀无声。

　　陆燃正要开口，却见林星楚率先站了起来。

　　林星楚的脸上还带着标准的礼貌，但很明显，她也很生气。

　　她的目光看向大众评审团，缓缓道：“大众评审团的各位老师们，我想请教各位一个问题，陆燃刚才的表演，在音准，情感，技术层面上有哪些具体缺陷，请给出专业评价，并且给出你们的给票理由。”

　　顿了顿，林星楚继续道：“我想请节目组公布一下陆燃的大众评审团具体投票情况。”

　　后台，工作人员看向了徐姿。

　　徐姿平静道：“放投票明细。”

　　工作人员诧异道：“徐导，这不合适吧？”

　　“骂名我来背。”

　　徐姿语气平淡。

　　今天的事情肯定会传出去，也一定会在网上引起轩然大波，节目组将成为观众的第一辱骂对象。

　　但徐姿不在乎。

　　她不在乎这一时的骂名。

　　工作人员愕然的望着徐姿。

　　徐姿这是要死保陆燃啊！

　　“草，一切为了陆厅，陆燃给我烧起来！”

　　工作人员直接将陆燃的投票明细发送到了屏幕上。

　　大屏幕上，三十个大众评审的投票明细全都出现。

　　除了个别几个给了五票和四票的，剩下大部分都是一票，两票甚至是零票。

　　那些名字背后跟着的零十分扎眼。

　　在投票明细出现的一瞬间，麦粒耳的脸色顿时变得无比的苍白。

　　这个明细还能公布的？

　　不是只要自己不说就不会公开吗？

　　就算是联系他们的中介公司，也是说他们有渠道搞到节目组内部的投票明细，来给她们结账。

　　林星楚看到这份明细后，在名单中随便锁定了一个人，正是麦粒耳。

　　她的眼睛死死的盯着麦粒耳：“麦粒耳，请回答我刚才提出的问题。”

　　麦粒耳拿起话筒，手都有些发抖了。

　　她哆嗦了半天，硬是没说出来一句话。

　　她懂个屁的音准和技术啊。

　　陆燃本来想开口来着，没想到林星楚居然主动帮他说话。

　　这让他有一种毕业答辩，导师替他舌战群儒的感觉。

　　但这还不够，他还要完成任务呢。

　　陆燃也拿起了话筒。

　　“麦粒耳老师，你是不是不喜欢我这首歌所以才给了零票？”

　　麦粒耳闻言像是抓住了救命稻草，急忙道：“对对对，我就是不喜欢你这首歌，也许你这首歌确实不错，但不是我喜欢的类型，所以我只给了零票。”

　　陆燃反问道：“所以说，你并不是从专业角度去投票，而是根据主观偏好去投票的？”

　　麦粒耳立刻点了点头，但旋即她意识到了不对。

　　她钻进陆燃的圈套里了。

　　现场的观众也一片哗然。

　　“你是大众评审又不是普通观众，你按照个人喜好投票，玩呢？”

　　麦粒耳正要说话，陆燃道：“麻烦节目组给麦粒耳老师闭下麦，以免影响其他人回答问题。”

　　陆燃气定神闲，看向了下一个投零票的评审。

　　“朱老师，请问你给我零票的理由是？”

　　这位朱老师年纪稍大，他早已打好了腹稿，缓缓道：“我认为你这首歌在情感表达上有些过度了，显得非常刻意，比如你用小小鸟飞不高隐喻平凡人的挣扎，就很刻意。”

　　陆燃没有回答，而是看向观众问道：“刻意吗？”

　　观众们齐齐大喊：“不刻意！”

　　要是没有今天的事情，情感上的表达，有的没经历过类似事情的观众还体会不到。

　　今天这事一出，全都能体会了。

　　陆燃就是那一只小小鸟，怎么飞也飞不高。

　　“给朱老师闭麦！”

　　陆燃说完后，又看向了下一个投零票的评审。

　　这是一个女评审，那位开咖啡店的女网红。

　　女网红淡淡道：“我的理由很简单，你的舞台表现力不足，你的舞台平平无奇，一点也不炸，就好像一杯简单的拿铁，食之无味，弃之可惜。”

　　陆燃点了点头：“所以你也是根据个人喜好来投票了？”

　　女网红立刻道：“不是。”

　　陆燃的眼睛盯着女网红：“不是的话，那什么时候炸不炸也能给成为评价一场表演好不好的标准了？”

　　女网红一时语塞。

　　陆燃当即道：“闭麦，下一个！”

　　一时间，全场的观众脸上都露出了喜色。

　　陆燃这是要舌战群儒啊！

　　林星楚紧张的神经也慢慢舒缓了下来，她刚才那一瞬间差点直接爆粗口了。

　　此时的陆燃反倒是很淡定，反驳的也有理有据。

　　大众评审团里，一群评审就跟即将要上刑场的罪犯一样。

　　他们生怕自己被陆燃点名。

　　如果真要辩论的话，他们毫无胜算。

　　就在陆燃反驳了最后一个投零票的大众评审后，耳边响起了系统提示音。

　　“宿主完成隐藏任务，获得邪不压正大礼包。”

　　“是否打开？”

　　陆燃直接在心里道：“打开！”