第51章 男孩子也要保护好自己（进来说点事，顺带求追读！）

白依依点进了《我的未来不是梦》的歌曲评论区看了下。

　　一般情况下，歌曲的热度可以暴涨，但不会这么突然的暴涨。

　　虽然《我的未来不是梦》有节目主题曲的加持，但也不至于这么快登顶。

　　突然的暴涨肯定是出现了大热事件。

　　这种事件在评论区里一般可以找到答案。

　　歌曲评论区里，一群沙雕网友带着表情包就来了。

　　“陆厅自律小曲！”

　　“我想问问大家我这样的履历还有没有未来，2005-2008：担任基层保安；2008-2011：担任岗亭夜间保安；2011-2014：担任保安队长；2014-2017：担任小区保安室副室长；2017-2020：担任区人民保安部室长兼业委会荣誉一级保安。”

　　“你说人这一辈子，多大的官才叫官啊！”

　　白依依看着评论区一堆沙雕网友的评论，从皱着眉头，最后变成了哈哈大笑。

　　她把事情搞明白了。

　　然后她就去K站上看了一下相关的鬼畜视频。

　　其实也不能说是鬼畜视频，毕竟歌也是陆燃自己唱的，陆杰也是陆燃自己演的，只是网友剪辑在了一起。

　　“输得不冤。”

　　白依依真的心服口服。

　　她没想到，电影大火后，她这首主题曲没有拿到最多的流量，反倒是陆燃和他的歌拿到了最多的流量。

　　不过这也很合理。

　　观众们毕竟还是看脸看演技的。

　　陆燃在电影里的名场面实在是太多了。

　　“就是希望顺其自然老师不要因为这件事心里不舒服。”

　　白依依也不好说什么，也没给顺其自然发消息。

　　万一人家顺其自然本来不知道这件事，她发了消息才知道。

　　这不是给人添堵呢。

　　此时，秦城大学。

　　顺其自然老师刚洗完澡，正在等李泉过来呢。

　　陆燃每天早上去跑个步，然后就洗个澡。

　　今天他要去录制第二次公演了。

　　按照节目组的安排，早上大家快速彩排一遍后，下午两点就直接录制了。

　　这时候，陆燃的手机响了起来，打来电话的是李泉。

　　陆燃接通电话，李泉道：“你下来接我一下，你们宿管不让我进去。”

　　“你等一下。”

　　陆燃直接下去了。

　　他们这个宿舍楼是六层，没有电梯，但是他住在三楼，倒是无所谓。

　　等到了一楼，李泉手里提着三个纸袋子，站在宿舍楼闸机外面等着。

　　宿管阿姨手里拿着扇子，警惕的盯着李泉。

　　这络腮胡看着不像什么好人呐！

　　陆燃一见宿管阿姨就热情道：“阿姨，早上好啊，你现在越来越有气质了，未来歌王的导演徐姿知道吧，我感觉你比她还有气质。”

　　宿管阿姨一听就笑了。

　　哪怕知道陆燃在说好话也爱听，听着舒心。

　　这段时间下来，宿管也知道陆燃是个明星了。

　　陆燃介绍道：“阿姨，这我经纪人，你让他进来吧，他给我送东西。”

　　阿姨一听这话眼神顿时警惕起来，她招了招手，示意陆燃过来。

　　等陆燃过来后，她拉着陆燃到了远处，小声道：“小陆，你这个经纪人络腮胡，阿姨也知道，现在那什么男同就爱留这个胡子，你可不能让他去你宿舍，万一出了啥事呢，阿姨不能让他进去，阿姨都是为了你好。”

　　陆燃深以为然的点点头：“阿姨，我觉得你说的有道理，男孩子也要保护好自己。”

　　“对，阿姨就是这意思。”

　　远处的李泉看着两人嘀哩咕噜的不知道在说什么，感觉不是什么好话。

　　然后陆燃走了过来：“泉哥，我们宿舍管理严格，你不能进来，衣服给我吧。”

　　李泉都愣住了。

　　这么严格的吗？

　　“那这样，你把宿舍的情况拍一个视频给我，老板想看看。”李泉也没废话。

　　“老板看我宿舍想干啥？”陆燃疑惑道。

　　“网上有人说你邋遢，袜子都硬的能拿在手里当枪用，被子都是臭的，老板想看看是不是这个情况。”

　　“赤裸裸的污蔑！”

　　陆燃还是挺讲卫生的，尤其是绑定了系统后。

　　保持生活环境的干净整洁也是正能量。

　　李泉把手里的纸袋子递给了他，这里面是衣服。

　　他上去把李泉给他带的衣服换上，然后拍了个视频。

　　“老板你请看，这是我的被子，被罩床单一周一换，这个被罩前天才换的，这是我的袜子，一天一换，这是我的内裤，这就不让你看了。”

　　“我陆燃对天发誓，我绝对不是一个邋遢的人。”

　　拍完视频后，陆燃把视频发给了李泉。

　　随后直接上了保姆车，朝着秦城电视台驶去。

　　陆燃和李泉刚从车上下来，就看到另一个车上，陈可和王佳悦也从车上下来了。

　　陈可穿了一条丝绸材质的连衣长裙，裙子紧贴着她凹凸有致的身材，裙摆侧面有着开叉，以及一双黑色高跟鞋。

　　裙摆开叉处露出一双穿着黑丝袜的长腿，丝袜在阳光的照射下还反射着油光。

　　王佳悦的穿着就简单多了，一条阔腿裤加上一件卡通短袖。

　　这两人站一起风格对比十分明显。

　　陈可瞥了眼李泉，走过来打了个招呼。

　　李泉笑呵呵道：“不错，愿赌服输，讲信用。”

　　“出来混当然要讲信用了，泉哥能培养出陆燃这样的艺人，真的是厉害。”

　　说到厉害的时候，陈可还加重了语气，有些挑逗。

　　没办法，这几天陆燃的热度让所有人都眼馋了。

　　娱乐圈炒热度是一方面，你也得有的炒。

　　陆燃这种热度，观众们也不反感。

　　“不是我厉害，是陆燃厉害，走吧，一起进。”

　　李泉和陈可一边聊，一边朝着大楼走去。

　　王佳悦则主动走到了陆燃的身边，给陆燃打招呼。

　　等到大家到了后台，一个工作人员看到陆燃后就急忙跑了过来。

　　“陆燃老师，徐导让你来了后去她办公室一趟。”

　　这些工作人员的称呼也变得快。

　　以前是直接叫名字，现在就是陆燃老师了。

　　咖位变了，称呼自然就变了。

　　“好，我现在过去。”

　　陆燃和李泉一起去了徐姿的办公室。

　　陈可的眼中露出了羡慕的情绪。

　　陆燃现在已经被导演看重了，最起码镜头上会偏爱。

　　她这边还什么都没有呢。

　　“佳悦，你喜不喜欢陆燃这样的？”陈可突然问道。

　　王佳悦脸一红，紧张的低下头：“你问这个干什么？”

　　“随便问问。”

　　王佳悦年纪又不大，像陆燃这种长得帅有才华的，怎么可能没有好感。

　　但她有自知之明。

　　“他看不上我的。”王佳悦小声道。

　　陈可本想说女追男隔层纱的，但一看王佳悦就看到那一览无余的平面，顿时放弃了。

　　身材吃大亏了！

　　她要是男人也不喜欢这种平板身材。

　　陈可低头看了看她自己的深V领口露出来的事业线，还不如她上呢。

　　另一边，陆燃和李泉来到了徐姿的办公室。

　　两人进来后，徐姿就让两人坐下。

　　李泉本想开个玩笑热热场子，但看到徐姿严肃的神色就没开玩笑。

　　徐姿依旧是她之前的穿着，只是西装A字裙换了个颜色。

　　她坐在了两人对面，严肃道：“本来第三期的规则还是导师和观众投票，但其他公司强行施压，要求更改第三期的比赛规则，因为上一期我们已经选了陆燃的歌当主题曲，这次我们不好拒绝，只能答应了。”