第59章 晋级！

房间内，来自各家公司的负责人们全都阴沉着一张脸，像是没有听到徐姿的话一样。

　　外面观众的喊声清晰的传进了房间内，众人听的清清楚楚。

　　这个时候谁敢把陆燃淘汰？

　　谁能把陆燃淘汰？

　　陆燃的实力超出了他们所有人的想象。

　　徐姿目光平静的望着这群人。

　　她说过的，会尽一切努力去帮助陆燃。

　　陆燃的表现更是超出了她的预料。

　　居然能在最后时刻，唱了一首和之前不一样的《我是一只小小鸟》。

　　此时此刻，歌词里的内容就好像是陆燃现状的真实写照。

　　这样一只小小鸟，他只想堂堂正正的晋级而已，这个要求不算高！

　　三十名大众评审团又算的了什么！

　　五百名观众不答应！

　　“晋级！晋级！晋级！”

　　观众们仍旧在喊着。

　　就好像节目组不给出个结果，他们就能一直喊下去。

　　选手等待室里，赵龙也激动的挥舞起拳头，大喊道：“晋级！”

　　王佳悦也银牙紧咬，胸膛一个劲的起伏。

　　她是一个稍微有点内向的人，平时也会将内心的想法藏在心里面，大多数时候都是沉默的。

　　可现在，王佳悦感觉她的胸口里有着一股闷气。

　　如果不喊出来的话，这股气就不能通！

　　王佳悦紧闭双眼，鼓起全身勇气，也挥拳大喊道：“晋级！”

　　这一下，等待室里又有人站了起来。

　　“我排名第三十六，我水平不行，我被淘汰没有怨言，但陆燃不应该被淘汰，我支持陆燃晋级！”

　　这个男生举起拳头喊道：“晋级！”

　　这时候，一个女选手也站了起来。

　　“我三十三名，我早就做好被淘汰的准备了，但是陆燃不能晋级我不服气。”

　　这个女选手也喊道：“晋级！”

　　随后，一名名选手都站了起来，足足有十几个。

　　这些人有的是林星楚班级的，有的则是被淘汰的选手。

　　不管是出于什么心理，这一刻，大家都有一个共同的目标。

　　陆燃必须晋级！

　　经纪人休息室里。

　　电视里传出的是观众的齐声呐喊。

　　不少经纪人都呆呆的望着这一幕，手里的烟都忘了抽了。

　　娱乐圈都多少年没有出现这样的盛况了？

　　这他妈才二公啊！

　　这个选手的影响力就这么大了？

　　一群人随后看向了李泉，大家很想问一句，这群观众是不是你雇来的群演？

　　这也太像演的了！

　　李泉现在也有点茫然。

　　什么情况？

　　陆燃什么时候会弹吉他了？

　　陆燃的人气现在已经这么高了？

　　我手底下的艺人已经这么牛逼了？

　　想着想着，李泉有点喜极而泣。

　　他开心的笑了起来，笑声回荡在整个房间里。

　　他从烟盒里摸出来一支烟，手拿起打火机，手太哆嗦了，打了好几下都没打着火。

　　这时候，旁边递过来了一个火。

　　李泉凑上去把烟点着，说了声谢谢。

　　陈可收起打火机，给李泉递了一张卫生纸。

　　“擦擦吧。”

　　李泉接过纸擦了擦眼睛。

　　陈可现在根本没有调侃的想法，满脸都是羡慕。

　　“泉哥，你真捡到宝了。”

　　在如今的娱乐圈，陆燃这样的艺人十分稀缺。

　　你就是打着灯笼也很难找到。

　　这人怎么就被李泉这浓眉大眼的给遇上了？

　　“什么叫捡，这叫我眼光独到，当时在秦城大学的校园歌手大赛上，我一眼就看出来了陆燃的潜力！”

　　李泉也有闲心吹牛逼了。

　　事情到了现在，陆燃肯定不会被淘汰。

　　这要是都能被淘汰，那《未来歌王》也不用往下办了。

　　陈可翻了个白眼，根本不信李泉说的话。

　　娱乐圈眼光好的人多了去了。

　　她嘴角勾起，此时她的右腿压在左腿上翘着二郎腿，右脚轻轻一动，高跟鞋就从脚后跟上滑落，鞋子挂在她的脚尖上来回晃动。

　　陈可发动传统艺能，声音黏腻道：“泉哥，晚上一起吃顿饭？我没别的想法，就是想祝贺陆燃顺利晋级。”

　　李泉盯着陈可的黑丝玉足，喉结动了动。

　　他迅速在心里默念道：“脚臭脚臭脚臭。”

　　他内心的躁动渐渐被压下。

　　“吃饭可以，地方我来选。”李泉笑道。

　　他正好也有事想问下陈可。

　　至于这小骚蹄子的勾引，他李泉必须能顶住！

　　咱不能给陆燃的事业添乱！

　　演播厅旁边的房间里，依旧是一片沉默。

　　十几秒后，任欣看向徐姿，问道：“徐导，你这是在威胁我们？”

　　徐姿摇了摇头：“我是未来歌王的导演，我要为整个节目负责，也要为投资人和赞助商负责，为观众负责，这是我综合考虑后得出的最优解。”

　　徐姿说话滴水不漏。

　　行得正坐得端。

　　她不怕这些人不答应，因为摆在他们面前的只有一条选择。

　　任欣的拳头握紧，指关节都有些发白。

　　她倒不是在想陆燃能不能晋级，而是在想怎么给郭伟诚交代。

　　虽然没把陆燃淘汰不怪她，但上司可不管原因，在上司的眼里就是你能力不行。

　　这时候，桔子视频的负责人问道：“后期剪辑你准备怎么做？”

　　他问出了最关键的问题。

　　就是这件事要不要公开。

　　陆燃有两个舞台，要不要都放出来。

　　后期剪辑甚至可以把今天的事情彻底剪掉，当做什么都没发生过。

　　徐姿早有准备：“今天在场有五百名观众，这件事藏不住的，与其这样，不如将这件事转化成节目的热度，反正是大众评审团担责，和你们有什么关系？”

　　桔子视频的负责人点了点头，对这个结果比较满意。

　　大众评审团的成员是他们提交的名单，徐姿这样处理已经给足了他们面子。

　　这件事的舆论和影响想要彻底压下去是不可能的，想要把损失降到最低，大众评审团是必须担责的。

　　如果上面真查下来了，桔子视频这边肯定也得推出去几个背锅侠。

　　在娱乐圈里呼风唤雨惯了，这些对桔子视频而言都是小事。

　　反正只要热度越高，节目越火爆，他们桔子视频就有利可图。

　　顿了顿，他道：“观众们的呼声是最真实的，我们未来歌王这个节目，要尊重观众的想法。”

　　桔子视频的负责人开口后，众人的目光都看了过来。

　　“和气生财和气生财嘛，节目热度越高对大家都有好处嘛，这群大众评审团的人也太不是东西了，连陆燃这样优秀的选手都淘汰！这群人必须担责！”

　　又一个娱乐公司的人说道。

　　随着两人陆续表态，其他人也纷纷跟上。

　　这块蛋糕分的时候本来就有大有小，就连桔子视频这种吃大蛋糕的都放弃了，他们还跟什么。

　　等到最后，就剩下了任欣还没有表态。

　　她代表的是星耀传媒，吃的蛋糕也是除了播出平台和赞助商外最大的一块蛋糕。

　　任欣已经想好了怎么给郭伟诚解释了。

　　她脸上露出了一抹硬挤出来的笑容。

　　“这种事情节目组自己做主就好了，我就是过来看节目的，我的意见不重要。”

　　徐姿点了点头：“好，那我先去忙了，各位自行安排，不过我要提醒一下各位，可一不可二，事情闹大了对谁都没好处。”

　　说罢，徐姿转身离开了房间。