第58章 这样的要求算不算太高！

选手等待室里，一群选手们懵逼了。

　　“他居然要吉他弹唱？”

　　“这首歌还能这么玩？”

　　“他会弹吉他啊？怎么不早拿出来？”

　　对很多选手而言，这段时间能把一首歌练好就行了，还吉他弹唱呢，这个难度就提升了。

　　更何况，现如今的乐坛里，多的是混子，除非真的喜欢音乐的人，很多选手一个乐器都不会。

　　会乐器确实不是一个歌手的必备技能，但会一个乐器总是能加分的。

　　这些人没想到的是陆燃居然会吉他。

　　更没想到《我是一只小小鸟》还有吉他弹唱的版本。

　　费凌云已经恨得牙痒痒了。

　　“节目组是怎么回事？怎么陆燃什么条件都答应？陆燃是不是上徐姿的床了？”

　　费凌云想不明白，为什么徐姿这么宠着陆燃。

　　要不是上床的话还能是什么理由？

　　以他的脑袋瓜，也就只能想到这一个理由。

　　毕竟他也很想进步，可惜没机会。

　　陈逸南有些担忧：“又唱一遍？不会被他翻盘吧？”

　　“不可能！票数都定了，要是能随便更改，更不公平！”费凌云坚定道。

　　这么多选手，凭什么你被淘汰了能再唱一遍？

　　那其他八个选手是不是也能再唱一遍？

　　你陆燃凭什么？

　　其他人能服气吗？

　　陈逸南正要说话，赵龙直接喊道：“都给我安静点，听歌。”

　　陈逸南没再说话，赵龙把袖子都挽起来了，胳膊上的肌肉不是开玩笑的。

　　他严重怀疑谁再说话，这个脾气暴躁的选手真敢在这里动手。

　　被打伤了倒没啥，破了相了不就亏大了。

　　导师席上，在陆燃找来吉他后，林星楚就坐在了座位上。

　　她知道，陆燃有着他的想法。

　　他敢再唱一遍，那就绝对能比上一次唱的更好。

　　另一边，徐姿推开门走进了一个房间里。

　　这个房间在演播厅观众席后方，是留给一些特殊嘉宾用来看演出的房间，外面看不到里面的情况。

　　此刻，房间里坐着好几个人，其中一个正是星耀传媒的任欣。

　　剩下的人里，有男有女，众人的脸色都阴沉如水。

　　刚才的事情闹得有点大，已经不太好收场了。

　　徐姿一进来，所有人的目光都看向了她。

　　任欣冷着脸道：“徐导，你这是什么意思？淘汰的选手还让他在舞台上唱歌？”

　　徐姿冷声道：“那不然呢？直接把陆燃这么淘汰？你们去跟赞助商说？”

　　任欣顿时闭嘴。

　　大家都错误的判断了陆燃的影响力，当所有观众喊出黑幕的那一刻，事情就已经超出了他们的掌控。

　　这件事传出去，未来歌王后期的收益肯定会大大缩水。

　　赞助商第一个不答应。

　　一个中年男人敲了敲桌子：“现在当务之急是想想怎么处理。”

　　这个男人是桔子视频的代表。

　　这时候，舞台上的陆燃弹起了吉他。

　　他的手从吉他弦上扫过，清亮的吉他声响起。

　　和第一遍唱的时候不一样，此时的陆燃脸上有一种历经世事的样子。

　　“有时候我觉得自己像一只小小鸟~”

　　“想要飞却怎么样也飞不高~”

　　“也许有一天我栖上了枝头，却成为猎人的目标~”

　　“我飞上了青天才发现自己从此无依无靠~”

　　他的歌声缓缓传来，只是这一次和之前截然不同。

　　这个吉他版本，陆燃学习的是李宗盛的版本。

　　赵传的是直白的情感冲击，而李宗盛的则更为细腻，也没有赵传的版本那么高音。

　　同一首歌，给了听众两种感觉。

　　大众评审团那边，胡能凯神色震惊。

　　“居然还有这样的版本！如果今天让陆燃直接晋级，陆燃是不是就不唱这个版本了，我也听不到了！果然痛苦才是艺术家的灵感来源！”

　　一时间胡能凯为他心里这个想法感到惭愧。

　　但不得不说，这个版本也非常好听！

　　陆燃的歌声继续传来。

　　“每次到了夜深人静的时候我总是睡不着~”

　　“我怀疑是不是只有我的明天没有变得更好~”

　　“未来会怎样，究竟有谁会知道~”

　　“幸福是否只是一种传说，我永远都找不到~”

　　陆燃的手指从吉他弦上扫过，开始唱起了副歌。

　　他的声音没有之前那样的高音，有一种潺潺溪水缓缓流淌的感觉。

　　后台，周瑞阳时刻听着现场的情况。

　　当听到陆燃这段副歌后，他长出了一口气。

　　“天才！则个就是天才！”

　　他现在可以肯定，陆燃这一切都是即兴发挥的。

　　正是因为有了刚才的黑幕，有了大众评审团的针对，陆燃才有感而发。

　　然后直接拿着吉他现场唱了另一个版本的《我是一只小小鸟》。

　　这个版本就很符合陆燃现在的处境。

　　演播厅后方的房间里。

　　众人全都看着外面，看着远处舞台上的那道身影。

　　陆燃的歌声也清晰的传进了房间里，被每个人听的清清楚楚。

　　众人的脸色阴沉。

　　任欣的手指渐渐捏紧，眼睛死死的锁定在陆燃的身上。

　　她今天来这里就是代表星耀传媒来看看。

　　大众评审控票，陆燃排名三十开外，陆燃被淘汰。

　　这个剧本毫无问题。

　　可观众的爆发，林星楚站出来，徐姿的力挺让这一切都陷入了不可控的局面。

　　堂堂大公司，居然没办法拿捏一个小歌手。

　　舞台上，唯有一束灯光照耀在陆燃的身上。

　　他就好像是这里唯一一个发着光的人。

　　唱完这一段，陆燃大声道：“有没有可以跟着唱的，可以跟着我一起唱！”

　　后台，周瑞阳迅速吩咐：“大屏幕上显示歌词！”

　　负责的人迅速将歌词显示到了大屏幕上。

　　陆燃轻轻弹奏着吉他，继续唱了起来。

　　“所有知道我的名字的人啊你们好不好~”

　　“世界是如此的小，我们注定无处可逃~”

　　“当我尝尽人情冷暖，当你决定为了你的理想燃烧~”

　　“生活的压力与生命的尊严，哪一个重要~”

　　赵龙的神色激动，整个脸上只剩下了佩服。

　　第一遍版本，陆燃选了生活的压力。

　　他可以为了压力低头。

　　而第二个版本，他选择了生命的尊严。

　　生命的尊严，不允许他低头！

　　同一首歌，同一个人，两种不同的演绎，两种不同的情绪！

　　“陆厅太强了！”赵龙心中道。

　　现场的一些观众也开始跟着陆燃唱了起来。

　　大家一开始的声音还是很小，渐渐的变大了。

　　听到观众的声音，陆燃也露出了笑容。

　　对一个歌手而言，能听到观众与他一起合唱，就已经很开心了。

　　他弹着吉他，和观众们一起唱着。

　　歌声也渐渐到了尾声。

　　“我是一只小小小小鸟，想要飞呀飞呀却飞也飞不高~”

　　“我寻寻觅觅，寻寻觅觅一个温暖的怀抱~”

　　“这样的要求算不算太高~”

　　“这样的要求算不算，太高~”

　　最后一句歌词唱完，陆燃轻扫琴弦，结束了这首歌。

　　刹那间，现场响起了震耳欲聋的欢呼声和掌声。

　　许久后，一个观众大喊道：“晋级！”

　　越来越多的人跟着喊了起来。

　　众人的声音汇聚在了一起，成为了一道声音。

　　“晋级！晋级！晋级！”

　　演播厅旁的房间里，徐姿的目光从在场众人的身上扫过，平静的问道：“陆燃晋级，节目组道歉，大众评审团担责，大家有没有意见？”