第50章 一个台球厅厅长的励志之路（求追读）

娱乐圈纪律委员在圈内还挺有名的。

　　对于他能搞到《未来歌王》的现场门票，大家毫不意外。

　　没点实力在微博上喷什么明星啊。

　　而且娱乐圈纪律委员在网友的心里是有口皆碑的。

　　之前的很多案例都证明了，这人喷明星不是为了钱，就是个爱好。

　　要不人家名字就叫娱乐圈纪律委员呢。

　　“转发了，希望抽到年会员。”

　　“有机会的话现场录个视频出来，现场视频听一听就知道了。”

　　“之前不是有个挺有名的歌手网上唱挺好，结果现场不行的吗，行不行看看就知道了。”

　　“陆厅演技确实可以，同年龄段明星里算拔尖的了。”

　　“话说大家有没有觉得，娱乐圈现在的顶尖人才都不是科班出身的了？”

　　“这不是很正常？说了多少遍了，文化工作者要有文化！”

　　网友们在娱乐圈纪律委员的微博里评论。

　　这时候，陆燃也转发了娱乐圈纪律委员的这条微博。

　　“我再加送十个企鹅视频年会员，关注加转发即可参与，顺带问一句，要是我不是修音的，你还抽奖吗？”

　　娱乐圈纪律委员看到后直接回复：“你要不是修音，我再抽十个企鹅音乐年会员！”

　　网友们就爱看这种热闹。

　　你俩最好天天打，这样就能天天抽奖了。

　　万一中了呢。

　　“桔子视频哭晕在厕所，明明我才是未来歌王的播出平台啊，为什么不抽我的会员！”

　　“桔子视频本来就挺有问题的，这家节目做的是好，玩观众搞黑幕也是一套一套的。”

　　“要不是没时间看直播，谁看桔子视频啊。”

　　“我感觉陆厅很有自信啊，一点也不慌。”

　　“我相信陆厅的为人，陆厅一定是真有实力！”

　　沙雕网友们现在感觉陆燃这人还挺有意思的。

　　一开始大家真的对陆燃有刻板印象，以为这人是装的，后来才发现，这人正归正，但有点问题啊。

　　反正挺平易近人的，不像有的明星看上去是正派了，但给人一种高高在上的感觉。

　　这会，《听见家的声音》的讨论还在网上发酵着。

　　“兄弟们，有没有觉得我的未来不是梦这首歌和陆杰挺配的？”

　　“好像还真是啊？”

　　有些点子王的网友就来了想法了。

　　可想法归想法，想变成现实有点难。

　　毕竟不是人人都会剪辑视频。

　　但不要紧，华夏大地能人辈出，尤其是网友们。

　　就跟起点里本章说比正文好看一样。

　　等到了晚上的时候，这个世界一个叫做K站的网站上就冒出来了一些奇怪的视频。

　　《陆厅：我的未来不是梦》。

　　《陆厅：没有人可以阻挡我的梦》。

　　《我的未来不是梦，但是陆厅》。

　　一连串的鬼畜视频就出来了。

　　这个世界的K站全名叫做咔噗咔噗，就跟地球上的哔哩哔哩B站差不多。

　　在《听见家的声音》爆火的第二天，K站就直接买下了版权，让电影也上线K站了。

　　现如今，视频的宣传作用很大。

　　长安娱乐这边也将一些版权卖给了K站和一些短视频平台。

　　这样这些平台上的用户剪辑和电影相关的视频，给电影做宣传的时候，就不会因为版权问题导致视频下架了。

　　只要不影响电影的销售，还能带来热度，这种事情都是可以做的。

　　像《我的未来不是梦》的版权，节目组也将现场视频和歌曲授权给K站了，用来做宣传。

　　网友们剪辑的鬼畜视频直接就登上了K站热门。

　　晚上，不少人都在K站上刷视频呢。

　　看到视频后就点进去了。

　　陆厅的名头这两天在网上可以说非常响亮了。

　　视频一开始，就是《我的未来不是梦》的前奏。

　　画面则是陆杰穿着一身便装在路上走的样子，电影里这时候陆杰还没开台球厅呢。

　　不多时，歌声响起来了。

　　“你是不是像我在太阳下低头，流着汗水默默辛苦地工作~”

　　画面里，陆杰身上的衣服是行政夹克，正在一个小巷子里堵住了欠高利贷不还的人，挥着拳头暴揍呢。

　　这也是辛苦工作！

　　“你是不是像我就算受了冷落，也不放弃自己想要的生活~”

　　视频里，陆杰查看公考成绩心灰意冷，然后一转头开了台球厅，一群人叫他厅长。

　　网友都笑疯了。

　　“兄弟，你的行为有点惹火啊。”

　　“考不上公务员就开一个民营政府？”

　　“别拿台球厅不当厅！”

　　歌声还在继续。

　　“因为我不在乎，别人怎么说~”

　　“我从来没有忘记我，对自己的承诺~”

　　视频里，陆杰完全以一个领导干部的身份要求自己，在给员工开会。

　　他手里拿着保温杯，严肃道：“同志们，今天这个会，我就讲三点。”

　　“第一点，认清形势，什么是认清形势呢？所谓的认清形势，就是需要我们对当前的形势有所了解，有所认知。”

　　下面一群小弟都疯了。

　　你到底在说什么啊？

　　什么废话文学？

　　弹幕上也飘过了一串问号。

　　随着歌曲来到了副歌部分，画面里出现了陆杰认真工作的样子。

　　如果不是大家知道陆杰是台球厅厅长，真要被这首背景音乐给欺骗了。

　　“我真服了，一个台球厅厅长的励志之路！”

　　“陆厅：考不上公务员没关系，我的未来不是梦！”

　　“原来我的未来不是梦是这个意思？”

　　“我悟了，我这就去开个小卖部，我就是部长！”

　　“视频不能作假，所以是真的！”

　　K站上，这些视频越来越火，播放量也从几千到了几万，然后到了几十万。

　　连带着电影和歌曲的热度也上去了。

　　等到了第二天早上，《我的未来不是梦》直接冲上了新歌榜第一名。

　　一大早，白依依刚起床，第一件事就是打开手机看一下榜单排名。

　　这是她最近最关心的事情。

　　一看新歌榜，她就瞪大了眼睛。

　　《常回家看看》是第二名，第一名是《我的未来不是梦》。

　　昨晚《常回家看看》就是第二名了，而且榜单第一名的歌今天就下榜了，按道理她最起码能在第一名待上一两天。

　　可陆燃的速度也太快了吧？

　　“发生了甚么事？”

　　白依依不太理解。