第54章 我是一只小小鸟

以陆燃如今的热度，台下的五百名观众里至少一大半人都认识陆燃。

　　更何况，都能来节目上当观众的，大概率也看过节目，最起码听过陆燃之前的两首歌。

　　如今《水手》和《我的未来不是梦》都在热歌榜前十，在网上很火。

　　“陆厅，加油！”

　　“陆燃，烧啊！”

　　观众里有人还喊了起来，将手里的灯牌也举起来了。

　　灯牌上就写着他们喊出来的话。

　　这让等待室的一群选手们都惊呆了。

　　能拿着灯牌来现场的观众，可以说是陆燃的铁杆粉丝。

　　这种粉丝是能真金白银给陆燃花钱的。

　　很多选手看着人气挺高，上场的时候也没见有人拿灯牌。

　　“不愧是第一啊，就是跟别人不一样。”

　　“说不定是自己安排的呢。”

　　“搞这些有啥用，还是要看能不能走到最后。”

　　有的选手酸溜溜的道。

　　陈逸南看了眼费凌云，他没说话，费凌云就知道他想说啥。

　　今天早上经纪人就给他俩打过招呼，让他们安心表演，公司已经安排好妥当。

　　最后的结果也如同经纪人所说，费凌云拿到了目前全场第一名。

　　陈逸南弱了一点，拿到了全场第四名。

　　其他人可能没察觉到，但他俩明显察觉到，大众评审团在到了他俩的时候，夸赞的很多，投票也非常干脆。

　　这就是公司的安排。

　　既然公司已经安排给他们投票了，那自然也会安排一下陆燃。

　　费凌云淡笑道：“等着看吧。”

　　陆燃走上舞台后，做了一个简单的自我介绍。

　　江曜峰正要说话，林星楚先发制人。

　　她不给江曜峰使绊子的机会。

　　“陆燃，你今天要唱的歌曲是不是你的原创？”林星楚微笑询问。

　　“是。”

　　陆燃说完，观众席上响起了欢呼声。

　　原创歌曲对观众的吸引力还是挺强的。

　　如今的华语乐坛，好听的华语新歌越来越少。

　　观众们也很期待有好听的新歌出来。

　　林星楚低头看向了桌上放着的文件。

　　这是《我是一只小小鸟》的歌词。

　　她早已看过很多遍。

　　她在这个歌词里，读出来了很多东西。

　　而这正是陆燃的内心写照。

　　林星楚的眼睛望着陆燃那张坚毅的面孔，缓缓道：“陆燃，请开始你的表演。”

　　她不想给任何人在开场前说垃圾话的时间。

　　陆燃微微颔首，舞台上的灯光也变成了柔和的白光。

　　大屏幕上，歌曲信息浮现。

　　歌名：《我是一只小小鸟》。

　　作词：陆燃。

　　作曲：陆燃。

　　整个演播厅都安静了下来。

　　前奏音乐缓缓响起，轻柔，悦耳。

　　不多时，陆燃的歌声传来。

　　“有时候我觉得自己像一只小小鸟，想要飞却怎么样也飞不高~”

　　“也许有一天我栖上了枝头却成为猎人的目标~”

　　“我飞上了青天才发现自己从此无依无靠~”

　　陆燃的歌声里带着一股感染力。

　　观众席上，五百名现场观众的目光都集中在舞台上那道身影身上。

　　导师席上，林星楚是第一次听这首歌。

　　歌声刚一响起来，她就知道，自己没有看错陆燃。

　　依旧是一首佳作！

　　周昊也是一脸满意的望着陆燃，心里一个劲的后悔。

　　这么好的选手怎么不是我手底下的。

　　当歌曲到了副歌的时候，陆燃的声音也拔高了起来。

　　《我是一只小小鸟》前面听上去并不高，但副歌这里高音一点也也不含糊。

　　“我是一只小小小小鸟，想要飞呀飞却飞也飞不高~”

　　“我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱~”

　　“这样的要求算不算太高~”

　　经纪人休息室里。

　　沙发上，陈可翘着二郎腿，两条黑丝美腿交叠在一起，很是吸引男人的目光。

　　在听到陆燃唱到这两句后，她下意识的看向了李泉。

　　很明显，小小鸟这首歌，陆燃唱的就是自己。

　　陆燃就是一只小小鸟。

　　至于温暖的怀抱，那就是长安娱乐。

　　在娱乐圈混，背后的公司很重要。

　　李泉根本没有注意陈可的眼神，而是从烟盒里摸出来一支烟点上。

　　李泉吸了一口烟，心里缓缓道：“这样的要求不高。”

　　他没想到，陆燃唱出来的居然是这样一首歌。

　　这段时间，陆燃风头正盛。

　　但网上也冒出了更多关于他的黑料。

　　这几乎可以说是每一个大明星的必经之路。

　　但陆燃跟其他的明星不一样，他没有任何背景，全凭自己努力。

　　陆燃的歌声继续传来。

　　“所有知道我的名字的人啊，你们好不好~”

　　“世界是如此的小，我们注定无处可逃~”

　　“当我尝尽人情冷暖，当你决定为了你的理想燃烧~”

　　“生活的压力与生命的尊严哪一个重要~”

　　选手等待室里。

　　听到最后一句歌词后，赵龙感觉鼻子一酸。

　　他忽然明白了，那天录节目，林星楚提问磕一个头给一千块钱，为什么只有陆燃选择磕头。

　　生活的压力和生命的尊严哪一个更重要，陆燃选择了生活的压力。

　　说到底，陆燃和他们不一样。

　　赵龙出自戏曲世家，如今戏曲没落，这才转行做歌手，但他家底丰厚，没穷过，无法理解为了一千块就要磕头。

　　即便是王佳悦，她就读于艺术院校，专业学习声乐，这个专业没点家底的话，也不会学。

　　陆燃不一样，他本身就读的秦城大学是一所重点大学，学习好的才能进，他选的专业是机械自动化，这是一个务实的专业。

　　很多家境一般的学生都会选这个专业，因为这个专业好就业，更稳妥。

　　说白了，陆燃要是不进娱乐圈，就是一个普普通通的家庭出身的，成绩好点的学生。

　　不同的生活经历，让大家对一件事有了不同的看法。

　　赵龙感叹道：“陆燃吃了太多苦了。”

　　就光每天早上六点起床跑步，这就不是一般人能做到的。

　　即便是赵龙以前唱戏，也是七点钟起，而不是六点。

　　王佳悦点了点头，表示同意。

　　这时候，歌曲再度进入了副歌部分。

　　陆燃的气息也越来越强，音色也逐渐加厚。

　　他的音高也越来越高。

　　高音，响彻整个演播厅！

　　“我是一只小小小小鸟，想要飞呀飞却飞也飞不高~”

　　“我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱~”

　　“这样的要求算不算太高~”

　　等到陆燃演唱完最后一句，尾奏声回荡，最终渐渐弱小，直至彻底消失。

　　观众席上，响起了热烈的掌声。

　　女主持人也踩着一双红底细高跟走上了舞台。

　　主持人满脸带笑，不是装出来的，是真的开心。

　　终于在今晚即将结束的时候听到了一首好听的歌啊！

　　陆燃的这首歌里，太有故事了！

　　等到掌声停止后，女主持人笑道：“请各位观众，还有大众评审团们进行投票。”

　　三位导师是最后进行投票。

　　一分钟后，投票结束。

　　主持人看向导师席，问道：“请问哪位导师要点评一下陆燃刚才的表演？”

　　林星楚正要开口，江曜峰这次却抢先一步。