第5章 这保洁也太帅了！

这个排练室是人家节目组准备的，他莫名其妙去打扫这个排练室总感觉脑子有点问题。

　　但要说这不是正能量吧，倒还挺正能量的。

　　这就跟不要随地扔垃圾一样，比如在公园里野餐后，主动打扫卫生，将垃圾收起来丢进垃圾桶里。

　　陆燃在尝试说服自己。

　　终于，他说服失败了。

　　但都到这了，不做任务不是他的性格。

　　虽说系统的任务就算不完成也没什么惩罚，但眼睁睁的看着奖励飞走也不合适。

　　再者说，这确实很正能量。

　　陆燃鼓起勇气，下定决心，看向周瑞阳，沉声道：“周总监，我还有件事想请你答应。”

　　周瑞阳脸色一沉。

　　他和陆燃才认识没多久，陆燃就提要求，这不符合社交礼仪。

　　当然，也有才认识没多久的可以提要求，但那种是交易。

　　周围的工作人员也纷纷投来目光。

　　上来给音乐总监提要求的选手，陆燃还是头一个。

　　周瑞阳严肃道：“陆燃，以你现在的歌声已经足以给观众展现一个不错的舞台了，但你要是想从我这里走什么后门，一切免谈。”

　　的确有选手的经纪人想给他送礼来着，想让他在导师那边说点好话。

　　周瑞阳自认为他为人正直，如果选手是因为对舞台不满意想让他帮忙，他愿意伸出援手，搞歪门邪道他是不理会的。

　　就在周瑞阳脑补一场娱乐圈常见的走后门的剧情时，陆燃开口了。

　　“不是这个，我看咱们排练室地板有点脏，想帮忙打扫一下，希望周总监能同意。”

　　周瑞阳顿时愣住了。

　　不是哥们，你在说什么？

　　你打扫排练室干嘛？

　　这不是保洁干的事情吗？

　　你时间不值钱吗？

　　周瑞阳本觉得陆燃是在装模作样，可陆燃的眼睛里全是真诚。

　　凭借着他多年的经验，他能看出来陆燃只是单纯的想打扫一下排练室，没有其他想法。

　　“这人有毛病吧？”周瑞阳在心里感叹了一句。

　　他正要拒绝，陆燃继续道：“周老师，你指点了我这么多，我也没有能帮到你的地方，就让我打扫一下排练室吧，要不我心里过意不去。”

　　陆燃态度诚恳，称呼都成周老师了，让周瑞阳还有些不好意思。

　　刚才他还以为陆燃想走后门呢，毕竟这年头的娱乐圈走后门和被走后门的人都多了去了。

　　“行吧，那你打扫吧，给你五分钟。”周瑞阳道。

　　他回到了座位上，和他的下属们聊了下工作。

　　陆燃则飞快的出门找保洁阿姨要了扫帚和簸箕。

　　排练室并不大，除了摆放着设备的地方，其他地方都很好清扫。

　　在陆燃认真扫地的时候，周瑞阳等人的目光时不时的看向陆燃。

　　“这人什么情况？看他打扫我都有点不好意思了。”

　　“我们干坐在这不合适吧？”

　　“他到底想干嘛？”

　　众人都有些摸不着头脑。

　　周瑞阳没有参与讨论，而是在手机上看一个民俗类的视频。

　　视频里的内容是几个渔民正在捕鱼。

　　之所以看这些视频，周瑞阳也是在找灵感。

　　他有一个朋友需要一首民歌方向的歌曲。

　　虽然周瑞阳本身并不擅长，但也想试一试。

　　毕竟这首歌要是能拿下，有着特殊的意义。

　　另一边，陆燃扫着扫着扫到了周瑞阳坐的地方。

　　工作人员一看陆燃过来，纷纷起身挪开椅子，嘴上还连连感谢。

　　陆燃也连道不客气。

　　他这样的态度让工作人员们都对他很有好感。

　　在这个时代，还有这样态度的艺人真的不多。

　　这时，陆燃的眼前弹出了系统的提示。

　　“人生提示卡已触发，周瑞阳的一位女歌手朋友需要一首民歌，周瑞阳颇为苦恼，你的《大地飞歌》很适合这位女歌手，可将《大地飞歌》交给周瑞阳看看，周瑞阳和他的朋友都是值得信任的人。”

　　提示以虚拟面板加文字的形式展现出来。

　　陆燃心里顿时一惊。

　　人生提示卡居然是这么用的？

　　《大地飞歌》这首歌想唱好的话，演唱难度太高了，就算是整个内娱也找不出几个能唱好的。

　　陆燃正苦恼找不到合适的歌手呢。

　　“不愧是大型综艺的音乐总监，人脉果然广。”

　　陆燃心里盘算了一下。

　　《大地飞歌》交给合适的歌手唱绝对是一个好的选择，他现在没背景没人脉的，还能帮他结交一下人脉。

　　而且系统也说了，周瑞阳和他的朋友值得信任。

　　那就干！

　　陆燃没着急说，等他打扫完排练室后，他对周瑞阳道：“周老师，我还写了首歌，想请你点评点评，您看可以吗？”

　　周瑞阳笑道：“原来你小子在这等我呢，你给我把排练室都打扫干净了，我还能拒绝吗？”

　　周瑞阳开了个玩笑，就算陆燃不打扫他也会帮陆燃看歌的。

　　陆燃道：“那咱俩加个好友，我把文件发给你，这首歌不适合我唱，我就只唱了个小样。”

　　周瑞阳点了点头，拿出手机和陆燃加了好友。

　　他这一加，之前那个戴着黑框眼镜的女生也要加，其他人见此也纷纷要加陆燃好友。

　　干这一行的加好友是少不了的，陆燃现在是没名气，但以后万一成大明星呢，说出去也能秀一把。

　　陆燃来者不拒，和大家都加了好友。

　　他将用系统生成的他自己声音的歌曲小样，以及曲谱和歌词文件直接发给了周瑞阳。

　　这是他发现系统的一个功能，免得他自己唱一遍了。

　　发完后，他道：“我先走了，大家晚上见。”

　　戴黑框眼镜的女生立刻挥手道：“晚上见！”

　　不知为何，大家感觉跟陆燃相处很舒服。

　　周瑞阳也笑着点了点头，等陆燃出门后，他看向手机上的文件。

　　文件上有文件名，歌名《大地飞歌》。

　　“这个名字倒是有点意思。”

　　不过周瑞阳没有现在就打开看，他还得继续审一下选手们的歌曲，等弄完了再看。

　　另一边，陆燃走出排练室的大门后，听到了系统的提示。

　　【宿主完成新手引导任务三，获得情感沉浸天赋卡。】

　　【完成正能量行为，获得10积分。】

　　【新手引导任务已结束，宿主请加油，朝着正能量明星前进吧！】

　　陆燃打开台词天赋卡查看了一下。

　　【情感沉浸天赋卡：使用后获得情感沉浸天赋，在演唱歌曲和演绎其他角色的时候，宿主能更容易的感受到歌曲或角色中的情感。备注：有的时候最好不要乱沉浸。】

　　这主要是一个演技上的天赋，陆燃直接使用了。

　　他本来就没打算只当一个歌手。

　　内娱普通话说不利索的人都能当演员，他凭什么不能当？

　　这钱他赚定了！

　　“这个天赋对我唱水手也有帮助。”

　　一边想着，陆燃走到了电视台一楼大厅。

　　他看到一楼大厅的地板有点脏，有个角落还丢着一片垃圾。

　　正能量正能量！

　　陆燃完全抑制不住他的双手，拿起扫帚就开始扫地。

　　前台的小姑娘都愣住了。

　　不记得招聘了一个这么帅的保洁啊？

　　但她也不敢多问。

　　就在陆燃扫地的时候，又有一个经纪人带着一个男生走了进来，男生脸上还有些不高兴。

　　这时候，经纪人看到了正在扫地的陆燃，直接对男生道：“说了多少遍了，别以为你长得帅就了不起，娱乐圈最不缺帅哥，你看那边那个保洁，比你帅一百倍，只能在电视台当保洁！”

　　那个男生顿时看向陆燃，眼睛都瞪圆了。

　　卧槽？

　　娱乐圈这么恐怖吗？

　　这颜值居然只能在电视台当保洁？

　　要不是亲眼看到完全不敢相信。

　　男生脸上的骄傲和不满顿时烟消云散。

　　等两人离开没多久，保洁阿姨溜达到了大厅。

　　当她看到陆燃正在扫地后，顿时吓了一跳，赶紧跑过去从陆燃手里夺走了扫帚。

　　保洁阿姨都无语了，我一个扫地的活你怎么还跟我抢着干呢？

　　现在娱乐圈都这么卷了吗？

　　“小伙子你歇着吧，我来弄。”保洁阿姨连忙道。

　　陆燃没再说什么，微微颔首道：“阿姨，那你忙，辛苦了。”

　　“不辛苦不辛苦。”阿姨笑道。

　　这话她爱听。

　　陆燃则转身去了男厕所，他已经获得了5积分。

　　刚才保洁刚从他手里抢过扫帚后，陈可和王佳悦正好从电梯里出来，正好看到陆燃在对保洁阿姨说话。

　　陈可内心十分疑惑，她有些搞不清楚陆燃是哪个部门的领导了。

　　保安他管，保洁他也管，周瑞阳那边也能说上几句。

　　这人不会是能总管的某个高层领导吧？

　　这么年轻的高层领导也太离谱了吧？

　　陈可本想上前搭讪，见陆燃进了男厕所，就转头去了前台那边。

　　她向来善于交流，问道：“刚才那个帅哥你们认识吗？是电视台的哪个领导？”

　　前台疑惑道：“他啊？他不是领导，是今天要参加比赛的选手。”

　　陈可脸上的表情顿时僵住了。

　　这人神经病吧？

　　你一个选手怎么搞的跟领导一样？

　　陈可现在感觉脸颊发烫，她想到之前给王佳悦说的要和陆燃搞好关系，就更烧了。

　　她高跟鞋里的脚趾都在抠地。

　　前台小姐姐疑惑道：“你脸怎么红了，是不舒服吗？”

　　陈可连忙道：“没有没有。”

　　她急忙拉着王佳悦离开了电视台大楼。

　　她再也不想见到陆燃了！

　　等陆燃从厕所出来后接到了李泉的电话，不多时两人在电视台大门口会面。

　　李泉笑道：“一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个。”

　　“坏消息。”

　　“坏消息是未来歌王的导演徐姿并不想见我，好消息是徐姿不光没见我，她哪个公司的经纪人都没见，这个导演有魄力，她不会真想办一个有口碑的选秀综艺吧？”

　　李泉没再多说，道：“走，去吃饭，晚上自然见分晓。”

　　另一边，一下午的忙碌后，周瑞阳终于将所有选手的节目都过了一遍。

　　剩下的工作就是今晚的节目录制了。

　　不过第一轮比赛的录制比较简单，舞台也不复杂，他能省很多事。

　　其他的工作人员已经出去吃饭了，排练室里只有他一个人。

　　他伸了个懒腰后掏出了手机，点开了和陆燃的聊天窗口。

　　他对《大地飞歌》这个歌名还挺感兴趣的。

　　加上《水手》珠玉在前，他很好奇陆燃还能拿出一首什么样的歌。

　　周瑞阳直接播放了歌曲小样。

　　随着前奏响起，周瑞阳眼睛一亮，他的身子都不由自主的坐直了。

　　当第一句歌词响起后，周瑞阳直接站了起来。

　　“这歌绝了！”