第57章 莫道浮云终蔽日

他的眼前出现了只有他能看到的系统动画。

　　随后，三张卡片出现在了他眼前。

　　【中级音域扩张卡】。

　　【随机作品卡】。

　　【乐器：Lv3吉他弹唱技能卡】。

　　陆燃看到第一张卡后心里顿时生出了狂喜之色。

　　他的初级音域扩张卡已经全部用完，如果后面还有需要男高音的部分，就很难唱上去了。

　　没想到在邪不压正大礼包里直接开出了【中级音域扩张卡】。

　　有了这张卡，他的音域将获得永久性的提升。

　　第二张卡陆燃简单查看了一下，使用后可以获得一个随机作品，不限类型。

　　他并不打算现在就抽。

　　最后的乐器卡是他第一次抽取到。

　　陆燃小时候学过弹吉他，后来就生疏了。

　　有了这张卡，他可以直接掌握三级的吉他弹唱技能。

　　陆燃选择了学习。

　　在他查看奖励的这十几秒里，选手等待室里也是乱哄哄的。

　　这种场面选手们也是头一次见。

　　本来费凌云这群人看到这一幕还有点幸灾乐祸，但当观众们喊出黑幕后，他们就笑不出来了。

　　这绝对是录制事故！

　　他们这种小选手最好就是别参与，装作什么都不知道。

　　林星楚班级里，众多选手们义愤填膺。

　　赵龙本想冲出去，被王佳悦给拦住了。

　　“什么玩意啊，地主老财都没你们这么黑！”

　　赵龙的脾气非常暴躁。

　　被王佳悦拉住后，赵龙骂道：“如果陆燃被淘汰，那我也退赛！”

　　赵龙的经纪人对他没什么掌控权，很多事情他都能自己做主。

　　他敢说这样的话。

　　这段时间相处下来，他和陆燃的关系还蛮不错的。

　　林星楚班级的其他成员也是。

　　当你深入了解了陆燃这个人后，你对他只有佩服。

　　这样的人因为节目组的黑幕被淘汰，但凡是个心怀正义的人，都会感到惋惜，感到气愤。

　　此时，大众评审团的很多人都面面相觑，根本不敢和陆燃的眼睛对视。

　　麦粒耳等人更是低下了头。

　　林星楚还没有坐下，也没有放下手里的话筒。

　　这时候，周昊也站了起来，在林星楚身边小声道：“赶紧坐下，你事业刚回归正轨，不要掺和这件事。”

　　周昊是一个过来人。

　　他知道这些大众评审团背后肯定有人指使，不然这些人也不会干这件事。

　　想要把陆燃淘汰，还能指使大众评审团的人，除了桔子视频和几家大娱乐公司之外，不会有别人了。

　　这些人都是业内的巨头，林星楚得罪了他们，少不了要出事。

　　林星楚听到周昊的话，脸上没有丝毫畏惧：“陆燃是我的人，我不能放着他不管。”

　　“你现在坐下，事情还有挽回的余地。”周昊继续劝说。

　　“我坐不下。”

　　周昊的脸上露出无奈之色。

　　林星楚的性子本来就倔，当初她和前公司解约就是一刚到底。

　　想要劝这种人回头是一件难事。

　　林星楚举起话筒：“我认为大众评审团的投票有问题，我请求节目组让大众评审团重新对陆燃的表演进行投票，不然我退出节目录制。”

　　陆燃已经跟大众评审撕破脸了，林星楚也不客气了。

　　她这句话不是说给徐姿听的，而是说给大众评审背后的人听的。

　　她知道，今天这些人肯定在现场！

　　话音落下，观众席上响起了欢呼声。

　　江曜峰眼神有些诧异，他望着林星楚，似乎是不敢相信林星楚说的话。

　　你疯了？

　　你居然敢要挟金主？

　　你知不知道，这些公司随便出手都能够让你在娱乐圈身败名裂，甚至断了你的所有资源，让你好几年接不到活？

　　就为了一个选手？

　　一个你的学员？

　　周昊无奈的摇了摇头，他走到他的座位旁边，拿起了桌上的话筒。

　　“我们未来歌王这个节目，是想为华语乐坛选出未来的歌王，我希望我们每个人在投票的时候都能多想一想，我们的每一票都决定了每个选手的命运，陆燃刚才的表演就算有瑕疵，也不该只拿到59票大众评审票，人在做，天在看，我也建议重新投票。”

　　周昊的声音响起后，在场的观众再度欢呼起来。

　　这已经是两位导师的支持了。

　　林星楚激动的看向周昊。

　　周昊笑了笑：“我一把年纪了，做事就图一个心安，今天这事我要不说点什么，我的心不安。”

　　这时候，所有观众的目光都看向了江曜峰。

　　两位导师都发话了，你江曜峰作为咖位最大的，你要不要发话呢？

　　你刚才不是还夸陆燃来着？

　　江导师你倒是说句话啊？

　　江曜峰直接尬住了。

　　卧槽？

　　什么情况？

　　你俩怎么都支持陆燃了？

　　江曜峰知道，他现在必须说几句了。

　　他拿起话筒：“大家稍安勿躁，一切交给节目组来处理。”

　　江曜峰把这个问题丢给了徐姿。

　　反正谁也不得罪谁也不帮。

　　女主持人也道：“请大家不要着急，我们正在紧急商议，很快就会出结果。”

　　舞台上，陆燃将这一切都看在眼里。

　　礼包已经到手了，这舞台也没必要继续待下去了。

　　他拿起话筒，道：“各位观众朋友们，还有林老师和周老师，感谢你们，有这么一句话，莫道浮云终蔽日，总有云开雾散时，我很喜欢这句话。”

　　陆燃话锋一转，问道：“我想重新唱一遍《我是一只小小鸟》，希望节目组能给我这个机会。”

　　话音落下，当即有观众大声喊道：“唱！再唱一遍！”

　　“我要听，再唱一遍！”

　　“再唱一遍！”

　　观众们的声音越来越大，最后变成了整齐的喊声。

　　后台，工作人员们纷纷看向徐姿。

　　现在发生的这些，全都不在他们的规划中。

　　节目录制到现在，还从来没有选手公演唱两遍的情况。

　　徐姿淡淡道：“让他唱。”

　　这时候，一个小姑娘小跑了进来：“徐导，桔子视频，和几个娱乐公司的负责人要见你。”

　　“我知道了。”

　　徐姿将事情安排了一下，给周瑞阳叮嘱了几句，随后离开了后台。

　　女主持人这边立刻道：“陆燃，节目组同意你重新唱一遍。”

　　陆燃点了点头：“可以给我找一把吉他吗？”

　　主持人还没反应呢，周瑞阳直接喊道：“赶紧把吉他给陆燃拿上去，拿最好的那把！再给陆燃找一把椅子！还有立麦架！”

　　乐器这块都是他负责的。

　　周瑞阳的团队都是陆燃的忠实粉丝。

　　马上就有一个男生拿着一把吉他冲向了舞台。

　　他跑步的速度恨不得长了八条腿。

　　等到吉他送上舞台后，椅子和立麦架也被送上去了。

　　周瑞阳已经知道陆燃想干什么了。

　　果然，陆燃坐在椅子上，缓缓道：“音乐老师，我就不要伴奏了，有吉他就够了。”

　　周瑞阳道：“好，我来安排。”

　　声音从陆燃的耳返里响起。

　　陆燃调试了一下吉他，弄好后对主持人说了声。

　　主持人迅速进入状态：“请大家安静一下，接下来请大家欣赏陆燃带给大家的表演，《我是一只小小鸟》。”

　　说完后，主持人离开了舞台。

　　舞台上的灯光骤然一暗，只剩下一束光芒照在陆燃的身上。

　　他坐在椅子上，怀里抱着一把吉他。