第55章 黑幕！

江曜峰这次的表情和之前高冷的态度完全不同，他的脸上带着欣赏之色。

　　“陆燃，上次我就说过，你的实力很强，我对你的要求要比别的选手都高，你连续唱了三首励志歌曲，虽然都是同类型的歌曲，但是这一次，我感受到了你的进步，你在作词作曲和唱功上，和上次相比都进步了很多。”

　　江曜峰这样一说后，选手等待室里都炸锅了。

　　“江导师这么高的评价？”

　　费凌云和陈逸南两人对视一眼，也没料到江曜峰这次居然会夸陆燃。

　　这剧本不对吧？

　　反倒是经纪人那边，陈可用穿着高跟鞋的黑丝玉足踢了下李泉。

　　“你上次还说不管呢，骗人啊，你果然私下和江曜峰打通关系了。”陈可的语气还有点埋怨。

　　李泉你这人不老实啊。

　　李泉也是一脸懵逼啊。

　　我也不知道啊。

　　我打通啥关系啊，我连江曜峰的电话都没有啊，谁知道江曜峰这次干嘛夸陆燃。

　　李泉正要调侃几句，突然意识到了问题。

　　江曜峰夸赞，不一定是好事啊！

　　导师席上，江曜峰举起了手里的牌子。

　　“你这次的表现确实不错，就是你还是没能跳出自己的舒适圈，依旧唱的是励志歌曲，我给你五票，继续加油吧！”

　　他手里的牌子上写着一个数字五。

　　不少观众都开始鼓掌了。

　　谁说江曜峰打压陆燃了？

　　这不是很照顾陆燃吗？

　　在这一瞬间，陆燃也搞明白了江曜峰的操作。

　　不得不说，这种顶流也挺会操作的，就是不知道是公司给他策划的还是他自己想的。

　　上一期播出后，网上骂江曜峰的声音还是有的。

　　但江曜峰这么一操作，等这一期节目再播出，舆论就又反转了。

　　“拿我当刷声望的工具了？才五票，打发叫花子呢？”

　　如果不看其他选手的得票，会感觉陆燃能拿到江曜峰手里的五票已经很不得了了。

　　但要知道，有几个不如陆燃唱的好的选手，江曜峰还给投了十票。

　　费凌云这时候也想明白了。

　　肯定不是江曜峰良心发现！

　　“我知道了，今天这场在大众评审那边，我们等会看陆燃的最终票数。”费凌云低声道。

　　陈逸南也反应了过来。

　　他们还以为自家导师移情别恋了。

　　结果江曜峰说的天花乱坠，最后只给了五票。

　　他俩江曜峰都是给了十票。

　　在江曜峰说完后，主持人看向陆燃。

　　她想着江曜峰都这么说了，陆燃总得说句感谢吧。

　　然而，陆燃面无表情，一言不发，像是很紧张一样。

　　陆燃完全不想感谢。

　　周昊察觉到这里有点尬，主动开口：“陆燃，你的唱功确实又进步了，尤其是最后这一段副歌，情感层层递进，而且全都是高音，这对你的气息和换气都是很大的考验。”

　　“我现在就是后悔，非常后悔，早知道你这么厉害，我当初说什么也不会把你让给林星楚！”

　　周昊完全不在意自嘲一下。

　　三位导师里就属他年纪最大，在娱乐圈混了这么多年，周昊已经感觉到今天的气氛有点不太对劲。

　　他想调节一下气氛。

　　周昊举起了手里的牌子：“我给你十票，我和江导师不一样，我觉得励志歌很好，它能带给听众们力量。”

　　周昊看向林星楚笑道：“星楚，这是你的人，该你说了。”

　　此时，林星楚也想明白了。

　　江曜峰这是借着今天的事情洗白呢。

　　之所以在这里当一个好好先生，肯定是其他地方已经想好怎么搞定陆燃了。

　　那就只有大众评审团！

　　林星楚没有废话，直接举起手里的牌子：“我想我给陆燃十票，大家应该没有异议吧？陆燃今天在舞台上的表现，绝对值得这十票。”

　　江曜峰和周昊都微微一笑，没有说话。

　　舞台上，主持人总感觉气氛有点不太对劲。

　　主要是之前还说话的陆燃这次也不说话。

　　女主持人用余光瞥了眼陆燃的表情，发现陆燃的表情十分平静。

　　“不行不行，太帅了，不能看了。”

　　女主持人直接推进流程。

　　“目前我们所有人投票都已经结束，接下来，我们来公布陆燃的最终得票！”

　　“三，二，一，请看大屏幕！”

　　一时间，演播厅里里外外所有人都屏住了呼吸。

　　选手们，经纪人们，观众们都是如此。

　　陆燃的票数出来后，将决定了所有人的最终排名。

　　到时候九个被淘汰的人选也就确定了。

　　李泉紧张的手心里都是汗水。

　　他不断的在心里祈祷着，一定要晋级。

　　终于，大屏幕上画面一变，陆燃的最终得票出现。

　　观众票459票，导师25票，大众评审团59票。

　　最终得票为543票。

　　在这个票数出现之后，刹那间，全场一片哗然。

　　观众票没问题，导师票也没问题。

　　然而，大众评审团150票，陆燃居然只拿到了59票。

　　这放在考试里，相当于满分一百五十分的卷子只拿到了59分，连及格都没有。

　　李泉的脸色顿时一变，眼神里都带上了怒色。

　　刚才过去的三十八个选手，他将票数全部都记下来了。

　　陆燃现在的票数，在所有选手里只能排在31名。

　　这个名次，意味着直接淘汰！

　　观众票五百票拿了459票，你告诉我这种选手被淘汰了？

　　经纪人休息室里，已经有些吵闹起来。

　　陈可注意到了李泉的变化，当即伸出手按在了李泉的胳膊上。

　　“泉哥，别急。”

　　这时候，台上的主持人也察觉到了不对。

　　她的耳返里传来了徐姿的声音。

　　“不用管，继续公布总排名！”

　　徐姿的声音十分坚定。

　　女主持人很快从慌乱中恢复，继续道：“目前三十九位选手的总票数都已经公布，第二次公演的选手票数排名是……”

　　主持人故意拉长了尾音。

　　因为她的耳返里再度响起了徐姿的声音。

　　“准备随机应变。”

　　主持人做好了心理准备，朗声道：“请看大屏幕！”

　　大屏幕上，三十九个选手的票数排名公布。

　　观众们从上往下的开始看了起来。

　　第一名，费凌云。

　　第四名，陈逸南。

　　第十三名，王佳悦。

　　第十八名，赵龙。

　　前十名没有陆燃的名字，前二十也没有。

　　当大家看到第三十一名的时候，终于看到了陆燃的名字。

　　刹那间，整个观众席直接炸锅。

　　“什么情况？你告诉我陆燃唱这么好是第三十一名？”

　　“大众评审团我曹尼玛，五十九票，谁给陆燃投的票，你们是猪吗？”

　　“我真服了，陆燃但凡多三张大众评审票也不至于淘汰啊！”

　　观众席里，一些观众直接从座位上站了起来。

　　一个男观众大喊道：“黑幕！黑幕！”

　　马上，周围的几个人跟着他一起喊了起来。

　　声音越传越广，喊得人也越来越多。

　　直到最后，整个现场都回荡着观众的喊声。

　　“黑幕！黑幕！”

　　观众席上的一堆工作人员想要阻止，却听见耳机里传来了徐姿的声音。

　　“维持好秩序，保证现场安全，不要让观众出现意外，不要让观众冲上舞台。”

　　停顿几秒后，徐姿的声音再度响起。

　　“让大家喊。”