第64章 站着把钱挣了

第二天早上六点，陆燃从床上醒来。

　　【获得5积分。】

　　早睡早起就跟每日任务一样，只要打卡就必能获得积分。

　　陆燃睡着睡着也就睡习惯了。

　　不过这也就是宿舍现在只有他和程东，等开学了舍友都回来了，肯定会很吵。

　　陆燃打算等开学了就搬出去住。

　　他拿起手机看了下，看到了任欣发给他的短信。

　　“果然啊，星耀传媒想把我签到他们公司去。”

　　陆燃给任欣回了一条短信。

　　“我的要求是……”

　　他把长安娱乐给他准备的合同内容发了一些关键内容过去。

　　比如原创作品的版权必须在他手里，还有自主决策权，开工作室等等。

　　陆燃根本就没打算跟星耀传媒签约，他知道这种条件星耀传媒绝对不会答应。

　　发完短信后，陆燃简单洗漱了一下就去操场跑步了。

　　另一边，任欣也已经醒来，只是还没起床。

　　她昨晚没有睡好，今天早上也因为焦虑早早醒来。

　　她的手机叮咚一声，一条短信弹了出来。

　　任欣一看是陆燃发来的，迅速点进去。

　　当她看到陆燃提出的这些条件后，眼角都抽了抽。

　　“你把自己当顶流呢？”

　　这种合同，即便是星耀传媒里，也只有那几个顶流有资格签约。

　　甚至这个合同内容比顶流的还要好。

　　那些顶流一年带给公司的利润都是上亿，你陆燃凭什么？

　　任欣气的浑身发抖。

　　在她看来，陆燃提出这样的要求简直就是异想天开，毫无诚意。

　　这个合同，别说星耀传媒不会签了，整个娱乐圈，也绝对不会有公司和陆燃签。

　　任欣直接从被窝里出来，喝了几口水，坐着冷静了一下，这才给陆燃打了个电话过去。

　　“陆燃，我是带着诚意来的，但你是不是太没诚意了？”

　　“差点把我淘汰也是诚意？”陆燃反问道。

　　“这和我们星耀传媒无关。”

　　“听口音你是东南省的人吧？”

　　“我是。”

　　“那你对着妈祖发誓，说华夏人不骗华夏人。”

　　“我……”

　　这话任欣没法接。

　　“我能开出这样的条件，是因为有人给我开出了这样的条件。”陆燃道。

　　任欣顿时一惊，哪个公司会开出这种条件？

　　这个公司老板脑子有病吧？

　　至少业内几大巨头，绝对不会给出这样的合同。

　　这种合同可以在陆燃成为顶流后签，但绝对不会是现在。

　　任欣劝说道：“星耀传媒和内娱所有的平台都有关系，我们掌握的资源是你无法想象的，如果跟我们签约，未来歌王的冠军一定是你。”

　　“我要是不签就不是我的了？”陆燃继续反问。

　　“事情没你想的那么简单。”任欣的语气冷了下来。

　　陆燃也不跟她客气。

　　“反正你们就是吃定我没法拿冠军呗？”

　　“只要你签约星耀传媒，就有很大机会拿冠军，我们有最专业的营销团队。”任欣缓缓道。

　　有的事情她不能说的太露骨，免得被陆燃抓住了把柄。

　　说白了，这块就是懂的都懂。

　　陆燃笑道：“想签约可以啊，答应我的条件就签。”

　　“不可能答应。”任欣立刻拒绝。

　　她已经有点气急败坏。

　　这人什么脑回路？

　　一旦签约前途无量，顶流的位置就在向你招手。

　　整个娱乐圈里，无数明星为了顶流之位都要挤破头，打出血了，暗地里更是不知道使出了多少手段。

　　你居然不签？

　　任欣的语气彻底冷淡下来，质问道：“陆燃，你到底想干嘛？”

　　陆燃平静道：“我就想站着，把钱挣了。”

　　说完后，陆燃就把电话挂断。

　　之所以和任欣打电话纯粹是想看看对方到底什么态度。

　　果然，上位者总是傲慢的。

　　昨天的事情他经历过后，现在对这个娱乐圈有点反感。

　　迟早要把这群人都给扬了！

　　别的人是没这个实力，但他有系统协助，背靠着整个地球的文化积淀，还是有机会的。

　　娱乐圈确实需要烧一遍。

　　就先从未来歌王开始烧吧！

　　酒店里，任欣将手机放在了桌上，脸皮都因为生气有些发抖。

　　“站着把钱挣了？”

　　任欣嗤笑一声。

　　娱乐圈有几个人是站着的？

　　多少明星为了上位不择手段？

　　“搞一个正能量的人设，真以为自己是太阳了？”

　　任欣觉得陆燃太天真了。

　　但想到陆燃只是一个即将大四的学生又能理解。

　　没经历过社会毒打的大学生天真一点很正常。

　　“不是，谁有病啊跟陆燃签这种合同？这人脑子指定有点问题！”

　　任欣完全想不通。

　　但这件事她必须汇报给郭伟诚。

　　至于后续的比赛，任欣倒是不担心。

　　《未来歌王》这个节目本就涉及到电视台，桔子视频和他们这些娱乐公司三方势力。

　　秦城电视台的影响力本就不大，掌握的话语权有限，现在谁还看电视啊。

　　桔子视频就不一样了，整个节目百分之九十以上的观众都是看桔子视频的。

　　至于娱乐公司，更是掌握着这些选手和其他艺人的资源，还和网播平台有着私下的很多合作。

　　也能源源不断的给节目带来流量。

　　大家就是一荣俱荣一损俱损。

　　在任欣眼里，秦城电视台只是辅助的，徐姿就是个打杂的。

　　可没想到，徐姿居然靠着陆燃一点点的掌握了越来越多的话语权。

　　毕竟所有人都不想让事情进入到一个不可控的情况，影响的是所有人的利益。

　　铁拳砸下来没人能承受住。

　　……

　　绕着操场跑了五圈后，陆燃做了下拉伸运动，然后来到了升旗台前。

　　他准备抽个奖，顺带把之前礼包里的随机作品卡开一下。

　　陆燃打开了系统面板，查看了一下积分。

　　【积分：485】

　　这些积分已经够一次十连抽了。

　　陆燃抬起头，看向旗杆上飘扬的旗帜。

　　他决定先开随机作品卡。

　　按照系统的说法，随机作品卡能开出歌曲，电影，电视剧，小说等等一系列作品，开出啥都有可能。

　　这个范围就大了。

　　“祖国保佑，随机作品卡开个好东西。”

　　陆燃默默祈祷。

　　随后选择了开启。

　　系统面板里，原先是一个空白的卡片。

　　卡面上一道道文字划过。

　　里面都是一些陆燃记得名字，但是内容记不起来的作品的名字。

　　终于，卡片上的文字定格。

　　“恭喜宿主获得作品《典籍里的中国》全集，作品卡内容包括节目剧本，服化道，舞台搭建等，系统已标注出蓝星和地球区别部分，宿主需要使用时请自行修改。”