第65章 这规则就是为我量身定制的

《典籍里的中国》陆燃也看过。

　　这个综艺节目在地球上就挺火的，每一集里面都讲了一本中华文化典籍的故事，还加上了时空对话的创新形式。

　　蓝星的历史和地球大部分地方都很相似，把这个节目搬运过来完全有可能。

　　就是以他个人力量肯定搞不定这个综艺，加上长安娱乐，再拉上一个电视台，还得是京城总台那种才行。

　　这个光准备就得不少时间，需要从长计议，暂时还搞不了。

　　“统子哥，太正了！”

　　陆燃都能想到，等他把《典籍里的中国》搞出来，娱乐圈的那群流量们绝对要留下来口水。

　　有的东西不是你有钱就能搞到的。

　　这就是资源！

　　这对他来说好处多多。

　　里面的内容等后面抽时间慢慢改就行。

　　陆燃将注意力集中在了抽奖界面。

　　再度祈祷了一下后，他直接选择了十连抽。

　　抽奖动画跟以前一样，等到动画结束，十张卡片出现在了抽奖界面上。

　　【语言学习天赋卡：宿主使用本卡后，在学习其他语言，包括各类方言时能更轻松的学会。备注：我大概知道你第一个要学的语言是什么。】

　　陆燃觉得这个奖励还挺有意思。

　　对歌手和演员来说，语言学习能力都有用。

　　尤其是他还是个大学生，就是英语不怎么好。

　　“外语好啊，外语得学，不过系统你猜错了，我对岛国语言不感兴趣，我要先把英语学好，把英语六级过了。”

　　陆燃看向下一个奖励。

　　【完美皮肤天赋卡：宿主使用本卡后，全身的皮肤将处于完美状态，完美状态指的是健康的皮肤状态，皮肤颜色仍旧会因为晒太阳变黑，皮肤仍将保持自然纹理。备注：你的皮肤可以无限制的忍受化妆品的摧残，不会长痘了。】

　　“好东西！”

　　陆燃又看向了下面的奖品。

　　【哭戏天赋卡：宿主使用本卡后将掌握哭戏天赋，该天赋可成长。备注：你哭的越多，你就越会哭。】

　　【肢体张力天赋卡：宿主使用本卡后将掌握肢体张力天赋，肢体语言也是演员的必备技能。备注：你抽别人巴掌的时候得让观众觉得你使劲了！】

　　这两个天赋都是演技上的。

　　陆燃觉得还挺有用。

　　这年头想当顶流，肯定得音乐表演两开花。

　　别管开的花好不好，你得先开花！

　　演技带来的好处他已经体会过了，多多益善。

　　下一张则是一张乐器技能卡。

　　【乐器：Lv3三弦技能卡】

　　三弦这个乐器是正儿八经的传统乐器，上面有三根弦，在很多戏曲表演中都有用到。

　　“三弦好像暂时用不到，但技多不压身。”

　　剩下的五张卡陆燃有点惊讶。

　　五张一模一样的卡。

　　【歌曲兑换卡：宿主使用此卡后，可以兑换一首地球上的歌曲。】

　　“这不就不用让系统给歌了。”

　　自己兑换，想兑换什么就兑换什么。

　　陆燃还以为系统要给一首励志歌呢。

　　“既然我可以自己选歌了，那我完全可以横推未来歌王了。”

　　陆燃印象中地球上厉害的歌曲还挺多的。

　　不过在节目上，不是说你掏出一首厉害的歌你就稳了。

　　这方面陆燃有自己的规划。

　　“星耀传媒是吗？我看你们还怎么玩。”

　　陆燃将四张天赋卡和一张技能卡全部学习。

　　然后他就感受到了身体发生了一些变化。

　　一个是肢体上的感受，好像更能控制肢体上的力度了。

　　就比如说打人，用力一拳和轻飘飘的一拳肯定不一样。

　　还有就是吊威亚演轻功或者飞行，现如今有的流量演员吊着威压身体就跟个木桩子一样一动不动。

　　但看看以前的演员，人家肢体上都是有动作的，有力度的，看着就很真。

　　陆燃打开了系统面板，查看了一下。

　　【宿主：陆燃】

　　【基础属性】

　　颜值：93

　　体能：81

　　魅力：88

　　【专业领域】

　　声乐：Lv3.（31/300）

　　舞蹈：Lv1.（39/100）

　　演技：Lv2.（89/200）

　　吉他弹唱：Lv3.（2/300）

　　三弦：Lv3.（0/300）

　　【特殊天赋】

　　感染力

　　情感沉浸

　　台词精通

　　微表情控制

　　腹式呼吸法

　　节奏感

　　语言学习

　　完美皮肤

　　哭戏Lv1.（0/100）

　　肢体张力

　　【积分：85】

　　【物品：声带修复卡*3，《典籍里的中国》，歌曲兑换卡*5。】

　　随着新天赋的学习，陆燃的各项属性也发生了变化。

　　比如学习了完美皮肤后，他的颜值就提升了。

　　陆燃一边往学校食堂走，一边感受新学到的东西。

　　他买了早饭回到宿舍，他照了下镜子。

　　镜子里的他皮肤可以说完美无瑕，不是那种失真的完美，而是非常自然的那种。

　　以后上台都不用遮痘印了，根本就没有痘印。

　　陆燃再研究了一下哭戏。

　　哭真的不是想哭就能哭出来的。

　　但是现在的他稍微用点力就能哭出来了，虽然还只是停在简单的哭出来上，这已经进步了。

　　搁以前想最难受的事都哭不出来。

　　开始哭了之后，哭戏天赋的经验值就开始涨了。

　　越哭越会哭。

　　等到了中午，陆燃买了份饭，在宿舍一边吃一边哭，不浪费一点时间。

　　这时候，宿舍门被推开，程东从外面进来了。

　　“我回来了！老子下午不上班！”

　　程东一进来就看到陆燃在吃东西，桌上还放着一大盒炸鸡。

　　他嘿嘿一笑：“居然背着我偷吃好吃的！让我来一口！”

　　他刚走到跟前，就听见陆燃的啜泣声。

　　陆燃扭头看向他，眼里满含热泪。

　　“你要吃吗？”陆燃问道。

　　程东连忙摆手：“你吃吧，我不吃。”

　　他上前拍了拍陆燃的后背：“咱没事啊，不就是遇上黑幕了，我相信你的实力，你肯定能夺冠的，别哭了，我女朋友给我带的水果，你吃吧。”

　　程东把手里提着的袋子放在了陆燃桌上。

　　见陆燃还在哭，程东无奈道：“我把我珍藏的外语片给你看。”

　　陆燃一边哭一边道：“没事，你别管我，让我一个人静一静。”

　　他继续一边哭一边吃炸鸡。

　　程东满脸都是担忧，没有丝毫和陆燃抢食的欲望。

　　他要不是今天下午不上班突然回来，陆燃不得在宿舍哭一天。

　　这娱乐圈真不是人呆的！

　　把我好好的舍友逼成什么样了！

　　不会被钢丝球潜规则了吧？

　　程东没再说话，而是去打开了电脑，过了会他来拍了下陆燃肩膀。

　　“我电脑给你开了，文件夹就在桌面上，里面都是我珍藏的外语片。”

　　程东又给陆燃桌上放了一包烟。

　　“实在不行再抽烟缓一缓，你做手艺活的时候注意点，把门反锁，别弄我电脑上了，纸我那也有。”

　　程东说完离开了宿舍。

　　陆燃目瞪口呆。

　　你把我当什么人了？

　　我根本不抽烟的好吧？

　　不过这也让陆燃发现了哭戏天赋的另一个用处。

　　以后买了好吃的想自己吃就边哭边吃，舍友就不抢了，虽然不体面但很有用。

　　陆燃停止了哭戏，决定发挥语言天赋，去学习一下外语。

　　这时候，他的手机震动起来。

　　徐姿发起了群语音。

　　徐姿专门拉了个群，群里有他和李泉。

　　这个导演对他好的有点过分了，这让陆燃很安心。

　　陆燃没耽误时间，直接接通。

　　李泉已经在里面了。

　　徐姿的声音传来。

　　“陆燃来了，我就直接说了，后续的比赛规则今天早上已经决定好了，接下来的公演将全部以直播模式进行，并且引入场外观众投票。”

　　话音落下，李泉当即惊呼道：“这还怎么玩？”

　　场外观众投票说白了就是资本的游戏，这是可以刷票的。

　　长安娱乐哪来的钱跟人家大公司比。

　　徐姿也明白这个问题，但这玩意每个选秀节目都有，打投榜单肯定得有，不然粉丝们都没处使劲的。

　　这对陆燃来说非常不利。

　　这时候，陆燃的声音响起。

　　“这规则就是为我量身定制的！”