第68章 梦想还是要有的，万一实现了呢

各大网播平台上，在苏清棠开嗓后，弹幕直接炸锅了。

　　“卧槽？这唱的也太爽了吧！”

　　“舒服，这歌听着真舒服啊！”

　　“这什么神仙嗓音！”

　　“我感觉我前列腺都通了！”

　　为了今天的表演，苏清棠从拿到词曲后就开始准备，到现在已经快准备了一个月了。

　　她每天都在练这首歌，一遍一遍的重复。

　　加上有陆燃给的指导，让她少走了很多弯路，能更好的把握这首歌的唱法。

　　这一开嗓，就直接震撼全场！

　　“牡丹开了唱花歌，荔枝红了唱甜歌~”

　　“唱起那欢歌友谊长呀，长过了刘三姐门前那条河~”

　　苏清棠在唱歌的时候也宛如一个神女一样。

　　她站在高台上，位置不动。

　　甚至话筒距离嘴巴的距离都是固定的，没有一丝一毫的变化。

　　在娱乐圈里，有的歌手在唱功上弱小，就会有一种取巧的办法。

　　当麦克风拉远后，传给观众的声音就会变小，拉近的时候声音就会变大。

　　如果本身没法调节的时候，这些歌手就会靠调节麦克风和嘴巴的远近去控制音量。

　　苏清棠就不一样了，她的嗓子在不同的发声状态时也能自如的调节音量。

　　她站在舞台上一动不动，这个姿势其实并不是随便站的。

　　而是她充分打开了身体内部的腔体，在不断的试音里找到的最合适的演唱体态。

　　“唱过春歌唱秋歌，唱过茶歌唱酒歌~”

　　“唱不尽满眼的好风景，好日子天天都放在歌里过~”

　　苏清棠中正豪迈的嗓音传遍了千家万户。

　　某户人家里，母亲对身旁的女儿说：“你说你一天天追星，你追的那些明星唱歌有气无力的，你听听，这才叫唱歌！”

　　女儿一脸惊愕的望着电视，完全找不出反驳的话。

　　某个小区里，一对情侣正在看电视。

　　男生激动道：“歌还能唱这么好的？”

　　女生也一脸羡慕道：“她长得太好看了，身材也好棒，嗓音太舒服了！”

　　至于民歌艺术节现场的观众们也都兴奋不已。

　　虽然现场的视角其实还没电视上好，但好歹是听现场。

　　苏清棠的歌声有一种奇特的魔力，让大家浑身通畅！

　　“唱过老歌唱新歌，唱过情歌唱喜歌~”

　　“唱不尽今朝好心情，好歌儿越唱大路越宽阔~”

　　连星汉听着歌，一个劲的拍大腿。

　　“这么好的词怎么不是我写的，怎么就不是我写的！”

　　连星汉现在心里没有任何不满的情绪。

　　就冲《大地飞歌》的词曲，要是他来选，他也选这首歌。

　　他写的那首歌直接被秒杀了。

　　他落选很正常。

　　《大地飞歌》放在最后表演简直绝了，从歌曲到歌手，到舞台呈现，全都展现出了华夏应有的气质！

　　要知道，民歌艺术节下面还坐着一堆外宾呢。

　　肯定要展现出好的一面。

　　这种气质，是很多娱乐圈的明星根本不具备的。

　　终于，歌声逐渐到了尾声。

　　苏清棠面色依旧不急不缓，嗓音仍旧保持着清亮状态。

　　“好歌儿越唱~”

　　“哎~”

　　“大路越宽阔~”

　　“大路越宽阔，嘿！”

　　最后一声落下，全场响起了热烈的掌声。

　　各个视频平台上的弹幕也炸锅了。

　　随后主持人们登台，宣布本届民歌艺术节正式开幕。

　　这场晚会是民歌艺术节的开幕式。

　　沈清猗家里。

　　孟一川等人都有点惊讶。

　　像这种主旋律的歌曲大家以前又不是没听过，可这一次不一样。

　　这首《大地飞歌》有点过于好听了。

　　不是那种听到后就想切歌的那种歌，而是能让它播放着一直听完的那种。

　　“顺其自然老师写的歌太牛了！”杨方惊叹道。

　　“我们的电影何德何能，居然能请到这种大佬给我们写歌！”孟一川都有些不敢相信。

　　这种大佬为他们写歌真的是为了钱吗？

　　大佬岂会这么庸俗！

　　孟一川根本想不通。

　　李泉也是连连咂舌：“这歌很帅啊，苏清棠唱的也太好了，我感觉她就是我们华夏目前女歌手里的第一名。”

　　这是按照综合实力评价的，苏清棠身上的气质就甩了娱乐圈很多女歌手一大条街了。

　　至于唱功，那更是碾压一大片。

　　众人从歌曲带来的震撼中回过神来。

　　李泉拍了拍陆燃的肩膀：“陆燃，要是能把苏清棠请来当你的帮唱嘉宾，再让顺其自然给你写首歌，我觉得你晋级决赛肯定毫无问题，江曜峰肯定也不敢瞎逼逼。”

　　话音落下，孟一川等人全都看了过来。

　　“泉哥，咱也没喝多少酒啊，你咋喝醉了。”郑云翔笑道。

　　杨方也开玩笑道：“你这跟要是能让我找一个一米七黑长直喜欢穿黑丝JK裙的老婆，就是让我住别墅开豪车也愿意的许愿有什么区别？”

　　孟一川拍了拍李泉的肩膀：“别做梦了，你不如先联系一下其他歌手，看看有没有愿意帮唱的。”

　　“一群人就是损我，梦想还是要有的，万一实现了呢。”

　　李泉满不在意。

　　陆燃也道：“说得对，我觉得梦想确实是要有的，不管行不行都可以先问一问，万一人家答应了呢。”

　　众人看向陆燃的眼神也跟看疯子一样。

　　得了，经纪人跟艺人都疯了。

　　李泉赶紧反驳：“我开玩笑的，你别当真。”

　　李泉怕陆燃真抱希望了。

　　希望越大到时候没能实现，失望就有多大。

　　这对歌手的心态打击挺大的。

　　李泉急忙道：“帮唱歌手这块我来想办法，找不到歌王歌后我们可以找一线歌手，一线歌手不行可以找二线，现场比赛，二线歌手也不一定就会输给歌王歌后。”

　　现场比赛不是录音室录歌，比的是歌，比的是现场的状态。

　　直播的时候现场什么情况都有可能发生。

　　长安娱乐在圈子里是没有认识的歌手，但李泉觉得只要钱到位，肯定能请来一个有实力的歌手。

　　沈清猗坐在旁边，一直沉默着没有说话，似乎是在考虑什么事情。

　　她像是下定了某种决心，拿出手机给李泉发了条消息。

　　“你去想办法联系一下顺其自然和苏清棠，只要能请动他们来帮陆燃，花多少钱都可以。”

　　发完消息后，沈清猗放下手机。

　　因为节目已经看完的缘故，众人也都起身告辞。

　　当走到玄关的时候，沈清猗打开了玄关的灯。

　　绿油油的灯光瞬间亮起，映照在众人脸上，宛如鬼片里的场景。

　　众人显然都没有心理准备，被吓了一跳。

　　不对劲啊。

　　谁家好人入户灯是绿色的？

　　沈清猗面色平静地解释道：“当时装修是朋友装的，我不知道，朋友给装成这样了。”

　　大家也不好说啥，你是老板你说得对！

　　陆燃深以为然的点了点头：“绿色代表的是生机，进出门被绿光照耀，代表身体生机勃勃，事业蒸蒸日上。”

　　孟一川一群人看向陆燃的表情都变了。

　　这也能解释？

　　这真不是沈总家的装修有问题吗？

　　沈清猗也点了点头：“陆燃说的有道理。”

　　有个屁的道理啊！

　　你俩都有毛病！

　　等到一行人到了小区门口后，李泉先送走了其他人，然后对陆燃道：“沈总给你找了个项目，这不是快国庆了，全国各地都在拍一些国庆献礼宣传片，我们陕省也要拍一个，你进去演个配角。”

　　“拍这个宣传片没钱，但这是你的一道护身符，你懂我意思吧？”

　　“懂，一般人也参与不到这个项目里。”

　　这种宣传片会专门投入资源宣传，对明星来说是正向的好处。

　　这要是搞定了，他背后就有了家乡在背后撑腰。

　　别的人想使坏也要考虑考虑这个明星背后站着的是谁。

　　拍好这个片子对他来说很重要。

　　“公司还是挺努力的。”陆燃在心里点评了一句。

　　能拿到这个项目，沈总的关系很硬啊。

　　“我剧本发你，你明天看看，后天出发，去陕北拍摄。”李泉道。

　　……

　　李泉把陆燃送上了保姆车，点了根烟在路上溜达起来。

　　沈清猗发给他的短信他看到了。

　　李泉都震惊了。

　　好家伙！

　　顺其自然来写歌，苏清棠来帮唱，我是敢想，你是敢干啊。

　　联系顺其自然还有办法，比如周瑞阳就认识顺其自然，可以通过孟一川这边的渠道去联系。

　　联系苏清棠他是真得想想怎么办，先得找人家的联系方式吧。

　　可问题是，苏清棠跟娱乐圈那些明星还不一样，没有在网上公开一个商务对接邮箱或者电话之类的。

　　还是得发动一下人脉！

　　“老板都敢这么想，我凭什么不敢这么做！陆燃可是全公司的希望！”

　　一根烟抽完，李泉也想好了。

　　试一试又不掉块肉。

　　就是被顺其自然和苏清棠拒绝了，好歹也能断了心里的念想。

　　这种事情宜早不宜迟！