第61章 此身已许国，再难许卿

台下的五百名观众都是正儿八经的观众，是徐姿认真挑选的，不是那种滥竽充数的。

　　这里面肯定会有选手的粉丝，但这不要紧。

　　这五百名观众最起码是最真实的，最公正的。

　　观众们听到陆燃的话心里没别的想法，就是一句话。

　　陆厅你说的对啊！

　　“陆厅的思想觉悟是真的高！”

　　“这说话的水平，陆厅你太想进步了！”

　　“跟着陆厅果然能学到东西！”

　　观众们的内心也十分佩服。

　　如今的娱乐圈早就越来越乱。

　　一个个明星塌房就不说了，反正这事情以前也有。

　　但最起码给观众整点能听的歌，能看的影视剧出来也行啊。

　　结果到头来一年不如一年。

　　文艺工作者早就忘了身为文艺工作者的初衷！

　　陆燃让大家看到了希望。

　　他这么说，他也这么做！

　　陆燃起身后从主持人手里接过吉他，转身离开了舞台。

　　女主持人看向陆燃的目光都变了。

　　这还是我认识的选秀节目选手吗？

　　不知道的还以为你是宣传部门的领导呢！

　　这个就是水平！

　　主持人按照节目流程继续推进下一环节。

　　还有被淘汰的选手上台说感言环节。

　　后台，徐姿问导播：“刚才都录下来没有？”

　　导播立刻道：“都录下来了。”

　　徐姿微微颔首。

　　陆燃给她的惊喜已经够多了。

　　现在的娱乐圈里，很多人连这种话都说不出来，甚至装都懒得装。

　　陆燃却一直在践行着话里的内容。

　　最后这一段话，再配上今天陆燃面对的情况，如果播出去肯定能赚几个热搜。

　　这对整个节目的热度和口碑都很有好处。

　　这就是她想要的选手！

　　“不会真在备考公务员吧？”

　　就连徐姿的心里都有了怀疑。

　　你的画风跟别的选手太不一样了！

　　演播厅后方的房间里。

　　随着陆燃晋级的消息公布，众人都陆续起身，准备离开。

　　当桔子视频的负责人出门后，任欣立刻跟了上去，两人结伴同行。

　　桔子视频的这个负责人叫做杜杰，是桔子视频的宣传总监。

　　未来歌王的级别高，杜杰这才亲自到现场。

　　“杜总，就这么放着陆燃不管了？”任欣问道。

　　星耀传媒和桔子视频还有着很多合作，两家公司的关系早已错综复杂，属于那种你中有我我中有你的状态。

　　现如今的选秀节目，网播平台掌握流量分配，娱乐公司掌握艺人资源，在节目里话语权极高。

　　两者联手本来可以直接操控节目，没想到出了陆燃一个异类。

　　杜杰有些生气道：“你们的选手争点气，也不至于搞成这样。”

　　任欣一时语塞。

　　费凌云等人目前的表现，确实和陆燃有着差距。

　　“三公，四公的比赛规则我们还有优势，但我觉得，最好能把陆燃签下来，他比你们的人强太多了。”杜杰缓和了一下情绪道。

　　任谁都能看出来陆燃现在的潜力。

　　要是能签下来，那自然最好。

　　他们也可以把资源都砸在陆燃的身上，捧一个顶流出来。

　　陆燃晋级顶流的话，商业价值绝对远超费凌云等人。

　　“我也是这个想法。”任欣道。

　　“合同上完全可以宽松点，先把人签到手里再说，签了合同就由不得他了，我只是个建议，具体你和郭总商量。”

　　两人走到了停车场，杜杰上车后，任欣也上了一辆商务车，给郭伟诚打了个电话。

　　“郭总，陆燃晋级了。”

　　任欣快速将今天发生的事情给郭伟诚汇报了一下。

　　郭伟诚没有生气，反倒是笑道：“这么厉害的选手一定要签到我们星耀，你先别回来了，马上去办这件事。”

　　“郭总，给什么合同？”任欣询问道。

　　艺人的合同等级可以说是阶级分明。

　　一般新人的合同都是被公司压榨的，在星耀传媒也不例外。

　　郭伟诚沉吟片刻：“他很有潜力，肯定和其他新人不一样，给他的待遇跟公司成熟艺人一样吧。”

　　“好的郭总。”

　　这个答案在任欣的预料之中。

　　星耀传媒对公司内的成熟艺人有另一套合同，毕竟都是成熟艺人，肯定不能像新人一样压榨。

　　即便如此，签订的经纪合约也是全约，涵盖了艺人所有的演艺活动。

　　分成的话则是谈出来的，任欣准备给陆燃的分成是五五分。

　　合同期限十年。

　　星耀传媒是一个成熟的娱乐公司，在合同里还有对艺人的形象管理，比如艺人的言行、着装和社交媒体内容都要管理。

　　当然任欣最看重的是陆燃的创作才华。

　　一旦把陆燃签下来，星耀传媒就能拿到陆燃的作品版权，给陆燃保留的就是创作权和分成权利。

　　这种合同对陆燃这种在娱乐圈还没有正式出道的歌手而言已经很优待。

　　如果是业内的其他新人知道陆燃签订的是这份合同，一定会羡慕的哭出来。

　　任欣相信，这样的合同陆燃完全没有拒绝的理由。

　　这可是星耀传媒的合同！

　　如果陆燃和长安娱乐强行解约有违约金的话，星耀传媒也可以承担。

　　这都是小事。

　　想清楚这些事情后，任欣的心情也好了不少。

　　她准备先回酒店，把合同拟出来。

　　另一边，陆燃回到了选手等待室后，赵龙他们立刻就围了上来。

　　“陆厅，恭喜晋级！”赵龙发自内心的高兴。

　　“恭喜。”王佳悦也小声道。

　　陆燃也是一番感谢，然后就在这等着了。

　　等到节目录制结束，他抢先一步去了林星楚的化妆室门口等着。

　　陆燃是一个知恩图报的人。

　　刚才林星楚当着镜头为他撑腰，他肯定不能就这么走了。

　　林星楚完全可以事不关己高高挂起，但她还是仗义执言。

　　一身黑衣的林星楚在秦姐的陪同下走来，一眼就看到了在门口等候的陆燃。

　　秦姐的面色忧愁，林星楚的脸色也不是太好。

　　但在看到陆燃后，林星楚的脸上瞬间露出了笑容。

　　她挥了挥手道：“亏你还记得导师啊，我还以为你直接走了呢。”

　　林星楚故意调侃。

　　“林老师，今天多谢你帮我说话，我无以为报。”陆燃诚恳感谢。

　　“那你要不以身相许？”林星楚调侃了一句。

　　陆燃这样的男人还是挺讨女人喜欢的。

　　帅气有才华，关键人品好，一看就不会出轨。

　　他真出轨了，粉丝都饶不了他。

　　陆燃认真道：“此身已许国，再难许卿啊。”

　　林星楚顿时笑了出来。

　　你骚话怎么就这么多？

　　“没事你就回去吧，你能晋级，说明徐导已经跟其他人谈妥了，这件事肯定能妥善处理好，你不用担心。”林星楚微笑道。

　　她就跟一个大姐姐一样，给陆燃讲明白情况。

　　“那你呢？”陆燃问道。

　　“什么我？我能有什么事？”

　　林星楚满不在意。

　　林星楚显然没有和陆燃说的意思，陆燃也不再多问。

　　“我以后要是写出来你能唱的歌，一定给你唱。”

　　林星楚顿时来了兴趣：“真的啊？”

　　“当然。”

　　“我记住了。”

　　林星楚推开门进了化妆室。

　　秦姐看了眼陆燃，紧随其后进了化妆室，将门紧紧的关上。

　　房间里，秦姐叹了口气。

　　“陆燃就算给你写一首歌，也弥补不了你的损失。”

　　秦姐能理解林星楚今天为陆燃说话，但她还是要为林星楚考虑。

　　那些公司肯定不会善罢甘休，最起码会小小的敲打一下林星楚。

　　要不然以后在圈子里还怎么混。

　　敲打的方式大概率是放黑料，断商务，这两点就足够让林星楚损失巨大。

　　林星楚照着镜子，镜子里是她一张精致无暇的俏脸。

　　“但秦姐，这才公平。”林星楚轻声道。