第66章 去老板家吃饭

之前陆燃还担心录播修音删镜头呢。

　　都直播了还怕什么。

　　说白了，就昨天的录制事故，要是直播的时候发生，这节目也不用办了。

　　录播的话问题就不大。

　　以他的嗓音条件，也只有直播才能展现出来真正的水平。

　　至于所谓的场外观众投票，反倒是陆燃最不担心的。

　　他相信大部分观众都有着一双明亮的眼睛。

　　你们去刷票去，我用观众真正的投票赢就行了。

　　对陆燃而言，不怕你搞这种规则，就怕你来阴的。

　　这种摆上明面上之后他反倒不怕。

　　徐姿和李泉都以为自己听错了。

　　孩子，你是不是疯了？

　　都场外投票了你还怎么赢？

　　你现在的人气还不够啊。

　　别看陆燃现在似乎在网上很火，实际都是暂时的。

　　如今是互联网时代，人们接收的信息太多了，每天说不定都有个人获得远超顶流的关注度。

　　但这不代表这个人就是顶流了。

　　地球上，爆火的网红，然后又销声匿迹的一点也不少。

　　对一个娱乐圈明星而言，维持住曝光是最重要的，就是要不断的出现在网友们的眼前。

　　要不明星们都要去参加综艺呢，甚至时不时要买个鸡毛蒜皮的事情上热搜，这也是维持曝光的方式。

　　当初毛不易在《明日之子》上，薛之谦就说了，你比任何一个人都需要这个舞台，你就靠那首巨星的歌去发片的话会死得很难看。

　　这也是为啥陆燃要夺冠的原因。

　　说到底，就是曝光，就是人气。

　　曝光和人气又能带来资源，话语权和商业价值。

　　当然，最健康的方式是带给观众优秀的作品，让作品留在观众心里，你这个人自然也留在观众心里了。

　　等到二公播出后，陆燃发布的歌曲就有了三首。

　　但还不够。

　　其实大部分路人粉不会每天闲的没事帮你打榜。

　　场外投票上陆燃肯定斗不过那些有公司的。

　　这是徐姿和李泉的一致看法。

　　除非陆燃能让沉默的大多数们挺身而出，为他投票。

　　李泉则在琢磨着刷榜需要多少钱。

　　实在不行长安娱乐砸锅卖铁也得给陆燃刷榜。

　　徐姿语气严肃：“除了投票规则的改变，第四次公演还改成了帮唱制，选手需要找一个歌手来帮唱。”

　　李泉的心彻底沉入谷底。

　　这还玩个蛋！

　　对手直接叫个歌王歌后来帮唱那不就炸了！

　　以星耀传媒的实力，请一个歌王歌后来帮唱轻轻松松啊。

　　演都不演了！

　　不看实力，全看热度是吧！

　　“这对你们有好有坏吧，好处就是直播陆燃的真实水平能体现出来，坏处就是场外投票陆燃没有优势。”徐姿有些惋惜。

　　节目改为直播的形式是她的意见，在最早做节目规划的时候她专门留了一手。

　　直播，也最能反应一个歌手的实力。

　　这对有实力的歌手来说是好事。

　　从目前的情况来看，陆燃哪怕还能拿出好歌，也就坚持到第四次公演了。

　　帮唱制一出来，直接就把陆燃绝杀了。

　　关键这个赛制你还不能说不合适，综艺里常见的。

　　只是你叫不来牛逼的歌手帮唱而已，人家能叫到。

　　李泉长叹了一声：“能走到四公已经不错了。”

　　走到四公说出去也是全国二十强，不难听。

　　这时候，陆燃问道：“这个规则不改了吧？”

　　徐姿也叹息道：“不可能再改了，昨天的事情出来，未来歌王的一举一动上面都会盯着。”

　　“那我就放心了。”

　　徐姿和李泉齐齐一愣。

　　他俩不太明白陆燃的意思。

　　他就这么有自信？

　　“徐导，场外投票不会作假吧，比如直接改票什么的？”陆燃问道。

　　“这个不会，投票通道的数据我们也能监测到，桔子视频后台改动的话，我们这边能发现。”徐姿道。

　　“好，那就没事了。”

　　陆燃也彻底放心。

　　刷票？

　　我让你们见识见识人民群众的力量！

　　还有帮唱？

　　难不成所有人找的都是歌王歌后？

　　就算是歌王歌后陆燃也不怕。

　　他已经想好怎么办了。

　　“陆燃，怎么就没事了？”李泉好奇的问道。

　　“我有办法赢下去。”

　　徐姿和李泉完全不知道陆燃的信心从何而来。

　　但两人也不想影响陆燃的积极性。

　　“你们安排吧，这次的准备时间比较长。”

　　徐姿说完结退出语音通话。

　　李泉好奇问道：“你有啥办法？”

　　“就唱歌啊，唱到全场第一不就不被淘汰了。”

　　“唱啥歌能这么牛逼？”

　　李泉表示我没见过。

　　“等直播的时候带你长长见识。”

　　“你疯了。”

　　李泉根本不相信。

　　比赛进行到这个阶段，选手们的真东西肯定也要拿出来了。

　　其他公司给选手准备几首好歌不是难事，没有原创歌曲也可以翻唱。

　　有的经典歌曲唱出来的效果不比陆燃的原创差。

　　只是前面陆燃一直拿原创出来，让大家觉得这个选手很厉害。

　　原创有加分。

　　“我也想想办法，对了，你明晚有时间没有？”

　　“有啊。”

　　“沈总请你去她家吃饭，怕你尴尬，还叫了几个熟人，沈总还要为了你亲自下厨，公司开到现在只有你有这个待遇。”李泉是一个劲的感叹。

　　沈清猗是公司的老板，在大家眼里也是一个女神。

　　有钱漂亮身材好性格好，这种女人比较少见。

　　专门给陆燃下厨，体现了沈清猗的重视程度。

　　陆燃根本不吃这一套，通过长时间的学习，他看事物可以透过现象看本质。

　　他就问一句。

　　“沈总会做饭吗？”

　　李泉顿时愣住了。

　　好问题！

　　“不用回答了，我知道了。”陆燃道。

　　“我明天让司机来接你，下午过去就行。”

　　电话挂断，陆燃也挺好奇的。

　　他见过一次老板的背影，就觉得身材非常好，应该是个美女，其他的倒没啥感觉。

　　主要他也没去过几次公司。

　　他拿出手机在网上下单了点东西，预约明天下午四点送到。

　　第二天下午五点，李泉坐在保姆车上来秦城大学接陆燃。

　　陆燃抱着一个大泡沫箱子就上车了。

　　“这啥玩意？”李泉好奇道。

　　“你别问，要是用上了你就知道了。”

　　李泉也懒得问。

　　他掏出手机滔滔不绝。

　　“今晚是桂省的那个民歌艺术节直播，歌坛一堆歌手都过去了，你啥时候能参加这种活动就出息了。”

　　李泉拿起手机翻看新闻。

　　“这次苏清棠唱的歌叫做大地飞歌，这首歌的词曲作者顺其自然就是常回家看看的词曲作者，你知道吗？”

　　陆燃点了点头：“我知道。”

　　李泉：“这个顺其自然老师是个高手，我想着要是有机会让他给你写首歌，肯定不一般。”

　　陆燃又点了点头：“确实不一般。”

　　两人随便聊着，然后保姆车开到了一个高档小区门口。

　　李泉打了个电话后才进去。

　　小区里环境优美，树荫繁茂，绿植都修剪的整整齐齐，很有艺术感。

　　“这个小区一平四万，等你有钱了也可以在这买一套。”

　　李泉在路上还给陆燃介绍这个小区。

　　这地方他也没来过。

　　这是有钱人才住的地方，秦城房价没那么离谱，四万一平在秦城算比较贵的了。

　　陆燃盘算了一下他现在兜里的钱，五十多万，还差的远呢。

　　他现在还没到真正开始挣钱的时候。

　　不多时，两人乘坐电梯抵达楼层。

　　开门的人是郑云翔。

　　郑云翔看到陆燃还抱着一个大泡沫箱子，还挺好奇的。

　　但陆燃就是不说里面是什么，也没把泡沫箱子搬进屋里，而是放在门外面。

　　一进门，陆燃的感觉就是大。

　　光客厅都比他三个宿舍大了，有钱是真好。

　　孟一川，杨方都在，雷蕾也在。

　　几人打过招呼，沈清猗从厨房里走了出来。

　　她穿着一条米色的阔腿长裤，上身是一件黑色短袖，脖子上挂着一个围裙。

　　身材婀娜，凹凸有致，这身打扮让她整个人也更为亲切。

　　“陆燃，你好。”

　　沈清猗伸出手，对着陆燃微笑道。

　　声音非常御姐。

　　陆燃对这个女人的第一感觉就是漂亮，声音也好听。

　　陆燃伸出手握了握。

　　“你们先坐一会，我继续做饭。”

　　沈清猗没多说，又钻进厨房里。

　　孟一川笑道：“陆燃，我们都沾了你的光，才能来沈总家里吃饭。”

　　杨方也道：“这可是沈总亲自下厨，我在公司这么久也是第一次吃。”

　　陆燃道：“我觉得你们高兴的太早了。”

　　然后几个人就坐在客厅里一边聊天一边等候。

　　等到了七点半，陆燃在电视上把新闻联播都看完了。

　　厨房门打开，沈清猗从里面走了出来。

　　众人早就饿得不行了，都准备赶紧端菜开吃了。

　　沈清猗不好意思道：“对不起大家，我做失败了，要不我们出去吃吧？”

　　她有些不敢和大家对视。

　　她在厨房折腾了几个小时，愣是一个能吃的东西都没做出来。

　　她以为她可以，早知道就叫一个做菜阿姨来帮忙了。

　　孟一川一群人都尬住了。

　　卧槽？

　　被陆燃说中了？

　　陆燃早有预料。

　　他一言不发，去门外把泡沫箱子抱了进来。

　　他打开泡沫箱，露出了里面的东西。

　　各种包装好的火锅食材，都是盒装洗干净的，可以直接吃的那种，里面还有冰袋在保鲜。

　　“巧了，我来的时候带了这个，咱们吃火锅吧，不用客气。”

　　【获得5积分】。

　　一群人都愣住了。

　　你这是巧了吗？