第6章 什么叫正能量明星！

大地飞歌这个歌名本身对周瑞阳就很有吸引力，一眼看上去就大气磅礴。

　　这让周瑞阳对歌曲的内容够很是期待。

　　他生怕里面的内容接不住这个歌名。

　　但歌声一响起来他就觉得稳了。

　　周瑞阳越听越觉得舒爽。

　　从风格上来看，《大地飞歌》和《水手》是截然不同的两个风格。

　　《水手》更注重现实中的个体，《大地飞歌》着眼的视角更宽广一些。

　　不多时，又是一段歌词传来。

　　“唱过老歌唱新歌，唱过情歌唱喜歌~”

　　“唱不尽今朝好心情，好歌越唱大路越宽阔~”

　　听着这两句歌词，周瑞阳一拍大腿激动道：“妈的，写的这么牛逼！”

　　很显然，这是一首主旋律的歌曲。

　　如今主旋律的歌曲并不少见，有着固定的市场。

　　但主旋律歌曲也是一年不如一年，不像以前有那么多脍炙人口的歌。

　　而《大地飞歌》就做到了好听。

　　不多时，周瑞阳将歌曲小样听了一遍。

　　他有一种很奇怪的感觉，明明听着很爽，但又没有那么爽，距离真正的酣畅淋漓完全高潮浑身酥麻差一点。

　　经过总结，周瑞阳得出了结论。

　　“这歌确实不适合陆燃唱，他唱不出那种感觉，更适合一个女高音来唱。”

　　周瑞阳翻阅了一下陆燃发来的资料。

　　果然，在歌手的选择上，陆燃也专门点明了一定要是女高音，也只有女高音才能唱出这首歌的气势。

　　周瑞阳靠在椅背上，不由自主的笑骂道：“让我点评？这我怎么点评？我也写不出来啊，陆燃你故意的吧？”

　　周瑞阳不是那种没话说还非得给别人挑刺的人。

　　他没有意见就是没有意见，并不会因为是前辈就对新人指指点点。

　　周瑞阳回到和陆燃的聊天框，准备夸赞一下陆燃。

　　今天一整天下来，他对陆燃的观感相当不错。

　　这孩子没什么歪心思，还有实力。

　　当他在聊天框里打下一行字后，突然想起了一件事。

　　“苏清棠那不是正好缺一首歌嘛，苏清棠就是女高音啊，这首歌正好是民歌，完美切题啊！”

　　当周瑞阳想到这点后眼睛都亮了。

　　苏清棠是他的好友，正在为桂省的民歌艺术节准备歌曲。

　　桂省的民歌艺术节是官方举办的大型活动，邀请了一大批歌手前来演唱。

　　苏清棠属于其中的大佬级人物。

　　准确的说，苏清棠混的不是娱乐圈，而是国家队。

　　她才三十多岁，在女高音上的天赋放眼全国也绝无仅有。

　　这次民歌节，苏清棠想准备一首新歌，从去年就开始准备了，只是到现在还没挑选到满意的歌曲。

　　周瑞阳这个念头根本按耐不住，他将聊天框里的文字全部删除，直接给陆燃打了一个语音通话。

　　很快，电话接通。

　　周瑞阳还有点不好意思，陆燃只是找他点评一下，他想给人家的歌找下家。

　　有种他在算计陆燃的感觉。

　　周瑞阳小心翼翼的询问：“陆燃，你的歌我听了，我想问下，你找到合适的歌手了吗？”

　　“还没呢。”

　　周瑞阳松了口气：“陆燃，那我就直说了，我想把你这首歌拿给苏清棠唱，钱这块你放心，如果苏清棠选中这首歌的话，分成绝对少不了你的，我以我周瑞阳的名誉向你保证！”

　　此时，陆燃正在咖啡店里和李泉喝咖啡。

　　听到苏清棠的名字后陆燃差点把咖啡喷出来。

　　卧槽？

　　苏清棠？

　　这就是系统说的周瑞阳的朋友？

　　这不是春晚常客吗？

　　陆燃还以为周瑞阳的女歌手朋友是内娱某个歌手，谁能想到直接找了个国家队。

　　太离谱了。

　　陆燃直接道：“那就多谢周老师了。”

　　周瑞阳笑道：“是我该感谢你，要是被选上了，苏清棠也得欠你一个人情。”

　　没说肯定选上只是周瑞阳不敢把话说死，但他有九成九的把握。

　　《大地飞歌》你都看不上，那你想唱啥歌！

　　挂掉和陆燃的通话后，周瑞阳给苏清棠打了个电话。

　　电话里传来了一个动听的声音，宛如百灵鸟一样。

　　“周老师。”

　　此时，苏清棠正坐在一辆车的后排座椅上，她上身是一件黑色的短袖，下身是一条面料柔顺的黑色阔腿裤。

　　贴身的短袖勾勒出她上半身玲珑的曲线，软糯的裤子紧紧包裹着她的臀部，白嫩光洁的小腿小半截露在裤子外面。

　　即便坐在车里，苏清棠的姿态依旧十分优雅，给人一种从容不迫的感觉。

　　她的长相端庄大气，属于国泰民安脸，家长保证都喜欢的那种。

　　周瑞阳开门见山：“我这有首歌，给你发过去，你看行不行。”

　　苏清棠脸上露出喜色：“是你写的？”

　　“啥啊，我可没这本事，你别管是谁写的，先听听再说。”周瑞阳道。

　　苏清棠听到不是周瑞阳写的后，就没那么急迫了。

　　这段时间，她听过的没有一百首歌也有七八十首了，没有一首能让她满意。

　　也就几个大佬的作品还能作为备选。

　　“周老师，你先发吧。”苏清棠道。

　　周瑞阳挂掉电话，将文件发给了苏清棠。

　　其实他现在肚子都饿了，但他就是不着急吃饭，等待回信。

　　一分钟，两分钟，三分钟。

　　周瑞阳的电话响起。

　　接通后，里面传来了苏清棠急切的声音。

　　“周老师，我正在外面出差，今天给不了你确定答复，我已经通知明天早上开选歌会了，今晚我就飞回京城，明早给你确定的答复。”

　　苏清棠的语气里已经没有了淡定。

　　这首歌已经唱进她的心坎里了。

　　但这件事不是她一个人做主的。

　　周瑞阳很满意苏清棠的反应。

　　“行，我明早等你答复。”

　　苏清棠沉声问道：“这是哪位大师出手了？”

　　周瑞阳有些得意道：“想知道？选上了再告诉你！”

　　苏清棠顿时无语了。

　　等挂掉电话，苏清棠的胸口也因为激动一起一伏。

　　距离民歌艺术节就不到一个月了，在这个节骨眼上有了这首歌，能帮她大忙。

　　“写这首歌的老师应该有四五十岁了吧？”

　　苏清棠已经在心里脑补了。

　　周瑞阳美滋滋的收起手机，给陆燃发了个问题不大的消息后，起身去食堂吃饭了。

　　另一边，咖啡店里。

　　李泉好奇问道：“你小子社交能力可以啊，周瑞阳的好友都加上了，周瑞阳给你说什么了？”

　　陆燃随口道：“我写了首歌让周瑞阳看了下，周瑞阳说他觉得我写的很好，他去找苏清棠唱了。”

　　李泉直接把嘴里的咖啡喷了出来。

　　好在他反应迅速，没有喷在陆燃身上，而是喷在了地上。

　　这一幕引得咖啡店的其他顾客纷纷侧目。

　　陆燃嫌弃的看了眼李泉，拿出纸巾蹲下来细心擦拭地板上的咖啡渍。

　　什么叫正能量明星啊！

　　李泉本想说叫服务员来弄，看陆燃擦的起劲，他也拿纸巾擦了起来。

　　服务员很快拿着拖把过来，道：“两位先生，你们放着我来吧。”

　　服务员是个小姑娘，说话声音很小。

　　主要是见到陆燃这样的帅哥有点不好意思。

　　“多谢你帮我拿来了拖把。”

　　陆燃直接从服务员的手里接过拖把，认真将地板拖了几遍。

　　所有的咖啡渍都被拖干净后，他将拖把还给了服务员，顺带将纸巾丢进了垃圾桶了。

　　整个动作行云流水，服务员根本没反应过来。

　　什么情况？

　　这位顾客怎么就自己拖地了？

　　服务员最后只能怯生生的说声谢谢，匆匆溜走了。

　　她在陆燃的身上感受到了一种恐惧。

　　这也太正能量了。

　　陆燃毫不在意，他重新坐在了椅子上，耳边响起系统的提示。

　　【获得10积分。】

　　他顿时舒服了。

　　“果然，我就是个天生的正能量明星，我已经适应了做正能量的事情了！”

　　陆燃看向李泉：“咱们继续。”

　　李泉瞪大了眼睛看着陆燃，眼神中带着愕然：“陆燃，你现在让我感到害怕。”