第67章 大地飞歌

十分钟后。

　　桌子已经被收拾出来了，餐桌上都是陆燃提前准备的食材。

　　他昨天一听李泉说就网上买了，就等今天呢。

　　一个十指不沾阳春水的女总裁给你下厨做饭，态度有了就行了，饭就别要求了。

　　众人围着火锅。

　　沈清猗还有点不好意思，没缓过劲。

　　不过她还是主动讲了两句场面话。

　　“恭喜陆燃晋级三公，他是我们公司所有歌手里最好的一个。”

　　我们公司好像就一个歌手吧？

　　众人心里都冒出了这个想法，但也不敢说。

　　沈清猗讲了两句后大家喝了点红酒就开吃了。

　　吃饭的氛围倒还挺好，沈清猗也没什么架子。

　　众人一边吃一边闲聊，聊着聊着就聊到了《听见家的声音》。

　　孟一川笑道：“这几天电影的播放量还在稳步增长，除了陆燃的热度，常回家看看这首歌也给了电影很大的帮助，昨天还有媒体点名表扬了这首歌。”

　　所谓的媒体表扬，自然不是那些跟营销号一样的普通媒体，而是一些特殊媒体。

　　《常回家看看》这首歌从价值观上来说就很正能量，也符合华夏的传统美德。

　　这些媒体就借着这首歌宣传让大家常回家看看。

　　歌的热度起来了，连带着电影也火起来了。

　　《听见家的声音》称不上什么经典好片，但在如今电影市场垃圾频出的作品里，质量也算的上及格。

　　观众们无聊的时候看一看也觉得有点意思。

　　毕竟只是一个网大，能有这个水平已经可以了。

　　杨方好奇道：“我还是觉得顺其自然老师太厉害了，这首歌真有可能上明年的春晚。”

　　孟一川一拍大腿：“还真是！”

　　真要上春晚了，还得给顺其自然分百分之五的票房呢。

　　按照目前电影的增长趋势，等到了上春晚播放量再暴涨一波，分给顺其自然的钱少说也在一百万以上。

　　沈清猗好奇道：“顺其自然老师你们认识吗？”

　　“我们不认识，周瑞阳认识。”孟一川道。

　　几人正聊着，电视上传来了歌声。

　　孟一川立刻道：“这是那个民歌艺术节。”

　　“对了，苏清棠今晚要唱顺其自然老师的新歌了。”杨方也道。

　　这几天，网上铺天盖地的都是民歌艺术节的宣传。

　　这个艺术节还是一个宣传窗口，有着特殊的意义。

　　像微博，抖手，快音，K站这种平台都会对相关话题进行流量倾斜。

　　这是任务。

　　要不那群歌手哪怕是不要钱也想上艺术节表演。

　　不过艺术节的舞台也不是谁想上就上。

　　能在这个舞台上唱歌的歌手，要么是正儿八经的实力派歌手，要么就是有着特殊的身份。

　　民歌艺术节的直播已经开始了。

　　陆燃也听了一下。

　　这个世界在某些地方和地球还有点不一样，像这种重要的晚会直播，所有的歌手都是真唱。

　　认真听一下就能听出来。

　　这就会让一些有自知之明的歌手不敢上台了，对表演人员的审查也会严格一些。

　　毕竟你上去唱不能丢人。

　　娱乐圈虽然烂了，但是并不代表歌坛没有厉害的人了。

　　时间过去了五十多分钟后，民歌艺术节的晚会也来到了尾声。

　　此时，像抖手之类的短视频平台，还有企鹅视频桔子视频之类的网播平台，全都在直播这场民歌艺术节。

　　当一男一女两个端庄大气的主持人走上舞台后，这些平台上的弹幕也多了起来。

　　“苏清棠老师要来了！给苏老师点赞！”

　　“苏老师压轴出场，这就是排面！”

　　“我是来听顺其自然新歌的！”

　　网友们的弹幕已经刷屏了。

　　苏清棠虽然不混娱乐圈，但知名度非常高，不光是年轻人，中老年群体也都认识。

　　她一来，网友们就会说国家队来了。

　　京城，一个高档小区里。

　　连星汉正坐在沙发上看电视上的民歌艺术节直播。

　　他是一个词曲作者，写出过十几首出类拔萃的作品。

　　但是这一次给苏清棠写歌，他的歌没被选上。

　　连星汉在业内也很有名气，他不是专门写主旋律歌曲的，流行这类他也写。

　　真到了圈子里，即便是几位歌王歌后也得叫一声连老师。

　　连星汉就纳了闷了，《大地飞歌》到底有多厉害，居然把他的歌给挤掉了。

　　他为苏清棠准备的这首歌在他看来质量是上乘的。

　　至于说这首歌是周瑞阳写的，他是一百个不信。

　　周瑞阳最多就作作曲，在写词这块周瑞阳水平就不行了。

　　《常回家看看》出来后，连星汉就知道这个顺其自然不容小觑。

　　这人挺有实力。

　　今天他必须第一时间听到这首《大地飞歌》！

　　舞台上，两位主持人正在说一些世界和平民族团结之类的过场话。

　　这是在给舞台准备留时间。

　　终于，主持人进入正题。

　　男主持人中气十足道：“当音符遇见土地，当歌声拥抱山河，便有了这首《大地飞歌》，它既是稻穗摇曳的丰收欢腾，也是青山绿水的深情礼赞。”

　　女主持人紧随其后：“接下来请欣赏本届民歌艺术节主题曲《大地飞歌》！”

　　话音落下，画面转向了大舞台。

　　此刻舞台上，站着上百道身影。

　　前面的一群身穿红裙的舞者如同一朵朵鲜花一样，优雅美丽。

　　有很多位歌者一起唱着长长的吟唱：“哎~”

　　声音响起的一瞬间，连星汉就感觉到了一种畅快。

　　连星汉知道这种唱腔，属于苗族民歌的唱法，也叫做苗族飞歌。

　　正如歌名里所说的《大地飞歌》。

　　这也代表着整首歌的演唱形式。

　　苗族飞歌靠真嗓演唱，穿透力强，感染力强，如今是国家级非物质文化遗产。

　　飞歌的演唱风格独特，一般在开头会有一个长拖腔，一个音滑到下一个音的过程相对缓慢，类似于坐滑梯的感觉。

　　此时，这些歌者就是这么唱的。

　　当镜头拉近后，连星汉看到了在一群舞者簇拥中的苏清棠。

　　苏清棠穿着一身淡粉色礼裙，站在一个小高台上，她身姿挺拔，傲然立于台上，端庄大气美艳。

　　“这个舞台设计可以啊。”

　　连星汉连连赞叹。

　　这种大场面想要排练好是挺费功夫的，但呈现的视觉效果好。

　　几百个人在舞台上载歌载舞，看上去就是有气势。

　　前奏里，鼓声，人声交相辉映。

　　让整首歌的气势一步一步的拔高。

　　终于，镜头来到了苏清棠的身上。

　　她站在高台上，宛如九天之上的神女一般，不可亵渎。

　　她抬起话筒，张口唱了起来。

　　“踏平了山路唱山歌~”

　　“撒开了渔网唱渔歌~”