第62章 除了陆燃都是垃圾

秦城电视台。

　　陆燃和李泉一起从徐姿的办公室里出来。

　　他见完林星楚后，又去找周昊感谢了一句，之后工作人员就找到他和李泉，说徐姿要见他们。

　　徐姿直接把节目组处理的内幕告诉他们。

　　不过这件事还没完，不可能就这么简单的结束。

　　这些大公司的人一个个可不是什么大善人。

　　被一个选手要挟，这事不可能就这么过去。

　　只是现在还没想好怎么玩呢。

　　“泉哥，你觉得他们会怎么干？”陆燃问道。

　　李泉思索了一下：“应该会有人找你签约，帮你付违约金，你毕竟这么优秀嘛，这群人恐怕没想到，你根本没有违约金。”

　　李泉还有些得意，也不知道在得意什么。

　　“要是星耀传媒也给我一个S级合同的话，那我就走，不过泉哥你放心，我到时候带着你一起走。”陆燃故意开玩笑道。

　　李泉当即拒绝：“你别带我走，星耀传媒里真有经纪人是男同，我也害怕。”

　　“卧槽？”

　　李泉继续道：“当然，你如果跟他们签约，对他们来说是最好的选择，从对手直接变成自己人。”

　　顿了顿，李泉道：“签不签随你。”

　　这方面倒不是李泉不努力。

　　他和沈清猗一开始就给陆燃亮底牌了。

　　剩下的长安娱乐也拿不出来。

　　如果人家星耀传媒真拿出来一份S级合同，长安娱乐肯定比不过。

　　虽然陆燃说了跟长安娱乐签约，但人心是易变的，谁也不知道真到了那个时候陆燃还会不会坚持原来的决定。

　　对此，李泉的选择就是开摆！

　　摆烂一念起，顿觉天地宽。

　　“泉哥，你说他们为了让我签合同，会不会用上美人计？”陆燃好奇道。

　　他的眼神里全是对知识的渴望。

　　李泉都无语了。

　　“你是不是傻啊，对你用美人计是你吃亏好吧，就你以你现在的级别，陪睡一晚赚六位数不过分，你跟别人睡，人家免费睡你，你还得签卖身契。”

　　陆燃闻言肃然起敬。

　　想不到他现在的身价居然已经暴涨到了这个地步。

　　一晚上六位数，十天就是七位数，一百天就是八位数啊！

　　这来钱也很快啊！

　　陆燃用胳膊撞了撞李泉：“泉哥，这活能干吗？”

　　李泉直接道：“你给我打住，你应该知道一句话，钢丝球的花语是富贵和隐忍，但还有一句话，有时候你面对的不是钢丝球，而是小飞棍来啦。”

　　陆燃顿时一阵恶寒。

　　差点就忘了，这个世界上不光有富婆啊！

　　两人聊着就到了停车场。

　　陈可和王佳悦就在车子旁边等着，见两人过来立刻招手喊了一声。

　　“今晚跟她俩一起吃顿饭认识认识，你有没有时间？”李泉问道。

　　“有啊，别耽搁我七点看新闻联播就行。”

　　“你等会在包间看，手机给你充满电了。”

　　李泉对陆燃的行为早已习惯。

　　……

　　随着《未来歌王》第二次公演录制结束，网上各种消息也都冒出来。

　　今天现场闹出来这么大的事情，没几个人能忍住不说出去。

　　更何况，徐姿那边也有意想让这件事发酵起来。

　　网络上，在未来歌王这个话题里，就一直有观众询问现场的情况，到底都有谁晋级。

　　之前娱乐圈纪律委员在网上放出过一张现场的门票，他的微博下面，一群网友们就在询问他情况。

　　“娱乐圈纪律委员，急死我了，到底录完了吗？”

　　“大哥你别装死啊，你快说句话啊！”

　　“陆燃到底唱的怎么样？”

　　在大家的千呼万唤中，娱乐圈纪律委员终于发了一条微博。

　　“我刚回酒店，未来歌王的二公实在是太精彩了，我相信现场的所有观众都跟我有一样的感觉，我可以告诉大家的是，录制现场出了意外，我先点个外卖，等会再说。”

　　发完这条微博后，娱乐圈纪律委员就没了动静。

　　网友们给看懵了。

　　“不是哥们，有你这么断章的？”

　　“你点啥外卖啊，赶紧说完啊，陆燃呢，陆燃到底唱的怎么样啊？是不是修音啊？”

　　“谜语人滚出华夏！”

　　网友们已经急的心痒难耐。

　　不怕你说什么坏消息，就怕你说话说一半啊。

　　不过好在这时候，不光是娱乐圈纪律委员发了微博。

　　在各大平台上，都有观众分享了现场的情况。

　　“大众评审团就是一坨屎！故意给陆燃投零票！”

　　“陆燃太牛了，他把一首歌唱了两遍，第一遍是带伴奏的，第二遍是吉他弹唱，第二遍绝对是临场发挥的，太厉害了！”

　　“说实话，今天之前我根本不是陆燃的粉丝，我觉得他跟其他的流量明星没什么区别，但从今天开始，我就是陆燃的粉丝，陆燃，给我烧啊！”

　　随着越来越多的网友在平台上分享，后面还有视频放出来。

　　视频拍摄的视角在观众席，很明显是一个观众拍的。

　　视频打开后，就传出了观众的齐声呐喊：“黑幕！黑幕！黑幕！”

　　后面还有观众们一起喊晋级的小视频。

　　视频时间都不长，最多就十几秒。

　　但这已经足够了。

　　短短半个小时的时间，未来歌王录制事故这个话题就登上了热搜，无数营销号在话题里分享从网上搜集汇总而来的内容。

　　网友们也逐渐搞清楚了情况。

　　陆燃表演节目，大众评审团有人故意给出零票，被全场观众抵制，林星楚和周昊也站出来帮陆燃说话。

　　虽然这些消息没有现场视频，但也足以点燃大家的八卦之火了。

　　这时候，娱乐圈纪律委员又发了一条微博。

　　“以后不要再问我陆燃是不是修音，陆燃唱的好不好，我话放这，整个节目，其他选手跟他比起来就是垃圾，从今天起，只要陆燃不违法乱纪，我就永远是陆燃的粉丝，就冲他最后表演完节目说的话，我就得给他竖个大拇指。”

　　这绝对算得上是高度评价了。

　　娱乐圈纪律委员就没这么夸过一个明星。

　　他的微博里，能一天不喷人就已经很反常了，更何况是夸人。

　　如果大家不是知道娱乐圈纪律委员不会干收钱发稿的活，都要怀疑这人是不是收了陆燃的钱了。

　　“有这么神奇？”

　　“太狠了吧，除了陆燃都是垃圾？”

　　“急急急，未来歌王的后期能不能快点，我给你们三个小时的时间，三个小时后我要看到成片！”

　　等到了晚上八点，文娱圈内第一热度话题就是关于未来歌王的内容。

　　终于，未来歌王节目组发布了一条微博。

　　“关于7月28日第二次公演录制事件的致歉声明。

　　尊敬的观众、选手及所有关心《未来歌王》的朋友们：

　　针对今日录制中大众评审团投票环节出现的争议情况，节目组经紧急核查后，确认部分评审存在违背专业性的投票行为，导致选手@陆燃烧吧的表演成绩严重偏离实际水平，对此，我们深表歉意并郑重声明：

　　1、已取消涉事评审的后续参与资格。

　　2、陆燃选手通过现场重唱比赛曲目的出色表现，直接晋级下一轮比赛。

　　3、将优化评审选拔标准，增加实名投票公示环节，接受公众监督。

　　节目组始终秉持‘音乐为本，公平至上’的原则，此次事件暴露出我们在流程监管上的疏漏，感谢观众及时批评指正，未来我们将用更严谨的态度呈现每一场舞台，不辜负每一位选手的才华与努力。”

　　网络上的事情已经闹大了，节目组必须给个说法。

　　未来歌王节目组道歉这个话题迅速登顶了文娱热搜榜第一名。

　　“陆燃晋级了啊！好想知道他唱的什么啊。”

　　“唱的就别想了，没人会发视频出来的，等着看二公播出吧。”

　　“没水平就别当大众评审啊，我问一句，都是谁没好好投票？”

　　很快，麦粒耳也发布了一条微博。

　　“我已退出未来歌王大众评审团，不参与后续的录制。”

　　随着她发布后，其他一些评审团的成员也陆续发布了退出微博。

　　这些人肯定不想发微博找骂，但事情到了这份上，你要还想继续挣钱就老老实实道歉。

　　这个责任，你担定了！

　　这些人来录制节目也是跟节目组签了合同的！

　　瞬间，这些人就把网友的火力给吸引走了。

　　另一边，饭店包间里。

　　李泉和陈可都拿着手机在刷微博。

　　未来歌王的热搜已经彻底刷屏，两人必须得关注一下。

　　看了会，陈可的手机上弹出一条消息。

　　她看完后道：“我打听了下，这些评审团的成员来录制前，确实有公司联系他们买票。”

　　这种事在圈子里太常见了，不闹大就没事，闹大了就得出点事。

　　这件事一出，大众评审团成员肯定要重新洗牌，就连节目里的一些高层也要发生一些变化，后面想乱来几乎没可能。

　　“徐姿好手段啊。”

　　李泉感叹了一声。

　　这么一折腾，徐姿掌握的主动权更多。

　　当然，要是没有陆燃的话，徐姿也没法这样操作。

　　反正好处都在陆燃身上，李泉也无所谓。

　　这时候，陆燃的手机响了一下。

　　发来消息的人居然是苏清棠。

　　他打开看了下。

　　“小陆老师，网上什么情况，有需要我帮忙的地方吗？”