第60章 来点陆厅的发言！

舞台边上，女主持有些紧张的等待着。

　　她刚才想上去的，结果被后台的副导演拦住了。

　　副导演让她先别上去，等徐导回来再说。

　　现在舞台上就只有陆燃一个人。

　　陆燃的身上背着吉他，听着台下一群观众的喊声。

　　他本来想着唱完就下台，没想到观众们实在太热情了，让他根本不好意思下台。

　　陆燃现在有股冲动，他很想发挥他感染力的天赋，在舞台上来一段激情澎湃的演讲。

　　“观众们，我觉得选秀节目不该是这样！”

　　想想还有点小刺激。

　　这段演讲真说出来，他怕后面的局势他控制不住。

　　万一真有观众忍不住冲上去把这群大众评审揍一顿，那他也是主犯之一。

　　这种带有极强煽动性的演讲轻易不能说，搞不好真能把他给送进去。

　　就在陆燃琢磨着说点啥让观众们安静下来的时候，女主持人终于登上了舞台。

　　此刻，这位女主持人的表情已经恢复了正常。

　　她面带微笑道：“刚才陆燃的表演精彩不精彩？”

　　观众们的声音渐渐平息，有人喊道：“精彩！”

　　“别废话了，赶紧让陆燃晋级吧！”

　　“大众评审懂个屁的音乐！”

　　“就算重新投票，这一票我还投给陆燃！”

　　主持人已经接收到了徐姿的通知。

　　知道了结果，她也更加从容。

　　她面色庄重道：“各位观众，三位导师，以及三十位大众评审团的成员们，经过节目组的紧急讨论，我们认为刚才在选手陆燃的投票环节中，部分大众评审团的成员没有做到公平公正，所以，节目组做出以下决定。”

　　“节目组将重新进行审查，取消不符合标准的大众评审团成员评审资格，欢迎大家监督。”

　　“保持原有前三十名选手晋级资格不变，陆燃作为第三十一名选手晋级下一轮比赛。”

　　“针对今天的录制事故，我代表节目组向大家道歉，请大家相信，《未来歌王》一定会坚持公平公正的原则进行比赛！也期待各位选手后续的表演！”

　　说完这一切后，女主持人侧身看向陆燃：“陆燃，恭喜你晋级。”

　　“谢谢。”

　　陆燃随后又看向了观众：“谢谢林老师，谢谢周老师，谢谢各位观众。”

　　他又看向了大众评审团那边：“也谢谢能够公平公正进行投票的大众评审团的老师们。”

　　导师席上，林星楚抬起手，给陆燃竖起了一个大拇指。

　　说实话，如果陆燃没有表演第二场《我是一只小小鸟》，事情还有点难办。

　　但陆燃唱了第二遍后就不一样了。

　　歌声是传递情感的方法之一，而陆燃凭借歌声让所有观众站在了他这边。

　　这让原本还犹豫的人都坚定了想法。

　　周昊也满脸欣慰的望着陆燃，双手轻轻的在鼓掌。

　　大众评审团里，麦粒耳已经低下了头，除了她之外还有不少人都低下了头。

　　脸皮再厚的人这一刻也顶不住了。

　　大家好歹也是个公众人物，被节目组公开处刑。

　　很明显，他们被卖了，成为炮灰了。

　　而且按照他们和节目组签订的合同，估计后续还要承担其他责任。

　　“这钱真难赚啊。”

　　“我真服了，早知道就不接这个活了。”

　　“气死我了，太丢人了。”

　　胡能凯非常兴奋。

　　“是金子总会发光的，陆燃牛逼！这种场面还是多来点好，古代那些伟大的诗人都是被贬后才创作出了好的诗词歌赋，陆燃也一样，只有遭受挫折才能写出好歌！”

　　如果陆燃知道胡能凯心里的想法，一定会谢谢他。

　　选手等待室里，赵龙兴奋的喊了声耶！

　　心情终于舒畅了！

　　他也不用退赛了！

　　另一侧，费凌云面无表情，拳头都攥紧了。

　　这也能翻盘？

　　“太牛逼了。”

　　陈逸南不知道怎么形容，只能说一句牛逼。

　　两人此刻的内心相当复杂。

　　只恨站在舞台上的人不是他们。

　　陆燃的热度要爆炸了！

　　这时候，陆燃提着吉他就要下台。

　　他刚转过身，就有一个观众喊道：“陆厅，讲两句啊！”

　　又有几个观众跟着瞎起哄。

　　陆燃停下了脚步，转过身看着这群观众，满头问号。

　　“讲啥啊？”

　　一个观众喊道：“我想听陆厅的发言！”

　　陆燃这下明白了，这群人不是想听他说话，是想听陆厅说话，想听的是台球厅厅长的发言。

　　居然还有人好这口？

　　一看就没怎么上过班啊！

　　但凡上过班的人能喜欢这玩意？

　　多亏他最近看书多，不然还真不知道说啥，就说多看书有用吧！

　　陆燃将吉他递给了主持人。

　　女主持人愣了一下，将吉他接了过来。

　　陆燃伸出手整理了一下衣领，瞬间进入了陆厅的状态。

　　他的身上虽然没有行政夹克，但仿佛穿着一件行政夹克。

　　观众们一下就来了兴趣。

　　陆燃面色严肃道：“文艺是时代前进的号角，最能代表一个时代的风貌，最能引领一个时代的风气。”

　　他停顿了一下，目光扫过全场观众，继续道：“衡量一个时代的文艺成就最终要看作品，衡量文学家、艺术家的人生价值也要看作品。创作是中心任务，作品是立身之本，没有优秀作品，其他事情搞得再热闹、再花哨，那也只是表面文章。”

　　说这句话的时候，陆燃的目光正好从江曜峰的身上扫过。

　　就是看一眼而已，陆厅不记仇。

　　台下的观众们本来就是听热闹，结果没想到陆燃说的还挺有道理的。

　　字字珠玑啊。

　　“其他选手汗流浃背了吧？”

　　“我知道导师席上有个人也汗流浃背了，但我不说是谁。”

　　“陆厅，你真能说啊！”

　　经纪人休息室里，陈可诧异的看向李泉。

　　“这是你教他的？”

　　李泉摇了摇头：“我哪有这水平。”

　　别说他俩了，经纪人全都惊呆了。

　　这是能在选秀节目上听到的选手发言？

　　这时候，陆燃继续道：“文艺作品的生命力在于人民认可，艺术评价的标准绝不能脱离群众土壤。”

　　“最后，请允许我用《我是一只小小鸟》的歌词表个态，飞得更高不是个人荣誉，而是文艺工作者对时代的答卷，今天节目组的处理方案，体现了行业自净的决心，我相信只要舞台还给人民，时代的歌声一定会唱的更加响亮。”

　　说完后，陆燃对观众鞠了一躬。

　　台下，顿时掌声雷动。