第63章 陆燃睡了

桂省，一个酒店里。

　　苏清棠正躺在床上，一边敷面膜一边玩手机。

　　这几天她都在准备民歌艺术节的表演。

　　因为《大地飞歌》被选为了本届民歌艺术节主题曲的原因，张德林觉得这首歌要是不拍一个MV的话实在可惜。

　　歌词里描绘的画面必须拍出来才有意思，正好可以借着短视频平台进行宣传。

　　不光是宣传民歌艺术节，也是宣传华夏的大好河山，人文美景。

　　苏清棠提前来到了桂省，参与进了宣传视频的拍摄中。

　　后天就是民歌艺术节正式开幕的日子。

　　苏清棠今晚看微博上有没有什么大事，就刷到了关于陆燃的新闻。

　　这让苏清棠的心里有点担忧。

　　什么节目，居然敢黑幕小陆老师？

　　苏清棠不介意动用一下人脉帮陆燃压下网上的负面舆论。

　　不多时，陆燃的回复就过来了。

　　“没啥事，已经解决了。”

　　他反正都晋级了，还吃了一波曝光。

　　现在网上都是在讨论他的。

　　星耀传媒这些公司偷鸡不成反蚀把米，本来想使坏的，结果变成了给陆燃的热度添砖加瓦。

　　这让陆燃想到了五个字。

　　友商是**！

　　“解决了就好，后面如果有需要我帮忙的地方随时说。”

　　苏清棠这不是客套话，而是诚心诚意。

　　《大地飞歌》给她带来的好处可不只是帮她写了一首歌而已，往后的好处还多着呢。

　　在圈子里，有的好处根本不是用金钱可以衡量的。

　　陆燃也不客气。

　　“苏老师，你放心，真有需要你帮忙的地方我肯定不客气。”

　　一时半会陆燃也想不到什么地方需要苏清棠帮忙。

　　先把《未来歌王》打通关再说。

　　这个节目现在热度已经彻底起来了，是一个稳赚不赔的曝光平台。

　　冠军的位置他要定了，耶稣也拦不住。

　　李泉那边和陈可一直在闲聊，他今天出来的目的就是从陈可这里打探消息。

　　果然被他打探到了一些消息。

　　陈可知道的事情还挺多的。

　　比如某个男明星其实已经和明星老婆离婚，现在各玩各的，表面上还是恩爱夫妻。

　　这样还能上一些夫妻综艺节目挣钱。

　　比如某个塌房男明星想要重新复出，去陪了一个金主爸爸，结果玩过火被送进医院。

　　等等之类的消息数不胜数。

　　一顿饭吃完后，李泉和陆燃回到了保姆车上。

　　“今天收获颇丰啊。”李泉感叹道。

　　陆燃有些疑惑：“我怎么感觉都是些没用的知识？”

　　你找陈可打听内幕，倒是打听到了一些内幕，可大部分都是一些八卦啊，还是没实锤的那种。

　　李泉的表情顿时僵住。

　　“你说得对啊，今天这顿饭白吃了。”

　　“不白吃，反正你也没花钱。”陆燃道。

　　李泉点了点头，觉得陆燃说的很有道理。

　　“你明天休息吧，有啥事再联系我。”

　　保姆车先把陆燃送回了学校，再去送李泉。

　　回去路上，李泉给沈清猗打了个电话。

　　这个电话早就该打了，沈清猗都问了他好几遍了。

　　电话接通后，李泉把今天发生的事情给沈清猗讲了一遍。

　　“老板，后面的比赛还是一场硬仗。”

　　李泉说的是实话。

　　选秀节目里的弯弯绕绕太多了。

　　说白了，《未来歌王》就是人家那几个大公司搭起来的架子，准备用来捧自己人的。

　　结果你陆燃异军突起，把人家的计划全都给破坏了。

　　这事还真没那么容易结束。

　　什么才华战胜了资本，只是资本选择了才华。

　　沈清猗沉吟片刻后道：“我来想办法。”

　　李泉没再多说。

　　他正要挂电话，沈清猗问道：“你去陆燃宿舍看了吗，他宿舍干净吗？”

　　“我去了，但人家宿管没让我上去，陆燃给我拍了个视频，我发给你吧。”

　　李泉差点把这事给忘了。

　　他直接把视频给沈清猗发了过去。

　　另一边，沈清猗正在她的家里，身上的衣服还是一身职业装，都没换。

　　她看到网上的消息后就把衣服换上了，她想着万一陆燃这边出点什么事，她也能马上出门。

　　现在等到李泉的电话后她才放心。

　　沈清猗紧绷的神情放松下来，她点开了李泉发给她的视频。

　　陆燃一边拍摄一边介绍着情况。

　　“内裤就不给你看了。”

　　视频到了这里后戛然而止。

　　沈清猗清冷的脸上露出了一丝微笑。

　　“谁会想看你的内裤啊？”

　　她觉得陆燃还蛮有意思的。

　　这人不是那种很死板的正。

　　看过视频后，她开始在手机上翻找起来。

　　自从陆燃爆火后，公司里也接到了一些商务邀约。

　　不过沈清猗大概看了下就没管了。

　　这些商务邀约里很大一批都是垃圾，就是纯粹来蹭陆燃热度的。

　　比如某个服装厂让陆燃来给他们直播带货，带货的衣服就是行政夹克。

　　还有某个连锁台球品牌让陆燃来给他们做代言人。

　　还有的是网大的，给陆燃加了个陆厅的角色，让陆燃再演一遍。

　　这种商务要是接了，对陆燃的职业生涯肯定有负面影响。

　　但这里面并不是没有好的，就是得认真筛选一下。

　　……

　　晚上十点。

　　任欣收到了公司牛马加班为她拟定的一份经纪合同。

　　她检查了一下后，对其中的一些条款进行了修改。

　　一切弄完后，任欣慵懒的伸了个懒腰，嘴里发出了舒服的呻吟声。

　　“有了这份合同，我就不相信陆燃不答应！”

　　如果把陆燃签约到星耀传媒，她绝对是大功一件。

　　弄好合同后，任欣给陆燃的手机号发了一条短信。

　　手机号是她找人搞到的。

　　短信内容则是一个自我介绍，表示想和陆燃约个时间见个面谈合同。

　　内容诚意满满，任欣相信陆燃看到后肯定会有所反应。

　　但是十分钟后，毫无反应。

　　再等了十分钟，还是没有回复。

　　这才十点多啊，陆燃怎么不回消息呢？

　　任欣等不及了，给陆燃打了个电话。

　　电话响了一会，终于接通。

　　任欣立刻道：“陆燃，我是……”

　　她话还没说完，电话里响起了一个陌生的男性声音。

　　“陆燃睡了，你明天再给他打吧。”

　　任欣顿时愣住。

　　她急忙问道：“你是谁？”

　　“我是他舍友，你有啥事明天找他，我先挂了。”

　　电话直接挂断。

　　任欣差点以为是她想的那种剧情呢，还好不是。

　　可问题来了，十点就睡觉？

　　你还是大学生吗？

　　你就这么自律吗？