第7章 第一个上场

刚才的咖啡渍的确是李泉不小心喷到地上的没错，拿起纸巾把地板上的咖啡渍擦干净已经是极限了。

　　但陆燃实在是太癫狂了。

　　他连服务员的工作都抢了。

　　李泉虽然和陆燃认识的时间不长，但自认为他对陆燃很了解。

　　就是一个有点唱歌天赋的普普通通的大学生，性格上没什么突出的点，也没什么坏心思。

　　平时陆燃的表现平平无奇，今天有点一反常态了。

　　陆燃用鄙夷的目光看着李泉：“只有内心阴暗的人看到我这种四好青年才会感到害怕。”

　　李泉狐疑道：“哪四好？”

　　“腰好，腿好，身体好，脑子好。”陆燃道。

　　这时候，系统的声音响起。

　　“宿主的体质过低，强烈建议宿主加强健身。”

　　陆燃的心情顿时就没了。

　　现在大学生有几个体质好的。

　　不过系统说得对，健身确实该提上日程了。

　　坚持正能量！

　　李泉对陆燃的说法嗤之以鼻，没再继续刚才的话题。

　　苏清棠是什么人？

　　那是华夏著名女高音，正儿八经的国家队，跟娱乐圈都不是一路的。

　　你写首歌给周瑞阳看就算了，还给苏清棠唱？

　　梦里啥都有。

　　这时候，李泉的手机响了一下，他迅速打开看了下。

　　“节目组公布比赛规则了。”

　　他迅速将比赛规则转发给了陆燃。

　　陆燃迅速看完。

　　第一轮比赛是分班考核赛，一共三位导师，每个导师将带领一个班。

　　每个班选十六个选手。

　　如果哪个导师率先选满了人，后面就不能再选了。

　　如果最后所有选手表演完了还有导师名额没满，则从被淘汰的选手里进行重赛重选，直到选满为止。

　　这一轮比赛不打分，就看能不能让导师看上你。

　　李泉虽然对陆燃晋级没抱什么希望，但准备工作做的很充分。

　　“未来歌王的三位导师，林星楚，如今风头正盛的歌坛天后，她现在自己开工作室没多久，实力很强，但掌握的资源有限。”

　　“第二位导师周昊，他是唱说唱出身的，属于娱乐圈的老前辈，背后的公司也一般，个人实力不错，但目前在娱乐圈属于与世无争的状态，资源一般。”

　　“要说最好的还得是最后这个导师江曜峰，他是专业歌手出身，还是创作型歌手，本身的流量也属于最顶尖的梯队，他自己的公司也有艺人。”

　　陆燃疑惑道：“我好像没听过江曜峰的歌。”

　　“这不重要，江曜峰传唱度高的歌只有几首，唱功也比不上林星楚和周昊，但他综合实力排名第一，流量高，你如果能进他的班，好处少不了你的。”李泉缓缓道。

　　这就是目前娱乐圈的现实困境。

　　你实力强不代表你流量高。

　　要的就是流量。

　　江曜峰的流量在三位导师里是最高的。

　　李泉打开了《未来歌王》的导师宣传海报，站位里，江曜峰站在C位。

　　“能站在C位肯定是有原因的，未来歌王发的微博里，官宣林星楚担任导师的微博转发量是三万，江曜峰的是五十万，周昊只有五千，这就是差距，江曜峰的粉丝顺带着还把评论数据给刷了。”

　　李泉耐心的给陆燃讲述其中的利害。

　　“所以选江曜峰，你加入他的班，就能借到江曜峰的流量，如果以后江曜峰想把你签进他的公司你也可以答应，在长安娱乐发展肯定比不上那边。”

　　长安娱乐就是陆燃现在签约的公司。

　　这个公司在娱乐圈里属于上网搜索一下只能搜索出工商注册信息的那种公司。

　　李泉没什么坏心思，这也是陆燃喜欢和李泉打交道的原因。

　　哪家娱乐公司经纪人会给手下艺人推荐签约别家公司啊。

　　李泉叹了口气：“想太多了，你先好好准备今晚的比赛吧。”

　　他没有多说，免得打击到陆燃。

　　别说选谁当导师了，你得先有选的资格。

　　这时候，陆燃盯着李泉的手机屏幕，感叹道：“林星楚真漂亮啊。”

　　李泉顿时一愣，随即露出了男人都懂的笑容。

　　“其实未来歌王的导演徐姿也是个大美女，可惜今天没见到，我看网上有没有她的照片。”

　　陆燃顿时来了兴趣。

　　欣赏美，也是正能量！

　　别管系统承不承认，我自己承认！

　　……

　　《未来歌王》演播厅。

　　工作人员正在紧张的对各个环节进行检查。

　　一个成熟风韵的女人站在舞台上，凌厉的目光扫视着四周。

　　女人留着齐耳短发，穿着焦糖色的西装裙，裙摆正好在膝盖上方，西装是收腰款式，绑着一条腰带，将她的腰线显露出来。

　　包裹着肉色丝袜的两条美腿踩着一双黑色高跟鞋，双腿笔直修长。

　　她的长相也是绝美，有种熟透了的感觉，正是《未来歌王》的导演徐姿。

　　她虽然不是明星，但在圈内比很多明星都要出名。

　　一个成熟风韵，没有任何绯闻，到现在还没结过婚的熟女，这是很多成功人士完全无法拒绝的女人。

　　就是没结婚可能在某些曹贼的眼里是扣分项。

　　之前的她做的都是一些慢生活类的综艺，这是徐姿第一次做选秀综艺，在如今这个年代，想做好一档选秀综艺太难了。

　　从节目策划到立项再到现在，徐姿已经疲于应付这些复杂的人际关系。

　　更何况饭桌上还有很多男人看向她的眼神就跟狼看到羊一样。

　　不过好在整个项目终于推进到这一步了。

　　“你们想要收益，我也想要我的口碑。”

　　这就是徐姿的想法。

　　她要在复杂的资本博弈中做出一档真正被观众认可的口碑选秀。

　　虽然这很难。

　　这时候，一个工作人员小跑着过来，在徐姿的耳边低语了几句。

　　徐姿微微颔首，随即迈着她的两条长腿走下了舞台。

　　当她离开后，这里的工作人员们纷纷感觉心里松了口气。

　　领导在的时候总归是不自在。

　　很快，徐姿来到了演播厅的角落，周瑞阳正在这里等她。

　　“徐导。”

　　周瑞阳打了个招呼。

　　“周总监，怎么了？”徐姿的脸上带着淡淡的笑意。

　　周瑞阳这种有实力的人她最为尊重。

　　周瑞阳笑呵呵道：“徐导，我发现了一个好苗子。”

　　他迅速将今天排练室里关于陆燃的事情给徐姿说了一下。

　　他过一遍选手的表演也有这个原因，一些明显有实力的重点选手，节目组肯定会多加关注。

　　这也是徐姿专门给他说的。

　　徐姿听到陆燃的名字后，很快在脑海中搜索出了陆燃的身份。

　　秦城长安娱乐签约艺人，无代表作，无背景，无资源。

　　这种人在综艺剧本里，属于上来走个过场，然后就被淘汰的那种。

　　甚至等到最后正片剪辑的时候，连舞台表演都不会剪辑进去，最多就给一个一秒的画面，也不会有备采画面。

　　如今的选秀综艺里，每一个镜头都有着精心计算，有着资本的博弈。

　　徐姿也很想给每个选手镜头，但有时候她也无能为力。

　　“陆燃绝对不能被淘汰！”周瑞阳坚定道。

　　那些内定晋级的选手会挤掉别的选手的晋级名额，这也是没有办法的办法。

　　投资人说你不让我的人晋级我马上撤资。

　　周瑞阳正是考虑到这一点才专门来给徐姿说一声。

　　万一把陆燃给挤掉了那还玩什么。

　　徐姿有些诧异道：“你很看好陆燃？”

　　周瑞阳神秘一笑，他没打算现在就将《大地飞歌》的事情告诉徐姿。

　　“我觉得陆燃有夺冠之姿，也许他能帮到你。”

　　说完后周瑞阳就笑呵呵的离开了。

　　“行，那就看今晚陆燃的表现了。”徐姿轻声道。

　　她也对陆燃产生了一些好奇。

　　周瑞阳夸陆燃夸的实在是有点过分了。

　　不会是周瑞阳的亲戚吧？

　　……

　　节目组后台，化妆间。

　　陆燃正坐在椅子上，任由女造型师在他的脸上和头发上折腾。

　　这是一个公共化妆间，来往的人很多，声音十分嘈杂。

　　没有自带造型师的选手们只能用节目组的造型师。

　　只不过，此时这个女造型师眉头紧蹙。

　　“这个帅哥是真的帅，可你为什么在看新闻联播啊！”

　　女造型师在看到陆燃的一瞬间眼里就冒出小星星，给一位帅哥化妆，活轻松不说，还能一饱眼福。

　　结果陆燃坐下来后就掏出手机观看新闻联播的直播。

　　这位女造型师什么样的选手没见过，这种选手真没见过。

　　你是要考公啊？

　　陆燃十分认真，等新闻联播结束后，他关上了手机。

　　【获得5积分。】

　　“生活中处处充满了正能量，重要的是有一颗专注做正能量的心。”

　　陆燃对他现在的状态很满意。

　　他已经很久没有看过新闻联播了，权当了解一下家国大事。

　　自从开始做正能量行为后，他感觉他整个人都阳光了不少。

　　正好，造型师也给陆燃弄好了。

　　“帅哥，好了，加油啊，祝你晋级！”这位长相可爱的造型师笑道。

　　陆燃也微笑道：“谢谢，你也辛苦了。”

　　造型师还是头一次听到有选手给她说辛苦了，关键是陆燃的表情极为真诚。

　　不是那种模板化的回复，他是发自内心的说。

　　这让造型师的心里暖暖的。

　　当陆燃来到选手们的等待室后，有几个选手做出了夸张的表情。

　　“好帅啊！”

　　“他身高有一米八了吧？”

　　“看上去很厉害的样子。”

　　节目的录制从踏进房间的这一刻就已经开始了，有的被公司提点过的选手已经开始自己想办法找镜头了。

　　有的知道自己实力不行的选手甚至会搞一些花活，让自己能在节目里多露点脸。

　　这个时代，流量就是一切。

　　黑红也是红。

　　陆燃倒没这个想法，要是没有系统他肯定也整活了，可现在都有系统了我还整什么活。

　　我，陆燃，正能量明星！

　　他随便找了个座位坐下后就静静等待起来。

　　对接下来的表演他一点也不紧张，甚至还有点兴奋。

　　另一边，演播厅里，三位导师已经分别坐在了导师席上。

　　唯一的女性导师林星楚穿着一套淡紫色的休闲西装套装，不过下半身是短裤，搭配着一双黑色的及膝长筒靴，白嫩的大腿在外面露着一截。

　　敞开的西装里面是一件白色的内搭短袖。

　　她长发披肩，长相精致，双眸十分明亮，给人一种稳重大方的感觉。

　　这身衣服性感而且充满了活力，展现着她的女人魅力。

　　这是姐姐的魅力。

　　旁边一个是穿着黑色皮夹克的大叔，说唱歌手周昊。

　　另一个则穿着造型独特的服装的年轻男人，顶流江曜峰。

　　从位置上看，江曜峰坐在最中间，林星楚在江曜峰右边，周昊在左边。

　　因为节目组没有提前将选手的资料给导师们看，导师们也是盲选。

　　不过有的选手名字，大家的心里都有数。

　　林星楚如今自己开工作室，有着独立自主权，但在很多时候还是身不由己。

　　毕竟她还没有真正的晋升资本行列。

　　选秀节目的骚操作她也有所耳闻，但她还是希望能真正遇到有音乐天赋的新人。

　　“希望能有几个真正的好苗子吧。”林星楚在心里暗道。

　　随着人员全部到齐，录制工作正式开始。

　　大屏幕上，出现了第一位选手的个人信息。

　　“姓名：陆燃。”

　　“年龄：21岁。”

　　“身份：秦城大学学生。”

　　后台，导演徐姿盯着舞台，嘴角噙着一丝笑意。

　　既然周瑞阳说陆燃厉害，那就把陆燃放在第一个上场。

　　给其他人上上强度！