第8章 你管这叫新人？

选手候场室里。

　　当陆燃的名字出现后，一些选手就立刻四处张望起来，在人群中搜寻陆燃的身影。

　　被节目组安排在第一个上场的人，不是厉害就是炮灰。

　　这个名字在此之前，大家完全没有听说过。

　　陆燃也有些惊讶，他没想到居然被节目组安排在第一个上场了，完全没有心理准备。

　　一个工作人员问道：“谁是陆燃？”

　　陆燃缓缓起身。

　　第一个上场就第一个，对他来说什么时候上场根本无所谓。

　　早上场早结束，还能早回家睡大觉，保持一个健康的睡眠。

　　他身上穿着的衣服是李泉今天带他去商场买的，花的还是李泉的钱。

　　衣服倒没什么特别的，就是黑裤子黑外套，里面是一件白色短袖，有一种酷帅的感觉。

　　等陆燃走出了选手等待室后，选手们迅速交头接耳起来。

　　“他就是陆燃啊，这长相直接可以出道了吧？”

　　“好像没什么背景啊，秦城大学不是什么艺术院校吧？”

　　在众多选手里，有一个穿着演出服，脚踩着一双马丁靴的男选手冷着一张脸，没有参与到讨论中。

　　他身旁一个长相白净的男生道：“费凌云，节目组怎么没安排你第一个上场？”

　　费凌云淡淡道：“第一个上场的人没有对比，没有对比就凸显不出我的实力。”

　　费凌云和他身边的这个男生陈逸南同出一家公司，星耀传媒。

　　星耀传媒在业内属于巨头级存在，背后的股权关系盘根错节，和《未来歌王》的播出平台桔子视频也有着千丝万缕的关系。

　　选秀节目必然有皇族，费凌云他们就是真正的皇族。

　　陈逸南的目光落在陆燃的背影上，轻声道：“感觉他鞋里没放增高垫，个子是真高啊。”

　　“个子高不代表站得高。”费凌云淡淡道。

　　不过他还是低头看了一眼他的马丁靴，这里面还塞着增高垫。

　　另一边，几个女选手坐在一起。

　　王佳悦就在其中，其他女选手们纷纷围绕着陆燃的颜值和身材在讨论，她就一句话没说。

　　她满脑子都是今天她看到的陆燃的所作所为。

　　这个人绝对有问题！

　　姐妹们千万不要被他的外表欺骗了！

　　王佳悦在心里默默道：“陆燃，加油！”

　　导师席上，三位导师也都互相看了看，眼中都带着问询之色。

　　“这个选手真的是没什么好写的了，秦城大学学生都写上去了。”江曜峰淡淡道。

　　周昊笑呵呵道：“秦城大学很有名的好吧，我孩子要是能考上秦城大学，让我退圈我也乐意。”

　　“不至于吧？”江曜峰有些愕然。

　　秦城大学毕业才能挣几个钱，一年有他一天挣得多吗？

　　林星楚的脸上没有什么表情，大家互相看一眼只是确认一下这个人认不认识。

　　得到的答案是都不认识。

　　都不认识意味着没有任何背景，那就看舞台上的表现了。

　　林星楚满怀期待的看向舞台：“看表演吧。”

　　这时候，陆燃已经站在舞台的入口处等候了。

　　到了这一刻，他的心里还是生出了一点紧张。

　　但他一想到从1840年以来，无数革命先烈面临的危险和困难后，心中的紧张感渐渐淡去。

　　他遇到的这点事，根本不算什么。

　　这时候，一个工作人员问道：“陆燃，请问你对你接下来的表演有没有信心？”

　　这一段旁边也有镜头在录制。

　　陆燃清了清嗓子，认真严肃道：“作为未来歌王第一个上场的选手，我始终以敬畏之心对待舞台，全力以赴呈现最佳状态，无论结果如何，我都会以积极态度面对，珍惜这次展示机会，不负观众和导师的期待。”

　　【获得5积分。】

　　这名负责提问的小姑娘满脑子问号。

　　不是哥们，你这个回答也太正了吧？

　　跟我想象的完全不一样。

　　这种上场前的问答就是简单问一下，简单回答一下。

　　陆燃就不一样了。

　　这回答跟老干部一样。

　　小姑娘脑袋都有点宕机了。

　　旁边另一个人道：“上台吧。”

　　陆燃握紧话筒，沿着通道走上了舞台。

　　两世为人，这还是他第一次登上这么大的舞台。

　　虽然这个舞台并没有观众，只有导师，选手和工作人员。

　　但这个舞台仍旧让他浑身都兴奋了起来。

　　他走到了舞台中心位后停下了脚步。

　　周昊笑道：“还是个帅哥。”

　　江曜峰没有接话。

　　他一直都觉得他也挺帅的，还进过一个内娱十大帅哥的名单。

　　林星楚在陆燃的身上感受到了一股阳光少年的气息。

　　一种没被娱乐圈污染的感觉。

　　她主动询问：“陆燃，请问你准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　林星楚继续问道：“你接下来要唱的歌歌名是什么？”

　　“水手。”

　　林星楚回忆了一下，没想到歌坛有一首叫《水手》的歌。

　　这时候，三位导师的耳返里都响起了徐姿的声音。

　　“这首歌是原创。”

　　一时间，三位导师的心中都有些惊讶。

　　开场就来一首原创。

　　一听是原创，林星楚顿时来了兴趣，她就喜欢能自己写歌的歌手，她有几首代表作也是自己创作的。

　　林星楚再度问道：“这首歌是你的原创吗？”

　　陆燃道：“是。”

　　她是故意问出来的，好让节目组都录下来大家的反应。

　　选手等待室里，不少选手都做出了夸张的表情。

　　还有的跟一只猴子一样哇哇大叫，吸引眼球。

　　这个舞台上出现原创，绝对非常稀有。

　　陈逸南瞥了眼费凌云：“人家也是原创。”

　　他俩一个公司的，陈逸南知道费凌云准备的首秀也是一首原创歌曲。

　　费凌云淡淡道：“看表演吧。”

　　他的语气虽然平淡，但语气中的不屑还是说明了他的态度。

　　导师席上。

　　林星楚一脸微笑：“好，请开始你的表演。”

　　舞台上的灯光顿时一变。

　　后台，周瑞阳早就按捺不住激动的心情了。

　　《水手》，终于要来了！

　　你们都给我把耳朵竖起来，给我听！

　　另一边，导演徐姿戴着耳机，盯着监视器上的画面。

　　她也很好奇，能被周瑞阳如此推崇的选手到底唱的是什么歌。

　　在后台另一个房间里，李泉正盯着电视屏幕。

　　“好小子，台风还挺正。”

　　他还是挺希望陆燃能晋级的。

　　这个房间坐着的都是选手的助理或者是经纪人之类的，没有镜头，大家也更随意一点。

　　他掏出烟盒，先给旁边的人散了一圈，随后自己点了一根。

　　他客气道：“陆燃是我的人。”

　　不过他说完后并没有人理会，最多就是颔首示意。

　　等他坐下来后，旁边椅子上的陈可朝他投来了好奇的目光。

　　原来这个假领导是你的艺人啊。

　　那你这辈子都有了。

　　就在这时候，大屏幕上出现了歌曲信息。

　　作词作曲编曲后面都写着同一个名字——陆燃。

　　前奏也在这一刻响了起来。

　　林星楚和周昊都是眼前一亮。

　　这个前奏还挺有趣的。

　　这已经不是一般的原创了。

　　当前奏结束，陆燃拿起话筒开唱。

　　“苦涩的沙吹痛脸庞的感觉~”

　　开头第一句出来后，林星楚的脸上露出了惊讶之色。

　　这种情感充沛的声音居然是一个歌坛新人唱出来的？

　　但这一切还没结束。

　　陆燃有着感染力和情感沉浸的天赋，外加他对《水手》的专属训练。

　　他对这首歌的情感传递已经是最顶级的梯队。

　　终于，副歌响起。

　　“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕至少我们还有梦~”

　　“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要问为什么~”

　　选手等待室里，从一开始的嘈杂已经变得一片安静。

　　经纪人的房间里，李泉夹着烟，呆呆的望着电视。

　　他手里的烟都快烧完了，长长的烟灰几乎要掉下去，

　　其他人的反应也是一样，全都死死的望着电视屏幕。

　　你管这叫新人？！