第9章 来自姐姐的邀请

一开始，这里坐着的经纪人都没把陆燃这样的选手放在眼里。

　　你说你帅，你是万中无一的帅哥？

　　可你不要忘了，华夏有十四亿人了。

　　哪怕是在娱乐圈里，像陆燃这样的新人也一抓一大把，每年都有无数个这样的新人想挤进娱乐圈。

　　但没有例外，只有寥寥几人能杀出重围。

　　可当陆燃开嗓后，所有人都愣住了。

　　哪怕不懂什么专业的音乐知识，只是从一个普通人的角度去听这首歌，就可以得出一个简单直接的言论。

　　《水手》，好听！

　　对现在的华语乐坛而言，好听就已经很难得了。

　　原本嘈杂的房间彻底安静了下来，只剩下了电视里传来的陆燃的歌声。

　　“长大以后，为了理想而努力~”

　　“渐渐的忽略了，父亲母亲和故乡的消息~”

　　“如今的我，生活就像在演戏~”

　　“说着言不由衷的话，戴着伪善的面具~”

　　当这几句歌词出来后，一个男经纪人叹了口气，伸手掏出了烟盒，对旁边的人道：“来一根？”

　　“来！”

　　没烟的点烟，有烟的吸烟。

　　他们这群当经纪人的可不就是歌词唱的那样。

　　甚至不光是经纪人，而是这个世界上的很多很多人，不都是像歌词里唱的那样。

　　大多数经纪人说白了也就是打工人而已。

　　李泉呆呆的望着电视，缓缓吸了口烟，吸着有点焦糊味，低头一看烟已经烧到了屁股了。

　　他将烟屁股丢进烟灰缸里，重新点了一支烟。

　　李泉的表情十分复杂，有喜悦，有激动，也有感慨，也有心疼。

　　陆燃才二十一岁啊，就写出这种歌词了。

　　这孩子得吃了多少苦啊。

　　“还好还好，还有机会。”

　　李泉紧盯着电视，接下来就看导师们的评价了。

　　只要陆燃能顺利晋级，公司就是砸锅卖铁也得给陆燃想办法。

　　导师席上。

　　周昊脸上露出了心满意足的神色。

　　他是唱说唱出身的，后面流行，摇滚民谣都有所涉猎。

　　一个纯粹唱说唱的歌手可到不了他这个地位。

　　《水手》这首歌已经完全唱进了他的心坎里。

　　这能是新人写的歌？

　　这能是新人唱的歌？

　　周昊现在根本不相信陆燃是一个毫无背景的新人。

　　他看了眼身旁的江曜峰，本想和江曜峰互动下，却发现江曜峰保持着高冷的表情静静听歌。

　　周昊只能作罢。

　　林星楚现在心里只有一个想法。

　　那就是让陆燃加入她的队伍！

　　这个新人无论是外貌和才华都是她的理想学员。

　　“这首歌已经非常完善了，这样的创作才华，再加上我的调教，一定能让他名振歌坛。”

　　只是林星楚想到身边的江曜峰，顿时觉得她毫无胜算。

　　这些选手也不是傻子，在如今的流量时代，只有跟着江曜峰才有最大的流量，这是毋庸置疑的。

　　“这个风格江曜峰也吃的下，我的希望很渺茫。”林星楚在心里暗道。

　　此时，选手等待室内已经一片沸腾。

　　“什么鬼？这是新人写的歌？这也太好听了吧？”

　　“他是秦城大学的学生，确定不是专业学唱歌的？”

　　“卧槽我要死了，节目组怎么把这种猛人放在第一个出场啊！”

　　有的选手已经哀嚎起来。

　　娱乐圈多的是戏精，有的人的表现只是在镜头前表演。

　　他们知道什么样的镜头能让节目组剪辑进正片里。

　　但陆燃带给他们的感觉是真实的。

　　之前对陆燃实力的判断完全出错了！

　　这是个强者！

　　费凌云的眉头皱起，但很快又舒展开来。

　　比赛里杀出来一匹黑马是他背后的公司该考虑的事情，不是他该考虑的事情。

　　他只需要干好自己的事情就足够了。

　　在如今的娱乐圈，就一句话。

　　实力并不重要，因为实力高并不代表商业价值高。

　　这时候，陆燃已经唱到了最后的副歌部分。

　　一些工作人员的眼睛都有些晶莹。

　　虽然是第一次听，但她们已经沉浸在了歌声里。

　　她们想到了自己生活上的经历，想到了遇到过的种种挫折和磨难。

　　最后，陆燃的歌声钻进了她们的耳中。

　　“他说风雨中这点痛算什么，擦干泪不要怕，至少我们还有梦~”

　　副歌不断的重复，等到最后陆燃的声音越来越小，直至消失不见。

　　后台，周瑞阳有些疑惑。

　　“怎么感觉他唱的更好了？提升的也太快了吧？难道这就是天才？”

　　周瑞阳也不是没见过歌手的实力提升，比如同一首歌，同一个歌手，后面再唱的就比之前唱的好听，这是因为歌手唱功的提升。

　　当然也有后面比之前唱的难听的，这就是把唱功落下了。

　　但这种最少都有好多年的跨度。

　　陆燃的提升也就几个小时。

　　他的耳机里传来了徐姿的声音。

　　“你果然没有骗我。”

　　周瑞阳得意道：“我当音乐总监的我能骗你吗？”

　　徐姿没再说话，而是给三位导师下达了指令。

　　导师可以开始点评了，以及决定要不要陆燃晋级。

　　徐姿刚吩咐完，周昊就笑道：“陆燃，歌不错，我想邀请你加入我的队伍！”

　　林星楚诧异的看向周昊。

　　你怎么上来就抢人呢。

　　周昊自嘲道：“虽然我没有江曜峰帅，也没有林星楚漂亮，但我会做饭，只要加入我的队伍，我天天给你们做饭吃。”

　　陆燃都震惊了。

　　你真就一点优势也没有啊，连做饭都能拿出来说了？

　　你也没说是啥饭啊，万一是煮泡面呢，谁还不会煮泡面啊。

　　林星楚急忙道：“陆燃，你这首歌非常正能量，也非常优秀，我邀请你加入我的队伍，我的实力你是知道的，我觉得我们俩合作的话一定能做出优秀的作品！”

　　林星楚知道她的优势在哪里，她也是创作型歌手，和陆燃是一样的。

　　说的时候林星楚的脸上还带着温柔的笑容，就跟一个知心大姐姐一样。

　　陆燃这时候才有功夫看林星楚的长相。

　　不得不说，确实漂亮。

　　即便有长筒靴遮掩，也能看出林星楚有一双大长腿，很长的大白腿。

　　里面那件内搭的白色短袖明明很宽松，胸前却还是隆起了一道弧线。

　　以前陆燃觉得谁会喜欢姐姐啊，当然要选十八岁了。

　　现在真正见到了才发现，十八岁要你照顾，姐姐可以照顾你。

　　陆燃很想吐槽，你的实力我并不知道，什么时候切磋切磋。

　　想到这个后，陆燃立刻在心里默默道：“正能量正能量。”

　　林星楚说完后看向了江曜峰。

　　江曜峰依旧是一副高冷的表情。

　　“我和林星楚和周昊的看法都不一样。”

　　话音落下，众人的目光都集中在了江曜峰的身上。