第五十二章 典宅

此时此刻，景迁身怀一道新鲜出炉的【铸命之机】，他毫不犹豫的将其用在了【寿命】之上。

　　而不同于其他【命格】，还需要熔炼相同的两枚，将其合二为一，才能完成重铸。

　　这【寿命】命格，丝滑的嵌入到了命碑之中，又在他启动了【铸命之机】后，将他一身的【白牙命元】储备，尽数鲸吞！

　　靠着【命元】就能重铸【寿命】，景迁几乎要被榨干。

　　再看那【寿命】命格，增长寿元竟然直接翻倍：【寿命】（白牙2刻），可谓效率大增！

　　这让景迁差点冲到鳄龙面前，再好好死上几次了！

　　只可惜，此处非闭关所在，恍惚之间，三天时间已到，他只能选择离开公冶正店。

　　景迁走在街道之上，心情那是相当不错。

　　三日之内，他炼出了十柄剑胎，其中六柄转化成了【剑牙】的力量。

　　法力修为与【寿命】命格也都有了新的提升。

　　整个人的实力再次上涨！

　　一切都在掌控之中，修行的局面渐渐铺开，一种踏实感令他的内心充满了力量。

　　他没有回井氏正店，而是一路向东，走到了浑洲海市的尽头。

　　此处偏离了海市核心，路上已经没什么行人了。

　　景迁漫步走到了一间小庙门口，轻轻敲了敲庙门。

　　不多时，庙门洞开，一小道童将他迎了进去。

　　景迁来到正堂，发现庙里供奉的，是一尊奇特的金蟾塑像。

　　塑像一旁，立着一清瘦道人，他见到景迁进来，开口问道：

　　“你便是井千？”

　　“性子倒是够凶的，可不如你姑姑和善。”

　　“你来寻我何事？”

　　只见景迁行了一礼，开口说道：

　　“市管大人，我井氏正店经营不善，主营的海运职司，被许氏正店插手，不知可有说法？”

　　面前这道人李毅，乃是民事房的一位中层管事，身怀【龙象】境修为，主管浑洲海市，称得上位高权重。

　　只见他开口说道:

　　“你井氏正店，随你先祖井川起家。”

　　“巅峰期有入品宝船七艘，大船四十余艘，组建船队，可阴年行舟，执掌一洲海运。”

　　“奈何你先祖陨落，后船队遭受海难，一蹶不振。”

　　“海运可不比其他行业，乃是我海市经营所必备的。”

　　“你井家顶不上来，自然得找别家代替。”

　　“许氏正店同为水师出身，经营造船制舟已有近三百年，历经了五代人。”

　　“如今经营的许氏船队，已经连续两次完成阴年行船，也算立起了招牌。”

　　“你井氏现在只余一人，哪怕想重回海运行业，想要组起船队，也不容易。”

　　“不过，当年我将海运职司，分给了许氏，确实对你井氏有所亏欠。”

　　说着，李毅掏出了一本精致的龙鳞大册，将其翻开，递到景迁面前，继续说道：

　　“在井氏的海运职司之外，我特许你再选择一个行业。”

　　“只要不与其他正店起正面冲突，你可随心而定。”

　　景迁抬手接过了大册，运起法力，在这大册之上，笔走龙蛇，留下了四个大字，才又递了回去。

　　他来见李毅的目的已经达到，便起身告辞，转身离开了。

　　李毅看着眼前这雷厉风行，丝毫不拖泥带水的少年，摇了摇头。

　　随后，他看向手中的大册，只见井氏正店下方，除了海运之外，赫然写作：

　　“典宅售屋！”

　　景迁离了这小庙，一路走回了井家正店。

　　一天多的时间，门口的血已经洗刷干净，尸首也已经不见。

　　他迈步走了进去，将仅剩的三人招了过来，他对他们说道：

　　“尔等出去散播消息，就说我井千要在三个月后，将井氏正店给发卖了。”

　　“所有感兴趣之人，不论出身，皆可前来出价。”

　　“另外，你们出一个人，持我腰牌，去地穴码头，将【地龙礁岛】之人请来。”

　　【浑洲】共有一十五座【命岛】，皆是点起了【命灶】，有大修坐镇的一方大势力。

　　各个【命岛】尽是独具特色，自有传承。

　　在诸般【命岛】之中，有一座【地龙礁岛】，颇为奇异。

　　相传此岛在立灶之时，连组成【命岛】的土地都不够，只有一片星罗棋布的珊瑚岛礁，根本不可能建起【命岛】。

　　可偏偏此地有一处品质颇高的元气核心，若是能立灶成功，足够轻易养出来一尊【如蓝之灶】。

　　是以，有法脉名叫地龙宗，甘冒奇险，在这岛礁之间，填海造陆，硬生生建起了一座【地龙礁岛】，名震【浑洲】。

　　而【地龙礁岛】修士的营造能力，自此也是深入人心。

　　各个【命岛】之上，若有重要的建筑工程项目，第一个想到的，就是请【地龙礁岛】的老师傅前来看看。

　　只说这浑洲海市的二十四家正店，就有一半以上，是【地龙礁岛】营建。

　　井氏乃是新发家的暴发户，底蕴不够，却是未曾延请【地龙礁岛】帮忙。

　　可这也有好处！

　　最起码，景迁拆起房子来，那是一点也不费劲。

　　只见他将三人支使出去之后，便拎出来自己的九品铜锤，搞起了拆迁，一时间，这井氏正店可谓房倒屋塌。

　　“轰隆！”

　　他从正门大堂开始拆，上来就一锤将主梁给干断了。

　　而他一边拆房子，一边放出十几根晶莹的丝线，在这房屋之中，到处翻找。

　　有用之物被他收入囊中，无用之物堆到庭院正当。

　　一共四进的院子，景迁连拆带掏，前后不过两个时辰，便将整座井氏正店，给拆成了一处叙利亚风的废墟。

　　若说收获的话，还真不算少！

　　那些“自裁”的人，很是攒出了一些家底。

　　景迁从各处居所的暗匣、密室之中，硬生生的拾出了总价高达二十七枚元金锭的金银刀币，能买两份【剑牙】材料，比他的总身价可多多了。

　　这纯属意外之财，他没什么可挑剔的。

　　而他整出的这浩大动静，也是再次引起了所有人的围观！

　　井氏正店连续两次搞出大新闻，又是死人，又是拆家的，吸引了好大一波流量。

　　各种小道消息，在浑洲海市之中，传的飞起。

　　其中有两则，算是传播最广，最深入人心的。

　　第一则，说井家独苗【命火】烧身，把脑子烧坏了。

　　不能拿正常人的眼光和要求来对待他。

　　第二则，是最新的消息。

　　说这井家小疯子，连自家的正店牌照都不要了，要将整个井氏正店发卖出去！

　　若平白无故，只将这第二则消息传出，恐怕大部分人不会相信

　　可叠加上过去两天景迁的疯狂表演，反而让围观群众有了一丝相信的基础。

　　以至于，一传十，十传百，越来越多的人，开始期待起三个月后的井氏大发卖了。