第三十七章 井家正店

【浑河】之水到此便平缓了起来，在那地穴之中，形成了一个堰塞湖。

　　依靠着这湖泊，建造有一处巨大的港口码头，供来往船只停靠。

　　景迁放眼望去，至少有接近五百艘大小船只，停靠在这片大湖之中。

　　自己脚下这小舟，只不过是其中最不起眼的一艘。

　　他驾船前进，进入到了一处闲置的码头之上停好，迈步走到了岸上。

　　感受着脚下坚实的土地，他一时之间都有些恍惚了！

　　海上漂泊的日子新奇而又刺激，让他相当的融入。

　　可这种脚踩实地的踏实感，却是无论如何都无法拒绝的!

　　码头之上，有不少服务来往船只的脚夫。

　　景迁随手唤过来一位，开口说道：

　　“你去许氏船坞，喊人来把这船收走，跟他们说清楚，修理的费用，从我的押金里面出。”

　　说罢，他随手甩出了一枚红铜刀币，给到那脚夫。

　　对方千恩万谢的接过来，一路小跑，向着码头的另外一个方向而去。

　　在这个世界，凡人的人力根本不值钱，这一枚刀币，顶的上他小半年的收入了。

　　景迁安排好这艘破船，便头也不回的向着码头深处走去。

　　这井氏堂堂【龙象】世家，海事房战舰管带的子嗣，竟混的如此拉胯！

　　出海一趟，竟然连船都是靠租的，也是出乎景迁的预料。

　　他安步当车，一边走，一边打量着周围的环境。

　　他虽说第一次来到【浑洲岛】，却装的是一副本地人的样子。

　　对于这码头的环境，以及行进的路线，他详细的跟阿宝确认过不下十回。

　　眼下，记忆之中的描述，和现实情况逐步对应，帮助他顺利的找到了目的地。

　　只见在这码头的出口，有一道黑石铸就的关卡，阻隔着码头与外界。

　　关卡之中，有四处凉亭，办理进出【浑洲岛】的通关事宜。

　　景迁任意找了一处凉亭，走上前去，掏出了一块儿刻有“井”字的铜牌，对着坐在凉亭中人，晃了一眼，便径直穿过凉亭，走出了这洞穴码头。

　　手中这铜牌，得自井冉的储物簪子！

　　井氏再怎么落魄，也是水师子弟，前任战舰管带的嫡亲。

　　对于服务于码头的这些个凡人来说，是惹不得的大人物！

　　是以，根本无人上前阻拦景迁。

　　只不过，景迁走后，那凉亭中人唤过来了一个脚夫，开口说道：

　　“速去通知钱家人，井家那面具小子回岛了！”

　　那脚夫点了点头，随即离开了。

　　景迁继续前行，果真如阿宝所说，这码头连通地上的，只有一条地道。

　　所有来到【浑洲岛】之人，都必须穿过这三十里地道，才能重见天日。

　　对于景迁而言，当他第一次见识到这一条地道之时，也是无比的震惊！

　　阿宝没有说清楚，只说是一条地道而已。

　　可展现在景迁面前的，哪里是地道能够形容的?

　　这分明是个无比巨大的天坑！

　　只见一条直径足有五里宽的巨大隧道，斜着向上方钻去。

　　因为它太过宽阔，哪怕是相隔着三十里，天光也能透过这一处隧道，撒到这地穴之中。

　　景迁沿着这条巨大的隧道缓步前行，隧道内壁由坚硬的黑石组成，却被磨的光滑无比，显得异常坚固，壁上偶尔还闪烁着几点微弱的荧光。

　　他走在一条雕刻的整整齐齐的黑石阶梯之上，身边行人如织，神色匆匆。

　　景迁融入人流，向天坑之外爬去。

　　三十里地道对于这人人养元的世界来说，不算多长。

　　走在阶梯之上的各色行人，皆是健步如飞，三步并做五步。

　　景迁控制着自身的速度，紧跟人流，也不过只用了大半个时辰，就爬出了隧道。

　　而呈现在它眼前的，又是一副奇景！

　　这条地下通道，竟然直接将景迁上岛之时，看到的那一座万米高山给打穿了。

　　走出通道，他便出现在了高山的背面。

　　而在他的面前，有一条与地下通道等宽的干枯河道，向【浑洲岛】的本岛之内，延伸而去，一眼望不到河道尽头。

　　景迁顺着河道放眼望去，本岛之上，是一望无际的浑洲平原，与茂盛的雨林植被。

　　而在地道与河道的连接之处，坐落着一座小村子。

　　这座小村子，是所有人登上【浑洲岛】的第一站，也是景迁此行的首要目的地！

　　在阿宝的介绍之中，【浑洲】之地，岛屿星罗棋布，可真正有人类生存的，只有十五座点起了【命灶】的岛屿。

　　各个【命岛】之间，相隔甚远，彼此独立，互不统属。

　　岛与岛之间交流不畅，物资与人员的交换，完全依赖于眼前这一座小村子。

　　而在景迁的理解之中，刚才那个黑石关卡，属于【浑洲岛】的海关。

　　眼前这一处村子，就是【浑洲岛】的保税区或者免税店。

　　在【浑洲】府衙的隔绝之下，这一座小村子，独立于【浑洲岛】的本岛而存在。

　　岛上的普通人，未经许可，无法常驻在小村子之中。

　　其他的【命岛】中人，来到【浑洲岛】之后，大部分活动范围，也会被限制到眼前的小村子之中。

　　这一座被称为【浑洲海市】的小村子，垄断了一十五座【命岛】之间所有的贸易交流，在整个【浑洲】岛屿之间声名赫赫。

　　十五座【命岛】之上，足有几千万人族生活。

　　只需要简单的计算便能知晓，这一处覆盖了几千万人交易需求的【浑洲海市】里，到底蕴藏着多么巨大的财富。

　　而这一切，都是人为所设计出来的。

　　在这【浑洲岛】之内，唯有最为顶尖的二十四个家族，才配参与到【浑洲海市】之中的财富分配过程。

　　这体现在，整个海市之中，只有二十四栋孤零零的建筑。

　　每一栋建筑，都是一栋营业范围单一且固定的商店，各自垄断了一个细分的行业，合称“二十四正店”。

　　这些正店，覆盖了民生、工业、修行、商服等二十四个行业。

　　每一家正店，都是一处承载了海量贸易需求的大商铺，其背后，都至少站着一尊【龙象】以上的大修。

　　而且，这位大修，极有可能是【浑洲】府衙三房两监之中的大人物！

　　根基强盛，底蕴深厚，财富汇聚，是每一家正店对外展示的形象。

　　而这其中，唯独有一家井氏正店，经营的最为困难。

　　不光是因为这井氏正店背后支撑的家族已经彻底败坏。

　　还因为它垄断着“海洋航运”这个高风险、高收益的细分行业，却连一艘船都拿不出来！

　　是以，这浑洲海市之中，其他二十三家正店，都是灯火通明，游人如织。

　　唯有这井氏正店，看起来破败不堪。

　　景迁从这海市之中一路穿行，来到了这井氏正店门前，抬头望了一眼那有些褪色的牌匾，冷笑一声，便迈步走了进去。