第三十六章 悬河登岛

阿宝机关算尽，本以为能靠着嘴上功夫，忽悠住面前这半大孩子。

　　还偷偷放出一百多条虫子，向外传递信息。

　　却不料，一切都在景迁的掌控之中。

　　他将面前的尸骸一脚踢进海里，网罗了几条海鱼，将其彻底吞噬，这才继续驾船而去。

　　此去【浑州岛】的航程已经不足五日，他将船速降了下来，看起来恰如一艘普通的行船。

　　紧接着，他进入了【虚界】之内，将自己身上的宝材卸下，换上井千遗留的衣物。

　　整个人气质一变，化身成了一位细弱的少年。

　　景迁驱船而行，又过了一个日夜，面前的景色瞬间大变！

　　只见那碧蓝清澈的海面，有一条浑浊的悬河，无视所有的物理规则，从海面之上，煌煌抬起。

　　仿佛是天际流落的一股浊流，与这碧海格格不入。

　　这浑浊的悬河，宽有六百六十六尺六分六厘，延伸向前，一眼望不到尽头。

　　景迁遥遥望去，悬河之上，已经有船只行驶。

　　这条【浑河】，正是通往【浑洲岛】的必经之路，是由大法力的修士，将一尊七品的法器，种在这海中生成。

　　那残破的乌篷小舟，速度不减，向着【浑河】驶去，直至一跃而上，沿着【浑河】慢慢的抬升。

　　而景迁放松了自身对小舟的操控，任由【浑河】的力量，带着他逆流向上。

　　而后，他返回了船舱之中，继续站起伏龙桩，开始一边休息，一边用元气滋养肉身。

　　未来三天，他不用操船，【浑河】之力，会自动将他送往【浑洲岛】。

　　在第一次听到这悬河的存在之时，景迁也不敢相信，世间竟有如此伟力！

　　可当他亲眼看到，这条永不停止的全自动运输履带之时，也唯有惊叹！

　　他不由得生出了对修为的强烈向往！

　　景迁站在舱底，也是须臾不得闲。

　　他一边推演着登岛之后的种种可能，一边将四根丝线交织在一起，试图编织成一个独特的绳结。

　　自家这【织魂魄】命格，乃是传承的核心，直指【操魂魔蛛】法相，也是一条由生灵之命，延伸至生灵之相的修行正路。

　　景迁身怀【须弥】这等【金性根】级数的命格，前途远大。

　　实际的修行潜力，远非主修【织魂魄】命格的修士可比。

　　他总要尝试下寻觅与【须弥】匹配的传承法门，才好决定自己在【龙象】境的修行方向。

　　不过，这完全不影响修持【织魂魄】命格，将其作为增强自身实力的来源。

　　景迁编织的这一枚绳结，乃是一道极为繁复的符印，由上万个分支结构组成。

　　他的神识与法力，灵巧地穿梭在四根丝线之间，每一根丝线都是他意念的延伸，随着他的心意交织。

　　他好像在弹奏一曲无声的乐章，每一个动作都精准无误，透露着对这符印的深刻理解。

　　这是他过去一个多月的研究成果！

　　日落月升，小舟已经上升到了海拔千米的高空。

　　而景迁终于将这一枚符印，完整的编织了出来！

　　整个时间，耗时接近七个时辰！

　　符印一成，海量的元气随即向其上汇聚，转瞬之间，裹挟着这一枚符印，冲向了景迁的识海。

　　在他的识海之中，【织魂魄】命格冲上前去，将这一枚符印给完美的承接了下来。

　　而后，符印消失，随它而来的元气瞬间固化，成为了一枚【白牙命元】！

　　于此同时，他对于【织魂魄】的修行，也有增长。

　　这枚【命元】将景迁亏空的法力瞬间补齐，还将他的【命元】修为，向上推高了一丝。

　　这一门【汲元之术】，也是终于被他给炼成了！

　　【织魂魄】与【印符之术】的组合，才是完整的修行根基！

　　每一次成功编织符印，除了快速补充法力消耗之外，都是一次修为精进的契机！

　　而且，随着丝线数量与编织经验的增加，他可以大幅压缩每次编织的时间，精简符印的构造。

　　《晨昏定晓破命经》中有载，曾有前辈将这【印符之术】的施展时间，压缩到一刻钟以内，符印的构造也精简了六成还多。

　　这修行的效率，无疑是景迁印符的几十倍！

　　他向上提升的空间还是相当广阔的！

　　景迁对此极为满意，他终于有了一种在斩魂之外，补充【命元】，提升修为的手段了。

　　而他对于这个世界的修行法门，又多了些许敬畏。

　　这一点一滴揭露在他面前的修行世界，可谓极其的丰满与充实。

　　完成了这次关键的修行，他瞄了一眼自身的命碑：

　　【宿主：景迁】

　　【寿数：150年】

　　【命元：13.14】（白牙）

　　【命格：须弥（金性根）、浪潮（蓝血1.3/10）、织魂魄（青翼）】

　　【命术：龙行之术、印符之术】

　　【铸命之机:4】

　　自己这一身的【命格】和【命元】，足以让他超越绝大部分散修。

　　他已经做好迎接新挑战的准备了！

　　【浑河】行船又过了两日，景迁走出船舱。

　　那期待已久的【浑洲岛】，终于显出身形。

　　【浑河】的尽头，一座豪迈山峰矗立于前，足有三千丈！

　　而在景迁面前，这座山峰千丈以下的部分，被人以大法力，沿着垂直的方向，裁剪了一圈。

　　靠近大海的，是如镜面一般光滑的千丈悬崖，向着左右两边，一直延伸到视线的尽头。

　　对于凡人来说，这分明是一处上去就下不来，下来就上不去的绝地！

　　而唯一进出这一座大岛的方法，就是沿着【浑河】上溯，直到尽头的地穴码头。

　　只见【浑河】之水，深深的没入到了这悬崖上的一处洞穴，穿进了大岛的腹部。

　　在那里，有一座巨大的码头，被建造在地穴里。

　　而穿过码头，沿着地道走上三十里，直到走到地面之上，才是真正的【浑洲岛】所在。

　　景迁从阿宝之处得知，眼前这一尊【浑洲岛】，是整个【浑洲】唯一烧起【紫命之炉】的六品【命岛】。

　　岛上的陆地面积，足有百万平方公里，生活着上千万的丁口，是整个【浑洲】政治、经济、修行的中心。

　　与之相比，刚刚燃起【焚青之灶】的【绛珠岛】，稚嫩的仿佛鸡雏。

　　景迁伫立船头，满怀期待的进入到了那地穴之中。