第二十二章 龙种之争

金光被乌光阻拦，以更快的速度，再次折返了回来。

　　后面那乌光紧紧缀着它，速度竟然丝毫不落下风！

　　当那乌光从景迁的面前划过之时，一抹淡蓝色的法力灵光，在他的感应之中，一闪而逝。

　　这乌光竟然是一尊七品的【蓝血】大妖！

　　看它的身形，却是一头通体布满乌黑大鳞的鳄龙。

　　这鳄龙体型不算大，也就是七八米长，可它那龙头鳄身，却是极其的凶狠，令人望之胆寒！

　　这鳄龙修为高于龙鲤整整两个大阶，被它锁定的龙鲤，只能疲于奔命，逐渐的落到了鳄龙的掌控之中。

　　这头鳄龙并没有直接将其镇压，相反，它利用自身的法力和速度优势，硬生生的将那龙鲤给圈到了一个圆圈之中。

　　每当那龙鲤想要突破这个范围，逃向远方之时，那鳄龙就会猛的加速，化作一道更快的乌光，将其给堵截回来。

　　体现在景迁的眼中，便见到这一道金光，在海水之中兜兜转转，极为灵活。

　　可偏偏被这乌光给吃的死死的！

　　以这【龙门草团】为圆心，只要金光向外飞，必会被乌光阻拦。

　　而向内飞，却可以随意进行，毫无滞碍。

　　慢慢的，金光的活动范围越来越小，只剩这草团周围的一里范围。

　　正在这时，鳄龙突兀的传出了一道法力灵音，响彻这一片海域：

　　“龙鲤，既然你受不住诱惑，已经现身，那便不要再想着逃了！”

　　“你安安心心的将这草团子吃了，顺利完成晋升。”

　　“我可答应你，若你晋升成功，只取你九成精血，留你一条性命！”

　　鳄龙的法力气息在这片海域之中翻腾，施加给那龙鲤的压力也是越来越大。

　　龙鲤见实在挣脱不开，便认命的朝着那草团子钻去。

　　它继续开始吞吃【龙门草团】，只不过，同样是吃草，刚才是自我驱动，眼下却是被迫进行。

　　龙鲤的身上，竟然生出了一股子被逼无奈，要死不活的班味儿。

　　有这鳄龙在外蹲守，景迁须臾不敢离开【虚界】。

　　他早已经放弃了对那【赤鳞龙鲤】的惦记，而是把眼前这场景，当做了一场大戏！

　　这七品的鳄龙，可是稀罕的紧，平日里哪有机会见到。

　　景迁只将这一切当做了开拓自身眼界的机会。

　　那【赤鳞龙鲤】不再想着逃跑，而是一门心思的吞吃【龙门草团】，速度自然也是越来越快。

　　仅仅只过了不到半个时辰，这枚草团子，便被吞吃了个一干二净。

　　而后，龙鲤的身上，突兀的开始弥散出阵阵青白相间的法力灵光。

　　它竟然开始了生命本质的升华，从【白牙】位阶，朝着【青翼】位阶晋升！

　　这【赤鳞龙鲤】乃是【浑洲】海域的一种特产灵鱼，相传乃是万万年前，一头【金性根】位阶以上的真龙，陨落于这片海域之后，所演化出来的独特血脉。

　　这种灵鱼，能够以一身【白牙】血肉，承载着一丝【紫瞳】龙血，可谓是造物之奇观。

　　而正因为这一丝龙血，【赤鳞龙鲤】显现出了超凡的价值。

　　于生灵而言，服用龙鲤血肉，可增进寿元，提升体质。

　　而对于像鳄龙这样的龙种来说，在此之上，还可以纯化自身血脉，增厚资质底蕴。

　　是以，这龙鲤也可以说是一种价值远超其位阶的活体灵药。

　　而如此珍稀又弱小的灵药，之所以还没绝种，全靠它自身的两种特性。

　　其一就是那来自于龙族血脉的秘术【龙行之术】。

　　这一道秘术可以帮助龙鲤，身怀极其恐怖的水行速度。

　　七品以下的存在，连它们的边都摸不到。

　　第二个特性，则是每一条龙鲤都会具备的【潜龙】命格。

　　这一枚【命格】，可以帮着龙鲤隐藏一切超凡气息，维持着一条普通海鱼的状态。

　　只要它们不自己打破伪装，哪怕是七品的敌人，也无法将它们从这无穷无尽的海洋鱼类之中分辨出来。

　　靠着这两种特性，【赤鳞龙鲤】真正被他人所捕捉的情形可谓是极其的少见。

　　而这也越发推高了这种灵鱼的价值。

　　千百年来，无数钓鱼佬都梦想着钓上一条【赤鳞龙鲤】，直接一把财富自由，原地阶级飞升。

　　而这【龙门草团】，就是在钓鱼佬的努力下，应运而生的龙鲤特攻饵料。

　　这草团子由一种叫【龙涎草】的八品灵草炼制而成，同样也是一种跟真龙血脉有关的宝贝。

　　【赤鳞龙鲤】服用【龙涎草】，可以大幅提升生命本质和血脉纯度，是足以吸引龙鲤，打破自身隐藏的独特灵饵。

　　只需要在这草团的覆盖范围之内，所有龙鲤都会舍弃自身的伪装，第一时间赶来，效果比猫薄荷逗猫可强大多了！

　　草团子效果极好，唯有一点不足，就是成本太过昂贵，炼制难度高。

　　使用一枚草团，若是只捉到一条龙鲤，那必然是血亏的，捉到两条，才能勉强回本。

　　所以还是白嫖的草团香啊！

　　不知道从何时起，在这【浑洲】海域，用【龙门草团】打窝钓龙鲤的钓鱼佬，若是没有七品【延寿】境的修为，默认就是活腻了！

　　只因这草团一下，必然就有七品龙血大妖影从而来。

　　景迁若是没有这【虚界】隐藏自身，此时也早已经葬身鳄龙腹中。

　　而这鳄龙作为最先到场的七品生灵，占住了这一枚【龙门草团】，更以自身法力，宣誓了主权。

　　正常来说，一条龙鲤而已，虽说珍贵，却也不值得七品存在来正面竞争。

　　可是，当这一头本身就抵达了【白牙】巅峰的龙鲤，开始了至关重要的晋升之后，一切就又有不同了！

　　没有一头龙种大妖，能放弃一条晋升之后的八品【金龙鲤】！

　　完成晋升之后，龙鲤体内的一丝【金性根】龙血，足以使得七品龙种，将自身的血脉提升一个档次！

　　正因为如此，一头粉噗噗的大鼋，和一只白玉无瑕的龙虾，不知何时，出现在了那鳄龙所圈定的海域之外。

　　两头同样身具真龙血脉的七品【蓝血】大妖，就这么漠然无声的站在外围，紧盯着那龙鲤的晋升。

　　若是其真的晋升成功，一场七品大战，已经彻底无法阻挡了！

　　而景迁对此也是无比期待！