第二十七章 杀鱼

【浪潮】命格一成，瞬间便有神奇效果显现。

　　景迁只觉得周围的海水，不再是冰冷而又沉寂的死物，而是被赋予了真实不虚的生命，与他产生了某种微妙的联系。

　　海水轻轻拍打着他的身体，带来一阵阵温和而有力的触感，就像是老朋友在亲切地问候。

　　他能清晰地感受到海水中蕴含的元气波动，这些元气仿佛受到了感召，纷纷向他汇聚而来，滋养着他的身躯和灵魂。

　　即便他还没有修成【浪潮】命格对应的【汲元之术】，可只要他身在这海水之内，他【命元】的恢复速度，便会明显上涨！

　　而有了元气的填补，景迁连呼吸都不需要了。

　　他沉在这幽深的海底，全然无需换气。

　　只是一枚【命格】的成就，这无尽的汪洋，便成为了景迁的主场。

　　从这一刻起，他就是一尊真正的海洋生物！

　　【命格】的神奇之处，再次展现的淋漓尽致。

　　景迁默默调息，快速适应着【浪潮】命格的法力。

　　在他从巨蟹身上扒下来的记忆之中，他曾经化身巨蟹，遨游于大洋。

　　海中生活，早已经融入自身，成为了本能一般。

　　只需重新激活这部分记忆，他对于【浪潮】的掌控，将一跃而至新的境界！

　　而融合记忆的最好方式，莫过于亲身体会【浪潮】命格的威力了。

　　只见景迁忽的动了起来，驾驭着【浪潮】，向着西方巡游而去。

　　他的身形于海中穿梭，竟如此之和谐，波浪起伏翻涌，周围的海水欢腾。

　　而随着他催动的法力加大，速度在持续增加。

　　他一往无前的坚定游去，丝毫不改变自身的方向。

　　他在测试自身的极限速度！

　　出乎景迁的预料，才只是刚刚熔炼【浪潮】命格，他在水中的时速，便直接飙到了两百公里！

　　对于这样的恐怖效果而言，他有且只有一个评价：

　　“爽！”

　　景迁毫不收敛自身的法力输出，保持着自身这狂飙的速度，在海底疯狂穿行。

　　人类对于速度的追求，超越了本能对于危险的抗拒！

　　没有人能拒绝【浪潮】的魅力！

　　周围的景色如幻灯片般快速掠过。

　　暗礁、水草、游鱼，一切都变得模糊而迅疾，只有他心中的那份畅快与自由，如同海风般凛冽而清晰。

　　他感受到了前所未有的释放，穿越以来，危险叠出的环境所带来的压力，在这一刻被彻底卸下。

　　随着他的前行，额外的力量被他添加了进来。

　　最先是【须弥】命格的力量爆发，虚空直接将他吞噬。

　　可没过一秒，他便重新出现在了百米开外的，自身的速度竟然分毫不减，甚至还有所增加。

　　而紧接着，整个过程又再次重现。

　　他在次元虚空之中，跳进跳出，游来游去。

　　利用【须弥】力量的短暂爆发，景迁实现了一次又一次的虚空跃迁，每一次的消失与出现，都如同幽灵般突兀，却又那么自然。

　　景迁对于这【浪潮】命格的掌控，在飞速上涨！

　　而有了【浪潮】之后，他从【赤鳞龙鲤】身上所获的秘术，同样也有了用武之地。

　　那来自于龙族血脉的【龙行之术】，包含着真龙对于洋流的操控和理解。

　　乃是一种门槛不高，效果却极强的加速秘术。

　　【赤鳞龙鲤】靠着这一道秘术，能将自身的游速加持到上千公里，可见其效果之强。

　　而【浪潮】命格与这门秘术的结合，更是天造地设，如虎添翼。

　　景迁主动将这门秘术融入自己的游动之中。

　　随着他的操控，周围因阻力而产生的洋流开始汇聚，形成一股强大的反推动力。

　　他竟然再次完成了加速，速度之快，连他自己都感到震惊。

　　此时，他仿佛化身为了一条真正的骄龙，在海洋中翱翔，速度不断攀升

　　起初，景迁还有些担心自己的身体无法承受，但他随即发现，【浪潮】命格与【龙行之术】的结合，让他的身体与海水之间的共鸣进一步加深了。

　　海水中的元气不断涌入他的身体，滋养着他的身躯和灵魂，让他的体力与精神都保持在了极佳的状态里。

　　直到他的时速突破了五百公里之时，才达到极限。

　　更爽了！

　　景迁一边游，一边调整着自己的方向，丝毫不停，全力出击。

　　这一游，就是一个多时辰！

　　他竟直接跨过了超过千里之遥，来到了一片新的海域！

　　只见他将速度维持在极致，又将铁签子秉持在身前。

　　这人签合一之下，正如一柄出鞘利剑！

　　剑锋所指之处，一条巨大的旗鱼，正在海底巡游。

　　【须弥】命格爆发，景迁身形彻底遁入虚空，消失不见。

　　次元空间之内，他宛如一条虚空游鱼，身形一转，顺着那旗鱼的巨大鱼嘴，钻入了它的腹中。

　　这条九品【白牙】旗鱼，在自己的领地之中，呆的是舒舒服服，脑海之中，正在想着一会儿去哪里寻一些肥美的海鱼解馋。

　　可忽然之间，一股剧烈的疼痛，从它的腹中爆发！

　　这条旗鱼仿佛是触电了一般，从海底猛然炸起，挣扎着向前游去。

　　它知道自身遭遇了偷袭，却全然不知敌人在何处！

　　它疯狂游动，却连反击都找不到对手，只能在这海底来回折返。

　　它用自己的腹部，猛烈的撞击海底锋利的礁石，恨不得将自己的腹部划开，将里面的异物生掏出来。

　　可偏偏一切都只是徒劳！

　　它腹中的牲口毫无人性，将它辛苦锤炼滋养的器官，全部戳烂，前后也就一炷香的时间，它便再没了生息。

　　这大旗鱼的尸骸，慢慢沉入了海底，【命元】溃散之下，庞大而沉重的肉身，已经无法维持漂浮。

　　直到此时，一个小小的身影，才从那鱼口之中，捧着半截羊脂白玉一般的【白牙】鱼骨，钻了出来。

　　景迁熔炼了【浪潮】之后，竟然顷刻不停，千里奔袭，将这头【白牙】位阶的旗鱼直接斩杀。

　　得了这【命格】加持，他个人实力的增长，不可以道理计！