第五十三章 选船

要知道，【浑洲】府衙一众大修，垄断阖岛内外，对内压榨，对外收割。

　　唯有二十四正店，与其背后的利益方，才能吃的脑满肠肥，赚个盆满钵满。

　　一家海市正店，意味着充沛的现金流，意味着安全稳定的修行环境。

　　是整个【浑洲】，都极度向往和追求的！

　　那钱氏一族，也是因此布局多年，来算计井家。

　　不过，他人珍视之物，于景迁来说，却是弃若敝屣！

　　他铲除自家正店，丝毫不带心疼的。

　　等他拆的七七八八之时，【地龙礁岛】派驻在海市之中的总管，也匆忙赶到了。

　　只见这位九品【定命】境的修士，向着景迁行了一礼，开口说道:

　　“千少爷安好，不知唤我们来此，有何贵干？”

　　新晋府衙修士，正店店主井千，地位确实不一样了！

　　只见景迁开口回复道：

　　“辛苦道友，还请帮忙参谋参谋，我这井氏正店，占地接近六亩，若是以贵岛的能力，一层一层往上加盖，最多能盖多少层？”

　　放在景迁的前世，以基建狂魔的能力，六亩的土地，随随便便就能盖个几十层高。

　　可这修士盖楼，也不知有何出奇的地方。

　　这位【地龙礁岛】的总管戴鑫，能长期驻扎在浑洲海市承揽工程，专业自然过硬。

　　他简单目测了一下，便开口说道：

　　“千少爷，以我【地龙礁岛】的能力，填海造地都能做得，以法力铸就地基，建上百层也不在话下。”

　　“只不过，这高楼层的建筑，只能通过云梯和钩锁进行上下，超过二十层的话，上下楼就太不方便了！”

　　景迁听罢点了点头，说道：

　　“那就先盖二十层！”

　　“大楼的形制和结构，你们来定，我只有个要求。”

　　“第一是地基要深些，楼板要厚实，质量得保证。”

　　“第二是要留出来继续向上加盖的富裕空间。”

　　景迁随口提了些要求，戴鑫也是一一应承。

　　而后，景迁又说道：

　　“若是没什么问题的话，您就尽快帮我安排施工就好。”

　　“不知二十层的话，三个月时间，能盖出来几层？”

　　戴鑫答道：

　　“若是我从本岛调来好手，三个月保管盖出来十层以上！”

　　“只是这工费可就要高一些了。”

　　景迁摆了摆手，说道：

　　“时间够用了，您全力安排便是。”

　　“至于工程支出，都由贵岛先行垫付可好？”

　　“戴师傅，您是专业的，我要做什么事，您一看便知，总不会怕我跑了吧。”

　　“我已取得府衙认可，自今日起，我井氏正店在海市里，专营典房售屋之勾当，此乃海市开天辟地之举，贵岛不想参与其中吗？”

　　戴鑫是极为玲珑剔透之人，虽说乍一听景迁这空手套白狼的路子，心里有些抗拒。

　　可当他反应过来之后，却不由得被对方的思路所吸引！

　　他随即说道：

　　“千少爷属实有格局！”

　　“这活我们接了！”

　　“工费之事，一切好说，只不过，我们能不能不要现钱。”

　　“等您这大楼盖好了，能不能匀我们几层，以抵工钱。”

　　景迁轻笑出声，回复道：

　　“这楼您先盖着，此事我们三个月后再议！”

　　开玩笑，想拿工抵房？

　　若是些边边角角的地方，抵也就抵了，我这可是浑洲海市核心地标！

　　哪会说抵就抵？

　　景迁与戴鑫又商议了部分细节，将这个开创性的海市地标项目，基本敲定，他便转身离开了未来的井氏大厦。

　　他想的很清楚，一家经营正常的正店巨商，不亚于凌驾在整个【浑洲】，几千万黎庶头上的垄断寡头。

　　一定可以聚敛海量的资源财富！

　　可他孤身一人，冒名顶替来到这岛上，既无亲朋，又无帮手。

　　周围豺狼环伺，处处可能有坑。

　　他从未想过真的耗费心思，参与到什么正店副店的经营之中。

　　这等蝇营狗苟之事，全都是修行之路的绊脚石!

　　因此，在极短的时间之内，他便理清了思路，为井氏正店，制定了新的发展方向。

　　他将斩去一切细枝末节，放弃人力组织，放弃生产经营。

　　只将井氏最有价值的两块儿资产，地皮和经营牌照，单独剥离出来，直接催生收益。

　　未来，地产的收益和卖牌照的收益，只供养景迁一人的修行。

　　或许，井氏的收益无法与其他正店相比。

　　可于景迁而言，这是最不耽误修行，最不消耗心力，最资源集中，最具性价比的方式。

　　只要他的修为进展顺利，其他的一切都不重要！

　　安排好了正店之事，景迁便一路疾行，离开了海市。

　　他从饮龙井的阶梯向下飞跃，来到了洞穴码头，又沿着堰塞湖的岸边，继续往前，走到了洞穴最深处的一处独立码头。

　　此地被黑石围墙牢牢地围着，只留了一个狭小的入口。

　　景迁取出了【漓龙】鳞片打造的府衙腰牌，开口说道：

　　“在下井千，得先祖抚恤，来取一条八品宝船，还请行个方便！”

　　入口处的小门洞开，景迁被请入其中。

　　进来之后，景象豁然开朗，乃是一处大船坞。

　　九品的修士许溪，早已在此等候。

　　只见他率先开口问道：

　　“小千，你姑姑在哪？还能回来吗？”

　　对方言语之中，包含着一丝关切，景迁也是立刻便对上了号，认出了对方的身份。

　　他随即知道怎么回复了：

　　“溪叔，我将姑姑葬在海底了。”

　　这许溪面色一暗，不再言语。

　　对面这位许氏三爷，算得上是为数不多，对井氏抱有善意之人。

　　井冉在围追堵截之下，能借来船只出海，也都是靠着许溪的帮助。

　　只不过，对方修为不高，人微言轻，能为井氏做的很有限。

　　只见他快速的调整好了情绪，开口说道：

　　“还是得恭喜你入道成功，这是你姑姑生前夙愿。”

　　“你且随我去选船吧！”

　　说罢，便引着景迁，往船坞深处走去。

　　这一处船坞，乃是许氏正店旗下的核心重地。

　　许氏家族的这一代子弟，出了两位【龙象】，分别在海事房和匠作监任事，皆是府衙核心。

　　在【延寿】家族之下，许氏算得上是最强的势力之一。

　　整个【浑洲】，有八成的普通船只，和六成的入品宝船，都在许氏船坞诞生。

　　甚至就连海事房的订单，都由许氏配合匠作监来承接。

　　是以，景迁从抚恤之中，收获的八品龙舟，也得来许氏船坞之中挑选。

　　许溪初闻噩耗，心绪难平，一边走一边念叨着：

　　“当时我应该拼尽全力将你姑姑拦下的！”

　　“凭她一人之力，如何与这许多人抗衡。”

　　“她为井家做得够多了，何时为自己考虑过一分?”

　　“小千，你莫要学你姑姑，遇事非要硬抗，不知变通。”

　　“这【浑洲】之事，说到底还是以修为，以实力主导。”

　　“【定命】修士与【龙象】修士对抗，消磨的只能是自己的身家性命。”

　　景迁默默的听着，没有接话。

　　许溪人不坏，优渥的出身，和安稳的环境，带给了他谦和的心性。

　　若是在和平国度，这是谦谦君子如玉，是极佳的品性。

　　可在这遍地豺狼的【浑洲】，却是稍显被动了。

　　不过，跟好人相处，总不至于被坑。

　　许溪对于自家库房里的诸多宝船，可谓是如数家珍。

　　对于景迁也是毫无保留，和盘托出。

　　这让景迁在选船之中，有了相当大的优势。

　　“钱家使人求到我哥头上，说让我许家在你选船的时候，使些绊子，我哥也默许了。”

　　“但是你不用管，这些八品的龙舟，你看上哪艘直管选择便是，这点权力，我还是有的。”

　　景迁默默的扫视面前的七条入品宝船，将【世间解】的威能发挥到最大。

　　【白牙命元】不要钱的挥洒，有关于这些宝船的海量信息，直入他的脑海之中。

　　在【浑洲】这片海上国度，一艘好船的重要性，不言而喻。

　　而能操船驰骋大海的海员，在每个组织之中，都是重要核心。

　　当年井家的势力，能短时间极速膨胀，跟井川冠绝【浑洲】的操船水平，有着密不可分的关系。

　　而景迁的【浪潮】命格，已经开启了【蓝血】位阶的重铸晋升。

　　他操船的水平，只会更胜一筹。

　　而正因为如此，他对于自己第一艘宝船的选择，也是慎之又慎！

　　九品的剑舟，核心船体皆由【白牙】法材构成，至少需要耗费十份以上才能成型。

　　单说价值，是九品法器的十倍以上，随便一艘，都是价值上百枚元金锭的豪奢之物。

　　而一艘八品的龙舟，更是需要融合大量的【青翼】法材，才能炼成。

　　不光是价值千金，更是足以镇压一个修行家族的核心重宝！

　　许氏船坞里，有四条九品、三条八品，合计七条宝船。

　　这么一笔巨额财富，可不是许氏所有，而是整个【浑洲】府衙的宝船储备。

　　与这七艘气息强大的宝船相比，停在一旁的二十多艘普通船只，瞬间成了烂蒜。

　　若是旁人来选，怕是不会多看其他船只一眼。

　　只会全方位的评估这三艘八品龙舟。

　　可景迁偏偏忽略了所有飘在水中的成品宝船，指着一艘还停在船坞中的船只，开口问道：

　　“溪叔，这艘船是什么情况？”

　　被他所指的船只，首尾九丈九尺九分长短，在诸多船只之中，乃是最短的一艘。

　　它形制狭长，好似一柄出鞘利剑，明明一副已经完工的样子，却停在船坞之中，没有下水。

　　而景迁之所以关注到这艘船，因为只有这艘船上，在【世间解】的观测之中，有七品【蓝血】材料的灵光显现。