第五十九章 东风灵船

做好布置之后，景迁再次望了一眼那飞速赶来的【龙象】修士，抬脚一踩，定远号便向着相反的方向飞驰而去。

　　景迁身怀【世间解】命格，在这海面之上，相隔三十里便发现了对方的踪迹。

　　而对方想要窥探到景迁，至少得赶到一里近前。

　　这是几十倍的视野差距！

　　而双方的移速差距就更大了！

　　【椒图】法相已经算是葵水属性的法相之中，相当强力的了。

　　能在海洋之中，抵达两百公里的时速。

　　此时相距三十里，用不了一刻钟，就能赶到。

　　可对于景迁来说，实力进一步增强之后，定远号的速度，要比对方快出两倍！

　　若是他想要逃跑，敌人根本不可能追上。

　　可他却完全没想过要跑！

　　走出了一段距离之后，他便调转船头，向着自己所布下的饵料冲去。

　　【浪潮】法力被他催发到了极致，定远号极速狂飙而出。

　　船上没有了苏悯儿这个小累赘，船速可谓空前！

　　而当速度提升到极限之后，前方的水面，突然化作了一张蹦床，将定远号直接弹飞了。

　　这一弹，将船的速度再次提升，时速突破了五百！

　　接着，定远号极速坠落，又被海面第二次弹飞。

　　飞船的时速瞬间突破了八百！

　　紧接着是第三次弹飞！

　　飞船的时速突破了一千，也抵达了景迁操控的极限。

　　可他依然没有减速，而是等坠落之时，第四次将这飞船给弹飞。

　　每一次操控海面弹飞定远号，都是景迁对于【浪潮】命格的极限压榨。

　　恐怖法力在这个过程中被消耗，全部转化成了定远号的动能。

　　可当飞船第四次起飞之时，它的速度正式突破音障，也宣告了完全的失控。

　　可景迁本就没想着控制！

　　这一切操作，都经过了【世间解】的精密计算，是可行的。

　　而他的目的，不过是给那【龙象】修士，一点点从天而降的船新体验罢了。

　　当【椒图】用神识对着那奇特的鱼圈，扫听了半天。

　　才慢慢的凑上前去，将鱼群驱散，把那个蛛丝人影给捞了上来。

　　对方莫名其妙的布置，让他完全摸不清楚头脑。

　　不过，经历了敷婴和媪梨的阵亡，真斗也是谨慎了很多。

　　他隔着老远用法力将那人影给慢慢拨开，露出了里面的一块儿【白牙】鱼骨，更懵逼了！

　　而就在他准备离开之时，天空中有一巨物突然闯进了他的神识。

　　还没等他反应过来，一艘巨船便从天而降，向他轰击而来！

　　真斗熔炼【椒图】法相，乃是【龙象】大成修为，神识覆盖了周身一里，探测索敌不在话下。

　　可一里的距离，若是用超音速进行穿越的话，会耗费多少时间呢？

　　答案是不足两秒！

　　当真斗感应到那巨物之时，他便知道，自己已然不可能躲开。

　　唯有将法相的威能发挥到最大，以图硬抗！

　　船头之上，景迁双目如电，丝毫不惧恐怖的罡风侵袭！

　　这从天而降的船法，他还是学自那灵磲砸鳄龙，酝酿了许久，终于使了出来，果然爽到不行！

　　面前这一尊【龙象】，即将生吃一艘东风灵船，且看效果如何！

　　当两者距离越来越近，真斗透过【椒图】的法力灵光，直视船头站立的那一道人影，目露杀意。

　　对面那人带着面具，唯一透漏出来的眉眼，却满是调侃。

　　可在双方撞击的一瞬间，真斗悚然发现，对面的人影竟然消失了！

　　巨船来袭，他已无暇他顾，唯有奋起全力驱动【椒图】阻挡！

　　“轰！”

　　真斗仿佛一颗被击飞的球，被定远号贯入了海底。

　　极致的力量，压的他眼前一黑，随即一口老血喷出，只觉得筋骨松散，脏腑震创！

　　好在，【椒图】抗住了压力，护住了他的周全。

　　可就在此时，一道人影莫名出现在了他的身后，紧紧贴在【椒图】后心之上。

　　这人影一指点出，恰好命中【椒图】法相上的一处法力节点。

　　本就接近极限的【椒图】法相，瞬间爆破！

　　一个巨大的缺口被从后颈之上打开了。

　　真斗的身躯彻底暴露于海中，海水倒灌，向着他后背浇去。

　　而在此之前，那突兀出现的人影，小手一抹，用一颗虎牙扣断了真斗的脖颈，却又消失不见。

　　真斗只觉得一切都是如此的荒谬！

　　从渔圈，到飞船，再到这消失而又出现的人影！

　　这些奇怪事物组合起来，竟直接带走了他的一切！

　　堂堂【龙象】大修涂真斗，法相强横，【命元】深厚，可一招未出，便死于非命。

　　在次元的另外一面，目睹了对方临死前最后挣扎的景迁，毫无触动，只是在内心回现整场战斗的得失。

　　赛后复盘，是他多年养成的优良习惯！

　　……

　　与此同时，一艘插着樱花旗子的宝船，正在海上悠然航行。

　　宝船的中央舱室之中，竖着一盏青色孤灯。

　　突然，孤灯一阵闪烁，一副奇异图画悄然出现在了它的面前。

　　只见图画之上，细细描绘着一副百鬼夜行图。

　　而图上为数不多已经着色的鬼画之中，【椒图】渐渐褪去了颜色。

　　“废物！”

　　“全是废物！”

　　“真该把你们全点了灯！”

　　下一秒，一道灯光照向远方，而那青色孤灯，却随着灯光飘然而去。

　　能驾光而遁，是唯有七品【延寿】大修，才能具备的超凡威能。

　　……

　　景迁等真斗死透，法相彻底消散，才终于遁出了次元空间，开始收拾战场。

　　只见他抬手一勾，一根丝线射出，将对方腰间的一面玉牌拽了过来。

　　随后，他法力一抖，这玉牌直接崩解，化为了一股灰烟，融入了虚空。

　　景迁仔细感应着空间大小直接翻倍的【虚界】，内心颇为兴奋！

　　这【椒图】家人真是给力，贡献出了第三件储物之宝，绝对是一辈子的好朋友！

　　收获重宝之后，景迁向着海底钻去，发现劳苦功高的定远号，正倒扣在海床之上。

　　他将手扶在船身之上，仔细感应，发现除了内部加装的舱室全部坍塌之外，船身结构毫发无伤！

　　八品的宝船，通体由大匠以宝材打造，船身强度不亚于一件八品法器，自是不会轻易受损。

　　景迁射出些丝线，将定远号牢牢固定在海底，自己则化作一道水波，向着【绛珠岛】而去。