第三十九章 饮龙

一百多年之前，井家的情况可是完全不同！

　　那时候，先祖井川凭借一枚【白牙】级数的【浪潮】命格，奇迹般的凝聚法相，修到了【龙象】大成境界，又在龙舟之赛中，拔得头筹，一跃而至【浑龄号】当家管带！

　　这是一次全面的、彻底的阶级飞跃！连带着整个井家，都跟着起飞。

　　自那之后，井家一路高歌猛进，培养子弟，攫取利益，谋求权力，一切都不在话下。

　　可这一切，都随着【浑龄号】的失陷而彻底歇菜。

　　其兴也勃焉，其亡也忽焉！

　　之后的一切结果，都已经注定了。

　　对于此时的景迁而言，他身怀【浪潮】命格，足够帮他完美的融入井千的身份。

　　他也清晰的知道，这样一个根红苗正的世家子弟出身，对于他接下来的发展，有多重要。

　　无论是隐身避劫，还是攫取资源，甚至是追求更高的修行，他都需要井家这样一个平台！

　　而解决井家之噩，斩断伸手之敌，便是他来到这【浑洲岛】的第一个挑战！

　　此时此刻，他极速飞奔，正是为了从根本上解决问题。

　　这些人胆敢如此肆无忌惮，丝毫不在意井家功勋子弟，烈士后人的身份，来吃绝户。

　　全是因为井家的修士传承已经彻底的断档了！

　　阖家男丁，只剩一根年龄幼小的独苗。

　　要知道，在这个修行世界之中，伟力归于人身。

　　像井千这般不得晋升的凡人，连最基本的人权都不具备！

　　别人甚至都不需要出手，从旁边吹一吹风，都有无数种可能，令其直接夭折。

　　整个井家的最后一口气，全吊在一位【定命】境的女修身上。

　　也怪不得别人在贪婪的驱使下，对井家动手了。

　　可景迁却要彻底的改变这个现状！

　　他要以最为正当的方式，迎着所有的阻碍与质疑，完成关键的晋升突破，以全新的姿态，出现在所有人的面前。

　　只见他出了浑洲海市，沿着那宽广的干枯河道，疾行三十里，最终来到了一块儿巨大的石台面前。

　　这石台正好砌在了河道边上，竖着一面小铜锣，铜锣旁边，挂着一个青玉小锤。

　　景迁不管不顾，走上前去，手持那小锤，一锤敲击在了铜锣之上。

　　“㓅！”

　　一声清脆的鸣音，远远的传了出去，仿佛是在天地之间悠然回响。

　　随后，他便立在这一处铜锣面前，等待了起来。

　　……

　　于此同时，一位九品【定命】境的修士，骑着一头同样九品的大羊，带着一队披甲铁骑，正向着景迁尾随而至。

　　在众人眼中，景迁不过是一位还未【定命】的小孩子罢了，出动一位【定命】境的修士带队，绝对十拿九稳。

　　可未曾想，这一队人马，才追过了一半的路程，便听到了那一声鸣音响彻天际。

　　这一声鸣音，看似轻轻柔柔，却悠然传递整座【浑洲岛】，横跨万里之遥！

　　那九品【定命】境的修士，听闻这一声鸣音，脸色骤变，忍不住狂呼出口：

　　“谁给他的胆子敲动【饮龙盘】？”

　　“他自己找死，也省的我多费手脚！”

　　“我们撤！”

　　说罢，他便调转羊头，带着人马，极速的返回浑洲海市。

　　而他一边跑着，一边对跟他身旁的一位骑士说道：

　　“那井家小子敲响【饮龙盘】，却是谁也没想到的，没能见证他的死，可赖不到我头上，你们钱家的元金，我可是不退”

　　听到此话的凡人骑士，撇了撇嘴，没有多说。

　　……

　　洞穴码头之上，船行如织，昼夜不停，一片忙碌景象，恰如过去的每一个普通日子一样。

　　可当那【饮龙盘】的鸣音传来之时，所有人却仿佛被冻结了一般，全然停止了动作。

　　可下一秒，众人又仿佛触电一般，惊跳而起，作鸟兽散！

　　一边跑，一边有各种人狂呼出口：

　　“完了完了完了！要死要死要死！”

　　“真有人敲了【饮龙盘】吗?我是不是听错了！”

　　而再看那湖上的各路船只，飞速向着大湖的两边开去。

　　好些正在码头卸货的大船，连货都不要了，扔在岸上，提起了船锚就撩。

　　而没过多久，整个地穴便开始了疯狂摇动，一场不低于八级的地震，突兀爆发！

　　……

　　不只是这两处地方！

　　当这鸣音响彻，整个【浑洲岛】上，处处皆有反应，且绝大部分，都是负面的，惊惧的。

　　而这鸣音的始作俑者，依然是默默的守在那石台之上，好像在期待着什么。

　　景迁明明是第一次来这【浑洲岛】，却偏偏一上来就整了个大活！

　　他之所以如此莽撞，全都来源于那井冉身上的一抹记忆。

　　那是一段同样发生在这石台之上的，极为清晰的对话：

　　“小妹，你莫要为我担心，虽说这阴年送货，会多出来五分凶险，可那钱家给的实在太多，为兄只要走完这一趟，便能为了你我，甚至是小千，攒够【龙象】晋升所需！”

　　“你自己在海市之中看好家，若是真有那不开眼的为难于你，大不了咱们就敲响这一面【饮龙盘】！”

　　“我井家得先祖庇佑，能够以两折的损耗，敲一次【饮龙盘】。”

　　“而且，这敲盘的费用，先祖已经提前缴纳过了，无需后辈子弟担忧。”

　　“到时候你只管敲！”

　　“敲盘之人，只需缴清了损耗，便可向府衙提一个要求，只要不太过分，府衙自是不会拒绝的！”

　　“此乃我井家最后的底牌，整个【浑洲岛】，除了知洲和三房两监的主官之外，再无人知晓！”

　　“今日我说与你听，你也千万不要外传！”

　　这等井家的终极隐秘，被景迁意外得知，才有了今日这【饮龙盘】前之事。

　　敲响了【饮龙盘】之后，他只等府衙来人，便会提出来，以井千的身份，接手先祖抚恤。

　　他默默等待着，直到一场剧烈的地震，从远处传来。

　　而经历过了漫长的海上漂流，自诩见过大世面的景迁，却没有想到，自己竟然再次被所见所闻给震惊了！