第五十八章 第四次定命

苏悯儿默默的走出船舱，来到了甲板之上。

　　她清楚的知道，自己所有的亲人都死在了前面的岛上。

　　而杀死她亲人的凶手，将自己的家园占了，正在肆意的毁坏。

　　这刻骨铭心的生死大仇，驱使着她排除一切阻碍，来到了此处。

　　冥冥之中，她觉得是有先祖庇佑，才让她一路化险为夷。

　　而现在，她祈求先祖能再次庇佑于她，助她扫清一切污秽！

　　苏悯儿从自身的储物之宝中，拎出来了三件九品【白牙】兵器，摆在面前。

　　而后，又掏出来了一把玉刀，将自身的左手掌心刺破。

　　少女的鲜血喷涌而出，撒在三把兵器之上。

　　苏氏秘传的《金戈漱玉定命法》，被她给使了出来。

　　奢侈！

　　上来就是三件入品法器作为消耗，这才是【命灶】嫡血应有之传承！

　　只见秘法一起，【绛珠岛】祖山之中那一尊【焚青之灶】，立有感应。

　　一道粗大的【命火】直冲天际，向着远方而去。

　　祖山之前的三位【栖织式岛】龙象大修，立刻便有了感应！

　　酒间丸随即开口说道：

　　“【命火】去了海上！”

　　“怕不是景苏两家的余孽在尝试定命！”

　　“真斗，你速去查看！”

　　“千万小心，莫要学媪梨和敷婴！”

　　“若是事有不谐，即刻返程与我商议！”

　　旁边熔炼【椒图】法相的修士，闻言站起身来，向着海上疾驰而去。

　　若非剩余的酒间丸、油藏两人，【法相】属性不擅海战，他俩一同跟过去，才最为稳妥。

　　可真斗还未走远，第二道【命火】又升空而去！

　　酒间丸再次开口：

　　“油藏，你去镇守苏氏祖祠，你我分镇两处，莫要放人进入祖山之中。”

　　“一切等真斗回来再说。”

　　岛上已无活人，整座【命岛】只有这祖山是最关键的所在。

　　这两位【龙象】一人镇守一边，尽力消除一切风险。

　　再看定远号上，苏悯儿高端奢华的定命过程还在持续。

　　她丝毫没有察觉，在她身旁，景迁也紧随其后，摆出来三件新鲜的海妖宝材，运起了《三牲定命法》，招来了一道【命火】。

　　景苏两家的最后血脉，同时在这宝船之上，开始了定命。

　　不过，苏悯儿是入道烧身，最是凶险无比。

　　景迁却好像下楼买菜，又来这进货了！

　　他的实力比第二次、第三次烧身定命之时，又强出了不少。

　　所形成的神秘空间，也更为稳固持久。

　　这处空间明显区别对待熟客，竟然省去了前戏，直接奉上了三枚【金性根】命格，供景迁挑选。

　　而当他环视这三枚【命格】之时，【世间解】命格的威能赫然发动。

　　三股法意直入他的脑海之中。

　　他再看这三枚【命格】，便直接穿透其中，领略到了内里的真意。

　　当中那枚，纳浩瀚虚空于芥子，宇宇苍苍，茫茫汤汤，揽无量次元入心怀。

　　又是一枚【须弥】命格！

　　再看右边，智慧、性灵、真解、问心，以无相化有相得真相。

　　又是一枚【世间解】命格！

　　唯有左边，世事如烘炉，烧命亦烧心，兜率玲珑意，火里种金身！

　　却是一枚完全不同的新【命格】：

　　【命格：兜率熔炉】

　　【位阶：金性根】

　　【诱以虚诞之辞，欣以兜率之乐。】

　　【燃烬！】

　　景迁漠然无语，沉浸在三枚【命格】的真意之中。

　　到了这神异空间之内，【世间解】命格好像解下了俗世的遮蔽，进入到了一个新的层次。

　　而他恍惚之间，有了一丝选择的犹豫。

　　可最终，还是毅然决然的选择了新出现的【兜率熔炼】！

　　瞬间，空间崩塌，这一枚高妙的灵宝之命，坠入了他的眉心识海。

　　一股汹汹焚世之意，在他的识海之中，一闪而逝。

　　可在这股法意之下，景迁的神识竟然被完整的洗炼了一遍！

　　原本不足两分大小的识海，骤然宽阔了五倍还多，变作了一尺方圆。

　　受此影响，景迁的【命元】法力，突破了四十枚！

　　而他的神识强度，更是被生生的提高到了【龙象】大成的水平！

　　自此，第四次【命火】烧身再次成功，景迁安坐在甲板之上，开始了新的修行。

　　这是他肉身经历的第四次烧身了，平日里以【白牙】血肉补充营养，以先天元气滋养气血，已经是灵肉合一，底蕴颇深。

　　是以，在【命火】之下，几乎没怎么受损。

　　这让他无需分心，将全部精力，投入到了对于【兜率熔炉】的感悟之中。

　　这一枚独特的灵宝之命，受【世间解】的细致分析，各种神威直入景迁的心神。

　　他惊讶的发现，所谓【兜率熔炉】，既可以视为一尊锻宝的炉鼎，又可以视为一尊极品的【命灶】！

　　熔炉内部，既可以用【命元】法力，点起灵火，用以铸器炼丹。

　　又能种入岛筋，积攒【命火】，烧身定命。

　　除此之外，还能储存【命元】、洗炼神识、精粹法力，淬炼肉身。

　　堪称一桩集合了所有炉鼎类灵宝功能大全的万能神炉。

　　景迁看着这尊神奇的熔炉，一时之间浮想联翩，有无数的脑洞迸发，想要探索其妙用。

　　正当他沉浸在【兜率熔炉】的神奇之中时，突然，一股莫名的危机感涌上心头。

　　他猛地睁开眼睛，遥望远方，只见一道青色的法力灵光，在海中疾驰而来，卷起了一道白浪。

　　有【龙象】大修正全速赶来！

　　与此同时，苏悯儿的定命过程也终于结束。

　　她的面色苍白，但眼神却异常灵动，一股菁纯的法力气息，在她的身上显现，已入九品【定命】。

　　只见她起身向着景迁深深一拜，开口说道：

　　“多谢兄长一路护送，前路危险，悯儿独自上岛就好。“

　　“希望此生还有相见之日！”

　　却只见景迁根本顾不上理她，而是散出了几十条丝线，深入大海之中，飞速的网罗了一堆大海鱼。

　　他操控着这些大海鱼，在海面之上，转圈巡游，又放出海量丝线，包裹了一块儿【白牙】法材，编制成人形，放入渔圈之中。

　　这才抽出手对苏悯儿说道：

　　“【栖织式岛】的【龙象】修士，正在飞速赶来，你速速离开，莫要影响我打窝。”

　　“切记把你的披风裹好，切莫漏了身形。”

　　苏悯儿凛然一惊，没有废话，将那蛛丝披风用【命元】一催，人就沉入海底消失不见了。

　　而景迁则是继续编织自己的渔圈，弄的奇形怪状、不明觉厉。

　　打窝仙人饵已放好，却不知钓的是哪路妖魔。