第二十一章 赤鳞龙鲤

景迁默默的等待着。

　　那纸条之上写的清清楚楚，【龙门草团】可以吸引方圆三千里的【赤鳞龙鲤】。

　　这么远的距离，怕是得等上不短的时间。

　　可出乎他的预料，也就一炷香的功夫，他蟹肉都没吃上几口，便有一道金红之线，从远方直冲而来。

　　这金红之线显出身形，却是一条只有巴掌大小的奇特鲤鱼。

　　它体态雍容，浑身金赤相间，四根鱼须，垂在身下，比它的身躯还要长。

　　小鲤鱼降临于此之后，一头便钻进了【龙门草团】之中，一顿啃食，一时间被草团的力量浇灌，消化不及，竟然躺下睡了起来。

　　说句实话，这还是景迁第一次看到鱼在睡觉！

　　透过【虚界】，他能够清晰的看到，这一条鲤鱼，浑身萦绕着白色的法力灵光。

　　只在它的脊背之上，有一丝淡淡的紫色。

　　论实力来说，这条鱼虽说也是【白牙】位阶，可它没有体型优势，【命元】看起来也并不雄厚。

　　景迁没有从它身上，感知到任何的威胁。

　　于是，他直接出手了。

　　只见一道人影赫然出现在了这【龙门草团】的正下方。

　　他双手环抱，将这草团揽在了怀中。

　　随后，两根早已经埋伏在这草团之中的细线，骤然收紧，将那条赤鲤给紧紧绑住，无法挣脱。

　　下一秒，人影和鱼影全然消失在了原地。

　　【虚界】之内，景迁借助空间的力量，轻松镇压住【赤鳞龙鲤】的反抗，将它捧在脸前仔细检查。

　　这条鱼竟然出乎意料的绵软！

　　浑身的鳞片好像是滑嫩的豆腐一般，轻轻一捏差点就要破裂开来。

　　而且，不同于正常鱼类的黏腻与腥臭，这条鱼浑身透着一股子独特的馨香气息，勾引的景迁食指大动！

　　他遵循着自己的本能，将那鲤鱼捧到嘴边，用牙齿将这鲤鱼的触须，轻轻的咬下来了米粒大小的一节。

　　瞬间，这触须入口即化，变成了一股子清气，补益进了他的肉身之中。

　　景迁只觉得自己的神魂与肉身，都得了一丝宝贵的强化!

　　他亲身体验过后，得出了一个结论。

　　这鲤鱼无毒无害，可以食用！

　　他不再犹豫，将这巴掌大的鲤鱼，当做了一块儿鲷鱼烧，三口并做两口的吞入了腹中。

　　这一回，磅礴的清气，从他的的体内爆发了出来，充斥了他的身心。

　　景迁眼前一阵清光闪耀，占据了他的全部心神，对于外界的事物再也没有了感知！

　　不知过了多久，他才从这个过程之中清醒了过来。

　　他仿佛是面朝大海，在春风拂面之中，睡了个美美的回笼觉，只觉得身心一片舒畅！

　　而他的身躯，也是状态大变，竟然又悄悄的长高了半尺，已经超过了四尺。

　　景迁神识一跃，便站在了自己的命碑之前，端详着上面的个人信息：

　　【宿主：景迁】

　　【寿数：150年】

　　【命元：4.11】（白牙）

　　【命格：须弥（金性根）、织魂魄（青翼）】

　　仅仅只是吃了一条鱼，他的寿元竟然直接暴涨了六年！

　　就连【白牙命元】也是凭空增长了一整枚！

　　他终于是知晓了，为何有人会用【青翼】位阶的宝贝，来诱捕这【白牙】位阶的鲤鱼了。

　　这【赤鳞龙鲤】的血肉竟然能够增长寿元！

　　那必然是价值极其高昂的瑰宝了！

　　再看安全区之外，那【赤鳞龙鲤】的神魂竟然也进入了此间。

　　只不过，它的身形更小，若非它在地上蹦跶的欢实，景迁可能都忽略了！

　　他抬手射线，将那小鱼苗给拽了过来，贴在安全区的外膜之上。

　　随后，凑上前去，再次一口将其给吞噬了。

　　他突然意识到，这命碑空间，最适合拿来压榨水族的神魂了！

　　离开了水下的环境，无论是哪种水族，实力必然都是下降的。

　　这样一来，收割神魂的难度可就大大下降了。

　　绝不至于像对面那尊【雪女】一样，法相罩身，浑身散发着刺骨的冰寒，景迁破不了防，都没什么心情凑上前去找揍。

　　这鱼苗一样的龙鲤神魂，只给他带来了0.1的【命元】增长，根本不值一提。

　　倒是其中那一团独特的记忆，包含一门【赤鳞龙鲤】源自血脉的先天秘术：

　　【龙行之术】！

　　这一门秘术名头挺响，实际上，乃是一门操纵水流，增益自身游速的奇特技巧。

　　也是龙鲤超高游速背后的根源之一。

　　景迁虽说不是鱼身，可他眼下靠海吃海，下水的机会颇多。

　　虽说没有对应的【命格】支撑，无法完整施展出这门秘术。

　　可他同样能借助这秘术的知识，调整泳姿，借助水流力量，使得自身在海中的阻力变小，更加的敏捷，用处不小。

　　景迁对自己的收获非常满意！

　　这【赤鳞龙鲤】确实是好东西，可谓来者不拒，多多益善。

　　他继续返回到【虚界】，紧盯着那【龙门草团】，等待着新的收获。

　　方圆三千里的海域，总不至于仅有这一条【赤鳞龙鲤】吧?

　　果然，没过多久，又有一条赤金之线，以极快的速度，刺破了洋流，一头扎入到了那【龙门草团】之中，大口吞吃了起来。

　　让景迁意外的是，这一条龙鲤，竟然比他先前吃掉的那一条，要大出来两倍还多，足有成年人的手臂长短。

　　这一条鱼下去，怕是能延寿二十年吧？

　　其价值，无疑要翻好几倍！

　　景迁耐心的等待这一条龙鲤，吃完草团，也像上一条一样，自行昏睡过去。

　　可这条大鱼明显体力更好，竟然扛着法力浇灌，将这草团子吞吃了三分之一，还不见睡着。

　　景迁不敢贸然出现，若是这龙鲤在水中化作金光，他连边都摸不到。

　　珍贵的机缘摆在面前，自己的实力不够，把握不住。

　　那这机缘，可就要从指尖悄悄划走了！

　　那龙鲤极为灵动敏感，它本是在疯狂的吞噬草团，可下一秒，竟突然再次化作金光，向着远方游去。

　　这速度远远超出了景迁的理解范畴，恰如一道水中的闪电。

　　可偏偏有一道乌光，从斜里杀出，拦在了那金光之前，阻住了它的去路，向那龙鲤攻去。