第七章 三牲定命

所谓的《三牲定命法》，乃是高瘦修士的记忆之中，一门帮助修士勾连【命灶】，烧炼自身，入道定命的修行法门。

　　这一道法门在整个【浑洲】流传极广，有七八成的散修，皆以这一法门觉醒【命格】，入道修行。

　　相比于那些大命岛的传承秘法，或许它少了些许独特神效。

　　可这《三牲定命法》，只需以三种最廉价，最基本的，蕴含【命元】的材料为凭依，便能帮助一位积攒出了【白牙命元】的人突破【定命】。

　　堪称是门槛最低，成本最小的散修福音！

　　对于当下的景迁来说，也是最为适宜的入道法门。

　　通过吸收高瘦修士的记忆，他轻易的就将这道法门领悟于心，仿佛经过了长久的学习与修持一般。

　　他望向自己的命碑，只见上面的信息清晰可见：

　　【宿主：景迁】

　　【寿数：84年】

　　【命元：0.67】（白牙）

　　【命格：无】

　　有了这一高一矮两位修士的神魂，作为自己的口粮。

　　他的【命元】正在以一种超乎想象的速度快速增长着。

　　通过这神奇的命碑空间，来压榨、过滤、汲取【命元】，效率和纯净度都到达了一个巅峰！

　　最起码，在高瘦修士的记忆之中，可从未见过这等高妙的养元法门。

　　对方所掌握的所有养元秘法，功效最强者，也只能帮助一个凡人孩童，在十三四岁的年纪，攒够一枚完整的【白牙命元】而已。

　　而此时景迁的第一枚【命元】，已经凝聚过半。

　　若是他拼尽全力，来依靠命碑空间修行，最多只需要额外的两个时辰，便能功成。

　　这样的修行速度，传扬出去，无疑会颠覆所有人的认知！

　　而正当他准备全情投入新的修行之时，外界环境的变动，瞬间引发了他的关注。

　　景迁将自己的心神投入到了外界，却发现身下的【青珠子】，气息极度凌乱，正在剧烈颤抖！

　　经历了【命元】转化的元气滋养，景迁的体质在短时间之内，已经有所增益。

　　他的筋骨力气，都有明显的增长。

　　只见他轻松撑起幼小的身躯，挣脱出了包裹自己的锦被，沿着【青珠子】的脊背，一路走到了它的脖颈之处，仔细查看它的状态。

　　当下，景迁的生存，几乎完全依赖于【青珠子】的帮助，对于它的异变，由不得他不重视。

　　关键时刻，他不再隐藏自身，穿越后，第一次开口说话道：

　　“【青珠子】，你怎么了？可需要帮助？”

　　他知道，以【青珠子】的灵智和修为，足够理解并回应他说的话！

　　在得到了高瘦修士的修行常识之后，景迁对于【青珠子】的认知也有了极大的提升。

　　这头【织魂魔蛛】，血脉极其罕有，更兼被自己的奶奶炼做了本命驭兽，伴随着她的多年修行，得到了极好的养育。

　　只看其淡蓝色的蛛丝，便可知晓，这头蜘蛛早已抵达【青翼】位阶的圆满，几乎已经要完成【蓝血】位阶的晋升了！

　　在这方广阔的世界，各路妖魔鬼怪横行，其中血脉奇异者，先天便有【命格】伴生，同样也可吸纳元气，积累【命元】。

　　而身具【命格】的妖鬼，所出产的各类超凡材料，更是人族修士，炼化【命格】的核心素材。

　　人族与妖鬼相争，以彼此为修行的资源，是修行界永恒的主题。

　　而妖鬼的品阶，与【命元】的品质划分相对应，同样也分【白牙】、【青翼】、【蓝血】、【紫瞳】与【金性根】五阶。

　　似这【青珠子】的实力，恰好是【青翼】已足，【蓝血】未满。

　　从修为来说，它几乎与结成了法相的【龙象】大成修士相当，自身的灵智，早已经与普通的人类无异。

　　听了景迁的问话之后，【青珠子】强撑着向着他传来了一道法力。

　　瞬间，景迁的心神，就被拉入了一场幻境之中。

　　在这场法力幻境之内，他以景苏氏的视角，重现了与敷婴和媪梨的那一场大战。

　　大修之间的决争，转瞬之间，便分生死！

　　两位【龙象】修士接连陨落，让景迁深刻的感受到了修行世界的残酷。

　　而他也是瞬间明白了【青珠子】状态变化背后的原因。

　　修士的死亡，在契约牵引之下，必然会大幅削弱驭兽的神魂，毁伤其肉身。

　　在景苏氏陨落的那一刻，【青珠子】立即便受到了巨大的反噬，神魂严重受损。

　　对于绝大部分妖鬼来说，都是强于肉身，而弱于魂魄，【青珠子】自然也不例外。

　　它所受的神魂伤势，纯靠自身，已经决然无法修复。

　　没有珍贵的宝药医治，它的修为与寿元，只会在这神魂损伤的磋磨之下，逐渐削弱，直至死亡。

　　可在这茫茫海上，景迁又哪里来的宝药替【青珠子】治伤？

　　景迁眼看着脚下的【青珠子】，因伤痛而不断的挣扎，一时间，也是束手无策！

　　若是没了【青珠子】的照拂，他除了沉入海底喂鱼，哪里还有别的活路？

　　更何况，在【青珠子】传来的法力之中，它已经感应到了，分明有大敌，携带着自己奶奶的尸身，衔尾追来！

　　现实让景迁心头一紧，一股浓烈的危机感刺激的他寒毛倒竖。

　　这种局面之下，他与【青珠子】已经是命悬一线了！

　　景迁再次开口说道：

　　“【青珠子】，我若是攒齐了一枚【白牙命元】，再凑齐了三牲，你可能护我定命入道？”

　　【青珠子】闻言，即便是重伤在身，也不禁回头仔细望了他一眼。

　　景迁只见得八颗绿宝石般的巨大复眼，仔细的打量了他一番，直盯的他浑身上下凉飕飕的。

　　而后【青珠子】巨口一张，将两块儿裹着粘稠胃液的血肉，吐到了他的面前。

　　景迁仔细一看，却是一粗短，一细长的两只右手。

　　正是不久前被【青珠子】啃食一空的两位修士的残骸！

　　而后，它又从自己蓝莹莹的蛛丝之上，截取了一小段，丢到了景迁的面前。

　　这三件法物，皆是包含了【命元】的材料，正好凑够了景迁定命所需的三牲！

　　他提出来的要求，转眼就被【青珠子】给满足了！

　　景迁再无犹豫，冲着对方点了点头，便直直的躺下，再次进入到了命碑空间之中。

　　这一次，在生死危机的压迫之下，他不凑够一枚完整的【命元】，绝不会再脱离了！