第三十四章 此去浑洲十日谈

以景迁此时的实力来说，占尽地利的情况下，【龙象】大成之下，根本无法与他抗衡。

　　只可惜，鳄龙之牙无法带进命碑空间，导致他徒手对敌，失了锋锐，攻击的效果大减。

　　以至于他得了那鳄龙和【雪女】神魂这么久，却连油皮都没擦破过。

　　不过，只要他能破开对手防御，那他几乎可以做到迅速形成碾压之势，将神魂快速剿灭。

　　仅仅半日的时光，他便将五尊新获取的神魂，清扫一空。

　　海量的【命元】与记忆直入脑海，让他又耗费了半日时光，才理出了一个头绪。

　　景迁闭目凝神，只觉得自己的识海之中鼓鼓涨涨，【命元】充盈。

　　再看那命碑之上，自身的【命元】积累，正式突破了十枚，来到了十二枚。

　　随着自身修为的上涨，增进【命元】的速度，也有所减缓。

　　这是神魂资源的品质不够所致！

　　不过，那明晃晃的四道【铸命之机】，却是骗不了人。

　　对于很多散修来说，能身怀十枚【白牙命元】，便已经具备了晋升【龙象】的基础，要开始研究如何提炼萃取法力，好凝聚第一枚【青翼命元】了。

　　可此时的景迁，才不过刚刚踏上修行之路，尚欠着无数的修行功课没做，正是扎牢根基的好时候。

　　他当然不会自我设限，谋求快速晋升。

　　继续积累【命元】，铸造【命格】，才是他接下来的重点工作。

　　而从五尊神魂之中，收获的大量记忆，也是颇具价值。

　　经过了景迁的梳理，他将记忆分成了三大类。

　　其一是各种秘术法门，包括【命格】炼法，各种养元秘术，皆是最宝贵的修行知识。

　　从这些神魂之中，景迁重新获得了两枚【命格】的炼法。

　　除了他已有的【心猿】之外，又多了一枚【羊骷】命格，炼化可得一九品【铜羊】之力。

　　此外，吴岩贡献出来的一门【汲元之术】，倒是颇有些意思。

　　这门【活骨之术】，恰巧与【心猿】命格匹配，专用于生灵之命积累元气，凝聚【命元】，效果不俗。

　　其二是各类经验体验，包含有修行的感悟，秘术的修炼，各种专业技术的积累等等。

　　其三是常识信息，包括海路地形，辩物辩宝等等。

　　这些知识记忆虽说无法直接增强战力，却能大幅增加知识厚度，真可谓白嫖一时爽，一直白嫖一直爽！

　　而经历了这一番沉淀，景迁关于【印符之术】的研习，终于圆满。

　　他即将正式开启【汲元之术】的修行。

　　只见他抖擞精神，从【虚界】之中一跃而出，踏浪而起，重回那小舟之上。

　　他也是鸟枪换炮，从木筏升级成了破船。

　　只见景迁将那阿宝的丝线解开一部分，将他的手脚放了开来，接着说道：

　　“道友，你来掌舵吧，我们回【浑洲岛】。”

　　那胖子根本不敢有丝毫怠慢，连忙走到了船尾掌舵，而后开口说道：

　　“大人，这艘小舟需两人驾驭，我若是掌舵，却是无法操桨，还是动不起来！”

　　景迁点了点头，开口说道:

　　“操桨由我来吧，你只管掌舵，莫管其他。”

　　说罢，他微微运起【浪潮】命格之力，加持到了这艘小舟之上。

　　小舟突兀之间，自行动了起来！

　　景迁连那法力驱动的船桨都不需要，只凭【浪潮】之力，便能驱使舟楫前进。

　　在他身后操持着船桨的胖子，看的目眩神迷，不由得拍起了马屁：

　　“井家这【浪潮】命格，乃是少见的山海之命，果然最擅长海战！”

　　“大人，等您晋升【龙象】境，海事房水师之中，必有您一个位置！”

　　“水师的三大核心战舰，【浑龄号】已经毁坏，剩下的【浑衣号】和【浑良号】，只需等管带寿元匮乏，您靠着【浪潮】命格，肯定能在龙舟之竞中，拔得头筹，争一争那管带的位置！”

　　这胖子说的热切，好像那战舰管带，是什么了不起的职司一般。

　　景迁对于【浑洲岛】几乎一无所知，他所获的记忆之中，不知为何，仅有一些客观的知识，对于人文社会方面的记录完全没有。

　　而他之所以留着这位胖子，正是因为看他口条不错，能说会道，而且一副消息灵通的样子。

　　只见他开口问道：

　　“胖子，你且将你对于【浑洲】的了解，通通讲给我听。”

　　那阿宝顿了一下，接着开口说道：

　　“大人，小人一时之间，不知从何讲起啊。”

　　景迁想了一下，认识一个新的世界，即便是有超凡之力，不外乎也是从最基本的政治、经济、军事、文化等方面。

　　他随即回复道：

　　“我们此去【浑洲岛】，以现在的速度来看，还要多久?”

　　阿宝回复道：

　　“大人，我们距离【浑洲】不足八千里，若是日夜不停，有半个月也就到了。”

　　景迁点了点头，开口道:

　　“那我们便以十日为限，今日你且先从那经济之道说起吧！”

　　“你且说说，这【浑洲岛】的物价如何，居民靠什么谋生？”

　　“对了，你先告诉我，这储物之宝，可有地方买卖，价值几何？”

　　景迁对于别的东西倒是不怎么在意，可这储物之宝，等闲难寻，又对他的【须弥】命格，极为重要。

　　“回大人，这等储物之宝，太过珍贵，请恕小人修为不够，平日里根本接触不到。”

　　“这等宝贝，只在大的修行世家、【命岛】核心、正店巨商、亦或是府衙高宦之间流通。”

　　“少说也得是【龙象】大成的修士，才有可能接触的到。”

　　“不过，小的平日里倒是喜欢凑些热闹，那正店法会，小的也去过几回。”

　　“小的只记得有过一次，有位从【云州】过境的大修，以一枚九品的储物之宝，换走了一条八品的龙舟。”

　　“那龙舟在我【浑洲】之地，可是硬通货！”

　　“单是一艘空船，就价值千枚元金锭！”

　　“若是再加装一些入品的战具、渔具，怕是三千元金锭也能卖得。”

　　“若是这么比较的话，那一件最低级的储物之宝，就是价值千金！”

　　景迁听完，搓了搓手指，换算了一番。

　　只论现金的话，自己只有不到十金！

　　这第三件储物之宝，怕是还得哪位好心人贡献一番了！