第三十五章 大摆锤

这名叫阿宝的胖子，口才相当不错，描述起事情来，口若悬河，滔滔不绝！

　　更添他乃是海事房水师子弟，【浑洲岛】的老坐地炮，纯街溜子。

　　自己虽然本事不大，但是人脉颇广，见识不差，什么都懂一点。

　　他以这储物之宝为起点，以点带面，将这【浑洲岛】经济范畴之事，颇有条理的讲述了出来。

　　景迁听的仔细，时不时还提出自己的问题，与之交流。

　　一场成功的座谈会，就这么开起来了。

　　景迁在这个过程之中，一点一滴的积累着关于这个新世界的认知，做着准备。

　　十天的时间相当宝贵，若只是聊聊天，可就太过浪费。

　　只见他站在甲板之上，舒展身躯，扎扎实实摆出了一个拳架子。

　　《景氏八卦剑》炼打合一，乃是一门高妙的内家拳法。

　　与这个世界超凡之路自然是无法相比，却也不是没有可取之处。

　　景迁从他夺来的知识之中，梳理出了二十多门养元法门。

　　其中包含药炼、食补、铸体、纳元等等更细分的法门，可谓应有尽有。

　　但是，与前世的内家拳法相比，此世界的养元秘法，更加强调求之于外。

　　若论在不依赖元气力量的前提下，来开发自己的肉身方面，还真不如内家拳法来的精细。

　　是以，当景迁稍微安定下来之后，他即刻抽出了宝贵的时间，以这内家拳法，开启自身的养元之路。

　　没错，他这是先【定命】再养元，与其他的修行者正好相反。

　　莫要觉得他已【定命】，【命元】修为进展神速，就足以跳过这养元阶段。

　　在景迁的认知之中，铸就一个强大的肉身根基，无论何时何地，哪方世界，都是极重要之事。

　　他既然有条件，有方法，有时间，自然也不会错过。

　　眼下这具肉身，乃是强大的【命元】法力浇灌而出。

　　这难免让他有揠苗助长的隐忧。

　　因此，他已经做出了长期规划，要以最大程度的资源投入，来养育自己的肉身。

　　眼下，他这个拳架子，乃是《景氏八卦剑》秘传的养身之法《伏龙桩》，最适合年幼稚童入门拿架。

　　趁着这海上航行的安稳时光，景迁正好以这桩功，作为自己锻炼肉身的起点。

　　拳架子一立，劲力自生，景迁只觉得浑身肌肉逐渐绷紧，围绕着脊椎，盘成了一条大龙。

　　紧接着，海量的【命元】法力，从他的眉心识海，喷涌而出。

　　随即转化成了精纯的先天元气，向着他的身躯弥散而去。

　　他清楚的知道，这是一种极其低效，极其浪费【命元】的使用方式。

　　可只有这最基本，最纯净的元气，滋养锤炼出来的身躯，才是景迁真正信任的。

　　慢慢的，他闭目静养，不再动弹，任由气血混杂着元气在体内奔涌。

　　一旁的阿宝见景迁没有了回应，便渐渐的停下了讲述。

　　可景迁却直接开口说道：

　　“莫要停，我在听着！”

　　“我不喊停，你就一直讲，讲够十日！”

　　胖子只好继续开讲。

　　得亏他也是一位初入【定命】境的修士，不然可没有体力支撑这十天的演讲。

　　而对于景迁来说，在修行之余，聆听对方讲述的信息，做到一心二用，已是当下这个修为，可以轻松做到之事。

　　他神识的增长，使得思维速度全面提升。

　　配合着充沛的元气灌注，几乎可以做到过目不忘。

　　甚至，他一边打着桩，一边听着课，还一边在准备着【汲元之术】的修行。

　　这已经是一心三用了！

　　时间悄悄划过，阿宝从经济讲到了政治，从军事讲到了民生，从府衙讲到了市井，从凡人讲到了修行。

　　甚至还在景迁的要求之下，单独耗费了两日时光，重点讲述了他所掌握的井氏的情况。

　　这些信息，对于景迁接下来的计划而言，助力极大。

　　直到约定的十日之期一到，景迁收了拳架子，他才准许对方休息。

　　阿宝直接瘫倒在地，形容枯槁，一句话也不想说了。

　　与之形成鲜明对比的，是神意圆满，筋骨舒展的景迁。

　　别看只是十日的功夫，可他却在元气的助力之下，将这门桩法轻松入门。

　　肉身的提升还在其次，景迁对于自己肉身的掌控，已经来到了新的境界，他也是极为满意！

　　他看着面前这胖子，抬手一招，【浪潮】命格驱使一道水流从海中飞出，落在了自己手中。

　　这水流团聚成球，里面竟然包裹着一只奇异的水虿虫。

　　景迁随即开口问道：

　　“道友可识得此物？”

　　他这虫子一拿出来，阿宝立刻面色一变，不再是那受尽折磨的委屈模样。

　　而他刚想开口解释，景迁却根本不给对方机会，直接射出了一道丝线，将他的嘴给缝上了。

　　景迁轻松的将其用丝线完全捆绑，才开口说道：

　　“十日时间，你放出一百二十四只水虿，倒真是执着啊！”

　　“不过，我本也没有打算放你生还，只有你死了，才不会有人知晓我冒充之事。”

　　“眼下还是你先动的手，那可就莫要怪我了！“

　　说罢，他便操纵着眼前的丝线，勾动起自己的法力，向着对方体内灌注而去。

　　如今，景迁已经熟读了家传的《晨昏定晓破命经》，对于其中的核心命格【织魂魄】，也有了新的认知。

　　这一枚【命格】兼具生灵之命与神鬼之命的特征，最擅攻伐修士的神魂意识。

　　修到深处，丝线粘敌之时，便可操纵其神魂，将其化作傀儡。

　　不过，自打景迁炼成【织魂魄】之后，倒是极少使用这一项能力。

　　相反，他对这操纵丝线的次要能力，用的更加顺手。

　　此时此刻，他也是将这阿宝，当做了自己实验【织魂魄】的目标。

　　随着他的法力灌注，这阿宝的身躯一阵阵颤动。

　　而下一秒，他竟然被这丝线拉扯着，行动了起来。

　　刚开始，景迁对于利用【织魂魄】操控生人还不太熟悉。

　　以至于阿宝扭动的极其僵硬，像是木头人一般。

　　可渐渐的，随着景迁熟练度的上升，阿宝的动作也是逐渐丝滑起来。

　　景迁对于【织魂魄】的操控在飞速提升！

　　第一次俘获同为九品的敌人，算得上是【织魂魄】修行之上的关键节点。

　　景迁心神一动，左右手之中，各有一条新的丝线延伸出来，落到了阿宝身上。

　　他能操控的丝线数量达到4条，直接翻倍了！

　　而他对于阿宝的控制，也来到了一重新的境界。

　　只见他无视了阿宝怨毒的眼神，硬生生的拽着他，在这茫茫碧海之上，整了一段大摆锤！

　　随后，才将其神魂彻底撕碎，抹杀于当场。