第五十一章 第一滴血

景迁不由的搓了搓手，密密麻麻的丝线从手中诞生，而后有条不紊的编织成了一枚符篆。

　　得【世间解】相助，不到一刻钟，【印符之术】成功发动，一枚【白牙命元】悄然凝聚，补足了景迁的法力亏空。

　　而后，他将自身的全部法力倾泻而出，凝聚成了一枚更大更强的白玉莲子，向着【须弥】而去。

　　“啪！”

　　“呸！”

　　这枚莲子又被轻松撞碎，还被多淬了一口。

　　受修为所限，这门命术，想要种到【须弥】身上，还要费些功夫。

　　景迁只得暂时放弃炼成【种莲之术】的打算。

　　稍是休息之后，他便再次降临命碑空间，将矛头对准了【雪女】神魂。

　　经历了多次死亡之后，重生的【雪女】，气息明显下降了几个档次，法相的运转也不再丝滑，平白多出来了更多的破绽。

　　而景迁的【剑牙】威能近乎翻倍，实力又有提升。

　　此消彼长之下，【雪女】进入到了灭亡的快车道。

　　只见景迁操着虎牙小剑，对【雪女】展开了最后的绞杀。

　　【剑牙】之下，他每出一剑，便能彻底斩杀对方一次。

　　而更加迟钝、虚弱的【雪女】，反抗的越来越软弱无力，直至彻底消亡。

　　第一次完整斩杀【龙象】大成修士，收获自然也是极为丰厚！

　　又是一团记忆浮现，被【世间解】分解吸收。

　　其内包含着媪梨从【白牙命元】一步步锤炼出【青翼命元】的经验，对于景迁的修行颇有助益。

　　除此之外，他凝望着命碑之上信息：

　　【宿主：景迁】

　　【寿数：195年】

　　【命元：20.13】（白牙）

　　【命格：须弥（金性根）、世间解（金性根）、浪潮（蓝血1.3/10）、织魂魄（青翼）、剑牙（青翼3/10）、寿命（白牙1刻）】

　　【命术：龙行之术、印符之术】

　　【铸命之机:3】

　　除了【命元】的大提升之外，【雪女】又为他带来了三道【铸命之机】，简直大有收获。

　　景迁随即退出空间，抱起那金属剑胚，连啃三把，累的腮帮子生疼。

　　而【剑牙】命格的升阶之路，更是向前连走三步！

　　重铸完【剑牙】之后，他重回命碑空间，把玩着手中的小剑，看向安全区之外。

　　眼下，只剩鳄龙之魂一根独苗。

　　景迁已经需要补充新的神魂口粮资源了。

　　不过，他成功斩杀【雪女】，【剑牙】命格又有突破，战力来到了新的巅峰，自信心一下上来了。

　　他端详着面前的鳄龙之魂，一跃而起，穿过次元虚空，向对方攻去。

　　他终于要拿这【蓝血】位阶的大妖来试试手了！

　　在【世间解】的观测之中，这鳄龙身上萦绕着厚重的法力灵光，几乎是浑然一体。

　　他只在对方的身上，发现了一处法力运转的节点。

　　景迁瞄准了鳄龙右爪内侧，悄然攻去。

　　【须弥】命格的力量一闪，他从虚空之中遁出，右手之中的虎牙小剑，带着锋锐无匹的剑气，向着鳄龙的身躯点去。

　　这鳄龙盘卧不动，好像没有感知到景迁的存在一般，任由他肆意攻击。

　　携带着十枚【白牙命元】的小剑，轻松的突破了鳄龙的法力弱点，径直扎入了它的腿弯之处。

　　“噗！”

　　灵剑轻松刺入血肉，连带着景迁的整个手掌，都刺入了其中，沾了一手蓝盈盈的鳄龙之血。

　　遍数鳄龙全身，只在此处有一道小小的暗伤，无法愈合，却被【世间解】轻松捕捉！

　　偷袭得手之后，景迁勾动【须弥】命格，就要往虚空之中钻去。

　　却不想，鳄龙浑浊的眼珠突然泛起血色，被刺破的伤口迸发诡异吸力。

　　景迁的手掌开始结晶化，蓝血沿着经脉逆向侵蚀。

　　这畜牲竟在借伤换命！

　　在鳄龙受伤的那一刻，一道浑噩噩的法力风暴，从它的身上爆发了出来。

　　这法力风暴铺天盖地，在整片空间之中疯狂席卷，将所有触碰到的一切都化为了齑粉。

　　包括景迁的化身。

　　没有法相护体，一旦直面七品大妖的法力，几乎没有生还的余地！

　　景迁大意之下，献出了自己的第一滴血！

　　当他再次从安全区内复苏之时，生死之间的大恐怖，真实不虚的降临到了他的脑海，令他久久无法平息。

　　而等他缓过神来，再次看向命碑之上的时候，赫然发现，有两条信息，发生了变化。

　　【寿元:1/194.99年】

　　【铸命之机:1】

　　一次死亡，致使他灵魂受损，减少了一日的寿命。

　　却为他换回来了一次【铸命之机】！

　　自杀可以换来【铸命之机】？

　　景迁盯着识海之中，那一枚奇异的【寿命】命格，陷入了沉思。

　　【寿命】命格极其特殊，无法归类于生灵、神鬼、山海以及灵宝四类，属于自己单开一桌。

　　每过一天，景迁的【寿命】命格，便会诞生一股子奇特的生命元气，为他增长一刻钟的寿元。

　　可若是【寿命】命格，也进行重铸提升的话，这个数字便会直接增加。

　　对于景迁来说，今日之前，【铸命之机】乃是稀缺物资，获取难度不小，用量更是极大。

　　他强化【命格】的需求近似无限！

　　要知道，将一枚【白牙】命格，提升至【金性根】。

　　至少需要一万一千一百零九道【铸命之机】。

　　这几乎是不可能实现的夸张数字！

　　原本，景迁对于能否将【浪潮】与【剑牙】祭炼到【蓝血】位阶，都抱有迟疑，更遑论【金性根】了。

　　可当寿元能够置换【铸命之机】时，一条崭新的道路，却铺就在他的面前。

　　一日寿元等于一道【铸命之机】，一枚【金性根】便是三十多年。

　　那最先需要重铸强化的，就是【寿命】命格！

　　【寿命】命格每强大一点，积累的寿元便多出一分。

　　而反过头来，置换的【铸命之机】，便又多了几道。

　　当这个循环持续进行，直到景迁的【寿命】命格，被强化到【紫瞳】位阶，成为长生者之后，就可迎来真正的质变。

　　每过一天，寿元增长大于一日，多余的寿元累积起来，景迁将不再缺乏【铸命之机】。

　　在【寿命】命格的加持之下，这寿元成为了一种自产自销的修行资源！

　　因此，强化【寿命】的重要性和紧迫性，大幅提升了。