第二十三章 东风灵磲

只不过，这三头龙种大妖并不知道，在这片战场之上，竟然还有一人，与它们一同在观察着龙鲤的晋升。

　　景迁自己也没有想到，他失手扔下的草团子，竟然能搅动起这么大的风浪！

　　不过，作为看热闹的吃瓜群众，对他来说，这场面自然是越大越好。

　　水混了才好摸鱼，景迁有着【虚界】这样得天独厚的条件，凑到了战场的最核心处，力所能及的捡一些便宜，相当合理吧?

　　他对自己要求不高，最好几头大妖真斗起来，掉落些鳞片、甲壳之类，让他捡捡就行！

　　哪怕是一片最残破的七品鳄龙之鳞，都是价值不菲的真正宝材，能捡到一片、半片，那也赚翻了。

　　所有人的目光，都聚焦在了这【赤鳞龙鲤】的晋升之上，这才是局势演变的关键契机。

　　而这头龙鲤也真的不负众望，在所有人的期待之中，仅仅只花了三日时光，便成功的完成了【青翼】晋升！

　　新生的八品【金龙鲤】，体长再次翻倍，来到了三尺三寸，背上那一抹紫鳞，变成了明黄真金。

　　而它刚刚完成晋升的下一秒，立刻就化身了一道更加粗大的金光，以近乎翻倍的速度，向着鳄龙的包围之外遁去。

　　它在水下的遁速时速，已然超过千里，可偏偏只激起来一圈淡淡的水浪。

　　【龙行之术】的加持，进一步增强了！

　　而即便如此，它也完全脱离不了三头七品大妖的围堵！

　　还没等它遁出多远，那白玉龙虾尾巴一弹，便化作一道白光，闪现到了这龙鲤身前。

　　龙鲤直接向右前方折去，却有一道迷幻的粉光，再次阻住了它的去路。

　　而在它的身后，那鳄龙所化的乌光，带起狂暴的声威，强势而来。

　　三尊大妖齐刷刷的动起了手！

　　阻拦龙鲤只是一方面，只见三道强横的法力灵光，从这三头大妖口中喷出，各自向彼此人攻去！

　　一场七品大战直接爆发！

　　而【虚界】之中，景迁已经是双腿站起，双拳紧握，全神贯注的投入了战况之中。

　　这可是三头七品妖魔的争斗！

　　其精彩程度，远胜前世一切竞技赛事，早已将其彻底吸引！

　　无边的【命元】法力倾斜而出，在这海域之内，卷起了滔天巨浪。

　　这可是【蓝血命元】之间的对抗啊！

　　这些大妖随随便便爆发出来的法力，便超过了景迁上千倍！

　　景迁能潜藏在这战场中央，全程观战，也是少有的运气。

　　然而，就当景迁以为战斗已经到达高潮之时，战局的演变，却陡然给了他一个大大的惊喜！

　　透过次元界膜，他只觉得面前的这一片战场，突然出现了一秒钟的音画不同步。

　　好像是信号传输出现了卡顿一般。

　　可他立马反应了过来，这是太过剧烈的物质形变，领先于音波的传输速度所致。

　　当煊赫的声威也一同传来之时，这一场灭世的惊变，也是骤然传入了景迁的眼眸。

　　只见这一片广阔的海域之中，三头七品大妖正为了龙鲤全力出手。

　　一鳄、一鼋和一虾互不相让，全力施为，直搅的海域之中，巨浪滔天，地崩山摧。

　　可突然之间，有一道无比恐怖的力量从天而降，仿佛是那灭世的天罚一般，直直的坠入了这片战场的中央。

　　一时间，灵光照澈，法力横流，巨大的爆炸在此发生！

　　方圆一里的海水，被这股力量轰的瞬间蒸发，化作一片白茫茫的水雾，遮天蔽日。

　　天降核弹，原本波涛汹涌的汪洋，竟然直接被轰出来了一片无水的真空地带！

　　虽说周围的海水，正向着这一片区域奔涌而来，填补着巨大的空缺。

　　可最起码在这一小段时间之内，这从天而降的力量，已然完成了一场排海造陆的壮举！

　　那三头七品大妖，原本正斗得难解难分，此刻却被这突如其来的力量直接震飞，重重的摔在了干涸的海床之上，一时间竟然爬不起来了。

　　景迁在【虚界】之中，看得目瞪口呆，心中震撼难以言表。

　　这是个体生命所能造成的影响吗?

　　到底是何等的伟力，才能做到如此地步?

　　……

　　原来，早在鳄龙降临之前，同样也有一头恐怖的大妖，受到了【赤鳞龙鲤】的吸引，向着战场而来。

　　只不过，这头大妖因为自身的原因，行进的速度比较慢，根本追不上鳄龙的节奏。

　　可它却完全没有放弃对于龙鲤的追逐，反而停在了五百里之外的海底深处，开始酝酿起了自己的法力神通。

　　只见恐怖的法力波动，从这大妖真身之上，生发出来。

　　天量的海水，被这大妖给吞吸而入。

　　这大妖仿佛是一个无底洞，直接在这海平面之上，吸出来了一个巨大的漩涡。

　　这一吸，便是整整三天！

　　直到那【金龙鲤】完成了晋升，这头大妖才终于停下。

　　可下一秒，大妖竟然轰然而起，直冲天际！

　　直到此时，这大妖才显出了身形，竟然是一头无比巨大的斑斓砗磲！

　　这砗磲的两片蚌壳，尺寸超过了百米，好像是一座小山一样。

　　而当它升空之后，两片蚌壳微微张开，一股巨大的水箭，从中喷射而出。

　　随即，水箭所带来的反作用力，全部加持在了砗磲的身上。

　　这砗磲大妖，竟然在天空之中，二次加速，向着战场中央的方向加速飞去。

　　而每当它加速的过程稍微缓和，一道新的水箭，就会被它喷射出来。

　　它仿佛一尊分级加速的火箭，速度越来越快！

　　被它吸收的天量海水，全部化作了加速的燃料，才第四次加速，这头巨大的砗磲，就突破了音速！

　　当它仿佛一颗天降流星，坠落于战场核心之时，它的速度，竟然被疯狂的加速到了接近四倍音速！

　　其中蕴藏的恐怖动能，根本无从计算。

　　这头斑斓砗磲，如同一座移动的山岳，带着毁天灭地之势，狠狠撞击在了战场中央。

　　其巨大的动能转化为一场前所未有的冲击波，向四周扩散，将已经沸腾的海域瞬间撕裂成一片混沌。

　　如此威势，如此战果，怎能不称呼一声“东风灵磲”？

　　而就在景迁震惊，三妖崩盘之时，早就做好准备的灵磲，已然蚌壳一张，将那八品【金龙鲤】给一口吞了，就这么坐在了战场的中央，消化了起来。

　　这头七品的砗磲，得到这【金龙鲤】纯化血脉，已经有可能一窥六品【紫瞳】位阶了！

　　前路在向它招手，外界的一切再也引起不了它的兴趣。

　　它对于自己的蚌壳防御极度自信，大门一关，才懒得管外面的风风雨雨。

　　而在它没有关注的战场一角，一个小小的身影陡然出现，摸走了两颗巨大的鳄龙牙齿，才又消失不见。