第五十四章 定远号

在景迁的眼中，这艘利剑一样的宝船，通体闪烁着厚重的青光。

　　只在尾部的船舵部位，有一丝莹莹的蓝光闪烁。

　　与其他八品宝船相比，这艘船所用的入品法材，从绝对数量上来看，并不算多。

　　毕竟，另外三艘皆是三十丈以上的大船，比这艘小的长出三倍以上。

　　可难能可贵的是，这艘小船通体皆是八品【青翼】法材铸就。

　　不像另外三艘船，只在关键部位，采用了高阶材料，剩余部分，依然大量采用【白牙】法材。

　　只听许溪解释道：

　　“这艘船你选不了！”

　　“这是艘废船，根本下不了海。”

　　景迁听完更加好奇了，在【世间解】的眼中，这艘船的形制近乎完美，所用的材料扎实无比，各部分也经过了精细的打磨。

　　更遑论那一根用七品【蓝血】宝材，制造出来的船舵了！

　　怎么看都是八品宝船中，品相极好的一类！

　　若是它用的【蓝血】宝材再多一些，甚至都有可能步入七品的层次了！

　　景迁不由得拉着许溪进一步介绍。

　　许溪耐不住要求，便展开说道：

　　“这艘船的形制，是从一部上洲传来的造船秘录之中发掘的。”

　　“在第一次打造的时候，为了成功复刻秘录中的工艺，我许氏耗费的功夫，浪费的材料，都不是个小数目。”

　　“可惜，直到造出来之后，我们才发现，这秘录残缺了与这艘船配套的船桨炼法。”

　　“对于宝船来说，船桨乃是动力来源，无比重要。”

　　“这艘船建好之后，曾与一十二种入品的船桨，一一匹配实验，但是效果都极差无比。”

　　“无论是以哪一款船桨，作为动力来源。”

　　“都会在行驶之中，与那七品船舵，形成法力干扰。”

　　“本身应该彼此加持，彼此助力的舵与桨，却互相成了拖累，以致于速度奇慢不说，方向还极难操控！”

　　“你还是看看其他三艘吧，这三艘形制成熟，载重量也大得多。”

　　“你拿去跑船，往返几家【命岛】，要不了多久，就能把第二条船给赚出来！”

　　“到时候你来找我，我替你再选一艘好船。”

　　景迁知道许溪是好意为了他考虑。

　　可他却已经做出了决定!

　　面前这艘还未下水的船，并不是残缺了配套的船桨，而是本就不需要船桨来驱动。

　　自景川的【浪潮】命格，突破了【青翼】位阶之后，他便身具操船之能。

　　借助【命格】所产生的神通力量作为动力，远胜普通船桨。

　　纵观整个【浑洲】，炼成【浪潮】命格的修士还有一些，能提升至【青翼】位阶的，却是一个也无。

　　这依靠【浪潮】的操船之能，是独属于景迁的秘密。

　　他一跃而至船舱之上，【浪潮】命格的力量喷涌而出，与整艘船瞬间交融，浑然如一。

　　七品的船舵，自有灵性内蕴，一接触【浪潮】的力量，便立刻被激活，与其相互呼应。

　　整艘船体也随之一震，从沉睡中苏醒，焕发出了新的生命。

　　景迁站在船头，闭目凝神，感受着人与船之间的奇妙联系。

　　他能清晰地察觉到，船体内部的每一块法材，每一道符篆，都在【浪潮】命格的梳理下微微颤动，与他的心意相通。

　　他随即开口说道：

　　“溪叔，我井家有操船秘法，能消弭这船的缺陷，我要选这艘船！”

　　许溪正惊讶于这废船的变化！

　　他是造船世家出身，太明白眼前这人与船彼此呼应，意味着什么了。

　　这是经年操船的老船长，与自家宝船，经过多年的浸润与磨合，才能抵达的一种奇妙状态！

　　在这种状态之下，宝船指哪打哪不说，九品剑舟甚至能爆发出八品龙舟的速度。

　　许溪不疑有他，只觉得井氏底蕴深厚，开船的确实比造船的专业，随即说道:

　　“可以！能消弭缺陷的话，这艘船是首选。”

　　“这根【小有灵风舵】乃是七品重宝，已经足够登上水师战舰，我许氏短时间也再造不出第二根。”

　　“这个漏只能你来捡！”

　　说罢，许溪走到了废船边上，以法力驱动了一道阵法。

　　只见废船下方的地面，缓缓裂开，堰塞湖水倒灌而入，“扑通”一声，新船下水！

　　船体与水接触，景迁只觉自己仿佛困鸟归林，与大海久违的亲切感油然而生。

　　他【浪潮】法力轻轻一点，废船油门到底，弹射起飞。

　　“嗖”的一下，便窜了出去，犹如离弦之箭。

　　他绕着船坞极速转了几个圈，操船越发熟练。

　　只见他对着岸上开口说道：

　　“多谢溪叔相助，这船我很喜欢！”

　　“我去海上耍耍，试一试真正的风浪！”

　　他随即操船，向着【浑河】方向驶去。

　　站在岸边的许溪，手捧大册，高声喊道：

　　“手续还没处置完呢！”

　　“你给这船起个名字，我好报海事房备案！”

　　“便叫定远号好了！”

　　对方的声音越拉越远，已经拐过了许氏船坞，消失不见了。

　　景迁人船合一，于海面疾驰。

　　在这码头水域，他只用了一成的法力，船速就已经突破了三十公里，在一众船只之中，极为出挑。

　　而他毫不停留，在来往船只之中，左突右绕，灵活的好似浮游，直接来到了堰塞湖的出口，船头一挑，便扎入了【浑河】之内，向外海而去。

　　这七品的【浑河】，性质奇特，宽六百六十六丈六尺六分。

　　上岛之路浮在河面之上，一路上攀。

　　下岛之路却倒吊在悬河之下，一路下跃。

　　景迁虽说大头冲下，可这【浑河】有引力自生，吸着船和人如履平地。

　　他放松了对于定远号的操控，任由【浑河】自行运转。

　　只需再过三日，他便是游龙入海，以更强的姿态，拜访诸位海中大妖。

　　他在这【浑洲岛】上，逡巡了不短的时日，虽说领了井氏抚恤，实力突飞猛进。

　　却也把修行的资源，消耗了个七七八八，急需海中的家人们贡献贡献。

　　因此，在安排妥当了岛上事宜之后，他毫不犹豫的选择驾船出海。

　　这一回，有了定远号相助，他必然可以斩获更大的战果！

　　不过，趁着还没下到海面，这船上的隐患，还是要提前解决一下。

　　只见景迁望向了自家船舱的一处角落，开口说道：

　　“这位朋友，有何困难不妨说来听听，若是要劫船的话，可就没必要了！”

　　船上有人?