第十九章 汲元之术

景迁调动起【须弥】命格的力量，从被他命名为【虚界】的空间之中一跃而出。

　　经历了一番修整，他无论是法力还是肉身，全部再次回到了巅峰，且都有明显增长！

　　只是，眼下他连唯一的锦囊都没了！

　　单手拎了把铁签，浑身上下一丝不挂的，站在一根残破的椰木之上，看起来一副活不起的倒霉模样。

　　可只有他自己知道，脚下的这一片海域，已经变成了他的主场！

　　景迁一头扎进了海里，抬手一指，一根丝线射出，俘虏了一条大青鱼，让它拉着自己，向着海底钻去。

　　不多时，他便来到了一处海沟之中。

　　景迁射出第二根丝线，将沉入海沟里的铜锤，给捞了出来。

　　这一锤一签，别看不怎么起眼，却都是矮粗修士亲手锤炼出来的杰作，通体皆是【白牙】位阶的【海牙铁】锻造而成，用料扎实，淬炼得当。

　　乃是正正经经的入品兵器，价值不菲。

　　景迁此时一穷二白，可没有随意丢弃宝贝的道理。

　　找回铜锤之后，他又再次来到了那巨蟹尸身之前。

　　这一头巨蟹，一身的蟹壳蟹肉，也都是有用处的好材料。

　　若是能拖回陆地之上，当可以卖个好价钱！

　　可惜，它此时躺尸在海底，几十吨的体重，不是常人能够搬运走的。

　　景迁驱赶着青鱼，围绕着巨蟹尸骸转悠了好几圈，用自己的神识，上下扫视了一番。

　　最终，在这螃蟹的右下腹，发现了一处【白牙命元】的汇集之地。

　　这一身的血肉之中，只有那【命元】汇聚之处，所形成的特殊法材，才是【白牙】位阶的入品材料。

　　自然也是这【巨蟹】身上，最有价值的部位。

　　景迁瞄准了那一处位置，再次从巨蟹的口中，钻进了它的体内。

　　他一路钻行，刺破了阻路的血肉，最终挖出来了一颗鸵鸟蛋般大小的黄玉。

　　这黄玉晶莹剔透，入手温润，比景迁的体温还要高几度。

　　随后，他又从巨蟹腹中，拽下来了一条成人大腿粗的白嫩蟹肉，算是走完了摸尸体的流程。

　　【虚界】还得留出避难的空间，装载能力也就只有这个水平了。

　　不过，有了这【白牙】的蟹玉，他已经拿到了巨蟹尸骸八成的价值了。

　　打扫完了战场，景迁再次浮上了水面，找到了半根椰木，作为自己的落脚之地。

　　他将那青鱼绑在了木头之上，指引了一个方向，大鱼便拉着木头，疾驰而去。

　　大木筏没有了，只剩下个独木舟，景迁顿时失去了挑选拉船之鱼的兴致。

　　他已经摆烂了，实在不行，他就直接劈这木桶，削个冲浪板出来，那准保速度飙的飞起！

　　倒霉之鱼，拉着破败之木，载着露鸟之娃，向着正西方向一刻不停的驶去。

　　这世界的普通海鱼，都颇为强健有力。

　　大青鱼竟然飙出了接近三十公里的时速！

　　海风吹拂着景迁一头硬喳喳的前刺，一时之间，竟然还有些惬意！

　　【织魂魄】的力量显化在他的头发之中，受此加持，景迁可以轻松操控调整自己的发型。

　　刚才那头巨蟹，乃是周围这一片海域的霸主，它的势力范围，足有差不多方圆五百里。

　　在这片海域之内，它是唯一的【白牙】猛兽。

　　当景迁将它杀死之后，短时间之内，这一片海域已经相当安全了。

　　他乘坐独木舟，在海上走了三个时辰，才来到了自己的目的地。

　　脚下的海水之中，有他从巨蟹记忆里，所发掘出来的重要宝物，他专程为此而来。

　　不过，头顶的太阳已经偏西，夜幕即将降临，景迁倒是没有急于下海。

　　他驱使青鱼来回巡游，替他守着独木舟，别被洋流卷跑。

　　而他则是法力一运，便回到了【虚界】之中。

　　只见景迁摸出了那一根粗大的蟹棒，大口大口的啃食着。

　　又将《晨昏定晓破命经》给掏了出来，仔细的翻看了一下目录，有了个框架性的理解，便开始逐字逐句的解读起来。

　　这本修行的宝典共分上下两篇，上篇记载了从养元开始，一路定命烧身，直至【龙象】大成的根本修行之法。

　　下篇则是记载了与根本法门相配套的各类修行秘术、【命格】用法，可以丰富手段，增强战力。

　　这本典籍经过了景氏多年的积累修订，可以说是一本内容详实，通俗易懂的修行工具书。

　　景迁对照着脑中记忆，仔细研究，以一种缓慢，却牢稳的方式，构建着自己对于修行的理解。

　　这必将是个长期积累的过程。

　　而经过了一番探索之后，他算是找到了自己接下来的修行方向。

　　在这个世界，修士成功烧身定命，炼成【命格】，最先要做的，就是尽快掌握一门【汲元之术】。

　　这【汲元之术】顾名思义，乃是依靠【命格】力量，从界域之中，汲取元气，凝练【命元】之术。

　　是定命之后，增强自身法力的核心手段，能大大提升积累【命元】的效率。

　　可谓是每一位修士的必修课。

　　景迁仔细的研读了《晨昏定晓破命经》之中记载的几种【汲元之术】，一时间也是眼界大开！

　　他头一次感受到了传承的重要性！

　　从这些秘术之中，能直观感受到知识的强大与魅力！

　　他不由得为探索出来这等高妙法门的前辈高人，感到由衷地敬佩！

　　这个奇妙的世界，有无量元气充盈于万事万物之中。

　　此乃一切超凡力量的根基和源头。

　　所有的修行法门，归根结底，都是将元气纳入己身，增强自我，以求生命本质的升华。

　　对应不同类型的【命格】，《晨昏定晓破命经》中，一共记载了两种【汲元之术】。

　　其中，那对应【生灵之命】的《印符之术》，可以加持在【织魂魄】命格之上，正合他的修行。

　　而那对应【神鬼之命】的《祈镶纳贡之法》，同样也能运用在【织魂魄】之上，只是这门秘法需要【命火】的支持，他暂时没有条件。

　　他无疑缺少了一门针对【须弥】的【汲元之术】！

　　不过，他倒是也没有着急，自己修行时日太短，还有的是时间慢慢寻找。

　　他大可以先修一修这《印符之术》，积累些经验。

　　毕竟，按照《晨昏定晓破命经》中所记载，这【汲元之术】，也并非一蹴而就的容易之事。

　　景迁在这【虚界】之中，小憩了两个时辰，保证了必要的睡眠。

　　剩下的时间里面，他全身心的参悟这《印符之术》，自觉大有收获！

　　一直到旭日东升，他才从那悟道之中，抽离了出来。

　　在某个瞬间，景迁都想一直呆在这【虚界】之中，直到他修成【汲元之术】。

　　可多年的习武经验告诉景迁，很多时候，欲速则不达！

　　太过投入和执着，无疑是透支自己的心力和状态，是心魔滋生的一种体现。

　　一张一弛，不要上头才是修行正道。

　　不然一波连败，可是要掉大分的！

　　他将秘籍收好，又伸了个大大的懒腰，才从【虚界】之中遁出。

　　不知道是不是错觉，他隐约觉得这【虚界】的大小，好像有了一丝增长！

　　回到这海面之上，大青鱼还在老老实实的执行着景迁的命令。

　　景迁随手将它给放生了。

　　经历了一日一夜，上千里的奔波，这鱼的体力严重透支，没有被景迁玩死，已经是邀天之幸了。

　　他左手射出一条线，换了一条大黄鱼，继续替他看着独木舟。

　　右手射出一条线，捞了条大黑鱼，拉着他的身体，就向海底的深处游去。

　　大日高悬，日光照射之下，这海面之下也是一览无余。

　　可随着景迁下降了两百米深之后，周边的光线也是越来越暗淡了。

　　等他终于抵达了海床之上。

　　此地已经是伸手不见五指的千米深海！

　　景迁将一层【白牙命元】，牢牢地覆盖在自己的身躯之上，阻隔着海底巨大的压力。

　　他感受着深海独有的静谧与压力，心中却充满了探索的兴奋与好奇。

　　景迁识别了一下方位，再次一扽丝线，让鱼拉着自己，向着巨蟹记忆之中的地方游去。

　　又游了接近一里地，他才最终抵达了这一行的最终目的地。

　　只见一艘巨大的宝船，出现在了他的眼前！

　　不对，不是一艘，是半艘！

　　这宝船只有前半部分保持完好，后半部分被某种巨大的生物一口啃掉了一半，断裂之处满是整齐的齿痕。

　　这半截宝船足有百米长，二十米宽，形制奇异，通体浑圆如一，无窗无门，仿佛是一体成形。

　　而且，这船无帆无桨，不知动力何来。

　　景迁没有停留，向着那宝船的缺口之处游去，钻向了那黝黑的船舱内部。

　　到了此处，周围的环境又是一变!

　　只见这船舱内部，被拆了个七零八落，到处都是巨大的蟹爪痕迹。

　　此地乃是那巨蟹长期生存的老巢，也是它的机缘之地！

　　在它的记忆里，这巨蟹之所以能够突破血脉限制，成功晋升九品【白牙】，全是因为它侥幸遇到了这破船。

　　它吞吃了船舱之内的不知名宝药，才觉醒了【蟹玉】命格，完成了晋升。

　　当景迁，察觉到这艘宝船的存在之时，他第一时间，便赶了过来，尝试探索这艘沉船。

　　既然其中有能够帮助巨蟹晋升的神奇法物，那必然存在着值得发掘的信息！