第四十章 浑洲府衙

这陡然生发的恐怖地震，竟然不是自然产生，而是源自于一股极强的超凡之力！

　　而现在，这一股超凡之力，正在以两百公里的时速，向着景迁直冲而来！

　　相隔十数里，他便感受到了那如渊如海的恐怖威压！

　　这是一头横跨天际的紫色龙蟒，身躯庞大得令人心悸，一眼望去，竟似没有尽头。

　　它的肉身直径赫然超过了三百丈，单说那一颗蟒头，还要比身躯宽出一倍。

　　它的鳞片闪烁着冷冽的光，蕴含着山岳般的沉重，随着它的驰行，鳞片间发出令人胆寒的摩擦声响，如同远古的战鼓，在空气中回荡。

　　龙蟒的双眼，如同两轮幽深的寒潭，透射戮神寒光，仿佛能看穿世间一切虚妄。

　　它的呼吸，化作狂风，席卷着周围的一切，尘土飞扬，天地间一片混沌。

　　当它移动时，大地为之颤抖，景迁所感受的恐怖地震，便是由此而生。

　　当这恐怖龙蟒直冲而来，景迁感到整个世界都在这一刻凝固了。

　　巨大恐惧，刺激的他浑身颤抖，可他却偏偏没有躲闪！

　　哪怕他的意识，被这龙蟒威压，几乎要崩溃了。

　　可他居然就这么硬顶着，站直了身躯，挺直了脊梁！

　　一道极其标准的【伏龙桩】，被他本能的站出了一股昂扬意气。

　　仿佛他真的要将这龙蟒拿住了一般！

　　巨大的风压，几乎要将他给吹翻在地。

　　可他就是一步没退，直至这恐怖的龙蟒，从他的身边贴身划过。

　　直到此时，他才大致看出，这条龙蟒的身长超过了十里！

　　原来，那一条景迁曾经以为的干枯河道，不过是这条龙蟒，在游过之时，留下的蟒道罢了！

　　而【饮龙盘】所在的石台，避开了蟒道所在，让这龙蟒，与景迁恰好擦肩。

　　龙蟒沿着蟒道穿行，直至越过了浑洲海市，一头扎入了那天坑之中。

　　它继续穿行，随即便降临到了洞穴码头。

　　而后，龙蟒张开巨口，对着那条【浑河】吞吸而去。

　　无量海水顺着这一条【浑河】灌向了巨蟒体内。

　　所谓的“饮龙”，竟然真的是字面意思！

　　龙蟒饮河，足足持续了一个时辰，直饮的这堰塞湖水位下降了一半。

　　而那湖中的大小船只，也是倒了血霉，水位的下降，致使不少船只，被迫搁浅，甚至东倒西歪。

　　只有不到五分之一的船只之上，升起了奇特的法力灵光，护住了自身周全。

　　这些是入了品的宝船。

　　不过，湖里的船躲闪的快，还不算最倒霉的。

　　那些本身正处在【浑河】之上，从岛外向着码头驶来的船只，才最值得同情！

　　一共三艘船只，避无可避，只能在绝望中，被龙蟒给吞入了腹内。

　　整支船队，只有一位炼就了【白象】法相的大和尚，见势不妙，提前下船跑路。

　　可当他亲眼目睹自家的船队，被这巨蟒吞入腹中之后，整个人也是彻底破防。

　　如此大的损失，即便是一位【龙象】修士，都扛不住责任！

　　这龙蟒喝够了【浑河】之水，便调转头，原路返回而去。

　　只留下身后的一片狼藉，在【浑河】之水的默默浇灌下，逐步恢复正常。

　　还活着的人，无不狠狠的松了一口气！

　　每一次“饮龙”，对于所有活跃在地穴码头之上的人来说，都是一场避无可避的生死考验！

　　所谓的“饮龙”之损耗，主要便是为了赔偿龙蟒活动之时，所造成的损失。

　　再看那龙蟒，悠然而行，直至停在了饮龙台前，张开了庞然巨口，意欲吞噬天地。

　　而在它的面前，有一个小小的面具身影，丝毫未曾闪避！

　　景迁强忍住遁入【须弥】中躲避的念头，完全凭借自身的个人意志，与这龙蟒的威压抗衡。

　　脚下的【伏龙桩】，扎的更加紧实了！

　　而他放眼望去，这张开来的龙蟒口中，有一座面积很是不小的衙门。

　　此处，便是【浑洲】神朝之核心，府衙之行在！

　　三千年前，有龙蟒为祸一方，幸得神人降世，擒龙消灾，削陆为岛，烧灶起炉，建起了这六品的【命岛】，才有了后来的【浑洲】地界，锦绣山海。

　　眼前这头六品的【紫瞳】龙蟒，便是历史照进了现实，是【浑洲】一切的起源。

　　蟒口张开，显露出了【浑洲】府衙所在，没过多久，便有一身着青色官袍的富态修士，施施然的走了出来！

　　他顺着龙蟒的信子，走到了距离石台百米之处，猛然一跃，便走到了景迁的面前。

　　只见他上下打量了一下景迁，开口说道：

　　“你便是井家那小子吗？”

　　“胆子倒是不小，没被龙蟒的气势吓退。”

　　“不过，你胆敢敲响这【饮龙盘】，可知这龙蟒一路行来，在岛上所造成的一切破坏，皆需要由敲盘之人承担损耗，这可是千金之财。”

　　“你若是拿不出这钱，可就要以命相抵了！”

　　这胖子语气不善，可景迁也是丝毫不慌，只见他回复道：

　　“大人容秉，小子出身井氏，先祖曾任【浑龄号】管带。”

　　“按小子家族所传，先祖曾预留一次敲响【饮龙盘】的机缘，给不肖子孙充做后盾，小子不敢欺瞒，大人一查便知。”

　　这位富态修士闻言不由得眉头微皱。

　　他的修为已达八品【龙象】境，看起来好似人畜无害，可一旦认真起来，自有威势散发。

　　“既然如此，那你随我去见房主吧！”

　　说罢，他便运起【命元】法力，一脚跺在了这石台之上。

　　受他法力激发，这石台之上，竟然延伸出一根石柱，直抵龙蟒舌信。

　　修士迈步走了上去，景迁也是紧随其后。

　　景迁一边走着，一边开口说道：

　　“大人，咱们去见哪房的房主？”

　　那修士回身撇了他一眼，便继续边走边说道：

　　“你不认识我？我是钱元！”

　　“你是水师子弟，自然见得是我海房的祝房主。”

　　景迁闻言也不再开口，而是埋头前行。

　　这位富态修士，竟然就是井家覆灭的罪魁祸首。

　　果真是一头笑面虎啊！

　　他不由得默运【须弥】法力，随时准备遁入虚空。