第六十章 开棺

以景迁的速度来说，百里的距离不过是弹指之间，他甚至还先于苏悯儿一步，重登【绛珠岛】。

　　时隔许久，再次回到自己的降生之地，曾经的那个婴孩，已经成长为了一位颇为强力的修士。

　　他上岛之后，便运起了【须弥】的力量，隐藏于次元虚空，以旁观者的身份，目视苏悯儿包裹着披风，悄悄的登岛。

　　他一路跟随苏悯儿行动。

　　这小丫头目的如此之明确，究竟要做何事，也让他也不由得生出了些许好奇。

　　一暗一更暗的两人，一前一后的走入了【绛珠岛】内部。

　　所到之处，尸横遍野，凄惨难言。

　　【栖织式岛】一次性屠尽了十几万人，景迁只觉得触目惊心。

　　苏悯儿似乎对这岛上的惨状视而不见，只是坚定的前行。

　　穿过岛屿的中心，此地曾是【绛珠岛】最繁华的地带，如今却只剩残垣断壁和尸骨累累。

　　直到靠近了【命灶】所在的祖山之前，苏悯儿才停下了脚步。

　　只见她钻进一口极不起眼的枯井之中，顺着地下河道，向着祖山的方向钻去。

　　这是唯有景苏两家的嫡系，才能知晓的密道。

　　景迁藏身于次元之中，紧跟着苏悯儿一路向前。

　　两人穿行三里，一路来到了祖山脚下，被一道红铜大门阻隔。

　　大门之上，有一道极复杂的封印，显出青红交织的灵光。

　　苏悯儿再次拿出玉刀，割破左手手腕，将自己的血撒到了封印之上。

　　红色灵光转而消失不见了。

　　而后，她将那蛛丝披风，捧到身前，用【命元】法力，将其激发。

　　当苏悯儿晋升九品【定命】之后，操控披风之时，便有了新的威能。

　　只见两根蛛丝，从披风之上伸出，点向了青色封印。

　　这封印之上，有点点青光闪烁，而两根蛛丝，在尝试着将这些光点一一点灭。

　　不过，这光点出现的频率极快，节奏更是多变，若不是对【织魂魄】命格有极深厚的修为，绝无可能将光点全部点灭。

　　这一道封印，必定得有景苏两家嫡传修士，才能合力打开！

　　苏悯儿尽力尝试，却也只是空耗法力，距离真正打开封印遥遥无期。

　　“让我来吧！”

　　突兀传出的声音，将苏悯儿惊得跳了起来，仿佛一头小鹿。

　　她回身一看，却是一道熟悉的身影，瞬间便放下心来。

　　“兄长，你果真还是放不下！”

　　苏悯儿极为振奋！

　　对方算得上是自己最信任之人，有了景氏的这位兄长相助，打开封印终于有希望了。

　　景迁接过了苏悯儿的位置，挥手射出了几条丝线，点向了封印之上的光点。

　　在他眼中，这光点的频率和节奏，恰好与家族秘传的【印符之术】相匹配。

　　丝线挥洒，仿佛流水落花，轻轻将这些闪烁的光点悉数戳灭。

　　这道封印也随即破碎，红铜大门彻底显露。

　　苏悯儿迫不及待的走上前去，将这封印了不知多久的大门，硬生生推了开来。

　　这才是真正的祖山入口，能直通【命灶】所在！

　　景迁也不再隐藏身形，而是跟着苏悯儿，迈步走了进去。

　　他穿过一个狭窄的山洞，走进了一间墓室。

　　八座棺椁，在墓室的两侧排列，其中，右侧四尊为青铜铸造，左侧四尊为红铜铸造。

　　除了青铜棺椁，还留有一尊开着口之外，剩余七尊都已经封闭。

　　红棺之中，躺着苏氏四位先祖尸身，青棺之中，躺着景氏三位先祖的尸身。

　　每一位，至少都是【龙象】大成的修士！

　　而在墓室正中，有一道纯青篝火长明不灭。

　　这便是那尊支撑【绛珠岛】三百年，熬过四十余次阴年大劫的【焚青之灶】。

　　景迁看在眼中，惊讶于这【命灶】的简陋！

　　那纯青【命火】之下，只有三根叠放的木柴，好像是随手堆砌的一般。

　　他却是不知，一尊【命灶】能否烧成，除了元气核心之外，全看这凭依之物，能否承接【命火】的常年灼烧。

　　诸般灵宝法器、紫金宝材之中，能做那【命灶】凭依的，不外乎土中石、林中木、金中鼎、水中膏四类，且必须是六品【紫瞳】之上的高阶宝材。

　　眼前这一尊【焚青之灶】，所用宝材，乃是取自【香洲】的六品【安魂香檀】。

　　别看只有三根，却是价值万金！

　　景迁张开了【世间解】，仔细的观察着眼前的【命灶】，学习其中的构造，迅速便捕捉到了一项信息：

　　【引魂檀火】

　　【位阶：焚青之灶】

　　【凭依：安魂香檀】

　　【剩余：九十七年】

　　整个墓室在他眼中，显示出了别样的灵光。

　　一旁的苏悯儿，更是没闲着，只见她越过了一众棺椁，走到了摆在最前的那尊红棺面前。

　　而后，她跪地向着红棺磕了三个响头，开口说道：

　　“老祖明鉴，后世子孙不肖，阖岛全族，覆灭在即，今日开棺取尸，亵渎祖宗，祈求宽恕。”

　　说罢，她起身将这四尊红铜棺椁，全部揭开。

　　正在此时，一阵剧烈的震动突发！

　　墓室地洞山摇，直接将苏悯儿拍在了地上。

　　“小苏，有【延寿】大修攻山，你要做什么，可得快些！”

　　景迁警示道！

　　山壁之外，有青灯照世，灯光之下，显出百鬼身形，影影幢幢，凶厉可怖！

　　每一尊鬼影，都有【法相】大成修为，汇聚起来，形成一股超乎想象的恐怖力量。

　　这些鬼影将祖山的山体直接掀了，正趴在封印之上疯狂啃食。

　　青灯之下，还有【酒吞童子】和【蝎女】两尊法相跪拜于灯光之中。

　　法相身后，各有一小鬼，拿着根冒火的鞭子在一下一下的抽打。

　　两尊【龙象】毫无尊严可言，被折辱至此。

　　按照这个阵势，要不了一个时辰，这封印就得被攻破！

　　封印之下，墓室之内，【延寿】大修的威力扑面而来！

　　景迁还好一些，他随时准备遁入虚空遁走。

　　可这苏悯儿却断无生路。

　　然而，她早已将生死置之度外了！

　　只见她依次跳入棺中，将四具先祖的尸身，全部搬了出来，围着篝火放好。

　　这些尸身腐朽程度不同，一时间尸气外溢，腐臭难忍！

　　随后，她将第四尊棺椁之中取出的尸骸，一把推入了【引魂檀火】之中。

　　青焰汹汹，立刻将那尸骸吞噬了。

　　这是她的亲爹，苏灿之尸！