第十二章 出剑

媪梨没有想到，被她视作战利品的蜘蛛玉雕，竟然能显化出强大的法相之力，还被敌人所操控!

　　此刻，这头蜘蛛得到了【操魂蛛母】的法相加持，战力直逼【龙象】大成修士！

　　不过，即便如此，她也是依旧毫无惧色。

　　在这【浑洲】之地，于汪洋之上，同级之中，没有人是她的对手！

　　媪梨再不留力，汹涌的法相之力，喷涌而出，在这片海域，卷起了一场巨大的冰雪风暴。

　　数不尽的冰凌化作了剔骨钢刀，向着蜘蛛法相，凌迟而去！

　　这无尽的汪洋，既是她法力的源泉，也是她最好的武器！

　　【青珠子】自然也知道，它决然无法战胜对面这一尊【雪女】。

　　可它又何曾想过要胜利？

　　它早已经将生死都抛却了脑后，只求将满心的戾气，发泄在对方身上。

　　这头蜘蛛法力全开，状若疯魔，对于冰雪戮身毫不在意，一头扑在对方的身上，疯狂的噬咬。

　　【操魂蛛母】体型的优势，叠加虫豸之相，本就比【雪女】这样的神鬼之相，更加擅于近战搏击！

　　一时之间，【青珠子】真的将媪梨给暂时压制了下去！

　　只不过，双方也都清楚，这样的状态维持不了多久！

　　【青珠子】从蜘蛛玉雕之中借来的法相之力，正在被极速的消耗着。

　　胜利的天平，在不可逆转的向媪梨倾斜。

　　慢慢的，【青珠子】的法相之身，逐渐破碎，连带着它庞大的肉身，也是千疮百孔。

　　它的意识已经逐渐模糊，面前的光影都有些虚幻了。

　　它一生的记忆开始逐渐的回闪，其中有八成的画面，都与景苏氏有关。

　　世人皆知景氏老太君一生杀伐无算。

　　可在它的记忆里，只有一个温柔可亲的姐姐形象。

　　别人眼中的【操魂蛛母】，在它的眼中，只是永远不会忘却的苏晓晓。

　　【青珠子】的气息逐渐微弱，恍惚之间，它好像见到那艘承载着景迁的木筏，又出现在了它视野的一角。

　　它不禁有些自嘲，果真还是有些放不下姐姐心爱的小娃娃。

　　不过，它能做的已经不多了！

　　还剩最后一部分法力，除了要保持着那一道独特的法咒之外，它只求能令面前这大仇人，哪怕是受一点点伤也好!

　　【青珠子】确实没有看错！

　　就在这冰雪笼罩的战场之外，景迁不知何时，竟然挣脱了蛛丝的捆束，驱赶着鱼群，驾着木筏赶来了！

　　这小小的人，手持着一柄与他等身长短的铁签子，平举向前，摆出了一个完美的一字。

　　铁签子恰如一柄刺剑，而剑尖所指，正是那一尊冰雪罩身的【雪女】！

　　手持利刃，景迁的内心格外平静。

　　虽说眼前这敌人，比他强出不知多少倍。

　　可他自幼习剑，二十年间，少说经历了三千场高水准的剑技比斗。

　　固然受天资所限，他战绩不佳，输多赢少。

　　可那一颗屡败屡战的剑心，自问不输任何人！

　　而以弱击强，追寻那稍纵即逝的一丝胜机，更是他刻进骨子里的剑道！

　　更何况，他定命【须弥】，成功入道，自有神异加持，已非凡人。

　　堂堂【金性根】之命，给予了他最大的底气！

　　当【青珠子】豁出去自己最后的法力，暴虐地向着【雪女】发动最后的攻击。

　　景迁手中的剑，也是决然刺出！

　　【青珠子】疯狂的噬咬着【雪女】法相的头部，那是一种不顾一切的悲壮。

　　而它全力的拼搏，也终于起到了效果!

　　那坚固的【雪女】法相，竟然真的被它给咬破了！

　　一块儿明显的残缺，出现在了【雪女】的头部，显露出了隐藏于其中的媪梨。

　　而下一秒，无尽的冰雪，开始向着那残缺之处汇聚。

　　【雪女】法相开始了极速的修补。

　　【青珠子】一切的努力，终归也只是徒劳！

　　而就在它拼死挣扎出来的一丝丝胜机，即将彻底消逝之时。

　　一个细弱的人影，悄无声息的出现在了那【雪女】法相的破损之处。

　　伴随他一同出现的，是一抹轻盈如水的冷冽剑光。

　　这剑光轻轻的越过了漫天的冰雪，于不可能之间，没入了媪梨的眉心！

　　这尊强势无比的【龙象】神女，法相才不过破了几秒钟，真就被这剑光，斩灭了一切生机，就此香消玉损了！

　　【青珠子】的必死之局，瞬间逆转！

　　它亲眼目睹了那一抹剑光的出现，眼中闪过一丝不可置信的光芒。

　　而后，它赶忙伸出一圈丝线，将那法相崩解之后，向着冰面掉落的孩童一把接住。

　　只见这娃娃面色苍白，一副快要虚脱的模样。

　　可他却毫无所觉，只是一味的冲着它笑。

　　“【青珠子】，青奶奶，你我可是又见面了！”

　　这头魔蛛同样也已经到达了极限，它萎顿在冰面之上，几乎已经动弹不得。

　　可这祖孙俩联手，成功的将【雪女】斩杀，替家人报了大仇，也是让它心怀大慰！

　　【青珠子】情不自禁的伸出一根蛛丝，轻柔的在景迁的脸蛋之上扫过，以示爱抚。

　　可下一秒，它竟然又将景迁向着战场之外甩了出去。

　　在它的精准操控之下，景迁安稳的落在了来时的木筏之上。

　　【青珠子】用自己的蛛丝，点在了绑在木筏一端，那连接着鱼群的丝线。

　　鱼群随即向着远方极速的游去了。

　　正当景迁无比费解之时，又是一道声音，传入他的耳膜。

　　“小迁子，【岛鲸】马上就要来了，你速速离去，莫要被它波及！”

　　“我的伤势已经无法痊愈，能亲眼见到你手刃苏姐姐的仇人，我也没什么遗憾了！”

　　“她有你这样出色的子嗣，应当也是极开心的！”

　　木筏之上，已经近乎完全脱力的景迁，死死的盯着【青珠子】所在的浮冰，逐渐与自己远去。

　　而他还未走出多远，只见一道巨大的阴影，赫然出现在了那浮冰之下！

　　这阴影的面积，足有千米方圆，将那片浮冰，彻底笼罩。

　　而后，巨大的法力波动，从那阴影之中爆发出来。

　　景迁瞠目结舌的看到，一头无比巨大的深蓝色鲸鱼，从水底一跃而起。

　　那一片千米长短的巨大阴影，正是那巨鲸张大的巨口！

　　而浮冰、【雪女】和【青珠子】，竟然当着景迁的面，被这巨鲸一口给吞了！