第四十二章 紫命之炉

这中年书生面色寡淡的很，但是他与钱元同为府衙中层，也是熟识。

　　只见他开口说道：

　　“我叔叔闭关了，安排我来看管学监几日。”

　　“开个【命灶】而已，即便是六品之灶，我也开得。”

　　“你只管放心便好！”

　　“是这个小娃娃要定命吗?真是好运气，咱们岛上这尊【紫命之炉】，有三十年未曾开启了，里面的【命火】旺的很，保管能助他定出个好命！”

　　钱元点了点头，转身对景迁说道：

　　“你且去厢房之中做好准备，三日之后，陶主事会将【命灶】开启，将【命火】输送给你。”

　　景迁点了点头，便去一边的厢房，随意挑选了一间空房，走了进去。

　　这一处庭院之中，只剩下了钱元和这位陶雍。

　　而后，钱元又再次开口说道：

　　“陶管事，你别看里面那小子不起眼，却是我们房主看重之人。”

　　“你给他勾连【命火】之时，多加一道吧！”

　　那陶雍面露惊诧，开口说道：

　　“祝房主连《轮回天生定命法》都传他了？”

　　“你放心，我保准给他多加一把大火！”

　　“只不过，这一道【命火】乃是抚恤额外的支出，你看看这账怎么挂。”

　　钱元开口道：

　　“先从我的【命火】份额里面扣吧，到底都是我们海事房的事。”

　　陶雍点了点头，目送钱元转身离开了这一处院落。

　　厢房之内，景迁盘坐在一个蒲团之上，长舒了一口气！

　　千回百转之下，他这粗浅的计划，还真就成功了。

　　他手持【浪潮龟卜】，通晓井氏大秘，竟无人质疑他的身份！

　　接下来，他只需要安全渡过这【命火】烧身的仪式，便能以全新的面貌，出现在众人面前。

　　井家只剩下了自己一人，再没人能够拆穿他，质疑他了。

　　而那【栖织式岛】，更不会想到，自己这海事房新晋九品小修，能是他们苦苦寻觅的景氏遗孤。

　　凭借着新的身份，和自己的修为，他有信心在这【浑洲岛】上，混的风生水起。

　　景迁收束散乱的心神，将念头聚焦在了接下来的【命火】烧身之上。

　　在这个世界，修士引动【命灶】，勾连【命火】，灼烧己身，以求觉醒先天【命格】，修行入道。

　　此乃每一位修士的必经之路！

　　但是，这并不意味着，修士只能经受一次【命火】烧身。

　　相反，这神奇的【命火】，本身就有无穷妙用，能精粹法力，纯化修为，破除异气，洗炼肉身。

　　若非如此，也无法帮助凡人入道。

　　而对于已经入道的修士来说，【命火】烧身，同样也是好处多多。

　　只不过，【命灶】的建立颇为艰难，【命火】的积累更是颇耗资源。

　　这让【命火】的价值同样不菲！

　　普通人，求一道【命火】帮助自身入道，便已经是千难万难。

　　除非是自己烧灶成功的【命灶】之主，不然，极少有人能够借助多余的【命火】，来供养修行。

　　这也是为何，在这【浑洲】地界，真正修行有成的七品【延寿】修士，会想着开辟【命岛】，建立自己的传承。

　　唯有这样，才能掌控这【命火】资源，培植势力，供养自身的修行。

　　而在这【浑洲】之地，掌控最多【命火】资源的，无疑就是府衙了。

　　这学监之中，藏有四尊九品的【白焰之灶】、两尊八品的【焚青之灶】、一尊七品的【如蓝之灶】和一尊六品的【紫命之炉】。

　　府衙以此来满足了全岛上千万人口的定命需求，以及三房两监之中，诸多大修的基本日常修行。

　　也正是因此，景迁对于接下来的【命火】烧身，可谓是相当期待！

　　六品的【紫命之炉】，火力精纯，先天便能够助力修士，觉醒更高一层的【命格】。

　　若是一位普通散修，借助【白焰之灶】，觉醒一枚【青翼】命格，那要是换成了【紫命之炉】，少说也得提升到【蓝血】命格！

　　这是散修与传承修士之间，拉开巨大差距的第一步！

　　而对于景迁来说，此生的第二次烧身过程，同样极为重要！

　　只见他从【虚界】之中，摸出来了三件【白牙】级数的海妖法材，充做那《三牲定命法》的必要素材。

　　紧接着，他便将心神直接投入到了命碑空间之内。

　　这一次，他没有借助【虚界】隐藏自己的身躯，而是在打坐之中，完成了意识的转移。

　　坐到了那命碑之下，景迁开始了一次至关重要的修行准备。

　　只见他以神识勾连命碑，使用了一道【铸命之机】。

　　紧接着，那一枚半步【蓝血】位阶的【浪潮】命格，闪现到了命碑之上。

　　而景迁也不停顿，再次使用起了第二道【铸命之机】。

　　这一回，轮到【织魂魄】命格，进入此间，落在了命碑之上。

　　第三道【铸命之机】继续激发！

　　他识海之中的最后一枚【须弥】命格，也被他挪移到了命碑之上！

　　至此，景迁耗费了三道宝贵的【铸命之机】，却并未追求重铸【命格】。

　　而是借助【铸命之机】的力量，做了一次完美的尝试！

　　眼下，景迁的识海之中，空空如也，竟然全然没了【命格】的痕迹，只有十多枚【白牙命元】存于其内。

　　他竟然奇迹般的，造成了一种重回养元大成境界的假象！

　　他浑身上下，全无【命格】存在的痕迹，却偏偏丝毫不影响他使用三枚【命格】的力量！

　　采用【命火】烧身，淬炼法力修为，固然是一件极好之事。

　　可又如何能与再来一次定命相比？

　　景迁以更深厚的【命元】储备，更丰富的定命经验，使用更强大的【紫命之炉】，再次定命。

　　会有什么样的【命格】收获？

　　这让他无比的期待！

　　他默默调息，蕴养神魂法力，三日时间，也是一晃就过！

　　吉时已到，无量绛紫【命火】顺着厢房顶梁之中的一条特殊管道，倾斜而出！

　　汹汹火焰，浇灌在景迁的身上，将他点成了一个火把！

　　他沉着于心，催动起体内一十四枚【白牙命元】向着那【命火】冲去。

　　面前的三件【白牙】法材，更是瞬间融化，《三牲定命法》妙诀施展，他的心神，再次进入到了那浑浑吞吞的奇异空间。