第四十九章 斩雪女

景迁早在阿宝的口中，详细了解到了二十四正店的位置，和每家正店垄断的业务领域。

　　他漫步走到了公冶正店的门前，施施然走入了其中。

　　这公冶正店，主营金属冶炼业务，统掌整个【浑洲】八成以上，金属材料的买卖。

　　其背后有着两位【龙象】大修，分别在民事房和匠作监担任中层管事。

　　是以，这公冶氏是远强于井氏的大店。

　　景迁进来之后，随手招过来了一位服务的小厮，开口问道：

　　“我欲借用贵店的九品锻炉一用，不知费用几何，可否行个方便！”

　　那小厮俯首行了一礼，开口说道：

　　“客人，本店九品锻炉只有两尊，您得从我店里购买金属宝材，才有资格借用。”

　　“借用一日的话，承惠三枚元金锭！”

　　景迁听了这价格，咬了咬牙。

　　这价格真的是夸张！

　　来了这海市之后，他对于这个世界货币的购买力，已经有了充分的了解。

　　一枚铜刀币，足够凡人家庭两三个月的生活费用，币值相当坚挺。

　　而一件【白牙】位阶的入品法材，也不过能卖个十枚元金锭。

　　经过冶炼的入品兵器、法器，因为耗费了更多的人工，价格在二十枚元金锭以上。

　　可是，他只不过借用下公冶氏的九品锻炉，便要花费三枚金锭，完全出乎他的预料。

　　哪怕借用十天炉火，都不够炼成一件九品法器，这让借炉子炼法器的成本，远超法器的售价，明显是在压榨散修的生存空间。

　　可他有必须借用炉子的理由，只能开口说道：

　　“你这里是否收购入品的兵器？”

　　这小厮连忙说道：

　　“自然是收的，客人请随我来。”

　　景迁随即被带到了一间密室之中，此地乃是鉴定物品的所在。

　　他从【虚界】之内，将除了铜锤之外的入品兵器，统统取了出来，丢到了地上。

　　又与这公冶氏之人，充分的讨价还价了一番。

　　最终，以四件九品兵器，三件九品海妖法材的价格，从公冶正店置换回了十块儿九品【白牙】位阶的【海牙铁】，以及免费使用九品锻炉三日的时间。

　　交易完成，没过多久，他便被引入了一处密室，站在了一尊一人多高的铜炉面前。

　　他将十件九品【海牙铁】，一字排开，摆在了自己面前。

　　接着，他法力一顶，便将这九品熔炉给催动起来，拎出自己的铜锤法器，开始挨个冶炼这十件【海牙铁】。

　　他专注地控制着法力的输出，九品熔炉在他的操控下，火焰熊熊燃烧，将炉膛映得一片通红。

　　手中的铜锤敲打在一旁的案板上，发出沉闷而有力的声响，与熔炉中【海牙铁】融化的声音交织在一起，构成了一曲独特的炼器之歌。

　　景迁从记忆之中，获得过丰富的铸器锻宝知识，经过【世间解】的整理之后，令他具备了相当成熟的冶炼基本功。

　　这些【海牙铁】的处理，根本不在话下。

　　总共也就半天时间，十件【海牙铁】全部被他锻造成了一柄剑胚的形状。

　　剑胚色泽浑然如一，通体圆润没有开锋。

　　而每一柄剑胚之中，都被他用法力刻进去了一枚繁复的剑形符篆。

　　这些剑胚，都是熔炼【剑牙】命格的必备原料。

　　在【世间解】力量的引导之下，他对于这枚【命格】的炼法，已经完全精通。

　　轻易便将其打造了出来！

　　景迁等待着剑胚慢慢冷却，脑海中的思绪也是渐渐发散。

　　自己之所以选择【剑牙】命格，除了因为他对剑法本就情有独钟，异常痴迷之外。

　　借助【须弥】命格的力量，可以极大的弥补【剑牙】的短板，也是重要原因。

　　本质上来说，他现在所使用的【海牙铁】，其实也是海妖身上的产出。

　　这是入品的海兽之牙，经过煅烧之后形成的独特合金。

　　景迁手中的鳄龙之牙，若是拿熔炉炼了，也能化作七品的【海牙铁】。

　　对他来说，海妖之牙好找，可一尊便宜好用的熔炉，却并不好寻。

　　他已经在考虑是不是申请从海事房转到匠作监了。

　　又等了一会儿，这金属剑胚冷却了一些，他便拿起了一柄，向着自己口中伸去。

　　只见他将自己的【命元】法力，灌入牙齿之中，调用起【剑牙】秘法，硬生生咬了下去。

　　这一件九品金属炼制成的剑胚，竟然被他三口并做两口，直接吞了！

　　而后一道奇异的法力，顺着牙齿上溯，直入他的识海之内，一枚形如虎牙的小剑【命格】，陡然诞生。

　　【剑牙】命格，瞬间成就！

　　一时之间，他只觉得体内多了一把小剑。

　　这把剑融入了他的法力之中，随着法力的流动，循环全身。

　　一股冰凉锋锐的剑意，也随之诞生，仿佛一片冷冽的冰凌，划过他的经络法脉。

　　舒服！

　　景迁只觉得回忆之中，纷纷扰扰的练剑记忆，仿佛雪花一般飘飘洒洒。

　　而这些记忆，在跳动着去呼应那一柄小剑。

　　【剑牙】炼成，景迁神识一转，便降临到了命碑空间。

　　安全区外，依然只有鳄龙和【雪女】这两个口粮。

　　在今日之前，这两道神魂，远比景迁要强得多，他甚至根本无法破开其防御。

　　可此时，他已经不再是手无寸铁了。

　　只见一柄白玉雕成的虎牙小剑，在他的指间盘绕着。

　　他能清晰的的感受到，这小剑之中，蕴藏着一抹极为锋锐的剑意！

　　相比较于空手来说，他的战力陡然增加了一大节！

　　景迁随即一个闪烁，遁入了次元空间之中，向着【雪女】摸了过去。

　　【雪女】神魂，以法相罩身，防御力与生前一般无二。

　　自景迁将其搬运到这命碑空间之后，不是没有尝试过攻击这【雪女】神魂。

　　可离开了手中兵器，他的攻伐威力骤降，根本没办法破防。

　　而这一切，在【剑牙】命格出现之后，彻底改变。

　　只见他行走虚空，走到了【雪女】身后，从次元中直入现世。

　　他仿佛一抹阴影，贴在【雪女】的后颈之上，右手轻轻点出。