第十章 织魂魄

别看这九品【定命】境的修士，只是修行之路上的最低一级。

　　可一旦修成，也将直接带来生命本质的大提升！

　　此刻，景迁就在享受着修为晋升所带来的奖赏。

　　此界独有的无量元气，自外界猛烈的向他的身体之中灌注而去。

　　他被【命火】几乎要烧成人干的躯壳，在这元气灌体之下，不光迅速的恢复着伤势，更是在元气的加持之下，极速的增强着！

　　景迁本就受到了【命元】蕴化的元气滋养，体长已达三尺，先天就颇为强健。

　　此时更是百尺竿头，更进一步！

　　明明还是一位幼小的幼童，竟然迅速发育，看起来已经是接近四尺，足有五六岁孩子的模样。

　　而变化更大的，则是他的神识意念。

　　九品【定命】一成，修士识海自辟，神识自生。

　　这也是入道的一大标志性改变！

　　景迁仔细的感应自身的泥丸宫，只觉得这识海清晰可察，仿佛触手可及。

　　其内方圆一寸两分，正是藏神所在！

　　而识海之内，【须弥】命格，化为了芥子大小，镇压在最底部，牢牢地守护着他识海的稳固。

　　自己的那一枚【白牙命元】，不知何时，也降临到了识海正中。

　　从这【命元】之中，诞生一股奇异的法力，慢慢的生发出来。

　　这法力以他的眉心识海为起点，进而向下，贯穿脏腑，流转四肢躯体，又转回了识海之中。

　　经历这一个轮回的搬运，这一股法力有了一丝明显的增进。

　　相信只需再多沉淀几日，第二枚【白牙命元】也将自然凝聚。

　　而更重要的是，经过这一个轮回的搬运，这法力完全的落于了他的操控之中。

　　景迁只觉得自己通体舒泰，心潮涌起，神意圆满！

　　整个人也是与之前彻底的不同了！

　　在他识海的顶部，有一处只有景迁自己才能察觉的空间节点。

　　这里就是他命碑空间的入口所在了！

　　景迁神识一跃，第一次以九品修士的身份，进入了空间之中。

　　整个命碑空间，也是形象大变！

　　原本逼仄狭窄，只有一间屋子大小的空间，足足翻了三倍有余。

　　而安全区的面积，同样也是翻了三倍！

　　再看自己的命碑之上，也是信息大变！

　　【宿主：景迁】

　　【寿数：144年】

　　【命元：1.35】（白牙）

　　【命格：须弥（金性根）】

　　完成晋升之后，他不光是得到了一枚金色的【须弥】命格，更是直接增寿一个甲子。

　　景迁终于是在一定程度之上，具备了掌控自身命运的资格！

　　他将神识回归现实，睁开自己的双眼，随即开口说道：

　　“【青珠子】，我成功了！”

　　危机当前，自身的实力终于有了质变，虽不敢说能帮上多大的忙，可最起码不至于沦落到成为别人的累赘了！

　　见到景迁真的完成了入道的修行，【青珠子】的八只复眼之中，竟然也流露出了一丝欣慰之意。

　　这头魔蛛，当真是灵性十足，好似生人。

　　景迁站起身来，狠狠的舒展了一下全面更新换代的躯体，轻而易举的就摆出了一个扎实的拳架子。

　　别看他此时只有小学生的身高，可单说肉体的力量，已经远超前世！

　　而正当他要继续开口之时，脚下的【青珠子】突然又有了行动。

　　只见它再次卷出了一团蛛丝，将景迁刚刚解下来，撇在一边的锦被给拽了过来，替他仔细的披在身上。

　　景苏氏塞到他襁褓之中的一个小小锦囊，也被【青珠子】用蛛丝牢牢地绑在了他的右臂之上。

　　景迁有些不明所以，忍不住开口问道：

　　“【青珠子】，你要做什么？”

　　可这魔蛛既不回应，也不停止，反而捯饬的更快了！

　　它先是从脚下的木筏之上，分出了一半的椰木，做了个新的木筏。

　　又将原本绑在它腿上的铁签和铜锤解下来，绑在了新的木筏之上。

　　随即，它无视了景迁的反应，竟然将他也给按倒在地，与那铁签子并排绑在了一起。

　　而这魔蛛接下来的操作，更是让景迁震惊！

　　只见它竟然操控着蛛丝，从自身如同祖母绿一样的八只复眼之中，硬生生的扣下来了一枚！

　　青色的血液，随着伤口喷涌而出。

　　即便【青珠子】已经是【青翼】大成的妖鬼了。

　　可这枚复眼乃是它修为的核心之一，对它极其重要。

　　损失一枚复眼，直接让它浑身震颤，伤势继续加重。

　　“【青珠子】，你到底要做什么？”

　　景迁尝试着挣扎，可他到底是刚刚入道，实力还太过孱弱，根本挣不脱这大妖蛛丝的束缚。

　　他只能眼睁睁的看着【青珠子】，将那枚复眼，硬塞进了自己的口中。

　　这复眼看着有如翡翠一般，却是入口即化，转眼就消失在了景迁的口腔之内。

　　他只觉得有一股冰凉凉的法力，开始顺着身体上下兜兜转转，最后全部汇聚到了他的头皮之上，灌注进了他头发的毛囊之中。

　　而后，景迁茂密的黑发开始一根一根的掉落，直到将他变成了一个秃瓢。

　　就在这时，一枚崭新的【命格】，在景迁的识海之中，悄然凝聚：

　　【织魂魄】

　　【位阶：青翼】

　　【千丝万缕相萦系，织魂缠魄鬼神惊。】

　　才刚刚入道的景迁，竟然凝聚了第二枚【命格】，再次迎来了一次修为的跃升！

　　若是换做普通的散修，入道三年之内，能攒够资源，炼制出第二枚【命格】，都得称一句福缘了得。

　　他沉寂于识海的变化之中，再不挣扎，任由对方摆布。

　　而【青珠子】做完这一切，又将那拘束着五百条大海鱼的蛛丝，也尽数连接到了新木筏之上，接着便松开了对这个木筏的约束。

　　新的木筏，甩下了一半以上的载重，在鱼动力没有丝毫减弱的情况之下，速度飙升！

　　而另外一面，失去了动力的【青珠子】，则是被远远的落在了后面。

　　躺在木筏之上的景迁，能够清晰的感知到自己与【青珠子】的分离，可他却无法改变。

　　正在这时，一道清脆悦耳的女声，传入了他的耳膜：

　　“小迁子，大敌当前，你我定是走不脱了，我且将来人阻上一阻，你先行一步吧”

　　“你能及时入道，也是个有缘法的，当能够逃出生天，我也算是对得起苏姐姐的嘱托。”

　　“我应当是不会去寻你了，你可莫要惦记我。”

　　“苏姐姐被对面杀害，无论此战结果如何，我却是没有独活的道理。”

　　“还有，【青珠子】可不是你叫的！”

　　“按你家的辈分来算，你得叫我一声青奶奶！”

　　这头魔蛛什么都懂，什么都记得!

　　当天边有一道刺骨的寒意，映入它神识的时候，它已然彻底将自己的生死置之度外了。