第十三章 命格之威

这头鲸鱼太过巨大了！

　　它跃出水面的半截身躯，足有两三千米长，仿佛从海里陡然长出了一座巍峨的高山！

　　以这尺寸反推它的的全部身长，怕是能有超过五千米的尺度！

　　这种恐怖巨兽的出现，完全颠覆了景迁的三观，让他近乎失语！

　　而这头鲸鱼随意的动作，立刻便在这一处海域，掀起了一场天灾。

　　它仅仅只是一次捕食，直接卷起了一场浪高百米的大海啸！

　　而作为距离最靠近这头巨鲸的景迁，根本毫无挣扎的余地，被这恐怖的海啸给拍飞了！

　　他被闷入深海足有几百米，仿佛一片无助的叶子被海水席卷。

　　视线里满是翻涌的巨浪，这一刻，他深刻体会到了自己的渺小，在这头巨鲸面前，他不过是沧海一粟，脆弱不堪。

　　他唯一能做的，就是凭借求生的本能，射出了两条白色的丝线，卷向了自己赖以渡海的木筏。

　　两根丝线自他掌心射出，是【织魂魄】命格，所赋予他的超凡之力。

　　只不过，相比于【青珠子】得天独厚的条件来说，此时的景迁，最多只能操纵两根丝线，效果大打折扣。

　　他拼尽全力，用那两根细弱却坚韧的白色丝线，死死地缠住了远处漂浮的木筏。

　　海水的力量巨大无比，一次次地冲击着他，试图将他从丝线的牵引中夺走。

　　但他的双手紧握，心中只有一个念头：活下去！

　　木筏在巨浪中颠簸，时而被高高抛起，时而又猛地砸向海底，这大海中的一叶孤舟，随时可能被吞噬。

　　景迁的身体被海水拉扯得生疼，每一次呼吸都像是在与死神抗争，但他的眼神却愈发坚定。

　　他绝不相信自己会在这天灾之中丧命！

　　海上不记年，他不知苦熬了多久，终于等到波涛开始逐渐平息。

　　景迁借着丝线拉力的缓冲，一点点地向木筏靠近，每一次努力都像是跨越了千山万水。

　　直到他的手指触碰到了木筏的边缘，那一刻，他仿佛抓住了救命的稻草。

　　用尽最后一丝力气，他翻上了木筏，趴在上面，剧烈地咳嗽着，吐出几口咸涩的海水。

　　他也算是混的最拉胯的【定命】境修士了。

　　灌了一肚子海水不说，甚至险些被淹死！

　　而造成他如此悲惨局面的这一头大鲸鱼，也是被他牢牢地记上了一笔。

　　等他的修为再高些，高低得去寻它一番晦气！

　　到了此时，景迁也已经明白，眼前这一头七品【蓝血】境界的【岛鲸】大妖，正是自家【青珠子】奶奶，以秘法召唤而来。

　　它没有打算活着回来，这【岛鲸】便是它与【雪女】同归于尽的最后底牌！

　　只不过，它也未曾想到，景迁竟然能在如此短的时间之内，爆发出如此高的战力。

　　并且，他还放弃了独自逃跑的计划，硬是跑了回来，将那【雪女】斩杀。

　　以至于，它准备的底牌，好悬将景迁一起给带走！

　　此时此刻，景迁无论是法力还是身体，都已经彻底的透支。

　　他趴在木筏之上，一动不动，慢慢的恢复着自己的体力。

　　另一方面，他也终于有功夫从头到尾捋一捋这穿越后一路火花带闪电的奇特经历了。

　　实际上，眼下也不过是他穿越到这【浑洲】地界的第三日罢了。

　　过去的简短时间之中，他除了忙于修行晋升之外。

　　剩余的时间，始终都在为了保全性命而拼搏。

　　而他的生存，得到了两位奶奶的极大帮助。

　　得益于此，虽说相处的时间不久，可两位奶奶在他的心中，已经有了极高的地位！

　　只不过，对他最好之人，也已经先后陨落了！

　　那灭了自家满门的【栖织式岛】，在景迁的心目之中，早已经成为了他的生死仇敌。

　　眼下，孤身一人，漂泊在这茫茫大海之上，对于未来的生活充满了未知。

　　不过，无论未来的出路如何，他最先需要做的，是尽快的恢复实力。

　　只见他心神一转，神识便再次回到了命碑空间之中。

　　相比于他上次进来，这宽敞了许多的空间之内，又有了新的变化。

　　安全区外，那【雪女】媪梨的神魂，赫然站在了最当中！

　　他亲手手刃了敌人之后，对方的神魂也是被他所捕获，化作了他未来成长的资粮。

　　而命碑之上，他的信息也是再次更新：

　　【宿主：景迁】

　　【寿数：144年】

　　【命元：2.35】（白牙）

　　【命格：须弥（金性根）、织魂魄（青翼）】

　　此时，他已经身具两枚【命格】，和两枚【白牙命元】，实力算的上突飞猛进！

　　更重要的是，当他再次面对这空间之内的敌人时，也是终于摆脱了毫无还手之力的尴尬状态。

　　无论景迁在外界的状态是好是坏，当他降临到这命碑空间之时，他便会直接恢复到自身的巅峰状态。

　　眼下，他身处于无人的汪洋之上，想要补充自身元气，最好的方式，就是从眼前这三位好朋友身上，多薅些羊毛下来。

　　景迁毫不犹豫的将自身的【须弥】命格，催发了起来。

　　而他的身影，骤然消失在了原地。

　　在这【命格】的威能之下，景迁整个人遁入虚空，进入到了一个独立于现实世界而存在的次元空间之内。

　　在此地，光影扭曲，时空颠倒，混沌难分。

　　可透过一层宛如水晶的膜，景迁却能轻易的观察到现实世界之中的情形。

　　他可以在这片次元之内，任意的游走，毫无阻拦。

　　直到他游走到了想要去到的方位，再次遁出这一片次元，便可以直接出现在现实世界中，与次元对应的位置之上。

　　所谓的空间穿梭，虚空行走莫过于此！

　　而他正是凭借了自己这【须弥】命格的神威，手持利刃，穿越整座冰雪战场，直接出现在媪梨面前，将其一剑斩杀的！

　　景迁对于自己这一枚【金性根】级数的【命格】威能，极其满意！

　　不愧是万中无一的金色【命格】，哪怕他刚刚觉醒，还未运用熟练，便能爆发出极其超模的恐怖力量。

　　当他从虚空之中显出身影之时，人已经悄然出现在了那矮粗修士的脊背之后，恰如一道夺命之影。