第四十一章 抚恤升阶

景迁一边走着，一边仔细揣摩着【浑洲】府衙的组织架构。

　　【浑洲】府衙有三房两监，乃是知洲之下，真正执掌权力，统辖全洲的强力机关。

　　其中，兵事房、民事房、海事房，恰如名字所示，各有分管，承担了全部的执政职能。

　　而匠作监和学监，则是走的专业化路线，其中，匠作监负责器物制造、法宝炼制、以及法材经营。

　　而学监负责管理府衙旗下的三尊【命灶】，以及存有各类修行法门的密库。

　　在这方修行世界，浑洲府衙的三房两监，不仅是世俗权力的象征，更是修真界与凡间的重要纽带。

　　而能在府衙中任职之人，必有修行在身。

　　这三房两监的主事，除了匠作监的主事吴柳元，以八品【百炼】之匠的身份，越级担任之外。

　　其他的主事，皆是七品【延寿】境的修为。

　　随便一位主事，外放出去，都能独自开辟一尊【命岛】。

　　而在这五位主事之下，各房也都有几位八品【龙象】修为的管事，充做中层管理者，统御大量九品修士，行使职能。

　　井家的先祖井川，以及眼前这一位钱元，便属于海事房的中层管事了。

　　这一前一后，一老一少的两人，可谓是各怀鬼胎。

　　那钱元谋求井家的正店牌照，打压井家多年，若非景迁横插一杠，已经将这一个【龙象】家族，彻底除名。

　　称得上是一位面善心恶，功于心计，实力强盛的修士。

　　而这景迁也不是善茬，他巧妙伪装，以身入局，试图骗过所有人。

　　虽说担起了因果，却要摘走井家的底蕴，为了自己的修行铸造根基。

　　双方是实打实的仇敌，可在这府衙之前，两人却要飙起演技，装出一副伪善的面孔，仿佛彼此之间从未有过任何恩怨。

　　两人走入龙蟒口中之后，这巨蟒慢慢的合上了嘴，沿着这一条蜿蜒的河道，向着【浑洲岛】内陆游去。

　　它的速度依然维持在两百公里，仿佛是穿行在这大岛之上的恐怖天灾。

　　没过多久，它便路过了一座人类聚居的小城。

　　而这座城中之人，仿佛早就在等待龙蟒的到来！

　　只见他们在蟒道旁边，竖起了一座黑石擂起来的烧烤架，其上摆着一头巨大的九品【白牙】牛尸。

　　巨牛已经被剥皮放血，烤制的香气扑鼻。

　　龙蟒在路过之时，蛇信一卷，便将那头巨牛给吞入了腹中。

　　随即便继续向远方游去！

　　若是将视角向上拉，从高天之上，俯视整个【浑洲岛】，便能看见，这蜿蜒的蟒道，在整座大岛之上延展，将所有的人族聚居地串联了起来。

　　龙蟒在这蟒道之中，来回窜行，每到一处，便有人将提前准备好的血肉，投喂给它。

　　它什么也不用做，只需要每日在各个聚居地流窜，吞噬准备好的食物即可。

　　而为了这龙蟒来准备吃食，则是大岛之上，所有人族聚居地一项重要任务，也是一项巨大的负担，是悬在头顶的一柄利剑！

　　从这个角度来看，这座【浑洲岛】，不过是一座畜养龙蟒的牢笼罢了！

　　千万人口供养龙蟒，这龙蟒才是核心，而人族皆是牛马。

　　景迁跟着钱元，顺着蛇信子，走进了府衙之中，七拐八绕，来到了一间三层的管阁面前。

　　钱元对着管阁开口说道：

　　“房主，是井川曾孙，井氏名千，敲响了【饮龙盘】！”

　　“他言道，井川当年曾替子孙留有一次敲盘的机缘，还请大人明察!”

　　随着他的话语，景迁的精神瞬间紧绷了起来。

　　他按照自己的计划，一路闯到了这里，终于要迎来真正的考验了！

　　若是最终失败，他只有跃入虚空，遁走一途。

　　可这样一来，最佳的修行路线，就要被打破了！

　　他静候海事房主的反应，而出乎他的预料，这房主好像对于他的身份，没有丝毫的怀疑。

　　只见那管阁的第三层，有一个人影出现，居高临下的看着两人。

　　景迁控制着自身的法力和神识，不敢有丝毫的外泄。

　　这人影开口问道：

　　“井千，你可有跟随【浑衣号】出海，寻到了井川的遗物?”

　　闻言，景迁将提前准备好的【浪潮龟卜】从怀中掏了出来，双手举过头顶，说道：

　　“回大人，我已寻回了家族传承，特来申请领用先祖抚恤，助我定命入道，好重炼【浪潮】，继续为【浑洲】水师效力！”

　　三层那道身影听罢点了点头，说道：

　　“你曾祖井川，有福运罩身，曾吃过一尾【赤鳞龙鲤】，沾染了那龙鲤法韵，最终炼成【龙鲤】法相，晋升八品。”

　　“这一件【浪潮龟卜】，还是我当年自学监之中，替你曾祖求来的。”

　　“我观你肉身之中，同样有龙鲤法韵满溢，当是血脉传承优异。”

　　“既然如此，我便将井川的抚恤，下赐于你！”

　　“此外，你既然敲响了【饮龙盘】，可提一项要求，我便做主，替你将抚恤抬上一格。”

　　“稍后，你可至学监之中，以六品【紫命之炉】尝试定命。”

　　“赐你井家的宝船，也提到八品。”

　　“若是你入道成功，再去学监密库，领一道新的【命格】传承。”

　　“多谢大人厚爱！”

　　景迁随即拜谢，内心也是暗暗松了一口气！

　　而后，那人影抛下一句话，便返回了管阁之中。

　　“钱元，你且带井川去趟学监，按我说的，把抚恤领了。”

　　“是，大人！”

　　钱元转过头来，对景迁说道：

　　“算你有运气，跟我走吧。”

　　景迁随即跟在了钱元身后，再次拐入了这府衙之中的一处侧院。

　　他才刚刚进入此地，便觉得突兀之间，自己的灵魂神识，仿佛遭受了猛火的炙烤，恨不得忽然缩成一团。

　　而这股猛烈的火意，完全局限在这个院子之中，外界竟然没有丝毫的感知。

　　钱元带着他刚刚踏进这一处院子，便有一中年书生，迎了上来。

　　只见钱元行了一礼，开口说道：

　　“陶兄，不知祭酒可在？”

　　“我带我水师弟子，前来领取【浑龄号】的阵亡抚恤。”

　　“我们房主特批，可准许他调用六品的【紫命之炉】烧身定命，还请陶兄与祭酒说明。”