第十七章 蟹宝

景迁发现，这片新出现的虚空，比锦囊之内的空间还小了两成，连一个立方都不够。

　　而他之所以能够确认，这处虚空是【须弥】吞噬了锦囊所得，只因为，这片虚空之内，正好藏着刚刚他在锦囊之中发现的三件东西。

　　而消耗了一件无比宝贵的储物之宝，景迁成功的开启了【须弥】命格的新功能！

　　眼下，这一片虚空正好嵌在了【须弥】所开辟的次元之内，成为了只有景迁才能接触到的独特空间。

　　他不由得凑上前去，仔细的观察。

　　而当他伸手触碰这一尊气泡一样的新生虚空之时，却赫然发现，作为【须弥】命格之主，他竟然可以毫无阻碍的进入到这片空间之内！

　　景迁慢慢弓着身体，一点点蹭进了这片狭小的空间。

　　这片虚空，拢共也就零点几个立方，仅比景迁幼小的身躯所占的体积长出一小截。

　　若非这虚空的气泡边界，并无固定的形态，可以随着景迁的动作、体位进行随意调整，他怕是也挤不进来。

　　而当景迁全须全尾的爬进了这一处新生的虚空之时，一股截然不同的安全感，由然浮现在了他的心头。

　　他只觉得识海之中，那【须弥】命格正如心脏一般，默默的跳动。

　　这是【命格】与他身处的这一片虚空的奇妙共振！

　　景迁细细的品味着其中的变化，隐约感觉，这是一件对他来说，极为重要之事。

　　……

　　就在景迁莫名开辟出来这一处虚空之时，距离这【浑洲】不知多远的距离，有一处奇异所在，立刻便有了感知。

　　这是一座孤独耸立在雪原之中的万仞高峰，峰顶之上，坐落着一座灯火通明的高塔。

　　高塔的第二层里，有一尊紫铜铸就的巨大浑天仪，立在最中央。

　　当【须弥】空间开辟之时，这浑天仪对应【浑洲】的方位，陡然有了一丝极细微的颤动。

　　若是没有目不转睛的盯着，根本发现不了！

　　而这浑天仪的东西南北四方，各坐着一位身着官袍的老者。

　　四人好像雕塑一般，一动都不带动的。

　　可是，当那浑天仪发生颤动之时，四人竟然同一时间睁开了眼睛。

　　随即，坐在正东方向的老者，开口说道：

　　“黄偃，【浑天仪】动了，你且去看看是不是哪位洞天复苏了！”

　　坐在正南方向的老者，闻言便起身走了出去。

　　……

　　与此同时，景迁经过了一阵仔细的摸索，终于对这尊新生虚空，有了更深的认识。

　　首先，这尊虚空，是一处效果拔群的储物宝地！

　　其内空间稳定，可随意变幻形态，更是与景迁深度绑定，可随他的心意，随时取用装在里面的东西。

　　单说这一好处，就已经让景迁颇为欣喜了！

　　而在这之上，新生虚空的第二项好处，才是真正解决了景迁的最大痛点！

　　当他运用【须弥】命格，在这次元空间之中来回穿行之时，每一分每一秒，都在消耗他大量的【白牙命元】。

　　纵然他有着命碑空间，可以快速积累【命元】，却总有法力透支，难以为继的时候。

　　可当景迁钻进了这一处新生虚空，却仿佛回到了自己家一样，异常的放松。

　　身处其中，他【命元】法力的消耗速度骤降，几乎可以算得上是微不足道了。

　　这一片狭小空间，竟然可以作为景迁最为安全的藏身之处而存在！

　　以【须弥】命格的威能来说，当他在遇到危险之时，可以随时遁入虚空，保全自身。

　　他的安全系数得到了极大的保障！

　　这意外得来的新生虚空，无疑是给他增添了一张强大的底牌。

　　而这也完全依赖于【须弥】命格的恐怖威能！

　　自己这一尊【金性根】级数的【命格】，仿佛一处挖掘不尽的宝藏，连续给他带来惊喜！

　　他在这狭小的空间里盘膝坐下，感受着四周与自己命格相连的独特韵律，一种前所未有的安心感油然而生。

　　他知道，从此以后，无论身处何种险境，只要【须弥】命格还在，这片虚空就会是他最坚实的避风港。

　　景迁安坐于此，调整心神，一跃而入命碑空间。

　　当他成功降临到了命碑空间之后，这新生虚空所带来的第三条好处，赫然显现了出来。

　　景迁身处安全区内，感受着外界虚空，发现外界的空间依然稳定。

　　他终于去除了一大心结！

　　在此之前，景迁每一次进入到命碑空间之时，他的肉身都会短暂的陷入沉睡。

　　这也是他最为脆弱的时间。

　　若是没人护法的话，他必须时刻保持对于外界的监控。

　　可即便如此，也无法忽视其中的巨大风险。

　　这一直是景迁的心头大患！

　　而此时此刻，肉身藏于虚空，无比安全，他再次探索命碑空间之时，全然没有了后顾之忧。

　　景迁无比振奋的望向命碑安全区之外。

　　只见三个人形生物旁边，一只磨盘大小的白玉螃蟹，正在来回游动。

　　这正是他斩杀的【白牙】位阶巨蟹，贡献出来的神魂。

　　只不过，妖鬼强于肉身而短于神魂，外面那只庞然巨蟹，显化的神魂弱小无比，远远弱于同级人类。

　　景迁的实力已经今非昔比，他抬手一招，两条丝线陡然射出，直接点在了螃蟹的两只鳌钳之上。

　　随即，丝线一圈圈的缠绕，自鳌钳为起点，将这螃蟹五花大绑，连蟹腿也没放过。

　　这手法一看就得了盒马真传！

　　绑好之后，景迁往回一扽，螃蟹便向着安全区飞来，直到啪的一声，贴在了安全区的空气墙上。

　　他没有犹豫，站起身来，将法力运与右脚，照着螃蟹的下腹弱点，便是一记鞭腿。

　　“砰！”

　　一脚之威，踢的螃蟹是呲哇乱叫！

　　而景迁不为所动，只管一脚一脚的鞭出，没过多久，就将这螃蟹给踢死了!

　　这螃蟹的神魂随即彻底溃散，弱小到连复活的机会都没有。

　　而一股精纯的【命元】和两抹微弱记忆，化作烟气，向着景迁而来。

　　景迁得了这【命元】填补，空伐的身躯重回巅峰，而他的第三枚【白牙命元】，也是应运而生。

　　这本就在他的意料之内，乃是常规操作，不值一提。

　　可他本没有报什么期待的两抹记忆，却是让他眼前一亮。