第十八章 囊中三宝

巨蟹不过是这浩瀚汪洋一角的普通妖鬼，无论是血脉还是实力都无甚稀奇。

　　它贡献的两抹记忆，乃是它为数不多的有用信息。

　　第一股记忆之中，包含有一枚【命格】的完整炼法，内容相当详细。

　　这是景迁自那【地环】命格之后，掌握的第二道【命格】的祭炼法门：

　　【命格：蟹玉】

　　【位阶：白牙】

　　【得一蟹之力。】

　　【炼法：篆刻符咒于白牙灵蟹法材之上，融于掌心，可得一蟹之力。】

　　景迁仔细的揣摩着【蟹玉】的炼法，并与【地环】命格，互相印证，只觉得颇有收获。

　　这【蟹玉】命格不算出奇，乃是各类妖鬼生灵身上，最容易获取到的一类【命格】，唤做【生灵之命】。

　　炼制这类命格，可大幅提升肉体强度，还能领悟灵兽妖鬼的天赋神通，使得自身战力暴涨。

　　乃是一类门槛极低，上限颇高的【命格】，极受散修的钟爱。

　　景迁所炼的【织魂魄】，严格来说，也属于【生灵之命】的范畴，同时兼具了【神鬼之命】的特征。

　　而那【地环】命格，则是属于又一大类的【山海之命】，乃是汇聚天地之力，强化自身的一类【命格】。

　　同一位阶之中，不同品类的【命格】，威能并无本质差异，全看修士的开发利用。

　　而这两枚【白牙】位阶的【命格】，景迁都不会熔炼于己身。

　　只因这最低级的后天【命格】，威力固然不俗，却总有一些明显的副作用。

　　就如这【地环】命格，受地力加持，长此以往，会让修士的身高逐步降低，直到变成一个侏儒。

　　这个改易肉身的过程，更是充满了痛苦。

　　而那【蟹玉】命格炼成之后，人类的手掌会逐步向着蟹钳转化。

　　极为丑陋不说，也丧失了手掌的灵活性。

　　对于这两枚【命格】，景迁都只是当做增长自身见识的修行底蕴，研究明白之后，便不再理会。

　　而这巨蟹贡献的第二抹记忆，才是对于景迁来说，真正有价值的地方。

　　这一头巨蟹，血脉并不强大，乃是一头普通的海蟹，一路侥幸晋升到【白牙】位阶的幸运儿。

　　而它之所以能超越所有同类，实现自身生命本质的升华，自然也是福运爆棚，有机缘降身。

　　在这一抹记忆之内，包含了大量关于巨蟹所掌控的这片海域的珍贵信息。

　　其中有地形、洋流、海洋生物等，是陆上生灵永远都无法触达的秘密。

　　景迁通过吸收这一抹记忆，仿佛真的化身成了巨蟹，在这片海域畅游了一番，所有情况尽收眼底。

　　这对他来说，可谓是极其有用的信息，能够立竿见影的改善他的现状！

　　他一时间，只觉得灰暗的前途，突然有了光亮，他瞬间便遁出了命碑空间。

　　回到自己的虚空之内，狭小的空间之中，竟然有菁纯的先天元气飘散。

　　这是景迁吸收【命元】之时，散逸出来的元气，有了这虚空的阻隔，终于不会浪费了。

　　虚空外膜几乎要贴在景迁的皮肤之上，换做普通人，怕是要被这幽闭空间，压抑到崩溃。

　　可景迁只觉得仿佛回到了儿时用棉被围出来的城堡一般，温暖又踏实。

　　空间小也有好处，最起码这元气的密度可以拉的极高，也能帮着景迁，蕴养肉身。

　　他斜了斜身子，将原本藏在锦囊之中的三件东西，从身下摸了出来，仔细查看。

　　第一件东西是一件小小的黑木匣子，他打开来看，里面整整齐齐的码着一堆独特的钱币。

　　仔细数来，有三枚指头肚大小的元金锭，色泽明黄，入手极沉，每个皆有十斤多重！

　　以及十枚同样大小的命银锭，其色雪白，手感极佳，每个皆是十两。

　　此外，还有一百枚堆叠的整整齐齐的红铜刀币，上面篆刻有细致的铭文。

　　景迁撵起一枚仔细的查看，只见上书一行小字：

　　“浑洲府衙制诰！”

　　这元金、命银以及铜刀，便是这【浑洲】地界现行的货币体系了。

　　在他所吸收的记忆之中，也有部分关于货币的信息。

　　这金银铜三种货币，材料珍稀，铸造精美，币值坚挺，在各个命岛之间，流通的非常顺畅。

　　不过，景迁虽知晓这三种货币，彼此之间，皆是一比十的通兑通换，可对于其真实的购买力却并不了解，只能等待上岸之后再慢慢摸索了。

　　他将这一匣子钱收回，又摸出来了第二件物品。

　　却是一本颇为厚实的书籍！

　　这书籍用一种极为繁复的文字书写，景迁得了高瘦修士的记忆，轻松通读全文。

　　只见书的封面之上，写着《晨昏定晓破命经》，他随手翻阅，里面佶屈聱牙，记载了大量关于修行的知识。

　　此乃【绛珠岛】景氏的家族功法，是一座【命岛】的根本传承！

　　从此之后，景迁的修行可就是有法可依了。

　　先不说这传承的品阶是高是低，最起码，相较于没有根基的散修，他已经领先了一大截了！

　　这本秘籍通体也由蛛丝编织而成，就连其上密密麻麻的小字，都是一丝一线缝制上去的，可谓是水火不侵，刀枪不入，极其坚韧。

　　景迁同样也是将其收好，再次看向了第三件物品。

　　这是一件巴掌宽的无瑕玉牌，上面阴刻着“荫庇”二字。

　　玉牌形制简约，没有过多花哨的纹路，可寥寥几笔，尽显刻牌之人刀工的深厚。

　　景迁用神识来回扫了一番，没发现有什么特殊之处。

　　只看字面意思，这“荫庇”二字背后，或许隐藏着景氏家族某种特殊的权益或关系网。

　　虽然此刻他尚不清楚其具体用途，但直觉告诉他，这东西绝非寻常之物。

　　他将三件物品一一妥善收藏，心中更是涌起了一股踏实之感。

　　爱其子，则为其计深远！

　　景苏氏为景迁所准备的这一枚锦囊，可谓是费尽了心思，为其铺好了一条扎实的道路。

　　若非【栖织式岛】定要赶尽杀绝，派出一尊【龙象】追杀，那有着【青珠子】护持的景迁原身，定是可以安稳的在修行之路上前行。

　　不过，此时的景迁，早已融合了一段新的人生，踏上了一条别样的道路。

　　而感受一下识海之中的【须弥】命格，以及那处独一无二的命碑空间。

　　景迁只觉得路在脚下，道在心中，一切艰难险阻皆不在话下！