第十六章 开辟虚空

战况虽然危急，可景迁依然冷静！

　　他沉默不言，只把全部的心神都灌入到了那【须弥】命格之中，感受着这片独特次元空间的脉动。

　　而后，他跟随着自己心意的流转，再次向着前方而去。

　　在压力之下，景迁对于【须弥】命格的领悟，稍稍的进步了一丝丝。

　　他的法力只够这最后一次出手了，而进步之后的【须弥】命格，效果自然也是完全不同！

　　每一位修士，在获得一枚【命格】的最初阶段，经过摸索【命格】的神奇力量，实力都会进入到一个快速增长期！

　　直到他初步掌握了【命格】的全部力量，才算是迎来第一个瓶颈。

　　景迁费尽心思烧身定命，炼成了这一枚位阶极高的【须弥】命格，才不过区区几日光景。

　　他对于这枚【命格】的掌控，可谓是极为粗浅！

　　眼下，每多一点对于【须弥】的领悟，都是他实力的一次质变机会。

　　面前的这头【白牙】位阶的巨蟹，是他离开【青珠子】之后，第一次独自面对的敌人。

　　生死的压力之下，他将全部的心神投入到了【须弥】之中，迎来了一次至关重要的突破！

　　在此之前，景迁的虚空行走，只要【命元】法力充足，便可以深入空气与海水，全凭自己的心意，出现在任何地方。

　　这一项威能，已经足够强大了！

　　几乎可以让景迁在任何的战斗之中，立于不败之地。

　　而当他对于【须弥】命格的领悟提升之后，一个深埋在他心底的想法，陡然升起。

　　既然气态和液态无法阻碍他的空间穿越！

　　那固态的物体，是否也可以利用【须弥】的力量，一跃而过呢？

　　心电感应之下，他顺着【须弥】空间的力量触角，径直向着巨蟹那五彩斑斓的背甲之中遁去。

　　“果然不行吗？”

　　当景迁尝试着依赖【须弥】的力量，直接从巨蟹的身躯内腔之中遁出，却赫然发现，自身的想法根本无法实现！

　　他的力量，并不足以破开巨蟹体表的一层【白牙命元】。

　　这并不是【须弥】的神威不足，而是他自己太弱了！

　　景迁有所感应，只要自身的【命元】法力足够深厚，他真的有可能，刺破对方防御，直接穿进其肉体之中。

　　不过，那也是后话了！

　　眼下，战局来到了最紧要处！

　　伴随着他对于【须弥】掌控的提升，即便是他未能实现第一战术目标，真正的取胜之机，也早已经映入了他的心底！

　　只见，景迁趁着巨蟹一次张嘴嚎叫的时机，将【须弥】的力量极致压缩。

　　他竟然顺着对方的巨口，直接遁入了它的消化系统之中，沿着肠胃一路向下飞去。

　　他已然醒悟了过来，既然做不到直接穿透甲壳，那自己就找一处对方法力没有覆盖之处就好！

　　这巨蟹的法力，被它汇聚在这一身的甲壳之上，使其防御力大增。

　　可被保护在外壳之内的各种脏器，却是娇嫩可口！

　　景迁心意如铁，剑出如龙，手持这一柄铁签刺剑跃出空间，赫然出现在了巨蟹的小肠之内。

　　他将自己仅剩的法力全部挥洒而出，全力攻击对方娇嫩的小肠内壁，只是几剑功夫，就将其刺破，彻底的进入到了巨蟹的体内。

　　景迁再无顾忌，彻底的放飞了自我！

　　手中的刺剑率性而舞，无论走到哪一处，只要肉眼能看到的器官，全部都被他破坏了！

　　再看那巨蟹，被体内骤然爆发的疼痛刺激的几欲疯狂，在这海底之中，拼命挣扎。

　　可这一切都是徒劳！

　　这座威武的堡垒，被敌人从内部轻松攻破了！

　　它足足折腾了一炷香的时间，才彻底的死去，趴在了海床之上。

　　一个小小的身影，从它的口中钻了出来，带起了一股子浑浊的血浆。

　　这血浆之中，混杂着根本分辨不出的内脏碎片，在海中飘散而去。

　　景迁终于将这巨蟹彻底杀死了！

　　他慢慢的向上游去，抬手放出一根丝线，拉过来了半截椰木，艰难的爬了上去。

　　折腾了一圈，他再次回到了法力空乏，身体疲惫的状态之中。

　　甚至于，他比刚刚脱离海啸的时候还要惨！

　　眼下，筏也没了，锤也丢了，唯一蔽体的裹被，也沾染了污物，被他撇到了海底。

　　浑身上下，只剩绑在胳膊上的一只锦囊了。

　　不明真相之人，看到他此时的形象，绝对想象不到，这位仰躺在烂木头上遛鸟的半大孩童，竟然会是一位【定命】境的修士！

　　景迁很是长出了几口气，才从那大战的紧张情绪之中，脱离了出来。

　　他没有着急回到命碑空间补充【命元】，而是先将胳膊上的锦囊给解了下来。

　　这异界的生活可太不稳定了，再不抓紧研究一下这锦囊，搞不好又出点什么事，再被别人夺了去！

　　景迁抚摸着这一个三寸多长的小小锦囊，仔细的查看。

　　这锦囊通体由蛛丝编织而成，入手冰凉温润，一看就不是凡物。

　　景迁本想将其拆开，看看其中到底装着什么东西，却发现整个锦囊浑然一体，竟然根本没有开口。

　　他随即将自己的神识，灌注进了这锦囊之内。

　　正如他所预料的一样，这件锦囊乃是一件空间储物之宝！

　　只见一个一米见方的狭小空间，出现在了他的感应之中。

　　而这个空间之内，只装了简单的三件东西。

　　而正当他准备将这些东西取出，一探究竟之时，藏身于他识海之中的【须弥】命格，陡然一变！

　　一股奇异的力量从这【须弥】之中生发出来，顺着景迁的手臂直入这锦囊之内。

　　随后，这一只珍贵的锦囊，竟然如一只气球一般，砰的一声，直接爆炸了！

　　景迁先是一惊，可随即福至心灵，直接遁入次元空间，消失在了原地。

　　而这一回，他进进出出好几次的次元空间，竟然形态大变！

　　一个气泡一样的独立虚空，出现在了他的面前！

　　这【须弥】命格，竟然直接将那储物的锦囊给吞了，在这次元空间之内，演化出了一片新的虚空！