第四十五章 寿命

这【世间解】命格，是景迁在第三次定命之时，获取的【金性根】之命，乃是神鬼之属。

　　虽不是斗战类型的【命格】，却又有着超乎想象的恐怖威能，于景迁的修行之上，有大裨益。

　　经过长时间闭关的摸索，他已经对【世间解】，有了初步的认识。

　　这枚金色【命格】的神威，景迁定义为“强观察者”。

　　身怀【世间解】，可参透世间一切未知，求取万事万物的终解。

　　是一种启迪智慧，探寻本质的超凡力量。

　　对于景迁来说，当他调用【世间解】之时，他便具有了极致的感知能力，洞察本质的分析能力，高度集中的专注力，敏锐的灵觉以及丰富的创造力。

　　将这些能力，加持到修行、学习、战斗之上，都有着超乎想象的效果！

　　正如此时的景迁，他已经用【世间解】的力量，将大脑之中所有的知识、记忆，全部都重新整理了一遍。

　　他好像什么也没做，却已经完全变了一个人！

　　而在此之上，【世间解】又能借助超凡之力，发掘事物背后的隐秘。

　　不过，毕竟是金色【命格】，对于【命元】法力的消耗巨大，想要长时间全力发动，还不是景迁能够承受的。

　　他转而将【世间解】的力量降低，维持在了一个日常使用，不会增加法力负担的状态。

　　即便如此，自身的神识，也有了近乎十倍的强化！

　　这让他以九品修为，具备了初入八品【龙象】修士的神识力量。

　　可即使这般，【世间解】也不过是景迁排第二的收获。

　　那一枚经历了九九八十一次拉扯，才最终出现的【白牙】命格，有着更加独特的价值。

　　景迁将神识沉入命碑空间，看着自己大幅改变的信息，不由得再次陷入沉思。

　　【宿主：景迁】

　　【寿数：195年】

　　【命元：18.67】（白牙）

　　【命格：须弥（金性根）、世间解（金性根）、浪潮（蓝血1.3/10）、织魂魄（青翼）、寿命（白牙1刻）】

　　【命术：龙行之术、印符之术】

　　【铸命之机:0】

　　四道【铸命之机】，换来了两次成功的定命，无疑是大赚特赚！

　　每多一次定命，获取到的寿元减半，两次定命，换回来了四十五年的额外寿元，此乃第一赚！

　　四枚【白牙命元】的修为增长，省去了普通散修十年的苦功，此乃第二赚！

　　觉醒【世间解】命格，此乃第三赚！

　　而在此之上，一枚奇异的白色【寿命】命格，才是本次定命的最大收获！

　　景迁感受着识海之中的那一枚【寿命】，惊叹于这个修行世界的奇异瑰丽。

　　这一枚【寿命1刻】的命格，唯有一个神效，那就是，每一次日升日落，能够为他增寿一刻！

　　景迁熟读《晨昏定晓破命经》，在这一门出过【延寿】大修的经册之中，自然也有关于【寿命】命格的记载。

　　当修士【龙象】大成，并且凝聚出七品【蓝血命元】之后，可凭借法相护持自身，勾连【命灶】，继续以【命火】烧身。

　　在长期的【命火】灼烧之中，精粹法相力量，升华生命本质，直至觉醒【寿命】命格。

　　这是晋升七品【延寿】境的标志。

　　【寿命】命格，以品阶而论长短。

　　其中，【白牙】位阶每日延寿一刻以上，【青翼】位阶延寿一时以上，【蓝血】位阶延寿三更（六个时辰）以上，直到【紫瞳】位阶，便可延寿一日以上！

　　这个世界，修行所得到的长生，实际并不是永生。

　　修士觉醒【紫瞳】级数的【寿命】，那每过一日，便可延寿一天以上，足以保证寿元不减，与永生无异！

　　【寿命】命格，只能熔炼一枚，若是修为不够，福缘太薄，却是终其一生，也无法得证高品阶的【寿命】。

　　唯有觉醒了【紫瞳】之上位阶的【寿命】，才算是得了真正的长生！

　　而真正能得享长生者，也终究只是少数人。

　　此时此刻，景迁才刚刚入道不久，便机缘巧合，得证【寿命】，从修行的本质上来说，他已经满足了【延寿】境的最低要求。

　　只不过，他的法力修为，和神通威能，与那【延寿】修士，相差何止百倍。

　　而若是换做别人，这么早觉醒【寿命】，并非好事！

　　为了一枚每日延寿一刻的【寿命】，断绝了追求长生的可能，实在是得不偿失。

　　可对于景迁来说，自己有【铸命之机】重铸【命格】的能力，终究有一日可以将一刻钟的【寿命】，持续的提升。

　　而这可以省却他在【龙象】之后，无数的资源和时光。

　　那《晨昏定晓破命经》中有记载，景家先祖于【龙象】大成之后，累计【命火】烧身一千一百余次，觉醒七枚【寿命】命格，其中五枚【青翼】级数、两枚【蓝血】级数。

　　他最终选择熔炼一枚蓝血【寿命】完成晋升，每过一日，可延寿三更一刻，却依然未得长生，不敌天数，寿尽而亡。

　　而他的祖母景苏氏，乃是名震【浑洲】的【操魂蛛母】，累计烧身一百四十余次，觉醒【寿命】三枚，均为【青翼】级数，她全部放弃，最终未能晋升七品【延寿】。

　　在【浑洲】地界，【龙象】大成修士，苦熬百年，最终未曾晋升【延寿】者，比比皆是。

　　侥幸晋升【延寿】，若是不得【紫瞳】命格，却也无法真正的长生久视。

　　而唯有长生者，才能继续追求修行的晋升，压伏【灵机】，成就灵官，得成六品【伏灵】境界。

　　对于景迁来说，与其去赌飘渺不定的紫色【寿命】，完全可以通过猛肝猛氪，提升位阶。

　　这让他未来晋升【延寿】的门槛，下降了一大半！

　　而更重要的是，依靠这枚【寿命】命格，他可以提前百年开始积累更多的【寿元】。

　　这对他的修行来说，有大裨益。

　　景迁坐在这间厢房之内，思绪涌起。

　　伴随着力量的提升，他对于命运的掌控力，也大大加强。

　　此时，他有了合适的身份，也是终于能够以更加积极主动的姿态，去接触这个世界了！

　　只见景迁站起身来，昂首走出了这一间厢房。

　　来到庭院之内，他不由得抬头望向了那遮天蔽日的穹顶。

　　这是龙蟒的口腔上壁！

　　而当他将【世间解】的力量，凝聚在这龙蟒之上的时候，一道奇异的信息，出现在了他的眼前：

　　【灵机：漓】

　　【压伏要求：鱼龙之相、神鬼之相、虫豸之相】

　　【寿数负担：一日又九个时辰/日】