第四十三章 再次定命

故地重游，景迁的待遇可是大不一样了！

　　他尤记得，海上定命之时，第一波的【命格】选择，乃是两白一青，算得上是相当普通的结果。

　　可此时，靠着自身更强的【命元】积累，和六品的【紫命之炉】。

　　呈现在他面前的，竟然是两蓝一紫的三个选择。

　　对于任何的修士来说，这都是一个极好的结果了！

　　只需维持住意识的清醒，便可以主动选择一枚【紫瞳】级数的强力命格。

　　足够铸就修行之路中，一道上好的根基了。

　　可对于景迁来说，无论他自己态度如何，种在他心底的这一道碑，可不会就此满足!

　　只见，那黑玉命碑再次出现，毫不客气的将这三枚【命格】给直接击飞。

　　周围的虚空一片震动，又有窃窃低语，回荡在景迁的耳边。

　　可偏偏奈何不得这命碑，只得屈服之下，丢下了两紫一金的三枚【命格】。

　　这才刚刚第一轮交锋，便已经到达了上一次定命的最终结果。

　　景迁轻易就接触到了一枚位格不低于【须弥】的命格。

　　此时，他的【命元】还充裕的很，足够维持这处空间的稳定。

　　这给了黑玉命碑更大的施展空间！

　　只见它再次出击，将这两紫一金三枚光团，也给拍了回去。

　　换回来的，是两金一紫的【命格】选择，略有提升。

　　可命碑还不满意，又是一次前突，将三枚光团顶回。

　　这一次，还回来的，已经是三枚金色光团了！

　　命碑依然继续拍飞。

　　但是，还回来的结果没了变化，依然三金。

　　命碑极度暴怒，继续将其拍飞！

　　回来的还是三金！

　　继续暴怒，再次拍飞！

　　还是三金！

　　爆怒，狂拍！

　　还是三金！

　　怒，拍！

　　三金！

　　……

　　景迁不敢怒不敢言，缩在角落里，仔细观察着这一场奇怪的拉锯战！

　　黑玉命碑强势无比，趁着景迁法力充裕，在死命的压榨着这一处奇异的空间。

　　可它要的太多了！

　　一位血脉普通的边境小修，有三枚【金性根】命格还不满意？

　　景迁其实并不知道这命碑在求取什么东西。

　　以他所掌握的修行知识来说，【命格】也好，【命元】也罢，最多也就到【金性根】的位阶。

　　再往上，已经触碰到他的知识盲区了。

　　不过，他只是知道，这对他有百利而无一害。

　　拉扯还在继续，甚至还在加剧！

　　景迁的【命元】在极速消耗，他远超普通人十倍的法力储备，已然消耗过半。

　　可周围这一片神异空间也并不好过。

　　它直面黑玉命碑的威压，连续不断的搬运【命格】，同样也是在消耗自身的力量。

　　景迁能够清晰的感受到，周围这片空间，正在逐渐的崩解。

　　而那隐藏于未知之处的切切低语，也在越来越急躁。

　　唯有这一尊黑玉命碑，稳如泰山，只是坚定的一次又一次将那【命格】拍回。

　　第二十七次！

　　第三十一次！

　　第四十六次！

　　景迁在内心之中默数，这是他此时唯一能做的事。

　　……

　　【浑洲】府衙的一间狭小书房之中，钱元正在奋笔疾书：

　　“钱津吾侄：”

　　“井千已至府衙，尔等再与曹家争取，多留些时日，静待转机。”

　　“【浑衣号】传回消息，已经摆脱了大妖纠缠，正在安全返回。”

　　“你先将钱熙劝回井家正店，等待吴岩归来。”

　　“我钱家布局多年，终有上岸的这一日。”

　　写完，他将这信件叠好，栓在了一只大海鸥的脚上，将它放了出去。

　　这海鸥足有【白牙】位阶，自府衙之中，一路向上飞去，轻松穿过了龙蟒的鼻腔，飞往了浑洲海市。

　　钱元掐算了一下时间，此时的井家小儿，应当已经开始定命了。

　　自己给他埋了一个雷，他必然无法定命成功！

　　虽说他付出了一道宝贵的六品【命火】，可这也是值得的。

　　……

　　另外一边，终究是黑玉命碑够硬，掰弯了这一处空间。

　　当第九九八十一次交锋之后，再返回景迁面前的【命格】，骤然一变，成为了两金一白的奇异存在！

　　景迁不明所以，折腾这么久的时间，怎么【命格】的品质还下降了呢？

　　可再看那黑玉命碑，却好像终于所求有得一样，满意的停了下来。

　　景迁福至心灵，调动自身的神识，向着那一枚新出现的白色【命格】，勾连而去，将其牢牢锁定，拉回了自己的识海。

　　随即，一股莫名的生机，从他的识海之中，弥漫而出，先是汇入了他蓬勃跳动的心脏，又顺着血液的脉动，流转全身。

　　第二次定命成功，景迁开始接收起胜利的果实。

　　……

　　在厢房之外，那陶雍正盘坐在一把躺椅之上，掐算着时间。

　　海事房房主祝寿，出身二十四正店家族之一的祝家。

　　其传承之中的《轮回天生定命法》极为神异，可以在定命之时，吸收第二道【命火】，将第一道【命火】所定的【命格】，转换成更高一等的【命格】。

　　虽说修行的难度极高，可一旦成功，便可铸就无上根基，于未来有无限好处。

　　整个【浑洲】，不知多少人，想要跟祝房主求一道秘法也不可得。

　　这井家的小子，倒真的是好运气。

　　陶雍虽看似漫不经心，却在时刻关注着厢房之内的变化。

　　他看不到其中的真实情况，却能凭借丰富的经验，根据【命火】的波动，判断对方是否入道成功。

　　是以，当景迁费劲千辛万苦，终于第二次定命成功之后。

　　陶雍毫不犹豫的将第二道六品【命火】，灌入了厢房之中。

　　……

　　厢房之内，景迁正在享受着定命成功之后，磅礴的元气反馈，恢复着自己肉身和法力的亏空。

　　可突兀之间，又一道【命火】降临，险些让他惊叫出口！

　　准备不足便接受【命火】烧身，这其中的致命风险，不用赘述！

　　一场大劫，陡然降临在了景迁头上！

　　生死攸关，他只觉自己的心神，前所未有的冷静。

　　只见他心神一动，在那汹汹火焰降临的前一个瞬间，成功把自己新觉醒的【命格】，利用最后一次【铸命之机】，搬运到了命碑之上。

　　而后，他用才恢复的三枚【白牙命元】，迎向了火焰。

　　秘法施展，第三次烧身定命，原地开启！