第十五章 宰蟹

景迁不过刚刚踏上修行之路，对于白嫖来的记忆，可没有什么执念。

　　从这些记忆之中，他算是体会到了铭文刻符、食补炼药、锻兵铸器、织衣画皮这四大专业，有多坑人。

　　别说是普通散修了，即便是【命灶】血裔，大岛子弟，哪怕天资、财富、机缘、时间通通齐备，投入到这四大专业之中，都不一定能得到应有的回报。

　　因此，在这【浑洲】的修行界里，这些付出与收获严重不成正比的专业，又被称之为四大天坑专业。

　　而修士为了避坑，往往转换思路，尝试往产业链的上游去走，摆脱门槛极高的高端制造领域，专注对于原材料的开发与利用。

　　景迁在这专业知识里畅游，将其化作了修行资粮。

　　消化完记忆之后，他再次退出了命碑空间，回到了现实之中。

　　经历了一波关键的元气补充，他的状态大好，一扫之前的颓废之态！

　　他从木筏之上站起身来，环视四周，只见茫茫海域波澜壮阔，海天一色。

　　深吸一口气，感受着海风拂面带来的丝丝凉意，心中却是一片炽热。

　　重活一世，各种事关生死的大事接连发生，让他应接不暇，几乎没了思考的时间。

　　直到此时，他才有功夫思量一下自己的未来。

　　从长远来看，对于修行的追求，必然是他矢志不渝，无可更易的终极目标。

　　这固然是一条无比艰辛的道路，可他却对此充满了期待与热情。

　　不过，这长期的目标，对于此时的景迁来说，还都有些遥远。

　　眼下他肉身孱弱，修为低微，更兼身处这空无一人的茫茫海域。

　　若是换到前世，他铁定已经死透了。

　　因此，尽快脱离海洋，回到陆地之上，找到一个可供他安稳成长的良好环境，无疑才是短期最需要解决的！

　　景迁踩了踩脚下的木筏，那由五百条大鱼所组成的鱼动力发动机，已经在海啸之中彻底不见了踪影。

　　他需要新的动力来源！

　　而身具【织魂魄】命格，让他也具备了网罗大鱼的能力。

　　只见他抬手一点，一根纯白的丝线灵巧的跃出，直入海水之中，向着海底极速延伸。

　　这丝线性质奇异，对于他神识的传导效率极高，丝线所指之处，他仿佛亲临一般，感知极为清晰。

　　他以一根丝线为凭，畅游海底，也是一种绝妙的体验！

　　与【青珠子】不同，景迁只有一条鱼的选择空间，他必须得选一条相当给力的大鱼才行！

　　只见他右手轻撵丝线，转转悠悠，挑挑拣拣，比来比去。

　　这颇有一种少年乍富，在论坛之上严格比对各项参数评测，认真挑选新车座驾的感觉。

　　太瘦的不要，太丑的不要，太扁的也不要。

　　景迁立志挑选一条身材匀称，体格健硕的好鱼，来为自己拉船。

　　艳阳高照，一位孩童耐心垂钓，只等上鱼！

　　于此同时，他还在持续的回味推敲自身的记忆，可谓两不耽误。

　　正在他逐步沉浸之时，一道黑影在海底深处一晃而过，擦过了景迁神识感应的区域！

　　他陡然惊醒，正准备继续探查，可脚下的木筏，竟被一股子庞然巨力，直接顶飞。

　　安坐在木筏之上的景迁，活像一只小松鼠，嗖的一声，被甩向了高空。

　　当他人在天上，挣扎着找回平衡之后，向下方看去，火气蹭的一下就上来了！

　　“老子的船！”

　　只见一只巨大的蟹钳，张开来伸出水面，将他赖以生存的木筏子，一把给剪成了两段！

　　这只蟹钳足有十米多宽，五彩斑斓，极为壮美。

　　而它裁剪那椰木筏子，仿佛撅折一根脆甜的甘蔗，两瓣蟹钳一碰就断。

　　这一艘陪伴了景迁横跨千里，安然渡过几次生死大劫，连海啸都未损其分毫的木筏子，终于寿终正寝。

　　在这茫茫海上，没了落脚之地，景迁的生存环境，越发艰难。

　　对方胆敢对他的木筏子下手，不亚于断了景迁的命根子，结下了生死大仇！

　　他怎会轻易放过对方?

　　景迁从天空坠落，却在即将落入海面之时，一跃而入虚空，消失于现实。

　　算上命碑空间的经历，这是他第三次借助【须弥】命格，遁入虚空。

　　每一次的进出，都让他对于那一片奇特的次元空间，越发的熟悉。

　　在他的视野之中，这一片次元，就好像是独立于现实存在的第四维度，有着与众不同的规则。

　　景迁在次元中穿梭，四周是无尽的黑暗与斑驳的现实光影交错，仿佛是游离于时间与空间之外的秘境。

　　他可以在这片未知的次元空间里自如地游走，具备了一种虚空生物的穿梭本能。

　　在极短的时间之内，他便跨过了几十米的距离，出现在了敌人所处的位置。

　　相隔着与现实空间的一道光膜，景迁清晰的观察到了敌人的样貌。

　　只见一只身长接近三十米的巨大螃蟹，从海底之中，浮上水面，张扬着两只鳌钳，将那椰木筏子彻底的撕碎。

　　随后，它从那破碎的椰木之上，捡出几片，丢入了自己口中，嚼吧嚼吧便吞了下去。

　　这大螃蟹身躯粗壮，色泽斑斓，两只翘起来的眼睛，左右盘转，极为灵动。

　　透过次元阻隔，景迁清晰的看到，对面这螃蟹身上，有莹润的白光闪烁，乃是一头九品【白牙】位阶，身具【命格】的妖鬼。

　　可景迁根本凌然无惧！

　　他身形一动，便绕过了这螃蟹的鳌钳，在对方沉入水中的大腹之下，跃出了虚空，出现在了螃蟹身后。

　　想当年，老子日啖闸蟹三斤半，徒手拆蟹，连蟹剪都不带用的，还能怕了你这头蠢笨妖物?

　　他手中的铁签子极速刺出，携带着穿越空间的惯性与动能，分开了海水，刺向了他精心选择的一处位置。

　　这里是螃蟹背甲与腹甲的连接之处，也是景迁剥蟹之时，最喜欢的下手之处。

　　更是自然界中，巨蟹的敌人，绝对无法攻击到的狭小盲区。

　　铁签之上，运满了【白牙命元】，闪烁着幽幽的寒光，穿透一切海水阻碍，直抵那巨蟹的要害。

　　一米多长的铁签，顺着这一处甲壳缝隙，径直扎入其中，直没到柄。

　　再看那巨蟹，立刻便有了反应，它那双灵动的眼睛猛地一缩，一声哀嚎，蟹腿剧烈的弹起，在身下卷起巨浪。

　　可那猥琐敌人，早在得手之时，便又遁入次元空间，彻底的消失不见了。

　　回到次元之中的景迁，手拎着血淋淋的铁签，继续隔着晶莹界膜，观察着巨蟹。

　　一击必中，打完就撩，是景迁既定的战斗策略，可谓效果拔群。

　　再看那螃蟹的应对方式，也是令景迁不禁冷笑了一声。

　　那突然受伤的巨蟹，误以为敌人在水下，于是整个调转了身躯，将屁股高高的举出水面，朝向天空。

　　而它的上半身则是深入水底，操着蟹钳，张牙舞爪的试图寻觅偷袭它的敌人。

　　可怜的螃蟹，误判了敌人的位置，对于自己接下来的命运，一无所知。

　　景迁自然也不会客气，敌人将弱点送到了他的脸前，他抄起铁签便再次遁了出去。

　　没了海水的阻隔，他出剑更加简单犀利了！

　　这一回，他不光是将铁签刺入了巨蟹体内，还握着手柄，狠狠的转了个痛快，才再次撤离。

　　巨蟹后庭接连受到攻击，却连敌人的影子都没看见，整个蟹都不好了！

　　它迅速的沉入海底，落在了一块儿礁石上，两只蟹钳背到身后，牢牢地贴在后庭之上，护住伤口，须臾不敢挪开。

　　其实，景迁的两次攻击，固然都伤到了这只巨蟹，却也不至于让其受到致命的伤害。

　　然而，对于这只身具【白牙】位阶，拥有【命格】的妖鬼螃蟹来说，景迁的两次偷袭不仅仅是肉体上的伤痛，更是对其尊严和智慧的极大侮辱。

　　它从未遇到过如此难以捉摸的敌人，这种被无形之手玩弄于股掌之间的感觉，让它心中充满了恐惧和愤怒。

　　我们要尝试理解它！

　　毕竟，举个不恰当的例子，哪怕强如超级赛亚人，连续被人爆了两次菊花，也必然会心生恐惧，难以自制！

　　巨蟹在海底不断咆哮，抒发着自身的惊惧。

　　而次元空间之中的景迁，也陷入了一场僵局之中。

　　到了此时，他战术体系的缺陷也是暴露无遗！

　　他虽说手持铁签利器，能在次元中行走，但是纯靠肉体力量，杀伤力实在太小，根本无法起到一锤定音的效果。

　　哪怕先前他一剑刺中【雪女】，越阶斩杀了一尊【龙象】。

　　可那也是完全依赖于【青珠子】拼尽全部的力量，为他打破了敌人的法相护身，才制造出来的一次胜机。

　　如若不然，【雪女】法相罩身之下，景迁手中的破铁签子，根本连破除对方的防御都做不到！

　　眼下，他虽说连续两次都击伤了对面这头巨蟹。

　　可对方旺盛的生命力，足以消化伤势，不至于危及性命。

　　反倒是景迁，在两次虚空行走之中，耗费了不少的【命元】法力。

　　眼下，他体内积蓄的【命元】，已经消耗了一大半！

　　若是再找不到取胜之机，整个战局随时都有可能反转！