第四章 鬼童

大日凌空，云层遮蔽。

　　这世界的海洋，与前世一般无二的辽阔！

　　一人一蛛，乘坐着脚下的鱼动力木筏，一路快若奔马的飞驰。

　　幸而天光不错，无风无浪，木筏行驶的安稳，并无波折。

　　景迁默默的躺在【青珠子】宽阔的后背之上，有精纯的元气在他幼小的身体之中流转，慢慢的滋养着他的肉身，增厚其血脉底蕴。

　　这股元气可不一般，它从景迁的神魂之中，自然生发而出，乃是【命元】满溢所转化而成的先天元气，最擅滋补，也是所有生灵都渴求的珍贵灵物。

　　只不过，先天元气再宝贵，也极少有人利用【命元】，直接进行转化。

　　在这方修行界域里，【命元】称得上是所有神异之性本，修行之根源。

　　其修行积累的难度极高不说，在修行的各个环节，皆有妙用。

　　无论何等出身的修士，但凡身具哪怕最低等的传承，也会有更加高效利用【命元】的方式。

　　绝不至于奢侈浪费到将【命元】直接转化成先天元气，补益自身。

　　也唯有这景迁小儿，身具奇异空间，平添了一种额外获取【命元】的方式，又没有开始入道修行，才会被动的享受到这先天元气洗礼的待遇。

　　这股元气灵动飘逸，又细细密密，如拂面的春风，将他小小的身躯给洗了个透透澈澈，连指甲缝和头发尖都没放过。

　　把景迁给舒服的直打哼哼！

　　而他的身躯幼小，这元气却足够充裕，在滋养了他之后，还有剩余的部分，缓缓溢出。

　　这部分元气也是丝毫没有浪费，全被他身下的【青珠子】，尽数吞噬一空。

　　得先天元气铸造肉身根基，景迁无疑领先了一大步，这与他前世相比，可谓是有了完全不同的命运！

　　而在他的识海空间之内，景迁正与一高一矮的两位敌人，疯狂的博弈着。

　　在他的眼中，这两位修士的魂魄，乃是对他的成长，极为有利的【命元】口粮。

　　可实力差距之下，他只能想尽办法，诱导敌人全力攻击，再利用石碑周围的安全区，反震其伤害。

　　这种方式的输出效率不高，但是却胜在安全！

　　景迁刚刚降生于此界，肉身、神魂皆是孱弱，可是犯不上冒任何的风险。

　　从这反震之力中，丝丝缕缕的吸收对方的神魂力量，增长自身【命元】，才是正路。

　　只见他在这狭窄的安全区之内，脚踩景氏秘传的八卦步，闪转腾挪，时不时便将自己的半截身子，露出安全区，勾引着敌人袭来，便又飞速躲回。

　　这一高一矮两位敌人，只知道机械的杀敌，恰好落入了景迁编织的陷阱之内。

　　他们每一次的全力击出，反震之下，都会使得脏腑震颤，拳脚崩裂，受到些许轻伤。

　　而这也会直接使自身神魂力量的散逸，再被对面那小子轻松吸收。

　　“+0.01！”

　　“+0.01！”

　　景迁的【命元】在稳步上涨，而他也在期待着，有新的知识被他所获取。

　　对于此时的他来说，任何知识，都弥足珍贵，不可错过！

　　这种实力稳步增长，知识抽奖白嫖的提升方式，令他深深的迷醉，不可自拔。

　　若非还要顾念外界肉身的安全，他都想牢牢长在这片空间之内，直到他将这两位敌人的神魂，尽数吞噬一空，再出去浪。

　　而随着时间的推移，唯有一件坏事，正悄然发生。

　　在【命元】的不断增长下，景迁在这处空间之内的化身，反而在不断的逆向生长！

　　他正在缓缓的从前世的少年剑客，变成此世界的幼童。

　　他在神魂空间之内的实力，因此而削减，采伐【命元】的效率也随之下降。

　　不过，从长远来看，神魂与肉身逐步契合，对他的修行来说，也是极为重要之事。

　　景迁对于这等变化，坦然接受，毫无心绪的波动。

　　在经历了生死的考验，和重生的磨砺之后，他的心智大涨，情绪也是更加的稳定。

　　只不过，他手下的活计，可是一点都没停！

　　反而是更加快速的在推进！

　　他紧抓自己最后的大人时光，开始更加频繁的进进出出。

　　而他的【命元】，也依然在坚定不移地缓慢增长着。

　　终于，在连续折腾了几十次之后，一大团青白烟气，从那高瘦麻杆身上，散逸而出，被景迁成功捕获！

　　瞬间，海量的信息直入他的神魂意识之中！

　　……

　　【绛珠岛】的岸边上，景苏氏目送自己的宝贝孙子，渐渐的远去，终于松了一口气。

　　自家遭逢大难，被【栖织式岛】的修士，率领一帮散修匪类，突破了全岛的防御，攻入了核心腹地。

　　光是她亲眼目睹的族人死亡，就足足有一十七口！

　　景家和苏家的先祖，联手种下【岛筋】，烧起【命灶】，所开创的【绛珠岛】三百年基业，自此一朝尽丧！

　　虽说这岛起岛落，在这片【浑洲】地界，甚是常见。

　　每隔几十年，总要有那么一座经营不善的岛屿覆灭。

　　可像是【绛珠岛】这情况，明明还未到绝境，便被敌人恶意屠灭，一口吞下，还是从未有过的！

　　【浑洲】之地，因变生乱，不知要制造出多少血腥杀戮！

　　在安排妥当自己孙儿的出路之后，景苏氏再无牵挂，只剩胸中的一口恶念，要用仇人的血来洗刷！

　　她年事已高，寿元匮乏，一身的修行难敌岁月的冲刷，实力已经大不如前。

　　可当她将生死彻底置之度外之后，无论面对怎样的敌人，她都要生啃下对方的一块儿肉！

　　景苏氏背对大海，面对着生她养她的大岛，那佝偻的后背，渐渐的挺直了起来！

　　这位年近八旬的老太太，竟然突兀的生出了一股子尖锐昂扬的意味！

　　正在这时，一声声欢快的孩童叫喊声，从远处传来！

　　“奶奶！奶奶！”

　　“嘻嘻！”

　　“孙儿想你了！奶奶！”

　　说话间，一对儿童男童女，从远处手拉着手，蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　刚才的叫喊声，悉数从当先的女娃娃口中传出。

　　这童女也就七八岁的年纪，粉雕玉琢，煞是可爱。

　　可仔细看去，她双目皆白，无一丝瞳仁，一股煞气充斥眉眼，早已经不知死去多时了！

　　再看她手牵着的男娃，身高与她相差仿佛，却是额生独角，面目青紫肿胀，竟是一位更加诡异恐怖的鬼童！

　　只不过，这童女是死的，鬼童却是有修行在身的活物！