2016年法国欧洲杯趣事

1.最年轻的球队本届欧洲杯，英格兰以25岁314天成为本次欧洲杯最年轻的球队。

　　2.年龄最大的球员 40岁的匈牙利队的加博尔·基拉伊是本次2016欧洲杯参赛选手中年龄最大的。

　　3.年纪轻即经验少？年轻并不总是意味着缺乏经验，德国队就并非完美得证明了这点：本次参加球员的平均年龄为25.91，但平均为国家队参加国际性赛事的次数为41场。

　　4.最出彩的球员罗比·基恩，爱尔兰队的队长，共代表国家球队上场超过110场，射入53球，是爱尔兰历史上进球最多的球员，也是本次选入欧洲杯参加球员中囚禁最多的选手。

　　5.最强壮的球员最强壮的球员来自最冷的地方。如果要看本次欧洲杯身体强壮的选手，那么的确要在北欧国家里面比较：瑞典、冰岛、德国这三个国家的球员的平均身高为1.86米，而平均体重为80公斤。

　　6.最重的球员捷克队的守门员托马斯·高比克的体重为99公斤，他将是本次最重的参赛选手。

　　7.最高的球员罗马尼亚守门员科斯特尔·彭蒂利曼 2.03米。（我只想说，球门好矮~~~）

　　8.最矮的选手个子最矮的选手来自意大利队的前锋洛伦佐·因西涅1.63米。

　　9.体重最轻的选手北爱尔兰的选手杰米·瓦德和克罗地亚的年轻选手（19岁）安特·科里奇则并列成为体重最轻的选手：59公斤。

　　10.葡萄牙拍摄首发时，一名葡萄牙球迷闯入

　　11.布冯攀上球门横梁，和球迷一起庆祝

　　12.贝尔和女儿一起庆祝

　　13.C罗头顶德劳内杯

　　14.俄罗斯球迷打败英格兰球迷

　　15.在 2016年欧洲杯开幕之际，耐克发布了由 C罗主演的全新短片《灵魂互换》，在网络引发超高点击。

　　16.走秀满分的德国队德国战车从教练到球员个个帅气逼人，不过人靠衣装马靠鞍，谁都希望更帅一点。

　　所以，品牌们蜂拥而至啦。先是HUGO BOSS为其打造时尚战衣，这样，你就看到了正在酣战的欧洲赛场上，身着BOSS全新的'CreateYourLook'系列深灰色修身西服套装的足球队员们。

　　另外，德国队到达法国的时候亮出了RIMOWA精心为他们定制的旅行箱，硬照帅到可以直接可以上时尚杂志。

　　17.中国品牌也在欧洲杯火了一把作为欧洲杯56年迎来的第一个中国赞助商，海信将出现在欧洲杯51场赛事中。

　　海信启动了2016欧洲杯足球宝贝全球海选活动，还推出了#海信欧洲杯#定制冰箱。

　　万人体育场上“海信电视·中国第一“的广告牌真是超级醒目。

　　18.克拉滕伯格:2016年欧洲杯决赛严格来说C罗违规了

　　C罗的场边指挥看起来是起作用了，最后球队也拿到了欧洲杯。

　　作为被换下的球员，他出现在技术区没有问题。

　　不过他的指挥是有些越界了。

　　但是足球比赛里边，裁判总是得灵活处理规则，为比赛地娱乐性适度地掌握一个平衡。

　　严格按照规则，C罗不应该出现在那个位置，从足球的角度，我对他网开一面是正确的。