第18章师生恋在哪呢？

克洛普教练到了！

　　带着布瓦奇助教和翻译来了！

　　带着一股“老班”的威严来了。

　　训练场瞬间变得和教室一样安静。

　　渣叔的“渣”，应该是渣男的“渣”！

　　昨日在签约仪式上还和蔼可亲，此刻在训练场上却板着一张“英语单词没背”的严师面孔。

　　得到之后，就叫人家牛夫人？！

　　克洛普工作时极为投入，他从不会将个人对球员的喜好带入工作之中。

　　正如他所言，他的球队人人皆是主力，不存在替补一说。

　　“大家都相互认识了吧？Sun-Shan，来自切尔西的太阳，希望在你们的帮助下，他能成为我们的太阳，这于我们有益，帮助他实则是在帮我们自己。”

　　克洛普讲的是德语，翻译站在孙山和香川真司中间，将其翻译为英语。

　　“我们所剩时间无几，十天后，就得全力冲刺，把夏天里犯下的过错逐一弥补……联赛、欧冠齐头并进。

　　有人建议我放弃欧冠，全力保级，但我要说的是：我们是大黄蜂，是欧洲的风暴，只有战败的多特，绝无投降的大黄蜂……

　　我知道你们都很棒。

　　马尔科，感谢你八场比赛打进五球，如果没有你如今的我们会更难。

　　奇罗（因莫比莱）你是意甲金靴，你的能力毋庸置疑，你为这支球队牺牲了太多。

　　伊尔卡伊（京多安）你也非常优秀……

　　你们是如此的优秀，可多特蒙德却陷入了降级危机，

　　这一切不是你们的过错，而是我的责任，在此，我向你们致歉，我保证会做出一些改变……

　　……冬季赛开启后，我要让整个欧洲都为我们欢呼：王者归来！

　　大家有没有信心？”

　　“有！”

　　那一声德语的“有”，众人喊得震天动地。

　　【球队成绩不好是我的错，成绩好是你们的功劳。】-这样的老板，众将士们愿意为他赴汤蹈火。

　　…

　　…

　　开季总动员结束后，克洛普让布瓦奇带领球员们开始热身，热身后是肌肉恢复训练与反应训练。

　　冬歇期归来的第一天，不宜进行过于激烈的运动，尽管他很想知道孙山这条鲶鱼会带来何种变化。

　　但还是强忍着冲动，一切按部就班地进行着。

　　下午三点半，第一天的训练课便结束了。

　　孙山还是和在切尔西时那般，选择留下来加练！

　　一起留下加练的队友还是蛮多的！

　　不知道这是因为多特蒙德的成绩不好，需要“加班”，还是孙山这只鲶鱼的加入让球员们有了危机感，又或者加练本就是德甲的风气。

　　反正这就是贝克口中的“我们德国人不卷。”

　　...

　　...

　　训练场边，香川真司朝孙山点了点头，拎着行李与自己的同胞丸冈满前往另一块场地加练。

　　香川真司是二进宫多特蒙德，在曼联经历了两个失败的赛季后，以低价回到多特蒙德“回炉重造”。

　　虽说同为东亚人，但孙山与他交流甚少，两人仅是点头之交。

　　意大利金靴因莫比莱和哥伦比亚的拉莫斯、京多安占据了这块训练场的半场。

　　孙山、奥巴梅扬、罗伊斯、姆希塔良在另一个半场。

　　奥巴梅扬戏称四人组是“世界杯失意者联盟”。

　　孙山现在很确定他不是人见人爱的美羊羊。

　　那清澈的眼睛，不掺杂一丝智慧！

　　这不就是灰太狼吗？

　　罗伊斯被他扎得皮笑肉不笑，心痛得难以呼吸。

　　孙山他们三人是因国家队实力孱弱，失意实属无奈。

　　而罗伊斯则是出门没瞧黄历。

　　他在世界杯前一周意外受伤，而同为多特三杰的格策用尽后半生所有的运气，成为德国的英雄。

　　痛失“球生”中最重要的一冠，而且昔日兄弟还开上了路虎……

　　这一刀，又准又狠！

　　孙山都不知道

　　奥巴梅扬为什么能活这么多集？

　　主角光环吗？

　　……

　　……

　　罗伊斯接到的指令是帮孙山尽快熟悉多特蒙德的 4231阵型。

　　由于只是熟悉阵型中的“31”，而非训练某套战术配合。

　　他是多特的左边锋，奥巴梅扬在多特司职右边锋，自然而然地让孙山出任中锋位置。

　　结果无意间就“得罪”了另一个半场的因莫比莱。

　　孙山并不知晓自己惹得他人厌烦，即便知晓，也不会在意。

　　竞技体育本就是优胜劣汰的过程。

　　自己不取代因莫比莱，也会有他人取而代之。不想被后浪拍在沙滩上，只得效仿“梅罗”，永远屹立于巅峰。

　　罗伊斯详尽且生动地为孙山讲解“31”中的三叉戟配合，此外还超纲讲述了边后卫和中场的后点插上配合。

　　其实万变不离其宗，这套战术于孙山而言，困难之处并非队友间的配合，而是前锋“领一份薪水却要干两份活”。

　　克洛普的前锋要参与防守啊！

　　高位逼抢！

　　这是克洛普的招牌！

　　意甲金靴因莫比莱之所以水土不服，不也是因为要参与防守吗？

　　想想意甲是何种节奏，多特蒙德又是怎样的节奏？

　　便能明白因莫比莱为何如此拉胯！

　　同理，防守能力仅有 55的孙山，对此也极为不适，他可是切尔西 U18队的头号射手，哪有防守的任务？

　　而且英青超的强度与德甲相比，简直不值一提！

　　于是训练场上出现了颇为有趣的一幕。

　　孙山进攻时，姆希塔良防不住孙山那如花蝴蝶般的过人，即便叫上奥巴梅扬也无济于事。

　　而罗伊斯进攻时，过孙山就像清晨横穿马路。

　　“Sun，你的防守是老奶奶教的吗？”

　　【宿主，训练防守，经验值+10。】（注：+10指着防守经验条上的数值加10，不是55能力值直接+ 10）

　　“Sun，别看球，要看我的肩，你要提前判断出我身体重心的方向。”

　　【宿主，训练防守，经验值+10。】

　　“Sun，…”

　　【宿主，训练防守，经验值+10。】

　　一个半小时后，助理教练叫停众人的训练，各自回家，各找各妈。

　　孙山看了一下属性板，能力值没有变，但防守、盘带的经验条涨了一半多，传球和射门涨了一丢丢，力量和速度几乎没什么涨。

　　孙山不禁感慨道：

　　还是德甲联赛养人啊！

　　再过几天，傻羊羊就会惊呼我是天才啦！

　　回到酒店，孙山见到了自己的德语老师，多特蒙德工业大学的大四学生-彼德·施耐德。

　　彼德告知孙山，在德国，许多姓氏其实代表着其职业。比如施耐德，意为裁缝，舒马赫指的是做鞋的人，费舍尔表示打鱼的人。

　　随后的教学让孙山略感自卑，老外的普通话竟然比自己还要标准。

　　孙山是广东梅州人，广东人的普通话也就比广西、福建人好上一丢丢。

　　与满口京腔的老外一比，他反倒更像外国人，而老外反倒像中国人。

　　孙山的第一节德语课从足球专门术语开始……

　　孙山对此颇为满意，唯一的遗憾便是彼德是个男生。

　　小说都是骗人的，

　　师生恋在哪呢？