第17章美羊羊其实是灰太狼

德国当地时间晚上八点。

　　多特蒙德的官网更新了一则最新消息，并上传了一张孙山的定妆照。

　　此消息甫一发布，便被一直密切关注此事的中国球迷迅速截图，并疯狂地转发开来。

　　中国球迷们那颗悬着的心，也总算落了地。

　　在留洋潮经历短暂的空白期之后，终于在这个冬窗，两名勇敢的破冰者逆风前行……

　　中国足球，突然又支棱了起来。

　　央妈随后透露，正在与德国人协商增加多特蒙德、沃尔夫斯堡这两家球队的比赛转播场次。

　　一些网络直播平台也纷纷跟进，他们不惜重金邀请德甲名嘴加盟。

　　黄健翔、陶伟、刘洋被资本竞相追逐……一股德甲热潮在中国掀起。

　　……

　　……

　　次日，六点！

　　孙山如在切尔西时一般，准时起床进行早练。

　　早练主要是慢跑，旨在练习耐力与体能。

　　贝克与俱乐部仍在为孙山寻觅住处，所以他暂且被安排在酒店。

　　酒店的健身房里配有跑步机，孙山也就没有外出。

　　八点半抵达斯托贝拉里训练中心，本以为自己会是最早的那个，结果竟有人比他更早。

　　孙山白了贝克一眼：狗头军师。

　　“我们德国人可不卷，谁也不能将我们从温暖的被窝里提前叫醒。”

　　九点半报到，孙山提前了一个小时，居然还有人更早，这叫不卷？

　　早到的是美羊羊-奥巴梅扬，孙山觉得叫沸羊羊或许更贴切些，起码肤色相似。

　　“姑摸你！Sun-Shan！踹你死！”

　　“早上好，Sun！皮埃尔-埃梅里克·埃米利亚诺·弗朗索瓦·奥巴梅扬，加蓬人。”

　　一番开场白后，奥巴梅扬极为热情地给了孙山一个大大的拥抱。

　　喜欢动漫的人，性格通常都不会太差。

　　他自来熟地笑道：“知道不？咱俩可是一伙的，咱俩都是世界杯的弃儿。”

　　扎刀了！

　　还他妈的，扎得真准！

　　所以这人能处！

　　防火防盗防闺蜜！

　　此人是闺男！

　　人与人的相处其实蛮讲缘分的。

　　俱乐部费尽心思想要撮合孙山和罗伊斯，然而孙山与罗伊斯相处虽说愉快，却远不如与奥巴梅扬这般自在舒适。

　　这或许就是民国时期那些大哥哥大姐姐们为何要反对包办婚姻，追求自由恋爱的缘由吧。

　　“往后欧冠就是咱俩的世界杯！咱们一起踢巴萨、踢拜仁慕尼黑，我厂已崩，OK！”

　　奥巴梅扬仿若发现新大陆一般，尖叫起来：

　　“皇马呢？你不尊重世界第一强队！噢……！你是罗黑！我要与你决斗，我可是罗蜜。”

　　奥巴梅扬嘴上说着决斗，表情却是笑嘻嘻的，明眼人都能看出他在开玩笑。

　　孙山配合着他，佯装紧张失措：

　　“你胡说！我不是！我没有……”

　　“你是枪迷又怎会喜欢 C罗？”

　　奥巴梅扬越说越觉得在理。

　　“哥哥，我是切尔西人，怎可能是枪迷？”

　　“我懂了，你天生反骨！不然怎会是‘我厂’？那可是枪迷们的自称，就像米兰球迷叫罗森内里。”

　　美羊羊嘴巴张成“O”型，仿佛发现了什么惊天大秘密。

　　“放心吧！我会替你保密的，我虽不是枪迷，但我喜欢教授。”

　　说完，还朝孙山挤眉弄眼，意思：我是你的人，和你天下第一好！

　　而孙山则是一脸便秘般的表情，他算是看明白了。奥巴梅扬说他是罗黑那是开玩笑，说他是枪迷却是认真的。

　　很显然，奥巴梅扬觉得，罗伊斯能出身门兴青训却是多特蒙德的球迷，那孙山为何不能“蓝衣红心”呢！

　　孙山深知，任自己如何解释都是徒劳，愤懑地用中文骂道：“你妹哟。”

　　苍天啊！大地啊！

　　哪位大神现个身，帮我收了这个傻老外。

　　这是欧冠主题曲的梗！

　　这是梗啊！

　　不懂中文太可怕了！

　　全世界都该说中国话！

　　男人之间有了“秘密”之后，关系似乎更铁了，奥巴梅扬开始和孙山勾肩搭背了。

　　他还教孙山如何应对狗仔队的跟踪，告知孙山哪些媒体是自己人，哪些是敌人。

　　随后，两人没在更衣室里等队友们，穿上训练服后，率先到训练场上自行训练起来。

　　九点十分左右，

　　队长凯尔见队友们都到齐后，

　　拍了拍手掌，让大家先停下手中动作，说道：

　　“今日有新人报到，大家欢迎他的到来。”

　　他讲的是德语，孙山听不懂，见众人都鼓掌，这才跟着鼓掌，大概意思全靠猜。

　　凯尔又道：“中国男孩请介绍一下自己。”

　　孙山依旧听不懂，所以说罗伊斯、奥巴梅扬讲英语是一种友善。

　　但并非所有人都会表达善意。

　　职场毕竟不是学校，就算是学校也存在霸凌。

　　在奥巴梅扬的翻译下，孙山开始自我介绍。

　　“Freut mich， Sie kennenzulernen”

　　这是孙山学了一整晚的德语：“大家好，很高兴认识你们。”

　　翻译官奥巴梅扬：“这是切尔西英语？”

　　众人哄堂大笑。

　　罗伊斯解围道：“Sun讲的是德语。”

　　“为何我听不懂？”

　　众人再次大笑！

　　孙山尴尬地挠挠头，不好意思地说：“我刚学了一个晚上！”

　　“我是骗你的，方才我听懂了，你说奥巴梅扬是队里最帅的，今晚，你会请我喝一杯泡个妞，对吧？”

　　靠！

　　灰太狼！

　　你以为披着羊皮，我就认不出了？

　　今晚，

　　我是福建人，

　　泡妞不请客！

　　凯尔笑道：“Sun，讲英语吧。但愿你的英语不会让我们误以为是法语。”

　　那怎么可能，九年义务教育学了五年。

　　“大家好，我来自中国，Sun-Shan是我的全名。大家可以叫我太阳或者小孙，以前我是左边锋，现在不知道教练会如何安排。

　　其实我没有逆足，也能踢右边锋，还能踢中锋，打影锋或二前锋也没问题，只是肯定不如踢边锋、中锋那么顺手。

　　我是你们的竞争对手，但不是你们的敌人。

　　我期望赛季结束时，我们能共同拥有一段美好的回忆。”

　　这个自我介绍，孙山构思了一整晚。

　　锋芒毕露无论在哪都惹人厌，但在欧美又不能过于低调，否则会被视为软弱。

　　孙山觉得自己的自我介绍，可以打 99分，少给一分是怕自己骄傲。

　　罗伊斯带头鼓掌，孙山说得太好了，不枉自己昨日去接机。

　　随后，凯尔又让其他队友逐一介绍自己。

　　“你好，中国大男孩，罗曼·魏登费勒，门将。我看过你的集锦，很庆幸自己是你的队友。”

　　孙山高情商地回答道：“我也一样，我可没把握能攻破你的球门。”

　　“你好，埃里克·杜尔姆，右后卫……”

　　“你好，……”