第1章不会停球的前锋

2014年 4月 12日

　　英超布伦特福德的主场-格里芬公园球场，正上演着一场扣人心弦的生死较量。

　　这是英格兰青年足球超级联赛的第 32轮，由切尔西 U18对阵利物浦 U18。

　　赛前，切尔西 U18联赛积分 76分，落后曼联 U18三分，而利物浦 U18则在联赛积分榜上位列第三，落后榜首五分。

　　今天下午，两者之间的胜者仍有逆转曼联的希望，而败者则可以提前为下个赛季做准备了。

　　此时的比分令关注这场比赛的曼联球迷们纷纷举杯欢呼胜利。

　　跟屁虫切尔西在比赛的第 68分钟仍 0:1落后于利物浦！

　　这样的比分，最大的赢家无疑不是始作俑者，而是第三方-曼联。

　　尽管他们口中叫嚷着：“该死的伦敦佬快点干死那些恶心的 Scouser！”

　　乍一听，还以为是吃了猪油蒙了心在为切尔西加油助威，

　　实则身体的每一个细胞都无比舒畅地接受着一杯接一杯酒精的洗礼。

　　仿佛是在桑拿房里添了一瓢冷水，浑身上下透着一个“爽”字！

　　要的就是：我的眼中从来不曾正视过你……

　　……

　　……

　　球场上，

　　落后的切尔西正在发起进攻，后腰西芒抬头观察了一下前场，随后起脚传出 60多米的大斜传，

　　将球传到了左边路上。

　　两道闪电，一蓝一红，急速冲向足球的第一落点。

　　格里芬公园球场内响起震耳欲聋的欢呼声！

　　两万多名的切尔西球迷们吼出了五万多人的气势。

　　正牌主场-斯坦福桥球场在此时都要为这个“如夫人主场”而黯然失色！

　　让切尔西人如此兴奋的是，此时冲向足球的是他们引以为傲的“太阳”。

　　一个同样来自中国的“sun！”

　　一个不讨教练喜欢却深受球迷喜爱的“不停球”前锋。

　　一个弱化版的范佩西加上弱化版的内马尔的结合体。

　　切尔西球迷们坚信，只要给这个名叫孙山的中国男孩一点阳光，

　　那么终有一日他会绚烂绽放，成为教练们的心头好，就如同范佩西、内马尔那般。

　　视线中，

　　在众人加油打气下的孙山，速度更快一些，

　　只见那黑发少年迎着足球，伸出左脚，弯曲闭合，与右脚形成一个三角，用脚弓在落下的足球下方垫了一下，

　　若是中国青州人士就会发现，那个动作其实是花键运动里的一种基础动作“盘踢”，

　　足球被“挑”起，

　　在那一瞬间，

　　利物浦 U18右边卫斯理查抢先转身，倘若在足球飞过头顶时再转身，极有可能会成为“航母掉头”。

　　然而足球只是被“盘踢”并未被挑起，于是斯理查赶忙再次转身，可就在他再次转身之际，足球被孙山挑了过来。

　　这回是真挑！

　　慢镜头回放之下：

　　足球落下，

　　孙山如同踢毽子一般，将其踢起半人高，并未直接挑球过人，

　　而斯理查误以为是一个“挑球过人”的动作，自作聪明地“抢跑式”转身，

　　当他察觉自己上当后下意识地再次转身，

　　结果，

　　中招了！

　　真·挑球过人！

　　球场中再度爆发出震耳欲聋的欢呼声，盖过了斯理查心碎的声音。

　　一些尚在幼儿园年纪的孩子们欢快地蹦蹦跳跳：“妈咪（爹地），利物浦人好傻呀！”

　　他们的父母回应道：“这就是球感的重要性，所以颠球也很重要，宝贝，咱们回家后，颠一百个怎么样？”

　　“嗯！好的！妈咪（爹地），我最喜欢颠球了。”

　　切尔西 U18主教练维维艾斯先是一脸苦笑，紧接着脸色骤变，冲出教练席，边跑边高喊着：“传球！”

　　“狗屎！快点传球！”

　　助理跟在他身后喊道：“头，他要是会传球，母猪都能上树了！”

　　该死！

　　瞎说什么大实话呢！

　　心累了！

　　我想静静！

　　球场上，

　　利物浦 U18看到孙山顺利突破后，中后卫丹尼斯和右后腰孔塞莱一前一后，一左一右地朝孙山扑来。

　　这一扑，将切尔西 U18队的另一名前锋西塞给漏防了。

　　旁观者清！

　　主教练维维艾斯看到了机会，一个绝佳的机会！

　　一路狂奔至球场边，要求孙山传球！

　　……

　　……

　　足球挑过斯理查的头顶，孙山加速过人，未等足球落下，伸腿停球，此时利物浦的右边后腰孔塞莱已经冲到了孙山面前，

　　耳边传来维维艾斯教练焦急的吼叫，

　　孙山充耳不闻，却误打误撞影响到了孔塞莱。

　　孔塞莱急刹，并挪步想破坏孙山的传球。

　　但是，

　　传球！

　　没有！

　　足球停在孙山的左脚脚面上。

　　球场内响起一阵惊呼声：“马塞洛停球！”

　　电视机前的曼联球迷们撇撇嘴：人家马塞洛能将 60多米的长传球停在脚面上，就这？自挑自停，小儿科罢了！

　　孙山停球后顺势往孔塞莱的两腿之间送去，

　　乍看之下，谁都以为他要“穿裆过人”。

　　孔塞莱赶忙迅速并拢双腿并双膝跪地，试图将足球拦下。

　　然而，这是一个假动作！

　　孙山将腿收回几分，脚踝一抖，脚面上的足球跳起，脚尖一挑，

　　又是一个“挑球过人”，

　　可是，孔塞莱的身后还有中后卫丹尼斯呢！

　　孙山能接到足球吗？

　　只见孙山径直冲向丹尼斯！

　　禁区里，

　　丹尼斯、孙山、足球！

　　孙山一个加速，成了夹心饼干里的夹心。

　　好消息：孙山成功地将丹尼斯与足球隔开，丹尼斯拿不到足球。

　　坏消息：足球将会落在孙山的身后，孙山也拿不到足球。

　　正当众人以为孙山失误之时，

　　孙山上半身向前倾，左脚牢牢地抓地，右腿向后高高扬起…

　　随后，左脚踹地，为身体送去一个小弹跳，

　　同时右脚小勾腿，

　　向后伸长的右腿的右脚向上向后收，形成一个勾腿动作。

　　接着右脚一拐，外脚背踢向足球。

　　足球术语：辕门射戟！

　　花毽动作：拐踢！

　　足球从孙山的左侧绕出，划出一道长条壮的“C”，

　　绕过丹尼斯朝着球门远角方向冲去。

　　可怜的利物浦门将斯蒂芬，见到足球凭空从丹尼斯右肩飞出，惊掉一地下巴…

　　谈何扑救？？？

　　格里芬公园球场被安静了一秒后，欢呼声、掌声如地震海啸般响起！

　　“爹地（妈咪），我要像 sun一样踢球。”

　　“好的，我的小范佩西！”

　　“不要，我是小太阳。”

　　“哈哈…”

　　…

　　…

　　1:1！

　　战平！

　　队友西塞冲向孙山，将他夹在胳膊窝下，使劲地揉搓他的头发：

　　“小子，为什么不传球！你他妈的抢走了我的风头，知道吗？不过我喜欢！”

　　真香定律！

　　维维艾斯教练也觉得很香！

　　很庆幸孙山没有传球！

　　这样踢球才能有流量，自己才能成为名教头！

　　这是一粒能抢英超成人组风头的十佳球，必定会被各大媒体的体育频道轮番播放。

　　自己身为教练，与有荣焉！