第13章春秋笔-孩子大了，要外嫁了。

两天后，随着佩莱格里尼率领的曼城在英超成功登顶，2013 - 2014赛季各级联赛也缓缓落下帷幕。

　　国足们稍作休整后，收拾好行李，准备踏上 2014年世界杯的征程，而其他球员则纷纷开启了享受阳光、沙滩、比基尼美女的惬意假期。

　　孙山没有世界杯假期。

　　虽然手握着系统，但是他太想进步，想尽快的提高自己。

　　依旧如平日那般，继续在科巴姆训练基地埋头苦练。

　　这个赛季，孙山收获满满。

　　六连胜：卢卡库的球门嗅觉，

　　U18金靴：夸雷斯马的外脚背弧线。

　　U18冠军：获得潜修时间 24个月，特性【逆境之王】

　　潜修时间，孙山还是用来训练力量，他知道自己有多遭人恨，提升力量是一种自保行为。

　　【你全心全意投入力量训练达二十四个月……】

　　【宿主力量提升四点。】

　　【属性】：力量 86→ 90

　　【球力值】：70→ 72

　　【特性】：逆境之王

　　而在科巴姆的训练中，孙山着重练习盘带。

　　维维艾斯教练并不知晓孙山拥有系统。

　　他严禁包括孙山在内的青年球员在没有体能教练指导的情况下进行力量训练。

　　孙山等人尚在长身体的阶段，不宜过度增强力量。

　　维维艾斯的做法没错，只是孙山是个例外。

　　孙山有速度优势，但是他的盘带技术严重影响到了他的长途奔袭的威力。

　　不管是卡卡的大步流星，还是贝尔的“传给三秒后的自己”，看似只需大步向前，

　　实则仍需盘带技巧，每一次趟球的步频与步距就是一种盘带，尤其是遭遇拦截时变向的那一下，对盘带技术的要求更高。

　　只是这种盘带相较梅西的小碎花步要简单一些。

　　哎！

　　想念西芒的第一天！

　　……

　　……

　　夏窗期，球员们享受假期去了，教练们却仍需加班忙碌。

　　每年的这个时候，阿迪·维维艾斯教练都要妥善处理好两件要事。

　　其一，是青训球员的合同，包括升级、续约以及中止。

　　孙山的青训合同在赛后的第二天就升级为职业合同。

　　孙山的经纪人贝克为他谈妥了一份顶级小妖合同。

　　贝克来自德国，是巴拉克、克洛泽的经纪人，其知名度稍逊于门德斯和拉伊奥拉，但口碑却远在这二人之上。

　　孙山和切尔西是王八看绿豆-对上眼了。

　　故而他的合同谈判进展得极为顺利。

　　况且阿布财大气粗，不差钱，除了在年限和违约金上较真外，其他条款给的十分痛快。

　　当然这也是孙山自己争气，U 18金靴，球衣销量全队第十，青年队里第一，值这个身价。

　　维维艾斯教练在休赛期要做的第二件事，便是着手拆解冠军球员。

　　他将球员划分为极具天赋（A）、稍有天赋（B）、有一定天赋（C），进而做出留队、售卖、租借、上调等安排。

　　这项工作每年都会进行两次，分别在夏窗和冬窗。

　　维维艾斯教练对此早已轻车熟路！

　　托莫里留队，但可出售。

　　西塞、西芒上调 U21队，可出售。

　　杰伊·达席尔瓦租借至查尔顿队，不可售卖。

　　亚伯拉罕上调一队，不可售卖。

　　孙山……维维艾斯笑了。

　　这孩子！

　　他满怀深情！

　　是他众多学员当中最为勤奋刻苦的！

　　也是最为执拗倔强的！

　　死活不肯停球！

　　教练，我不会停球！

　　呵呵！

　　脚踝、脚背、脚尖、后跟、头、胸、肩……过人，球感好得令人惊叹！

　　除了罗纳尔迪尼奥，没人比他的球技更花哨，

　　不会停球？

　　真皮！

　　在孙山的名字下方，维维艾斯先是写下一个大大的“A”字和不可售卖。

　　随后犹豫了一下，又写下了“租借”。

　　青年球员名单与多特蒙德求购孙山的传真一同被送到了穆里尼奥的办公室。

　　穆帅将传真件直接丢进了垃圾桶。

　　在名单下方批注：孙山升入一队。

　　名单被退回，

　　维维艾斯教练告诉穆帅，孙山并非欧盟户口，要么留在 U18，要么外租他国联赛，要么申请特殊天才球员条款。

　　（小于 20岁的球员对 CA值要求很低，而且年龄越小 CA值要求越低，所以孙山即便不是国足，仍有可能申请成功。）

　　……

　　……

　　年初德布劳内的转会让穆里尼奥饱受骂名，穆帅担心孙山如同德布劳内一般，租借出去后就再也回不来了。

　　而且穆二期的首个赛季穆里尼奥两手空空，将孙山留下当作备胎乃是一种保险之举。

　　孙山留在了青年队，转眼间便到了 14 - 15赛季的冬窗。

　　维维艾斯再度开启他的分拣工作。

　　这回在孙山的名字下毫不犹豫，坚决地写下：

　　非卖品！

　　请尽早租借，建议前往意甲、德甲中游球队、葡超、荷甲顶级球队。

　　就这样，孙山的外租申请再次呈现在穆帅面前。

　　穆里尼奥依旧不想将其租借出去，

　　一线队的科斯塔-伤病体、阿扎尔-汉堡体、德罗巴-廉颇体…为什么总有人想害朕呢？

　　然而这次维维艾斯教练坚决不让步。

　　因为孙山若继续留在青年队，对他的成长毫无益处。

　　半个赛季就打进 16球，青年队已然容不下孙山这头“大鳄”了。

　　维维艾斯与穆里尼奥进行了长达一小时的激烈交流。

　　随后，不甘心的穆里尼奥又与孙山交谈了半个小时，最终总算同意租借。

　　暂且不论那个特殊天才条款能否申请成功。

　　留在一队是第五前锋，前面还有一个威廉，租借出去则极有可能获得首发机会。

　　用脚趾头想想，都明白该如何抉择。

　　……

　　……

　　经过 2014 - 2015半个赛季的磨砺，孙山变得愈发强大，这也是他坚决外租的底气所在。

　　【宿主】：孙山

　　【年龄】：18

　　【球力值】：72→ 76

　　【六边形属性】：速度 92、射门 67→ 72，传球 47→ 55，盘带 65→ 80，防守 36→ 55，力量 90→ 95。

　　经过半个赛季的努力，孙山的力量终于超越速度，成为最强属性。

　　这也是他能够在半个赛季打进 16球的另一个关键原因。

　　青年联赛确实容不下他了！

　　【技能】：盘踢 LV5、拐踢 LV5、磕踢 LV4、蹦踢 Lv4、龙摆头 LV3、双飞燕 Lv4、金丝缠绕 LV4、磕捞月 Lv4、回旋踢 LV3、朝天蹬 LV4、180度翻身侧勾 LV5、太阳膏 LV1、外落上头 LV1、

　　武磊无球跑位 LV3、卢卡库球门嗅觉 LV2、夸雷斯马外脚背弧线 LV2、凌空抽射 LV3

　　【特性】：逆境之王

　　孙山和经纪人贝克一致认为，找一家德甲、意甲的中下游球队将会非常适合自己。

　　贝克随即展开行动……