第14章年少有为 不自卑

2014年 12月 14日，德甲冬歇期的前一周。

　　斯托贝拉里训练中心·多特蒙德。

　　多特球探主管皮拉瓦带着手下汉斯球探敲响了克洛普的办公室门。

　　“尤尔根，中午好。”

　　“大 Boss，中午好。”

　　“中午好皮拉瓦、中午好汉斯。”

　　克洛普行事向来干脆利落，两位客人的屁股刚沾到椅子，他便迫不及待地问道：“那个‘不会停球’的中国男孩，现今状况如何？”

　　汉斯即刻将一叠资料，恭恭敬敬地放置在克洛普面前，

　　回应道：“极为出色！夏季联赛已打进 27球 14次助攻，英 U 18联赛中斩获 16球 7次助攻，英足总杯有 6球 3次助攻，欧洲青年联赛收获 5球 4次助攻。”

　　“相比去年同期，进球数多了八个，而助攻则多了六次，进步相当显著。有威胁跑位也有两帕的增幅，是个既能吃饼又能做球的禁区杀手。”

　　这份成绩若与多特蒙德一队的前锋们相较，便可知其有多么耀眼。

　　多特蒙德 2014 - 2015赛季夏季联赛（上半季）

　　奥巴梅扬出场 23次，进球数 11粒（德甲 8粒进球）

　　罗伊斯出场 8次，进球数 5粒

　　因莫比莱出场 17次，进球数 4粒

　　阿德里安-拉莫斯（哥伦比亚）出场 14次，进球数 2粒

　　沙欣出场 9次，进球数 0粒。

　　与汉斯球探口中的那个中国男孩相比，个个都逊色不少！

　　诚然德甲联赛的难度远超U18青年联赛。

　　但无论如何，多特蒙德“锋无力”始终是不争的事实。

　　“切尔西还是不愿出售吗？”

　　皮拉瓦：“若换成我们，也不会卖的！尤尔根，咱们多特可没有替他人养娃的习惯。”

　　切尔西不肯出让，倘若克洛普着实想要，那便只能租借。

　　皮拉瓦、海登（市场部经理）等一众“干部”，反对租借青年球员！

　　瞧瞧不莱梅，将德布劳内培养出来，结果便宜了沃尔夫斯堡。

　　这般替人养娃的愚蠢行径。

　　多特蒙德，坚决不做！

　　然而此一时彼一时！

　　2014 - 2015赛季，

　　多特蒙德 17场比赛，10次落败，

　　德甲联赛积分榜上副班长！

　　哪里还能有那个傲气？

　　“皮拉瓦，在降级与当冤大头之间，你作何选择？或者你有更好的建议？”

　　皮拉瓦陷入了沉默。

　　身为球探主管，在多特蒙德成绩下滑之时，他便开始满世界寻找前锋。

　　然而出色的前锋除非犯了纪律或是与主帅势同水火，否则很难在冬窗市场现身。

　　克洛普：“罗伊斯的受伤、世界杯后遗症，这些都不能成为借口！而且缘由已然不再重要，我们当下急需的是进球，要么优化现有的锋线组合，要么引入新的进攻球员……”

　　皮拉瓦再度沉默，复杂的情绪在心中激荡：

　　说来也是自己工作的失误，夏窗极力推荐的意甲金靴因莫比莱……长叹一声，或许真的比不上那个男孩……接着又是一声长叹，曾风靡欧洲的大黄蜂竟沦落到要靠一个小毛孩来拯救。

　　汉斯见两位大佬僵持不下，小心翼翼地说道：“要不，咱们兵分两路。冬窗开启后咱们再找找看，此时没有合适的，兴许一两周后就突然有了。”

　　“这个男孩我跟了两年，实力绝对没问题，就不知能否适应德甲，咱们可以先把他租下来，免得被他人抢走。

　　反正租借花费不了多少钱，大不了让他去踢青年联赛，倘若能捧回一座欧洲青年冠军杯，咱们也不吃亏。”

　　皮拉瓦双眼圆瞪，怒喝道：“这是钱的事儿吗？”

　　“先谈购买，报个高价，底线是租借，反正冬窗结束后我一定要在斯托贝拉里见到他，哪怕咱们能在市场买到一线前锋，我也要见到他。

　　这是双保险！

　　皮拉瓦，你告诉海登先生，别让多特蒙德沦为笑柄，若再解决不了进球的问题，我们都会成为多特蒙德的罪人。”

　　……

　　……

　　“怎么是多特？”

　　总感觉多特很强，一定会看不上自己，结果……。

　　贝克：“七年之痒。”

　　“穆三年”、“渣七年”……教练的“新秀墙”。

　　“你还可以选择法兰克福，他们对中国球员抱有好感，那里的环境对你十分有利。”

　　找支中下游球队，猥琐的发育，还是以“救世主”的姿态拯救落魄的贵族。

　　贝克为孙山分析两者的利弊，可是他的声音从孙山的左耳进右耳出。

　　别看孙山频频点头，表示我在听呢，

　　其实他的心里已经在幻想着带领着降级区的多特蒙德杀出重围。

　　豪门千金青睐，为什么不呢？

　　自卑吗？

　　假如我年少有为，不自卑…懂得什么是多特……

　　“迈克尔，你分析的很全面，我决定去多特。”

　　迈克尔·贝克：我还没说多特呢！

　　不过孙山的选择正合他的心意。

　　球员和战士一样，一定要有“亮剑”精神。

　　不能畏难而惧！

　　孙山愿意迎难而上，

　　贝克当然全力支持。

　　“我让多特承担酒店费用，并给你配一辆车。”

　　“迈克尔，不用附加条件，我住宿舍就可以了，这样还少一些外界的干扰。”

　　“不，不，不。这体现俱乐部对你的重视，更关系到你在更衣室里的地位，降级球队屁事多，这和钱无关。

　　相信我，这些能让你不处在更衣室的最底层，当然食物链的顶端则需要你自己去争取。”

　　“好吧，不过我更想要一个德语老师。”

　　“对，这个可以有，相信他们非常乐意。”

　　…

　　…

　　做出决定后，孙山开始和朋友们告别。

　　首先是维维艾斯教练，别看这个中年男人骂自己，骂得凶，孙山知道他是疼自己的，是个好教练。

　　“头，我要去德国了。”

　　“嗯嗯！”

　　“嗯嗯是几个意思？没有我，谁帮你蝉联冠军啊！难道你不该挽留我一下下吗？”

　　“诶，铁石心肠了！每年的夏冬窗，我若是都要伤感一下，哪有那么多眼泪啊！”

　　“Sun，给我拿个德甲金靴回来，哦对，别学凯文啊，答应我一身蓝一生蓝。”

　　“放心吧，我才不是那个爱哭鬼呢？”说这话，多少有点违心。

　　其实凯文·德布劳内是孙山的偶像也是孙山追赶的目标。

　　但是在科巴姆，你必须“政治”正确，无关黑白。

　　“头，拿到德甲金靴有奖励吗？比如尝一下中国皮蛋？”

　　“我是你的恩师，不是你的仇人。”

　　“头，那皮蛋真的是一道美食。”

　　“万分感谢，和你家人说了吗？”

　　“晚上打电话，现在是夜里。”

　　“告诉你妈妈，那些皮蛋我吃了，非常的美味，我非常的喜欢，替我谢谢她。”

　　“可是，头，你没有。”

　　“不，我吃了，嗯嗯，明白吗？”

　　“好吧！下次给你带点蚕蛹、蝎子、炸蜢…”

　　“你真是个好人！出门左转，慢走，不送！”

　　随后和西塞、西芒、托莫里、亚伯拉罕…等人告别。

　　众小将相约未来在一队相见。