第11章隐藏任务：特性【逆境之王】

“叮咚：触发隐藏任务。”

　　“赢得比赛，获取【逆境之王】特性！”

　　这意外之喜，让孙山对拿下本场比赛的渴望愈发强烈！

　　……

　　……

　　穹顶包厢里

　　阿布：“十分钟进两球，孩子们能行吗？”

　　穆里尼奥：“这需要球员有颗强大的心脏，比如 C罗、坎比亚索……倘若 Sun能在巨大压力下有所作为，我可以给他一个机会。”

　　阿布：“可是阿森纳加强了对他的防守……”

　　穆里尼奥：“先生，真正的猛兽是防不住的，球星的作用不正在于此吗？”

　　斯托贝拉里训练中心，克洛普和助理教练布瓦奇两人根本无法安坐，直接站到了电视机前，仿佛要将脑袋伸进屏幕里。

　　“头，他能行吗？”

　　“我希望他不行，这样我们才有机会得到他，可我又希望他行……”

　　……

　　……

　　西塞将球开给西芒，后者又是一脚长传，足球径直飞过中圈。

　　顶在最前方的中锋亚伯拉罕在中后卫的包夹下难以完成转身，只得背对球门方向，把球分到左路。

　　罗宾逊即刻移动脚步，想要挡在孙山身前。

　　他无需断球，只需让孙山拿不到球就行。

　　罗宾逊刚迈出一步，便悚然一惊：人呢？

　　一个扭头的瞬间！

　　面前的孙山竟消失不见了！

　　法克！

　　你是花蝴蝶，又不是滑不溜秋的泥鳅，怎能躲着我踢！球德呢？

　　孙山在亚伯拉罕分球的瞬间，便主动避开罗宾逊，绕过罗宾逊朝足球第一落点冲去。

　　阿森纳右后卫摩尔看到孙山从罗宾逊侧后方冲去，立即展开第二道防守。

　　他和孙山在球场上的跑位将会形成一个“7”字，

　　而足球第一落点处正是“7”字的折角，

　　两人将在那儿展开第二次对决。

　　在上一次的对位中吃了亏的摩尔，瞬间心情澎湃：

　　这一次足球不在你脚下，你再也无法戏弄我了。

　　而我只需卡住身位，就能轻松扳回一局。

　　我摩尔可不是任人欺凌的！

　　天不生我摩尔，万古球道如长夜！

　　摩尔心里的戏份太多，以至于被孙山抢了个先机。

　　侧身冲来的孙山心无旁骛，不断给自己加速，

　　全然无视摩尔的卡位，抢先起跳！

　　一副决然要从摩尔头顶夺得足球的架势。

　　摩尔见状，跟着跳起，在空中一副胜券在握的模样。

　　因为他无需顶到足球，只要让孙山拿不到球即可！

　　法……法……法……

　　一股巨大的力量袭来，让摩尔的脏话哽在喉间，他仿佛被巨型卡车撞上一般，毫无抵抗之力，直接飞了出去。

　　“这绝不可能！”

　　阿森纳 U18队主教练伯查尔又一次被吓得一个激灵，滑坐在草坪上。

　　摩尔虽说男生女相，但他毕竟是黑人，在力量上对同龄的亚裔有着天然的优势。

　　这怎么可能？

　　全场一片哗然！

　　克洛普：“天啊！Sun竟然还有这般力量？来德甲打替补，可以吗？杰洛。”

　　布瓦奇：“有取巧的嫌疑，但肯定不会太差。”

　　孙山打进两球后，获得潜修时间，将力量提升到 80，这是 U23的平均水平。

　　更何况孙山还带着助跑之力呢！

　　“真够拼的！”

　　阿布喃喃自语。

　　“不错，有点铁血蓝军的味道。”穆里尼奥首次给了个赞扬。

　　空中撞车存在受伤的风险，可孙山自始至终都未曾退缩，这一点得到了两位大佬的认同。

　　撞开摩尔的孙山，在空中收腹拉杆，迎着下落的足球，轻轻一蹭。

　　将足球重新送回禁区中路。

　　亚伯拉罕似乎早有准备，瞬间在两名中后卫之间杀出，不等普莱奎苏洛逼近，抬腿便是一记“兜射”。

　　阿森纳门将赫达特尽管反应极为迅速地倒地封堵，可足球的速度更快！

　　还是没能扑到从他眼前掠过的足球。

　　就这样，在切尔西球迷伤心欲绝提前退场走了三分之一的时候，

　　场上局势陡然生变！

　　孙山助攻亚伯拉罕，追回一球！

　　将比分改写为 3:3平！

　　还有十分钟！

　　没错！

　　切尔西追回一球后，还有十分钟！

　　这粒进球仅用时四十六秒！

　　而且伤停补时还未给出，切尔西球迷们满打满算还有十分钟。

　　十分钟进两球与十分钟进一球！

　　给人的感觉截然不同。

　　还未走出球场的切尔西球迷们，听到广播后，纷纷匆忙赶回。

　　斯坦福桥球场里重新座无虚席！

　　..

　　..

　　【于第三级联赛中上助攻一球，获取潜修时间：三个月。】

　　【力量，潜修三个月。】

　　【宿主，力量提升一个点。】

　　【属性】：力量 80→ 81

　　【球力值】：68

　　【特性】：无

　　孙山和队友没有庆祝，从球网里捞出足球，希望能马上开球，但是阿森纳球员们有不同的意见，第一时间将主裁判团团围住。

　　他们认为孙山撞飞摩尔那一下，犯规了！

　　阿森纳 U18队主教练伯查尔在看到主裁判手指中圈示意进球有效时，冲到场边怒吼：“你们干脆直接把冠军颁给他们算了！”

　　穆里尼奥：“这球哪犯规了？”

　　“摩尔倒飞出去那一下确实惊人，但那只是他太菜了。”

　　阿布笑嘻嘻的问道：“这回能入你眼了吧？”

　　“Sun，如果都是这么踢的话，是可以重点关注的，但是如果不改花里胡哨球风的话，我还是认为他的高点也就是一个夸雷斯马。”

　　“马里奥，如果范佩西不会凌空抽射，那他还是范佩西吗？”

　　穆里尼奥：你是老板，你说的都对，我虚心接受就是坚决不改！

　　...

　　...

　　……

　　……

　　不让切尔西夺冠！

　　在这一点上，阿森纳 U18队全队上下思想统一。

　　但在如何不让切尔西夺冠的方式上，他们内部产生了分歧。

　　一部分人觉得应该防守，只要不再让切尔西进球，就是胜利！

　　而另一部分人认为要进攻，彻底击败切尔西，让他们心服口服。

　　比赛重新开始后，阿森纳 U18队不再是那个胸口有“O₂”的阿森纳，进攻不再行云流水。

　　球场上，切尔西逐渐占据上风，机会也随之增多。

　　然而心急吃不了热豆腐。

　　第 85分钟，孙山和好友西塞打出一次绝妙的撞墙配合，后者在球门右门柱前的铲射，打在了球网的边网上。

　　随后西芒一次极具英伦风格的长传冲吊，亚伯拉罕的头球攻门被门将赫达特托出横梁。

　　第 88分钟，第四官员举牌补时三分钟。

　　全场响起不满的嘘声，切尔西球迷认为补时时间给少了。

　　伯查尔教练趁机换人，下场的阿森纳球员故意慢悠悠地下场。

　　全场再次嘘声大作。

　　切尔西队长索尔特和场外的维维艾斯教练提醒主裁判要将时间补回来。

　　一分钟之后，面对空门，孙山一脚凌空抽射，未能压住足球，直接飞上看台。

　　全场一阵惊呼！

　　又有许多切尔西球迷愤怒地撕碎了球票，但是没有提前退场。

　　他们气归气，但心里还存着“万一”。

　　孙山从英雄瞬间沦为狗熊。

　　“先生，这就是我不太喜欢他的原因，太花哨了……”