第15章德甲-中国德比？（加更求追读）

今年夏日，老孙家出名了！

　　一直被亲朋好友嘲笑不会教育小孩的老孙家，在这个夏天总算扬眉吐气啦！

　　曾被视为不会有出息的孙山，如今开始能回报父母了，这不比“五年高考三年模拟”强么？

　　孙山在 2013 - 2014赛季结束之际，维维艾斯教练便与他签订了职业合同。

　　切尔西颇为慷慨，给了他一万英镑的周薪。

　　这份薪资在足坛，在切尔西不过是起步价。

　　然而在 2014年的中国梅州，那妥妥地属于高薪。

　　此后的每个月，孙山都会往家里汇入三万英镑。

　　球员的生活若不去夜店、不肆意“搜拼”、不谈恋爱，其实颇为省钱。

　　吃、住皆免费，衣服是制服，能花钱的地方，真不多。

　　父母嘴上说着不要，身体却很诚实地收下了，美其名曰：替仔仔存着，留着娶媳妇呢。

　　听到孙山说要租借到多特蒙德，懂球的老孙兴奋得不能自已。

　　他激动地大喊起来：“老婆！老婆！再过几日，你就能见到仔仔了。”

　　“啥？靓仔要回来啦？不是说要加练吗？机票贵不贵？钱够不够用？叫你别收儿子的钱，你偏要收……”

　　边埋怨着边抢过电话。

　　“仔仔，回来路上注意安全，别带太多衣服，家里都有。妈等会儿给你汇钱，在路上别省着。”

　　“妈……”

　　听到老妈的声音，孙山懊悔不已！

　　懊悔自己没有在冬歇期回国。难怪越来越多的父母都希望生个女儿。

　　男孩……确实差了些意思。

　　孙山想家了，想老妈做的菜，想老妈了……

　　有种想哭的冲动，他竭力调整自己的情绪，让声音平稳一些，不然爸妈会担忧的。

　　装作一副没心没肺的模样：

　　“哈哈！您儿子我即将成为大球星啦，往后您能在电视里瞧见我咯！”

　　“电视？啥电视？”

　　孙妈妈听到不是儿子要回来，声音中略带失落，孙山装作未曾察觉。

　　“德甲，央五每周六晚都有直播，你一定要看哦！看你儿子如何的大杀四方。”

　　“瞧你能的…你怎么去了德甲？”

　　“转会？租借？就是跳槽喽，老是换工作也不好啊，仔仔。”

　　老孙在一旁听着直冒汗，球盲啊！

　　只能帮忙解释道……

　　得知不是儿子要回来，孙妈妈稍显失望，不过终究还是高兴的。

　　能上电视，着实是件值得骄傲的事儿。

　　必须在三秒后让所有的亲朋好友都知道。

　　晒娃，妈妈的主技能。

　　接下来便是老妈的絮叨，诸如注意身体啊，和新队友处好关系啊，莫要早恋影响工作、找对象别找老外别找老阿姨…

　　咦！第三点和第四点……原谅我语文不好！

　　从前在家时，听到“冷不冷？再多吃一点……”之类的唠叨总觉得厌烦，

　　现在，静静地听着……倘若老妈能从电话那头伸出手揪着自己的耳朵，那就更好了。

　　……

　　……

　　身处降级区的多特蒙德在这个冬窗犹如一颗最亮的灯泡。

　　它的一举一动备受飞蛾们（媒体们）的密切关注。

　　很快，孙山的租借合同便被曝光了。

　　《图片报》：难以置信！多特蒙德竟然将保级的希望寄托在一个 18岁的男孩身上？

　　与其指望这个孩子拯救多特蒙德，倒不如多花些时间琢磨如何激活奥巴梅扬、因莫比莱、罗伊斯……

　　《转会市场》：克洛普的脑袋莫非被驴踢了？意甲金靴都无法填补莱万离去的空缺，难道英青超 U18的金靴就能做到？

　　曾何时英青超的含金量超过了意甲？意甲就如此衰败了吗？超级水货因莫比莱？？还是收了中国人的钱？

　　《米兰体育报》：克洛普不尊重意大利足球，不尊重因莫比莱……

　　被德媒吐槽不如小屁孩的因莫比莱向意大利媒体抱怨道：“多特蒙德竟然放弃治疗，其实我们仍有希望拯救一下的。”

　　半个赛季，零球零助攻的沙欣：

　　“我们有奥巴梅扬、因莫比莱，罗伊斯只是欠缺一点默契。中国男孩来了若还是缺乏默契，那来了又有何用？

　　倘若我们并不缺默契，那又何须他来？

　　再者，中国球员不可信，从他们仅参加过一届世界杯便能看出……”

　　其实这些话算是实在话。

　　孙山只是在切尔西序列中小有名气，在欧洲他其实还算是个小透明。

　　不看好孙山的，无疑是主流。

　　经不住媒体们的添油加醋，许多多特蒙德球迷们开始对主教练克洛普心生不满。

　　他们围堵在斯托贝拉里训练中心大门前，高声呼喊着：“我们不需要大男孩，我们不要下赛季，我们要留在德甲、我们需要一个即战力！”

　　助理教练布瓦奇：“可怜的太阳，人还未到就背负了这些不该有的东西。头，您不为您的宝贝担忧吗？不向球迷们解释一番吗？”

　　克洛普耸耸肩，双手一摊，标准的无奈动作：

　　“如何解释？我说 Sun大有用处，能够帮到我们，他们会相信吗？

　　偏见与压力总归存在，这对他或许不公平，但这便是巨星的成长之路。我们只能尽力为他营造一个友好的环境。

　　我打算让马尔科（罗伊斯）去接机。我坚信他俩必定能碰撞出火花。”

　　“我的看法与您恰恰相反！”

　　“为何？我已和马尔科讲述了 Sun的重要性。”

　　“因为队花只能有一朵。”

　　“哈哈，一个是欧洲女神，一个是亚洲女神，并不冲突。不过，经您这么一说，那我可得盯紧医务室了。”

　　（备注：罗伊斯的第一个女友就是多特蒙德医务室的医生，俩人相差一岁。）

　　……

　　……

　　孙山的离开，切尔西球迷们虽有些不舍与担心，但反应不像多特那般强烈。

　　毕竟只是租借，所有权仍在！

　　但离开那日，科巴姆基地门口（孙山青训时住宿舍）众多切尔西球迷含泪前来送行。

　　他们高声呼喊着：“一身蓝，一生蓝！”

　　切尔西队报还专门推出了一份专题：《别了，功夫足球，别了我的太阳！》

　　孙山离开之时，俱乐部后勤部内务组经理落泪了，是真哭。

　　因为预订出去的 U18队的7号球衣，退单率高达 86％，俱乐部一边退一边道歉……

　　……

　　……

　　消息传到中国国内！

　　足球迷们为之疯狂！

　　这季冬窗，中国北京国安的天才球员张稀哲转会至德甲劲旅沃尔夫斯堡。

　　紧接着又传来孙山将被租借到德甲降级区球队——多特蒙德。

　　从而，德甲有望上演“中国德比”！

　　众媒体高声呼喊着：中国足球的春天来了。

　　一个中场，一个前锋，半条线，希望这不就来了吗？

　　春天啊！