第12章从英雄到狗熊、再从狗熊到英雄只需两分钟

【凌空抽射：熟练度+50，当前 LV0-50。】

　　球场上，孙山一脸苦笑。

　　看那足球的落势，感觉凌空抽射最合适。

　　但是67的射门真的很“武磊”啊！

　　他怯生生地看向维维艾斯教练，想象中那披头盖脸的怒骂，并没有出现。

　　“Sun，打起精神来，按你的风格踢，来个功夫足球干死他们！”

　　维维艾斯非但没有斥责孙山，反而鼓励起他。

　　孙山：维维艾斯教练，你是懂教育的！

　　比赛重新开始后。

　　阿森纳 U18队展开进攻，然而他们的攻势并不坚决。

　　一脚似射似传的射门，足球被切尔西 U18队门将科林斯稳稳没收。

　　科林斯将球抛给西芒，阿森纳的两名前锋阿克朋和伊沃比，一前一后夹击而来。

　　阿森纳居然从前锋就开始了防守。

　　高位逼抢！

　　明明是温格的球队，却踢得如此“克洛普”！

　　西芒无法向前传球，只得护球后倒三角将球传给左边后卫埃纳。

　　其实回传给门将或许更好，可西芒担心会把阿森纳的两名前锋一并带回去。

　　埃纳接球后，大步流星向前。

　　在被拦截前，一脚出球，将足球传至同一侧的孙山。

　　距离球门有点远，孙山接球后没有花毽突破，而是将球往前重重地一趟，然后大步向前。

　　他的速度极快，但盘球能力欠佳，所以向前突破时，都是大步流星地猛冲。

　　每一脚都像是将球传给三秒后的自己，同时尽量避开防守球员。

　　罗宾逊率先上前阻拦，然而一步落后，步步落后。

　　罗宾逊很快便发觉自己被越甩越远。

　　“孙山带球突破！罗宾逊在后狂追！”

　　“小欧文！”

　　“孙山的速度犹如追风少年那般迅猛，罗宾逊已然追不上了。”

　　见罗宾逊指望不上。

　　摩尔从斜刺里猛然杀出，他的卡位恰好挡在孙山的前进道路上。

　　孙山只得将球一扣，往右横向盘带。

　　但下一脚趟球，趟大了。

　　足球横向时力量过大！

　　和孙山对抗两次，吃两次亏的摩尔，又想多了。

　　一个简单的横向变向怎会趟大呢？

　　心中暗想：这定是陷阱！

　　可身体却极为诚实，向前伸腿。

　　足球捅到了孙山跟过来的脚踝处，

　　弹起！

　　孙山反应极快，当即顺势拐踢，足球像毽子般高高飞起，越过摩尔的头顶。

　　同时孙山双腿发力变向，由横向内切转为竖向直冲禁区。

　　当两人擦肩而过时，孙山下意识地说了一声谢谢！

　　这声谢谢，真心实意！

　　本无扎心之意。

　　若不是摩尔将球弹起，孙山的花毽系统也难以启动。

　　这地上跑，终究不是孙山的强项。

　　可落入摩尔耳中，却十分的扎心，令他“道心”崩碎，当下恶从胆边生，在孙山身后直接放铲。

　　这是一记红牌动作。

　　但孙山速度太快了，他这一铲，铲了一个寂寞。

　　全场随之发出一阵嗤笑之声。

　　不过这一铲也激起了阿森纳球员们的血性与狠辣。

　　中后卫普莱奎苏洛在大禁区里径直朝孙山的双脚铲来，这同样是个红牌动作。

　　在全场高呼：“红牌”“点球！”声中，

　　孙山没有应声倒地，而是将足球向前挑起，同时高高跃起跳过。

　　落地后，身体前倾，一个龟丞相探头似的动作，将足球稳稳停在脖子后背上。

　　这个动作，在街头足球和花毽动作里都有。

　　在花毽动作里叫做“太阳膏”。

　　同时孙山也不是首位在职业赛场上做出此动作之人，

　　2006年欧冠决赛巴萨对阵阿森纳，在比赛中小罗就曾将足球停在脖子后面。

　　...

　　...

　　小禁区内，防守孙山的另一名中后卫阿贾伊瞬间傻眼了，这该如何防守？

　　下一秒，足球被孙山颠起，落到肩膀上，紧接着肩膀一耸，足球飞向阿贾伊身后，

　　与此同时孙山加速抹过发愣的阿贾伊。

　　“漂亮！”

　　“单刀面对门将了！”

　　冲过来的孙山侧身弓腰，额头 45度角顶向足球。

　　门将赫达特不知有“外落上头”这一花毽动作，想都不想便直接扑了出去。

　　但是，

　　足球像粘了胶水似的稳稳的停在孙山的额头上。

　　待到门将赫达特扑出后，孙山这才朝反方向一顶。

　　送球入网！

　　花毽足球，

　　就这么花，

　　就这么贱！

　　阿森纳众将牙齿咬得咯咯作响，拳头的指甲都深深掐进肉里。

　　好想打人，怎么办？

　　【太阳膏，经验值+50，当前 LV0 - 50。】

　　【外落上头，经验值+50，当前 LV0 - 50。】

　　【龙摆头，经验值+50，当前 LV3 - 1348。】

　　【于第三级联赛中上演帽子戏法，获取潜修时间：二十四个月。】

　　“力量，潜修二十四个月。”

　　【你全心投入训练力量达二十四个月，力量小有成就……】

　　【在宿主力量提升五点。】

　　【属性】：力量 81→ 86

　　【球力值】：68→70

　　【特性】：无

　　...

　　...

　　4:3！

　　孙山射飞空门后，将功补过，戏耍阿森纳整条后防线，完成一条龙破门！

　　当主裁判示意进球有效的哨声响起，

　　维维艾斯教练先是激动地冲向角旗杆处，欲与队员们一同庆祝，但刚跑两步又转身回来，掐着助理的脖子疯狂问道：

　　“那边的比分是多少？”

　　可怜的助理被掐着脖子，呼吸艰难，又怎能回答。

　　倒是南看台上率先爆发出惊天动地的“冠军！”的呼喊声。

　　“冠军！”

　　“我们是冠军！”

　　“Sun！”

　　“Sun！”

　　“Sun！”

　　角旗杆处，孙山朝着南看台的方向，高高举起双臂，尽情享受着属于他的荣耀时刻，这一刻，他宛如球场上的王者，光芒万丈，无可阻挡。

　　从英雄沦为狗熊，

　　再从狗熊变回英雄，

　　孙山花了两分钟坐了趟过山车。

　　随后的比赛，维维艾斯教练和切尔西球迷们不停地提醒主裁判：时间到了！快吹哨！

　　两分钟前，是他们提醒主裁判要补足时间的，现在，提醒主裁判吹结束哨的也是他们。

　　最后，主裁判硬是将伤停补时补了整整六分钟，这才吹响了全场比赛结束的哨声。

　　切尔西 4:3阿森纳，

　　曼联 1:3曼城！

　　切尔西完成了史诗级的逆转！

　　荣获英格兰青年 U18超级足球联赛冠军。

　　同时，打进三球的孙山也如愿的斩获了 U18联赛金靴。

　　赛后，孙山等人先返回更衣室冲洗。

　　在更衣室里孙山和队友们先嬉闹一阵，大家相互喷洒着香槟。

　　在工作人员的催促下，才心不甘情不愿地去冲洗，并换上冠军领奖服，

　　重新回到球场上。

　　U18的颁奖仪式与英超毫无二致，奖牌奖杯礼花一应俱全。

　　孙山轻轻咬了咬金牌，

　　咦！

　　假的！

　　英足总可真小气呀！

　　但心里却甜滋滋的！