第10章不可能完成的任务

【于第三级联赛中梅开二度，获取潜修时间：十二个月。】

　　“力量，潜修十二个月。”

　　【你全心投入训练力量达十二个月，力量渐入佳境……】

　　【宿主力量提升六点。】

　　【属性】：力量 74→ 80

　　【球力值】：66→68

　　【特性】：无

　　80乃是一道关卡！

　　强大了，

　　强大了……

　　孙山一边迎风狂奔，一边放声狼嚎，那声音中满溢着胜利的欢愉与对自身的认可。

　　队友们如潮水般从四面八方涌来，将他紧紧围在当中。

　　看台上的球迷们更是陷入癫狂，他们挥舞着手中的旗帜，高声呼喊着孙山的名字，那声音汇聚成一股磅礴的声浪，震耳欲聋……

　　在切尔西球员欢庆之时，阿森纳队长卡马拉安抚着门将赫达特。

　　两次站位失误，两次束手无策！

　　赫达特那身为国足队员的骄傲瞬间被“弟弟们”击得粉碎。

　　“你们瞧瞧对面那帮傻鸟，傻乐个啥？曼联一比零领先着呢，我们虽输了比赛，但咱们赢了战略。我们成功阻止了他们在此夺冠。”

　　还真别说，

　　这阿Q精神倒也管用。

　　赫达特等人这么一想，也觉得在理！

　　在赛场上虽是失利一方，然而在战略层面却是胜利者。

　　反正曼联争气……咱们就随意……

　　在这般心态之下，比赛重新开始后，阿森纳 U18队踢得极为放松。

　　不再心急如焚地向前猛冲，反倒踢出了更为流畅的节奏。

　　切尔西球迷和球员们也纷纷从“完美开局”中清醒过来，若比赛拿下了，冠军却丢了。

　　那真比吃了苍蝇还要难受。

　　所以当比赛再度开启后，切尔西 U18队反倒成了心神不宁的那一方。

　　他们的心思已然不在足球场上，

　　面对如此状态的切尔西，阿森纳踢出了最佳水准。

　　三分钟后，阿森纳队内头号射手阿克朋在禁区外高高抡起右脚，众人皆以为他要远射。

　　切尔西两名球员冲上去封堵他的射门。

　　阿克朋落下的右脚却猛地一扭，内脚弓触球瞬间变为外脚背搓球。

　　足球搓向了另一边。

　　在那里，伊沃比后点前插冲入空当，接到阿克朋的传球之后，径直捅射破门。

　　比赛第 36分钟，阿森纳 U18队扳回一城，在客场暂时以一比二的比分落后。

　　这一粒进球也唤醒了切尔西 U18队。

　　再这么魂不守舍下去，曼市那边蓝月亮倘若苏醒，自己这边却掉链子，那可就成了史诗级的笑话。

　　“都振作起来！别去想那些没用的，先拿下比赛！”

　　维维艾斯教练朝着场上球员们大声吼道。

　　然而比赛并非你想拿下就能拿下的，追回一球的阿森纳在随后的十几分钟里踢得气势如虹。

　　切尔西想要保住胜利果实，处处忙着救险，反而未能打出自身的风格。

　　全程都被阿森纳 U18队压制着。

　　好在切尔西不愧是争冠之队，尽管忙得手忙脚乱，但是直至上半场结束，比分依旧未变。

　　暂时定格在二比一。

　　回到更衣室，曼市德比传来喜讯，两队上半场比赛踢成了一比一平！

　　如此一来，切尔西和曼联积分相同，不过切尔西净胜球占优，切尔西在积分榜上反超曼联，跃居榜首。

　　气氛顿时变得空前热烈。

　　众人暂时忘却了自己最后十几分钟里的狼狈，纷纷庆幸自己未曾放弃，个个都觉得自己是英雄。

　　当然，梅开二度的孙山更是英雄中的英雄，受到了队友们的狂热欢呼。

　　而另一侧的更衣室里，阿森纳的气氛同样热烈非凡。

　　伯查尔教练告知队员们：在他们为自己的冠军欢呼之时，再将他们推下悬崖，那更具意义。

　　阿森纳球员立刻就想象到切尔西球员脸上的笑容变得僵硬的模样……高喊着：咱阿森纳打的就是冠军！个个都迫不及待地想要上场比赛。

　　下半场比赛开始后，阿森纳 U18队踢得更为积极主动。

　　皇天不负有心人！

　　第 50分钟，阿森纳 U18队终于将场上优势转化为进球。

　　阿森纳头号射手阿克朋抓住切尔西中后卫托莫里前插助攻的空当，

　　在攻守转换时，冲入空当，接球后，先是假射真扣晃开上前补防的索尔特，再用同样的方式扣过弃门出击的切尔西门将科林斯，

　　最后轻松推射空门。

　　2:2！

　　双方战平。

　　切尔西瞬间失去了刚刚到手的冠军！

　　斯坦福桥球场瞬间又一次陷入安静！

　　只是这次是令人揪心的沉寂，而非之前欣喜的安静。

　　“天啊！完美开局怎会踢成这般模样？”

　　“维维艾斯教练还是不够老辣，若是穆帅，必定能将一球优势保持到最后。”

　　“进攻！进攻！进攻！”

　　球场边，维维艾斯在战术板上写写画画，并安排一名前锋去热身。

　　接下来的比赛，愈发激烈！

　　阿森纳 U18队不断在两翼拉扯着切尔西的防线，在大禁区顶角处进行着三角跑位……

　　活脱脱一个低配版的“不败”阿森纳。

　　那个胸前有“O₂”的阿森纳！

　　“阿森纳踢得极为放开，充分利用球场施展战术。”

　　“孙山被阿森纳重点防守，接不到球。”

　　“危险！阿克朋的单刀！”

　　“切尔西门将科林斯立功了，扑出一记必进球。”

　　阿森纳 U18队越踢越出色，切尔西则愈发被动。

　　在随后的十几分钟里，他们压制着切尔西，射门次数为四比零。

　　“又是阿克朋！”

　　“射门！”

　　“科林斯又立功了，他的表现仅次于梅开二度的孙山。”

　　下半场比赛第 68分钟，曼市传来好消息，曼城 2:1领先曼联，三分钟之后再传佳音，曼城 3:1曼联！

　　这样几乎宣告曼联回天乏术！

　　英格兰青年 U18足球超级联赛冠军的主动权就掌握在了切尔西自己手中。

　　唯有战胜对手才能赢得冠军的切尔西踢得更为急切。

　　第 80分钟，维维艾斯教练用一名边锋换下了中后卫托莫里，全队改打 343阵型。

　　然而屋漏偏逢连夜雨，少一人的后防线再也无力抵挡低配版的亨利、皮雷……

　　阿克朋左路内切到禁区左肋处，起脚打近角。

　　球进了！

　　全场比赛第82分钟，

　　阿森纳 3:2反超切尔西！

　　切尔西一下子陷入了绝境！

　　他们既需要曼联无力回天，又需要自己在剩下的十分钟里，连进两球。

　　这几乎是不可能完成的任务！

　　绝望涌上了切尔西球迷们的心头，许多人愤懑不平地撕碎了球票，球场上空下起了“碎花雨”。

　　许多切尔西球迷开始提前退场……

　　但也有不少切尔西球迷在歇斯底里地高喊着：“Sun！Sun！Sun！”

　　孙山是切尔西队里的头号射手，是全村人的希望。

　　电视镜头适时地给了孙山一个特写，只见他右手握拳在左胸重重地捶了两三下，以此做出回应。