第16章感谢英国佬的劳工证

罗伊斯的接机，接了个寂寞。

　　孙山拖着行李箱，头戴鸭舌帽，满脸倦容地从内部通道缓缓走出时，他正被一群空姐簇拥着，忙不迭地签名与合影。

　　走内部通道机场就是为了避开媒体和球迷，就这样罗伊斯还是难逃围堵，由此可见他在德国的热度。

　　孙山和贝克也不打扰他，就那么静静地在一旁看着。

　　罗伊斯生就一张英俊且立体感十足的面庞，线条柔和中透着几分亲和力，深邃的眼眸，匀称的身材，贵族般的气质……尤其是那标志性的发型，颇有些莫霍克人的风格，斜向后梳，上方呈现出一个尖顶的模样。

　　而且自他出道以来，一直保持着这个发型。为了这发型，他甚至直言不讳地宣称：我讨厌头球。

　　头可断，球可输，发不可乱！

　　比起那些为了世界杯而剪去短发的，可“刑”多了。

　　见他如此受美女们的追捧，孙山都有些自惭形秽了。

　　心中不禁暗自感慨：幸好他是德国户籍，要是换成英格兰国籍，那还不得是贝克汉姆二世？

　　一小会儿过后，

　　罗伊斯总算留意到了孙山和贝克。

　　向球迷们道了声歉后，微笑着迎上前去：“嘿，你就是 Sun吧，欢迎来到多特蒙德！”

　　孙山感受到了罗伊斯的善意，他打招呼用的是英语。

　　孙山大大方方地与他握手：“孙——山，中国人。以后一起吃饭、睡觉、打拜仁？”

　　罗伊斯不禁拘谨起来：“你也是大黄蜂的球迷？”

　　“不，敌人的敌人是朋友。”

　　瞧着罗伊斯那一脸“不怎么聪明”的样子，孙山解释道：“伦敦之王，我们共同的敌人。”

　　罗伊斯恍然大悟，伸出手掌，示意孙山与他击掌。

　　在前往俱乐部的车上，起初两人都沉默不语。

　　罗伊斯情感细腻，在他心里，孙山不过是个匆匆过客，并不想投入过多的感情。

　　然而渣叔却告知他，孙山是一剂催化剂，能让多特蒙德再度掀起黄色风暴。

　　罗伊斯是多特蒙德的死忠，是“多特三杰”当中唯一未曾投入拜仁怀抱之人。

　　为了多特蒙德，他甘愿放下身段，只为了能让孙山“即插即用”，当下的每一个积分对于多特蒙德而言，都至关重要。

　　而孙山也并非内向之人，他话少只是因为不知从何聊起，也不晓得哪些话题是禁忌，比如莱万。

　　而且孙山还是一名左边锋，他与罗伊斯在场上司职同一位置。

　　他可不认为火箭哥会对自己天然存有好感，不过俱乐部显然有意撮合他们俩。

　　此时的两人，恰似被迫相亲而共处一室的男女，尴尬之情溢于言表。

　　为了打破这尴尬的局面，罗伊斯指着车窗外的建筑，开始向孙山介绍起多特蒙德的特色景点。

　　孙山认真聆听，偶尔附和几句。

　　聊着聊着，话题不可避免地转向了足球，罗伊斯开始讲述自己的足球生涯。

　　随后孙山也分享了一些自己的故事。

　　两人逐渐找到了些许共同语言。

　　“你应该把卡佛留下，把炮弹还给拜仁。”

　　罗伊斯显然没听懂！

　　孙山笑着将“糖衣炮弹”这个词以及教员的那段话解释了一番。

　　罗伊斯和贝克听完，哈哈大笑，对教员竖起了大拇指。

　　德国著名内衣模特乔丹-卡佛，在德国是令男人们都心驰神往的约会对象。

　　她曾色诱罗伊斯，声称只要罗伊斯转投拜仁，自己便归他所有。

　　孙山提及此事，实则是变相地夸赞他。

　　忠诚，无论在哪个国家、哪个时代，都是一个褒义词。

　　罗伊斯心情大悦。

　　抵达俱乐部后，罗伊斯带着孙山熟悉环境。

　　在更衣室里，罗伊斯指了指 12号衣柜：“在我旁边如何？”

　　“非常乐意，先生！”

　　贝克不愧是知名经纪人，

　　他的话应验了，在更衣室里有大佬罩着，至少不用跑腿买汉堡可乐了。

　　待两人出来后，贝克与多特蒙德 CEO海登先生谈妥了孙山的周薪。

　　由于切尔西本就有意外放孙山，因而未收取多特蒙德的租借费用，仅要求对方承担孙山的工资与奖金。

　　孙山加入多特蒙德征战的可是德甲，并非多特蒙德 U18的比赛，工资自然要有所提升，

　　这是行规。

　　孙山租借而来，定然难以谋取高薪，贝克为他谈妥了五万欧的周薪，略低于德甲的平均工资，不过进球、助攻以及各项荣誉的奖金颇为丰厚。

　　进一球奖两万，助攻一万，倘若一周双赛，孙山若能保持英青超的进球效率，这奖金几乎要赶上他的周薪了。

　　由此可见，多特蒙德对进球的急切渴望。

　　合同敲定后，接下来便是体检。

　　医疗室中，孙山先是赤裸着身体躺进仪器里，扫描静态信息并测量心率。

　　足球虽未全面禁止心脏病患者参赛，但此类球员定然难以受到重视。

　　除此之外，还有身高、体重、弹跳、耐力、力量、血氧……等项目的测量或测试。

　　整套流程下来，两个小时便过去了。

　　拿到最终的检测报告后，医疗保健部主任雷德诺夫笑得合不拢嘴。

　　“体脂率 7.9％，肌肉含量 52％，小伙子，你这是想让我们失业吗？”

　　有个胸前铭牌写着“苏姗”，职务为医师，年龄约三十多岁长得还算蛮漂亮的女子，听到后，走上前来，像抚摸着青花瓷似的，轻柔抚摸着孙山的胸肌和腹肌…（少儿不宜，略过。）

　　“小盆友，看起来你也不算特别壮实呀，怎会全是腱子肉？”

　　孙山严重怀疑她打着工作的幌子在“揩油”！

　　强忍着内心的不适回道：“我属于‘穿衣显瘦，脱衣有肉’的那种。”

　　“有女朋友吗？”

　　孙山没有女朋友，可他感受到了一股“杀气”，您懂的。

　　“有的！她在酒店，我很爱她！”

　　说这话时，孙山把自己想象成了西芒，西芒可是爱情的“舔狗”。

　　苏姗大妈身上的杀气消失了……孙山偷偷地吁了口气，幸好是个有底线的大妈…做个检查都这么危险，家人们，谁懂啊！

　　结束体检后，孙山还要接受布瓦奇助教的各项运动检测。

　　大气球对抗、反应、速度、爆发力……测试、传、带、停、射……基本功……

　　布瓦奇陪着克洛普观看了不少孙山的录像和球探报告。

　　本以为孙山会比纸面数据逊色一些。

　　结果！

　　回到办公楼，布瓦奇对克洛普说的第一句话竟是：“感谢英国佬的劳工证制度！”

　　“头，我们捡到宝了，或许保级不再是我们的目标，重新杀回欧洲区，运气好点，欧冠也可以畅想一番。”

　　“别高兴得太早，明天看看实战表现，走，陪我参加签约仪式。”