第29章提款机

在网络世界的各个足球吧里，此刻就像是被投入了一颗重磅炸弹，彻底沸腾了起来！

　　那粒进球，承载着中国球迷们太久太久的期盼，每一个人都在为这一刻疯狂。

　　【当因莫比莱射门不进的时候，我把他的祖宗十八代都给骂了遍，我承认我肤浅了，我欠因莫比莱一个道歉。】

　　【我妈妈问我为什么要跪着看球？我说一道刺破2557个黑夜的光，震撼到了我。】

　　【我一直以为星爷的少林足球是荒诞的是无厘头的，现在才知道那是纪事文学。】

　　【出色的球感、敏锐的洞察力、变态的身体，爱了，爱了…】

　　【这球真的挑不出毛病，把药厂给踢懵了，莱诺“死”都没死明白。】

　　【那个赛前说孙山能进球他就吃翔的兄弟，冒个泡呗！】

　　【兄弟们，棒子国传来消息，让孙兴慜回我们一个，说‘亚洲之光’不能输。】

　　【在绰号上，棒子就先输一城了，亚洲之光？什么样的光能亮得过太阳？】

　　【别为难棒子，他们的历史才多久呢？这个‘亚洲之光’也是偷小日子的。】

　　【都是姓孙的，五百年前都是一家，相煎何太急？】

　　【楼上的，别乱说，否则棒子会把你的话截图，证明孙山是他们的。】

　　【还真别说，那是一群伪装成国家的疯子....这事他们真的能做得出来的。孙山若是连续有进球，那些棒子一定会考古论证，证明孙山祖先是棒子国人……】

　　...

　　.....

　　庆祝过后，往回走。

　　孙山这才有空看系统的提示。

　　【宿主激活特性“逆境之王”，六边属性增加20%】

　　【于一级联赛中打进一球，获取潜修时间，六个月。】

　　【于一级联赛中使用外落上头，熟练度+200，LV1→ LV2，当前LV2-20。】

　　【于一级联赛中使用朝天蹬，熟练度+200，当前LV4。】

　　【于一级联赛中使用龙摆头，熟练度+200，当前LV4。】

　　比分落后、时间临近终场…逆境条件完全符合。

　　在救回足球的那一刹那，孙山毫不犹豫地激活了特性。

　　才有了后来那堪称奇迹的绝对意义上的零角度射门。

　　说起来，射门72 +20%后，其实并不高，那球能进，运气也占了一大部份。

　　“统哥，潜修防守。”孙山在心里默念。

　　【防守，潜修六个月。】

　　【宿主专心苦练…防守提升两个点。】

　　【属性】：防守55→ 57

　　【球力值】：76

　　【特性】：逆境之王（冷却中）

　　走着走着，因莫比莱快步跟上孙山，一脸感激地说道：“Sun，谢谢！”

　　孙山只是轻轻应了声：“嗯！”

　　“刚才……若不是你进球，我、我……。”因莫比莱有些语无伦次。

　　“我说了我们不是敌人！还有，我希望你下次射门能更坚决一点。我们需要你，没有你我们也就保个级，但这不应该成为我们的目标…。”孙山诚恳地说道。

　　因莫比莱听后，拍拍孙山的屁股，重重地点点头。

　　在他们身后，场上队长胡梅尔斯（凯尔轮休），看到两人交流顺畅，便放缓了脚步。

　　孙山和因莫比莱在场下的关系比较紧张，虽然不至于棍棒相见但也是泾渭分明，

　　孙山进球，因莫比莱射丢球，胡梅尔斯担心因莫比莱在压力下有所偏激。

　　现在看来是自己小看了意甲金靴的气度。

　　...

　　....

　　多特蒙德将比分扳平，这让勒沃库森立刻端正了比赛态度，球员们都认真起来。

　　尤其是以“亚洲一哥”自居的孙兴慜变得更加的积极了，他不断在前场举手要球，显然孙山的进球极大地刺激到了他。

　　可多特蒙德进了一球后，士气大振，三线不再被压制，特别是中场。

　　多特蒙德的中场五人组：沙欣、京多安、罗伊斯、姆希塔良、孙山，哪一个放到转会市场上不是炙手可热的存在？哪一个不会被众多球队哄抢？

　　之前被压制，只不过是没调整过来，现在可就不一样了。

　　勒沃库森开球后，中场很难给前场输送机会。

　　孙兴慜无奈之下，只能退回自己的半场拿球。

　　他在后场拿到足球，立刻启动，

　　中国网络上，一些人在足球吧里为其欢呼。

　　随后，孙兴慜快如闪电般奔袭了二三十米远，突然一个急停，打了个节奏差，过掉了不擅长防守的孙山。

　　足球吧里瞬间炸开了锅。

　　【这就是差距啊！韩国的足球远超我们。】

　　【被打回原形了！刚才那粒进球，纯属运气。】

　　【难怪亚洲德比根本就不提中国。】

　　【吧主，群里混进个奇怪的东西，请及时清理。】

　　【言论不能自由吗？连批评都不能接受又怎能进步？】

　　【楼上的，你有言论自由，也有想支持谁就支持谁的权利，但是这里是中国网络是孙山足球吧，请你去孙兴慜足球吧，OK？】

　　【在哪，难道不是我的自由吗？】

　　【兄弟，和这些香蕉人吵什么？让吧主直接禁言。】

　　...

　　...

　　球场上，丢了位置的孙山拼命追赶。

　　孙兴慜很快就冲过了中圈，京多安迅速补防过来。

　　孙兴慜将球一扣，横拉变向，正当他准备大步向前的时候，孙山赶了回来，一个箭步，使出“绕前防守”，人虽在孙兴慜后面，但他的左腿却绕到孙兴慜的前面将球破坏出边线。

　　“好球！”

　　“漂亮的防守！”

　　孙兴慜起身后，忿忿不平地吐了一口口水，扫了孙山一眼，两人没有交流。

　　勒沃库森获得在多特蒙德半场的界外球。

　　孙山没有回前场，他留在了孙兴慜的旁边。

　　孙兴慜那速度，多特蒙德队里就他和罗伊斯能跟上。

　　孙兴慜在勒沃库森打右前卫，防守孙兴慜的责任只能落在他的身上。

　　勒沃库森发出界外球，卡斯特罗一脚吊传，孙山和孙兴慜立即向落点冲去，两人互不相让，在空中身体有个激烈的对抗。

　　“Boom！”一声沉闷的肉体撞击声传来。

　　两人都没有占到便宜。

　　孙山落地后，后撤了一步，孙兴慜也仅是退了两步。

　　两人心里不禁有些吃惊。

　　孙山此时的力量可是95，却没占到便宜，不由得上下将孙兴慜打量了一番。

　　孙兴慜22岁，正是人类生理机能最精壮的时期，他看似不壮，其实力量并不差。

　　同时，孙兴慜的内心里也是翻江倒海。

　　孙山的抗撞打破了他对中国球员“白切鸡”的刻板印象。

　　“思密达！这是一生之敌！”孙兴慜在心里暗自想着。

　　孙山不知道，这一撞，孙兴慜给自己下了这么一个定义。

　　很快，两人又撞在了一起。

　　这一次，孙山的力量有了优势，他强硬的将孙兴慜挤开，如愿的抢到最佳位置，

　　孙兴慜心有不甘，对孙山又推又拱的，

　　但是孙山就是咬定青山不放松，定根在原地，无视他的干扰，跳起，将球摆渡给京多安。

　　【宿主于一级联赛中成功的使用力量卡位，力量经验值+1000。】

　　【宿主在比赛中成功完成一次防守，防守经验值+1000。】

　　卧艹！

　　这哪是玉米芯？

　　这是经验值提款机啊！

　　孙兴慜害怕了，他发现孙山看自己的眼神，就像他偷看队长的老婆一样。

　　“好想和人换位，怎么办？”孙兴慜在心里叫苦不迭。