第28章2557天！负重前行。

“孙山！”

　　电视里，段宣高声呼喊着。

　　因莫比莱未能将孙山的妙传转化为助攻，老孙和众多中国球迷一样，满心失望。

　　然而，就在此时，段宣的这一声高呼，让他们的肾上腺素急剧飙升，眼睫毛都不敢眨一下，就怕错过什么。

　　电视画面中，孙山面对着看台上数万勒沃库森球迷，面对着千百双挥舞的拳头和怒骂，高高跃起。

　　起初，众人都以为是救球，可随着孙山俯身、收腹、挺胸、甩头……

　　许多人在客厅、食堂、烧烤摊、小卖部、酒吧……纷纷蹦了起来，几乎与电视里的陶伟同时高呼：“头球！”

　　“球进了！”

　　解说厅里，陶伟手持话筒，从座位上一跃而起，挥拳怒吼道。

　　“孙山进球了！”

　　“哈哈！”

　　“噢噢！”

　　段宣和陶伟两人像孩子般又笑又叫：“球进了！为多特蒙德扳平比分的是我国球员孙山！精彩绝伦的进球，美妙的功夫足球！”

　　段宣嘶声吼道：“孙山上场后盘活了多特蒙德，他的这粒进球来得太是时候了，这是他在德甲的处子球，也是他在职业联赛中的首球！恭喜孙山！祝贺孙山！”

　　陶伟含着泪，动情地说道：“2557天！2557天！这粒进球我们足足等待了 2557天！”

　　他稍稍平复了一下情绪，解释道：“中国球员在德甲的上一粒进球，发生在 2008年 12月 13日，由邵佳一在客场挑战勒沃库森的比赛中打进。

　　当时，邵佳一效力于科特布斯队，他在比赛中头球破门，攻破了勒沃库森门将阿德勒把守的球门，帮助球队扳平比分。”

　　“2557天后，邵佳一的留洋学弟——孙山，依旧是客场迎战勒沃库森，依旧是头球破门扳平比分。”

　　“这是一个漫长的轮回，也是一个全新的开始，希望孙山能在前人的祝福下，载着我们的梦，走得更远更高。”

　　网络上，许多球迷听了陶伟的解说后，纷纷留言：

　　【加油，孙山！加油，中国足球负重者！加油，中国足球！】

　　【2557天的黑暗，终于被那道阳光刺透，加油孙山！加油中国太阳。】

　　…

　　…

　　比赛开始后，老孙夫妻俩一直都紧绷着神经。

　　在段宣那声“孙山！”的惊呼响起时，两人更是将拳头攥得紧紧的。

　　随后，孙山甩头，夫妻俩的目光随着足球入网，从沙发上猛地跳起！

　　“耶！”

　　“耶！”

　　“球进了！”

　　“球进了！”

　　两声歇斯底里的怒吼过后，夫妻俩泣不成声。

　　没有人比他们更明白这粒进球意味着什么。

　　这是孩子的执着，也是他们的付出。

　　“选择比努力更重要，你们这样会毁了孩子的。”

　　“正经人家谁会让孩子踢球？”

　　“老孙家的孩子是亲生的吗？”

　　“你俩是怎么当父母的？人家留洋是为了混一张国内认可的文凭，你孩子学球有文凭吗？”

　　许久，孙妈妈抽出一张纸巾，为老孙擦去眼泪……

　　“这几年委屈你了。”

　　“我不委屈，委屈的是你和孩子。”

　　……

　　……

　　孙山“龙摆头”后，从空中坠落，但他的目光始终紧盯着足球。

　　当足球成功绕过莱诺的十指关，孙山一个骨碌从地上爬起，朝着自家半场的角旗杆处滑跪而去，在滑行中，身体微微后仰，抬手敬礼。

　　孙山在敬谁？

　　敬天，

　　敬地，

　　敬父母，敬恩师，敬队友……

　　这个动作后来成为了他的标志性动作，与卡卡的食指指天、C罗的“siu”齐名。

　　当主裁判进球有效的哨声响起，克洛普没有做出他的经典动作——“农夫三拳”，而是冲向球场边，对着在另一侧滑行的孙山竖起大拇指。

　　克洛普——竖大拇指，

　　孙山——滑行敬礼，

　　两人交错的瞬间，被场边摄影师及时抓拍，这张照片成为了第二天《转会市场》的头版封面，也被挂在了多特蒙德的荣誉室里。

　　……

　　……

　　门将莱诺从地上爬起，立刻抬头看向球场上方的大屏幕，此时他的脑袋里依旧是一团乱麻。

　　明明是即将出界的足球，怎么最后会落入球网？

　　然后，他看到了孙山用一个中国功夫的动作救球和射门。

　　那一刻，他的心里似乎没那么难受了。

　　毕竟，人是无法与神抗衡的！

　　孙山的补射在莱诺心中堪称神级表现。

　　防守孙山的恰尔汗奥卢，小心脏此刻仍在砰砰狂跳，就在孙山射门的瞬间，

　　他直视过孙山的眼睛，

　　那是一双不属于人类的眼睛，是野兽？是魔鬼？

　　那个眼神至今仍让他精神恍惚，在那一刻，他感觉自己被野兽盯上，浑身动弹不得。

　　总之，

　　这个少年招惹不得！

　　恰尔汗奥卢告诫自己，在接下来的比赛中防守孙山时，千万不要有小动作。

　　德国国家电视台里。

　　哈德逊高声叫嚷着：“上帝啊！”“上帝啊！”“上帝啊！”……

　　而他的搭档——德鲁里以高八度的声音激情解说着：“球进了！”

　　“来自中国太阳的补射。”

　　“这个射门，美轮美奂！独一无二！”

　　“先是 7字形伸腿停球，而后是零角度的头球。这两个动作，无论哪一个单独完成都极为艰难，更何况是连贯完成。”

　　“我想，通过这一球，我们大家对功夫足球应该有了最为直观的印象了吧？”

　　“Sun是多特在这个冬天在前锋线上的唯一引援，赛前备受质疑……如今他进球了，用行动证明了自己。”

　　“我不知道 Sun会不会成为一个高产射手，但我坚信他绝非水货。”

　　他稍稍停顿了一下，继续补充道：

　　“这粒精彩的补射，是这个年轻人在德甲的处子球，真是令人羡慕的家伙，德甲首秀就取得进球。”

　　然后扭头对搭档哈德逊说道：

　　“哈德逊，别再喊上帝了，上帝也无法改变结果。”

　　哈德逊指着电视里的精彩回放：

　　“这射术，这斗志，皆是一流！他真的只有 18岁吗？”

　　“想想梅西、鲁尼、欧文……”

　　“好吧！我承认某些小鬼确实能当家，比如电视里的那个。德鲁里，你确定他是中国人？会不会是混血儿，有我们欧洲人的血统？”

　　“哈德逊，我们是德国人，不是韩国人，别看到好的就想方设法据为己有。”

　　“好吧！我想没有人会想看一个老头光屁股的。”

　　“不，我们愿意看，而且还会直播。”

　　“啊！”

　　哈德逊发“屮”一声惨叫！