第20章 老祖宗的话要听

孙山特意等罗伊斯进去片刻之后，这才缓缓推开门。

　　“早上好，马尔科！”

　　“早上好，灰太狼。”

　　“诸位，早上好。”

　　“行啊！居然会用德语打招呼了。”罗伊斯拍了拍孙山的肩膀，笑着表扬道。

　　然而，更衣室里并非所有人都会传递出正能量。

　　更多的人只是默默地整理着自己的球具，彼此之间没有交流，没有任何互动，甚至连抬头看孙山一眼的举动都不曾有。

　　大家仿佛是最熟悉的陌生人！

　　一支球队成绩的好坏，只需看看更衣室里的氛围便能知晓个大概。

　　今天若不是看到了凯尔、罗伊斯的背负，孙山或许也会成为那沉默大军中的一员。

　　他本是租借而来，多特蒙德这艘巨轮的沉与不沉，与他关联不大，他只需如那些沉默者一般，做好自己就够了。

　　但……他被触动到了！

　　而且在这个年纪，也做不到瞻前顾后。

　　孙山边换球衣，边对罗伊斯说道，还特意没有压低声音。

　　求人不如激将。

　　他要激将！

　　“马尔科，昨晚上我想了整整一宿，您、灰太狼还有我，咱们仨组成‘沸羊羊’组合怎么样？”

　　对面的因莫比莱、左侧的拉莫斯，右边的香川真司……终于抬头瞧了孙山一眼。

　　“灰太狼在中国的绰号叫美羊羊，你们叫我太阳，而马尔科您是火箭哥，咱们三人合在一起就是火阳羊，火能使水沸腾，也可以叫沸羊羊。这个沸羊羊可是中国动漫里的知名角色。”

　　“咱们组合后，拳打皇马BBC，脚踢巴萨MSN，头顶拜仁罗贝里…横批：我是靓仔！怎么样？干不干？”

　　“砰砰！”

　　一声巨响传来！

　　日本球员丸冈满的球鞋被因莫比莱一脚踢飞。

　　丸冈满与踢飞他球鞋的因莫比莱对视一眼后，又飞快地低下头，仿佛刚才无礼的人是他自己。

　　因莫比莱并未因此解气，当他走出更衣室时，“砰”地一声，将怒火撒在了门上。

　　副队长胡梅尔斯冲着他的背影喊道：“你发什么疯啊？”

　　因莫比莱生气的缘由有二：其一，身为意甲金靴的他在此水土不服，被视为多特蒙德降级的罪魁祸首，也是引进孙山的主要原因，因而对孙山天生排斥。

　　其二，孙山本是边锋，他原以为无论怎么竞争，都与自己这个中锋没什么关系。

　　然而在孙山的“沸羊羊”组合里，却没有他的位置。

　　没有他也就罢了，还他妈说得那么大声。

　　他又不是日本人，该爆发时就爆发！

　　更衣室门外。

　　助理教练布瓦奇小声地对主教练克洛普说：“这下您满意了吗？原本一团死气如今变成帮派乱斗？接下来选边、争风、发疯……您准备好了吗？”

　　克洛普点点头：“这小鲶鱼有点凶啊，看来他和凯尔提及的欧冠并非随口一说。够辣、够劲，我喜欢！”

　　“让内务组时时检查球员们的纳物箱和衣柜，绝对不允许有棍子之类的东西存在，同时进行媒体管控，别那么紧张，杰洛！一切尽在我的掌控之中。”

　　……

　　……

　　上午的基础训练结束后，迎来了一小时的午间休息。

　　下午两点，内部实战训练终于拉开帷幕。

　　克洛普将队员们分成 A、B两队，两队的比赛阵容皆为 451。

　　A队

　　门将：魏登费勒

　　后卫：胡梅尔斯、皮什切克、苏博蒂奇、金特尔

　　中场：基尔希、沙欣、姆希塔良、罗伊斯、京多安

　　前锋：奥巴梅扬

　　……

　　……

　　B队

　　门将：阿洛梅罗维奇

　　后卫：帕帕斯塔托普洛斯、施梅尔策、霍恩舒赫、杜尔姆

　　中场：凯尔、斯文.本德、香川真司、孙山、阿德里安.拉莫斯

　　中锋：因莫比莱

　　从人员配置来看，A队应当是克洛普心目中的首发队，B队则是替补队。

　　对于自己身处替补阵容，孙山早有心理准备，因而他的表现颇为平淡。

　　然而因莫比莱可就大不一样了，他的脸色阴沉得几乎能滴出水来，那股阴森的气息，就连和他关系最为要好的拉莫斯都躲得远远的。

　　“沸羊羊”组合还未出师便已夭折，被克洛普无情地拆散，奥巴梅扬和孙山成为了对手。

　　他没心没肺地拍拍孙山的屁股：“比一下谁的进球更多，一杯咖啡如何？”

　　孙山看向自家的中场，队长凯尔肯定是自己人，香川真司应该算半个自己人吧，毕竟大家都是东亚人，拉莫斯肯定是外人。

　　其他他兄弟保持中立，自己并非孤军作战。

　　可以赌！

　　“来，击个掌！”孙山往手掌心里吐了一口唾沫，扬起手准备和奥巴梅扬击掌。

　　谁知，竟被嫌弃了！

　　“咦！怎么这么恶心啊！你是中国人的表印度人的芯？”

　　“你才是印度人，你全家都是！没学问，真可怕！这叫一口唾沫一口钉，这比你把手放在圣经上发誓更具约束力。”

　　“真的？”

　　“这是世上最古老的契约，受天道庇佑。我的祖先用这个收服了 55个民族。”

　　“真的？我可是上过学的。”

　　“你不信我，还能不信五千年文明？”

　　奥巴梅扬被半骗半哄着学孙山的样子往手心里吐了一口口水，

　　与孙山击掌之后，怪叫一声，跑向罗伊斯：“马尔科，快给我助攻，100欧一球。”

　　一杯咖啡 15 - 35欧，加蓬国的教育，含金量刚刚的！

　　实战开始了。

　　B队开球。

　　随即就遭到了 A队的疯狂逼抢，B队只得不断地向后“倒三角”传球，渐渐地中后场与锋线脱节了。

　　球场边，布瓦奇忍不住直摇头。

　　主力状态不佳，替补实力不济，多特蒙德在德甲积分榜上沦为副班长也就不足为奇了。

　　足球经过三传两递之后来到了 B队禁区，为了不丢球，香川真司、凯尔等多名“传球手”，纷纷回到了自家禁区前沿。

　　胡梅尔斯一个低平球将球传给了香川真司，后者看了看位置较远的孙山。

　　在心里冷笑一声，踢出一脚弧度极大、飘忽不定且很难接的外脚背弧线球，关键是他还偷偷地给球加了“转”，加了个“内旋力”。

　　球类运动和毽子最大的不同在于能在球上“加转”。

　　例如：乒坛大魔王张怡宁打哭福原爱那一场比赛，后者根本就接不住张怡宁加了转后的乒乓球。

　　足球也是能够加转的，什么落叶球、电梯球、大 S球其实都是加了转之后的结果，只是大家通常都是用此来对付门将，根本不会有人给自己的队友加转。

　　除了香川真司这个二五仔。

　　足球在空中剧烈地旋转，孙山不明就里，以为是“夸氏弧线”自身的旋转。

　　他低估了小日子的阴险，还以为一个“夸氏弧线”只是对他停球的考验。

　　伸脚去停球，右脚刚与足球接触，瞬间就感觉到这球除了表面上剧烈的外旋力之外，还被人加了内旋力。

　　就像张魔王的旋转球暗藏着阴阳两道劲力。

　　艹！

　　半个自己人？？？

　　那一刻，

　　孙山对老祖宗佩服得五体投地。

　　老祖宗说：鬼子，坏得很！

　　一针见血！

　　因莫比莱的坏，坏在明处，鬼子的坏，坏在暗处。