第24章老妈，你鹅纸上电视啦，记得要看哦！

孙山的球迷见面会，没有其乐融融，称不上圆满成功，但也不算失败。

　　有些球迷因他的颠球表演，翻看一些他的“花样足球”集锦，还有些球迷则是因他最后的那番言辞，从而由黑转白甚至还有转粉的。

　　总之，够花、够辣、够自信的孙山被球迷们记住了，一个自信、阳光且性格火爆的黑发少年印在了他们的脑海中。

　　多特蒙德的球员们在见面会的当晚，也纷纷于社交媒体上力挺孙山。

　　罗伊斯：你们根本不晓得他有多优秀，不仅会“功夫足球”，学习能力更是超强，他在防守方面的进步简直能用“飞速”来形容。

　　魏登费勒：相信我，Sun全身上下最硬的不是他那张嘴，而是他的腿。来自一个门将的血泪控诉。

　　凯尔：我恳请俱乐部将他买下，不惜一切代价。

　　因为他比我更懂多特。

　　【我活不活无所谓，我要你死！】

　　这是我听过最精辟的大黄蜂精神！

　　他天生就该是多特蒙德的人，是时候把我们“迷路”的孩子带回家了。

　　因莫比莱：我不认为他比我强，但他是个有职业道德和足球技艺的人，这笔交易多特肯定不吃亏。

　　有了这些队友的支持和背书，孙山的 12号球衣不再只是中国留学生购买，一些二十岁上下的黄头发白皮肤、米粉头黑皮肤的球迷也穿上了他的球衣。

　　然而，媒体们却异常固执，依旧不停地批评。

　　批评孙山狂妄自大、批评克洛普江郎才尽、批评俱乐部对中国资本妥协、批评……批评一切能批评的，没有的就制造、就想象…反正吸一口空气也是有罪的。

　　孙山每天都会从门卫大爷那里取一份报纸，在更衣室里大声朗读，遇到不认识的字就请教罗伊斯。

　　起初，罗伊斯安慰道：“Sun，媒体的嘴骗人的鬼。你别往心里去。我知道我们的太阳非常自信……”

　　罗伊斯话还没说完，孙山就哈哈大笑起来。

　　“马尔科，你不会以为我想知道他们在说啥吧？我只是想学德语，这样更有趣些，要不，下次我拿《金融时报》。”

　　“教我念吧！放心，我才不会受他们影响，只要我们一路连胜，今天嘲笑、批评我们的，马上就会变成表扬我们的舔狗，狗狗那么可爱，我怎么会跟它们生气？”

　　于是，更衣室里多了一道独特的风景，孙山用“外国腔”德语磕磕绊绊的读报，像是申公豹在读书。

　　见到那些负面新闻并未对孙山造成影响，队友们对他又更加看重了几分。

　　时光匆匆，转眼间到了 2015年 1月 25日，德甲第 18轮比赛日，也是冬歇期后的第一场比赛。

　　多特蒙德客场挑战勒沃库森，备受关注，尤其是在东亚。

　　日、韩两国的媒体早在几天前就疯狂炒作香川真司和孙兴慜的“亚洲德比”。

　　中国媒体对此反应平淡，他们只是猜测孙山是否会在克洛普的十八人大名单中，以及是否会上场，能有多少分钟的上场时间？

　　其实，几天前，克洛普就开始思考周末的比赛了。

　　在引进孙山之前，球队的进攻线令他头大，引进孙山之后，如今的进攻线让他头疼。

　　在训练场上，“沸羊羊”组合在一周的队内赛中打进 10球，罗-因-奥原来的组合也有 9球入账，两者难分高下。

　　而因-孙双锋组合也斩获 6球，这让克洛普十分满意。

　　别看因莫比莱和孙山在场下互相看不顺眼，但在场上依然能“ CP”，展现出极高的职业素养。

　　孙山真是一条出色的鲶鱼啊！

　　双锋战术，克洛普肯定不会考虑。

　　球队最为稳定的阵容是 451，看似是单前锋，实则是群狼战术。

　　中场的五人以及两边后卫都可以充当前锋，特别是两个速度极快的边锋（边前卫）在两翼迅猛推进，撕开对手防线后，整个中前场（狼群）就能直扑球门（猎物）。

　　这套阵容与克洛普的高位逼抢战术极为契合，是克洛普的首选。

　　所以，是原组合还是沸羊羊？

　　顺便提一句，克洛普的沸羊羊组合是奥巴梅扬担任中锋、孙山司职右边锋，并非孙山自以为是地认为自己踢中锋。

　　让克洛普难以抉择的是因莫比莱被孙山激活了，他在训练场上的状态得以恢复。

　　孙山帮助了因莫比莱，帮助了球队，却损害了自己的利益。

　　克洛普深思熟虑后，还是决定给意大利人一次机会。

　　千金难买，浪子回头！

　　因莫比莱若能被盘活，多特蒙德就能双线作战，这或许就是孙山愿意去激活因莫比莱的原因吧！

　　克洛普决定和孙山谈谈，他担心将孙山放在替补席上会打击到孙山的积极性。

　　如今外面的媒体一边倒地批评孙山是子虚乌有的中国资本运作产物，

　　他不相信孙山会毫无压力。

　　他觉得自己或许是孙山精神支柱上的最后一根稻草，所以……

　　“头，您找我？”

　　“嗯，找你聊聊后天的比赛。”

　　“我不在十八人大名单里还是…在？”

　　孙山一边问一边紧张的观察克洛普的表情，想从他的脸上看出答案。

　　“你们中国人不是向来含蓄吗？怎么这么直接？”

　　“在！”

　　孙山神情顿时轻松起来，靠在椅背上，不明所以的看着克洛普。

　　“当个替补就满足了？”

　　“不然呢？让意甲金靴给我打替补？您要是敢这么做，信不信意大利马上就和德国断交。”

　　“哈哈！你倒是看得挺开的。”克洛普发现这弟子大心脏，当老师的都没啥成就感了！

　　他顿了顿说道：“不想当元帅的士兵可不是好士兵。”

　　“所以请给我二十分钟，可以吗？”

　　“我只能给你十分钟，而且仅此一次，以后不许再有此类的要求，否则我会将你禁赛。”

　　“ OK！一言为定！”

　　身为教练，都不喜欢被球员指挥，克洛普也不例外。

　　但凡事总有例外。

　　在四面楚歌、饱受批评的环境下，克洛普决定给孙山一些支持。

　　他不清楚孙山强大的外表下，内心是否同样坚强。

　　用刀之前要磨刀，磨刀之前要爱护保养刀，克洛普现在就是在保养孙山这柄刀。

　　两个钢铁直男的交流就是如此的扑实无华，什么“你吃了吗”“过得怎么样”“我和俱乐部都很看好你”“我知道你很优秀但是……”之类的话通通没有。

　　半小时的事情，孙山和克洛普硬是一分钟就搞定了。

　　在克洛普的办公室里顺走一罐红茶后，孙山迫不及待地向家里报信。

　　“老爸，我进大名单了。”

　　“对，这周周六，下午三点半。德国时间慢七小时，央视五套应该是晚上十点半会直播吧，只是我不知道会不会直播我这一场，如果没有，你可以在爱鹅酷上搜搜看。”

　　“老妈，你儿子要上电视啦，记得看哦！”