第23章咄咄逼人的见面会

“漂亮！”

　　“这无球跑位、球门嗅觉可以啊！”

　　克洛普白了苏博蒂奇一眼：这还用你说？

　　“头，内马尔+范佩西不太像他的模板，如果能做球的话，我觉得他更像独狼罗马里奥。”

　　“尤尔根，我决定加印 Sun的 12号球衣。”市场部经理海登说道。

　　“这事你决定就行，不用问我。”

　　“不，不，不，我的意思是给 Sun开个球迷见面会……”

　　克洛普皱起眉头，他可不喜欢球员被场外之事过多关注，而且孙山只是一名租借球员，有这个必要吗？

　　但海登的眼睛都眯成“$”币了，克洛普揉了揉眉心，短暂交流后最终妥协了。

　　球场上，

　　魏登费勒愤怒地质问道：“Sun，你非要搞这种功夫足球射门吗？”

　　在他看来，孙山完全可以选择难度系数更低一点的凌空侧钩，这种空中转身回旋踢除了“耍酷”和羞辱门将外，没有其他丝毫的好处。

　　六月飞雪，窦娥蒙冤！

　　以孙山当下的射门数值，凌空抽射不一定能压住足球，能不能射进要“看脸”，

　　可回旋踢就不同了，有系统加成，足球于他而言就如同毽子一般，不存在压不住的问题。

　　孙山没有解释，吐了吐舌头，张开双臂逆风奔跑……

　　此刻说什么都没用！

　　足球靠的是实力！

　　只要自己持续进球，自有“大儒为我辩经。”

　　【在训练场上打进一球，获得潜修时间一个星期。】

　　【宿主潜修防守一个星期，经验值+ 720。】

　　比赛没有继续，克洛普喊停了！

　　他发现队员们并不适应孙山的“花式足球”，再踢下去恐伤和气。

　　让大家多相处几天，习惯就好！

　　……

　　……

　　训练课结束后！

　　留下来加练的球员更多了！

　　其实不光是人多了一些，球员之间的互动也增多了。

　　只是孙山惨了，众人都喜欢拉着他练防守！

　　就连门将魏登费勒也来虐他一把！

　　防守值 55连门将都防不住！

　　孙山喜提在多特蒙德的第一个外号：“前锋之耻！”

　　孙山无比渴望马上就能开赛，这样就能获得以年为单位的潜修时间，那么“蠢材就能变成天才！”

　　到那时，让今日小瞧自己的人好好瞧瞧什么叫“士别三日，当刮目相待！”

　　……

　　……

　　就这样！

　　训练、加练、学德语。

　　孙山没日没夜地在提升自己，让自己尽快的融进渣叔的高位逼抢战术里。

　　2015年 1月 18日

　　这一天，多特蒙德为孙山安排了一场球迷见面会。

　　见面会的目的颇为简单，主要是推销孙山的球衣，咳咳！推销孙山！

　　海登经理觉得就孙山的踢球风格必然会深受球迷喜爱。

　　他在那天之后了解了一下切尔西的球衣销量，更加坚信自己的判断，决定大力推广孙山。

　　并非每一笔转会都会有球迷见面会。

　　因为有些人咖位不够，威斯特法伦球场会坐不满。

　　孙山就是咖位不够的“球星”，八万人的球场空了六万多。

　　但这已经让海登经理欣喜若狂了。

　　这两万人中，中国留学生至少占了一大半，不枉费海登经理拼命往各大大学里塞宣传单。

　　仪式流程先是克洛普教练向大家介绍孙山，讲述孙山的优点以及自己选择他的缘由。

　　接着孙山登场：他身着 12号黄黑球衣，抱着足球从后场走出，在球场中央的 T型台，走了一圈模特步。

　　然而，除了中国球迷外，其他人反应颇为冷淡，看台上的掌声并不热烈。

　　大多数球迷都在等着记者们提出刁钻刻薄的问题后，发出“喝彩声”。

　　球迷们对俱乐部的冬歇期运作深感失望。

　　他们认为俱乐部错失了最后一班脱离“苦海”的渡轮。

　　克洛普、海登……被这个少年“骗”了，这个少年在同龄人中或许确实出色，

　　但德甲是成年人的赛场，而且他并非梅西、鲁尼、欧文……这类人尽皆知的少年天才。

　　对此，孙山早有心理准备，可事情发生后，还是难免有些失落。

　　反骨脾气一上来，不知从何处掏出一面五星红旗披在身上。

　　多特球迷们愈发不满，纷纷发出刺耳的嘘声。

　　并非球员不能展示国籍，而是他们误以为多特蒙德是为了中国市场才租借孙山的。

　　要中国市场本身没有错，可倘若球队都降级了，要这市场又有何用？

　　多特球迷们的愤怒正源于此！

　　众媒体见状纷纷举手示意要发言。

　　不过在此之前，孙山要先进行颠球表演。

　　多特球迷并不想看，他们用嘘声宣泄着自己的情绪。

　　但孙山的颠球表演很快吸引了他们。

　　别人的颠球只是单纯的颠球，

　　孙山的颠球更像是一种舞蹈。

　　就如同艺术体操里的球类表演，只是她们用手，而孙山用脚、身体、头……

　　孙山的颠球，足球被高高抛起，孙山在足球下方或跳、或转，甚至还翻跟头……

　　不知不觉中，多特球迷们都拍红了手掌。

　　直至主持人说道：感谢 Sun的表演。他们才猛然清醒过来。

　　才发觉本来是来砸场子的自己竟然成了拥趸，这……

　　“杰克，那个少年叫什么？”

　　“Sun！太阳！”

　　看台上越来越多的人窃窃私语起来。

　　终于进入了记者们的提问环节。

　　先是俱乐部安排好的“托”，向主教练克洛普提问：“为何选择 Sun。”

　　克洛普：“有人觉得我们没得选才选了 Sun - Shan，实际上就算在夏窗我也会选他，他是我们最后的一块冠军拼图。”

　　全场一片哗然。

　　问孙山：“为何愿意来这里？”

　　孙山按照贝克给的稿子念道：“这里有最出色的主教练、球员和俱乐部，我来此后才能将自己的天赋发挥到极致……”

　　自己人的媒体提问结束后，终于轮到了敌对的媒体。

　　“克洛普先生，您承不承认，这是一场豪赌，如果赌输了，您是抛弃多特蒙德离开，还是随它一起降级，执教德乙？”

　　克洛普：“你的假设不成立，我们一定不会降级的。”

　　“Sun，您觉得您需要几场比赛才能登上德甲赛场？十场？十五场还是二十场？”

　　“Sun，能告诉我们，你背后的中国公司为了这笔交易交了多少赞助费？”

　　“Sun，你觉得你比因莫比莱强在哪里？是什么给了你信心认为自己能够拯救多特？”

　　“Sun，你如此优秀，为何穆里尼奥先生没有召你入队？”

　　孙山对这些问题一一做出正面回应。

　　多特球迷印象深刻的是他最后的那句话，这也成为了永恒的经典。

　　“听，战鼓正在奏响，听，军号正在吹响，我和我的队友已经整装待发投入战斗，而你们却还在这里质疑、埋怨…甚至是内耗！

　　……你们嘴上说深爱着多特蒙德，却不如外来人的我有信心，你们宁可花时间去质疑我，也不愿敞开怀抱帮助我，让我尽快的成为你们当中的一员。

　　当我们重新杀回欧冠区，当我们捧回欧冠奖杯时，你们会为今晚的事而羞愧，你们将会被钉在多特蒙德的耻辱柱上……你们对多特蒙德的爱，我们多特蒙德消受不起。”