第26章 天使之翼停球

因莫比莱在球场上积极地跑位着，表现得极为活跃。

　　客观的讲，在前场三叉戟当中，他是发挥最好的那一个。

　　或许是太想进球了，因莫比莱今天的球门嗅觉反倒不佳。

　　75分钟的比赛，他仅有两脚射门。

　　而多特蒙德全队也不过才五脚射门。

　　多特球员的表现垮得不行，场上劣势已然到了无以复加的程度。

　　其实论起名气，勒沃库森稍逊于多特蒙德，然而在这个赛季，勒沃库森比多特蒙德强得太多了。

　　在夏季联赛中，多特蒙德在自家主场被打得毫无招架之力，0:3完败给对手。

　　本场比赛开赛前，勒沃库森在德甲积分榜上积 28分，排名第三；多特蒙德积 15分，排名第十七位，沦为德甲的副班长。

　　巨大的差距致使菠菜公司给出的赔率为：勒沃库森让 2.5球！

　　让二粒半球！

　　多特蒙德在赛前觉得自己被羞辱了，而此时却叹道：这帮人眼睛真毒！

　　勒沃库森之所以没有摧枯拉朽，全因这是冬歇期后的第一场比赛，球员们的射门靴都落在了家中。

　　因莫比莱看到孙山又去热身了，心里愈发焦急！

　　他在包夹之下没有抢先将球传出，而是强行继续持球进攻。

　　他没有内马尔、梅西那种于万花丛中过，片叶不沾身的精妙身法，却非要强行突破，其结果可想而知。

　　因莫比莱再次错失机会。

　　“德鲁里，这球太辣眼了，没办法看啊。是因莫比莱太水了，还是意甲太水呢？”

　　德鲁里的解说风格向来以幽默风趣著称，不像哈德逊那般尖锐。

　　他解释道：“Sun的热身影响到了奇罗……”

　　“海登先生应该引咎辞职，夏窗引进一个水货，冬窗又来一个……”

　　“哈德逊，现在下结论还太早，也许 Sun真能成为多特的太阳。”

　　“哈哈，意甲金靴都办不了的事，你觉得英青超金靴能行吗？买彩票吧！买彩票中奖的概率都比这高。”

　　……

　　……

　　孙山第三次热身归来。

　　克洛普搂着他的脖子，边交代边将他送到场边。

　　“放松点，别有压力，随便踢，想怎么花哨就怎么花哨，我喜欢功夫足球！”

　　见到孙山站在场边，因莫比莱神情恍惚，低着头朝场下走去，刚走几步就被罗伊斯叫住。

　　这才发现第四官员举的牌是 17号。

　　克洛普要换下的人是奥巴梅扬。

　　“天啊！尤尔根疯了吗？为什么不把那个水货换下？”

　　“皮埃尔（奥巴梅扬）本场比赛发挥也不佳。”

　　“那总比水货强吧？”

　　人心中的成见犹如一座大山，本场比赛因莫比莱的确状态不佳，但绝不比奥巴梅扬差，至少意大利人没有隐身。

　　被换下场的奥巴梅扬满心不快，不过对于主教练的安排，他也不敢违抗，只能闷闷不乐地走下场。

　　在和孙山击掌时，诉苦道：“沸羊羊组合何时才能大杀四方啊！我那四十多米长的大刀早已饥渴难耐了。”

　　孙山无语了。

　　饥渴难耐？

　　还四十米大刀？

　　你要是进一球，哪怕多几脚射门，也轮不到你下场，你可是队内头号射手啊！

　　孙山甩甩头，不让奥巴梅扬的情绪影响到自己，笑着跑上场。

　　中国区的球迷们瞬间沸腾起来！

　　“我国小将孙山上场了，时隔两年半，五大联赛再次出现中国球员的身影……”

　　孙山双脚踏进草坪的那一刻，系统在他脑海中响起。

　　【五大联赛主线任务启动，任务如下：

　　单场进球奖励：进 1球——潜修时间六个月……进 2球——潜修时间一年……进 3球——潜修时间两年……

　　单场助攻奖励：助攻 1球——潜修时间三个月……助攻 2球——潜修时间六个月……助攻 3球——潜修时间一年……】

　　单场奖励竟与 U18完全一致。

　　孙山提出抗议，系统解释：宿主队友的实力亦有所提升，宿主单场得分的难度并未增加多少，故而奖励也不应增多。

　　卧艹！

　　是我带队友飞，不是队友带我飞，好不好！

　　奸商！

　　【连胜奖励：

　　三连胜：皮耶罗区域……六连胜：范尼小禁区之王……九连胜：因扎吉幽灵反越位……12连胜：金边罗模版。

　　赛季排名奖励：

　　第三名，潜修时间两年……第二名，潜修时间三年……第一名，潜修时间七年。

　　荣誉奖励：最佳外援：【铁血战士】特性……最佳球员：【伤病豁免卡】特性……德甲金靴：【锦上添花】特性……德甲助攻王：【团战增益光环】……】

　　……

　　……

　　孙山作为“救火队员”登场，被勒沃库森重点防守，加之多特蒙德中场疲弱，上场后的五分钟里，孙山没有什么出色的表现，只能说他无球跑位积极，防守态度良好。

　　但前锋进不了球就是原罪！

　　德国国家电视台里，哈德逊愈发得意。

　　“海登经理可以提前领取本赛季的金貘奖了。”

　　镜头中，多特蒙德终于组织起进攻。

　　沙欣在球场左侧，为右侧的孙山送出一脚斜长传。

　　这位曾在 17岁零 82天刷新德甲最年轻进球纪录的土耳其天才，将希望寄托在了 18岁 112天的孙山身上。

　　这或许是一种“火炬传递”！

　　孙山瞬间提速，朝足球追去！

　　勒沃库森中场卡斯特罗紧跟在孙山身后，仅落后孙山半个身位。

　　同时，另一名中场球员-恰尔汗奥卢也在全力冲向足球。

　　双人包夹！

　　这便是孙山面临的局面！

　　“稳妥！就是要如此防守！中国水货马上就要丢球了！”

　　哈德逊为勒沃库森的包夹防守大声叫好。

　　“孙山速度很快！但他要面对药厂的双人包夹。”陶伟喊道。

　　“这球不好处理，可能会丢。”段宣忧心忡忡地说道。

　　孙妈妈又一次给段短裤打了个叉。

　　画面里，足球从空中坠落，孙山向右抢先并道，将外车道的卡斯特罗强行往外挤。

　　然后侧对球门，迎着落下的足球，左脚外脚背向外翻。

　　拐踢！

　　这时，恰尔汗奥卢也冲到了孙山跟前，孙山顺势转身，变成侧身对着恰尔汗奥卢。

　　拐踢弹起的足球再次落下，孙山身体微微后仰，前胸自然地凸起呈鸡胸状。

　　一颠！

　　足球并非朝前飞出，而是被孙山颠到了头顶上。

　　“天使之翼停球！”

　　哈德逊嘴巴虽毒，但见识广博，一眼便看出，孙山的停球动作，阿根廷天使之翼迪马利亚曾经做过类似的。

　　足球在孙山额头上，这该怎么防？

　　恰尔汗奥卢和卡斯特罗的包夹落空了。

　　紧接着，孙山一秒都没耽误，将球往里一顶，脚下提速，

　　人球分过！

　　从两人的包围圈中快速冲出。

　　顷刻间，

　　一石激起千层浪！

　　勒沃库森的后防线只能被动地向他围拢过去。

　　这时，孙山没有强行突破，而是机敏的一挑。

　　足球被挑起一道彩虹，落向禁区中路的空当。

　　与此同时，因莫比莱飞速向前冲……