第21章君子协定

不知人心险恶的孙山，就这样中招了。

　　足球并未如他所期望的那般乖乖地停在脚面上。

　　一股超乎他意料的力量，使得足球挣脱了脚踝对其的束缚，向外弹去。

　　孙山突遭冷箭，然而平日里的训练成效此时发挥了作用，他的肌肉本能反应极为迅速，当即一个小弹跳，从地上蹦起。

　　右脚向前猛得伸长，就在足球即将脱离身体控制范围的瞬间，又将其勾了回来，紧接着顺势用胸部击球，足球再度飞了出去。

　　但这一次飞出，却是在孙山的计划之中。

　　只见孙山随之跃起，并在空中完成 180度转身，由背对 A队球门瞬间变为正对 A队球门。

　　在转身的同时，右脚也随之“大风车”抡圆，在空中施展出一个“回旋踢”，踢向足球，

　　足球从孙山身后、从他的肋部飞射而出，直直冲向 A队球门。

　　A队球员们集体发出一阵惊呼。

　　他们万万未曾料到，孙山在遭遇暗算、身处逆境之际，竟然还能够反攻倒算，并且踢出如此漂亮且极具威胁的射门。

　　这球感！

　　这反应！

　　令人嫉妒得几乎要质壁分离！

　　众人不由得看向香川真司，他们的眼神中满是嘲笑，嘲笑这个小日子不自量力。

　　本想整蛊他人，不曾想反倒给人家搭建了一个展示的舞台，还曝露了自己小人的嘴脸。

　　同时，他们也对孙山重视了起来，不再因为他来自英青超而小瞧他。

　　足球的世界其实也很简单：实力为王！

　　【在训练中使用蹦踢，经验值+ 10。】

　　【在训练中使用回旋踢，经验值+ 10。】

　　足球如闪电般疾速冲向魏登费勒所把守的球门。

　　尽管它出其不意地从孙山身后杀出，极具迷惑性，可还是被魏登费勒一个极限侧扑将球托出了横梁。

　　完成世界级扑救的魏登费勒，爬起身来冲着孙山挥拳怒吼：“我就知道你不会老老实实射门。”

　　“我就知道！”

　　“我就知道，你不老实。”

　　“我看了你的集锦！”

　　孙山朝他扮可爱状，求放过。

　　天地良心！

　　他真不是在秀！

　　在危机时刻，有挂不用，是傻逼。

　　孙山转身，找到香川真司，还未来得及给他一个“瞪眼杀”，

　　就见这小日子双手合十，做出了一个：抱歉，我不是有意的手势！

　　真他妈的恶心！

　　还是因莫比莱可爱一些。

　　球场边，克洛普、助教以及其他工作人员兴奋得把手掌都拍红了。

　　市场部 CEO海登问克洛普：“Sun踢球一直都是这种风格吗？”

　　得到肯定答复后说道：“那我涨一点票价没问题吧！”

　　克洛普：˚‧º·(˚˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅)‧º·˚

　　训练赛继续进行。

　　魏登费勒开出球门球，苏博蒂奇接球，敲给沙欣。

　　沙欣懒洋洋地在原地等着足球滚过来，就在这时，耳边传来破风的声响。

　　卧艹！

　　训练场上已经多久未曾这般拼命了？

　　沙欣用脚指头想想都能知道，肯定是那个中国人，其他队友上班是来摸鱼的，唯有他是来“卷”的。

　　沙欣赶忙朝着足球放铲而去。

　　A队开个球，却落得个破坏球的下场。

　　克洛普对着布瓦奇抛去一个眼色：现在你知晓我的苦楚了吧！是我想关门放狗吗？全是被逼的！

　　…

　　…

　　球场上，

　　有心算无心！

　　还是孙山更快一步，足球被他抢先一脚送出，不过沙欣的飞铲还是起到了一些作用，

　　他迫使孙山不得不跳起。

　　这也为队友苏博蒂奇争取到了些许时间。

　　当孙山跃过沙欣，冲向足球的时候，苏博蒂奇也冲了过来。

　　两人互不相让对了一脚，足球弹起，孙山抬腿在空中踩起了单车。

　　苏博蒂奇和阿森纳的摩尔一样，球生之中首次见到“空中单车”。

　　他满心好奇，足球怎会不掉落到地上？

　　这可比在地面踩单车，困难得多了！

　　一番令人眼花缭乱的金丝缠绕之后，孙山脚踝突然一拐，一记“磕捞月”。

　　足球穿过苏博蒂奇的两腿之间，击打在地面上，“V”字反弹，恰好弹向球门前另一侧的因莫比莱。

　　“漂亮！”

　　球场边的克洛普等人又一次高声叫好。

　　此时的因莫比莱面对的是半个空门，门将和后卫全被孙山吸收到另一侧了。

　　因莫比莱再怎么不济，那也是意甲金靴，球都喂到嘴边了，自然手起刀落。

　　推空门得手，1:0，替补队反倒先下一城。

　　【于训练场中，高位逼抢，防守经验值+ 20。】

　　【于训练场中，使用金丝缠绕，经验值+ 10……使用磕捞月经验值+ 10…】

　　【于训练场中助攻一球，获取潜修时间，三天。】

　　【潜修防守三天。】

　　不想让英青超金靴成为水货，就得强化防守，克洛普的弟子可是众生平等，都要参与防守。

　　而且孙山的力量已然达到 95，足够用了。

　　【你专心修炼高位防守，对及时卡位有了些许心得，但距离初窥门径仍很遥远。】

　　【宿主防守 55，经验值加 300。】

　　孙山没有和进球的因莫比莱有所互动，仿佛刚才那记助攻并非出自他手一般。

　　因莫比莱本以为他送上助攻是在示好，见他一脸“我和你不熟”的模样，便知自己想歪了。

　　疑问瞬间涌起，往回走的时候，还是忍不住问了出来。

　　孙山像是公式化地机械回答：“你的位置更好一些。”

　　这显然无法让因莫比莱满意，他继续追问道：

　　“你完全可以穿裆过人后自行射门的。”

　　“我是你的竞争对手，但并非你的敌人，而且我也不会拿球队开玩笑，希望你也不会，可以吗？”

　　说完后，孙山这才向他伸出手，求握手。

　　这个要求不过分，本也是职业道德。

　　因莫比莱欣然接受，往手心里吐了一口口水，扬手要和他击掌立誓。

　　恶心！

　　确实有点！

　　自作孽啊！

　　恶心地走完流程。

　　自此，敌人少了一个，但竞争依旧激烈……

　　“打起精神来，别让替补们给欺负了，给我助攻，我请喝咖啡。”

　　奥巴梅扬冲着 A队队友哇哇大叫。

　　钱不钱的，无所谓！

　　我只要赢！

　　孙山：哈哈！对不起！我也是。