第22章崭露无球跑位能力

A队在中圈开球。

　　在咖啡的激励之下，A队的进攻愈发合理且流畅起来。

　　B队再度被 A队压制回了自己的半场。

　　尝到“积极防守”甜头的孙山，返回自己的半场参与防守。

　　他的这般态度让球场边的克洛普频频颔首。

　　沙欣一脚利用球场宽度，从左侧往右侧调度，一道代表主力的黄马褂闯入孙山的视线。

　　艹！

　　这是成了主力的眼中钉啊！

　　与自己同为左边锋的罗伊斯，移形换位，从左路杀至右路，接到沙欣的传球后恰好与孙山对位。

　　孙山敢打包票，这个罗伊斯绝对是故意的，就是想要硬吃自己。

　　依照罗伊斯所传授的防守口诀，孙山开始弓腰，调整重心，眼睛不盯着足球，而是紧盯着罗伊斯的双肩。

　　罗伊斯缓缓地将球向前带，猛然间，突然往左一扣，这一扣，孙山的重心被他晃到了右边。

　　但他很快又用左脚将球拉了回来。

　　油炸丸子！

　　再顺势换成右脚将球往前一趟，

　　人随球动。

　　孙山就这样被他吃得干干净净的。

　　A队即刻全队提速，朝着 B队球门全线压上。

　　孙山也没啥好难过的，防守值 55的自己倘若能防下“多特蒙德一哥”，那这德甲里恐怕全是水货球员了。

　　当即转身，朝罗伊斯追去。

　　火箭哥的速度与孙山相差无几，可毕竟脚下多了一个球，两人的距离不断缩小，很快便齐头并进。

　　孙山将罗伊斯卡在“外车道”上，不停地用右肩撞击罗伊斯的左肩。

　　在力量方面，孙山占据优势。

　　罗伊斯在他的挤撞下不断朝边线移动，再这么下去就要出界了。

　　罗伊斯将球扣住，稳住身形硬挨了一记撞击，趁着反作用力震得孙山重心不稳，

　　将球往内一拨，变向横带，迫使孙山在重心不稳的情况下仓促应对，

　　再一扣，二次变向，往外盘带。

　　就这样，一个传球的角度被他成功晃了出来。

　　抬脚传球-贴地直塞！

　　奥巴梅扬在大禁区前沿瞬间启动，以 45度斜线直插禁区右肋，没有调整、顺势一脚兜射。

　　足球在 B队门将扑来之前，钻入球网！

　　1:1！

　　进球后的奥巴梅扬没有冲向为其助攻的罗伊斯，而是冲向孙山摇晃着食指：“一杯咖啡！”

　　孙山没好气地白了他一眼，扭头问罗伊斯：“我能判断出你的意图，可还是防不住，这是为何？”

　　罗伊斯说道：“你防守时别把力量全用尽了，留两三分力以应对接下来的变化。”

　　“你想想，你过人的时候是不是也不会一口气用光全部力量？”

　　孙山寻思着也是这个理，一个动作若是全力施为，那下一个动作又该如何是好？

　　虚虚实实，实实虚虚。

　　懂了。

　　然而，懂是懂了，但是真正操作起来，依旧难以做到。

　　罗伊斯、沙欣、京多安、姆希塔良……过孙山，如同过木头人一般轻松。

　　孙山在防守端丢分不少，但他也并非毫无所获。

　　【于训练场上防守卡位，防守经验值+ 10。】

　　防守罗伊斯最为划算，每防一次，经验值能+ 50，防守沙欣增加的最少，只有 10分。

　　孙山心想反正都要被你们打成筛子，不如防个高分的。

　　在后续的比赛中，都不用罗伊斯换位，他自己主动凑上去求虐。

　　这种举动被队友们贴上了“不服输”的标签，意外地赢得了他们的尊重。

　　很明显的一个变化，沙欣不再称呼他为“中国男孩”，而是“Sun！”

　　二十五分钟过后，B队 1:3落后，主要是中场被压制，组织不起进攻，在防守上有孙山、因莫比莱这两个大漏勺，根本防不住。

　　孙山算是看明白了，不做出改变那就坐等输球。

　　他找上自己人-队长凯尔。

　　“队长，放弃中场，长传直吊禁区吧！”

　　孙山能看明白的，凯尔自然也清楚，然而主教练的战术可不是为了输赢。

　　“教练生气了怎么办？”

　　“是我们在踢球，又不是他，我讨厌输球，希望你也是。”

　　感觉说服力不够，孙山搬出名人名言：“穆里尼奥先生为何连社盾杯这样的小冠军也要全力去争？就是为了培养球队的冠军意识。”

　　“为何昔日的大黄蜂会沦为副班长？就是因为你们输球输习惯了。”

　　凯尔瞬间涨红了脸！

　　“你去做吧，头儿若是怪罪，我扛了。”

　　“扛什么？赢球还能有罪？”

　　……

　　……

　　“头儿，你的太阳动了小心思。要叫停吗？”

　　孙山与队友脱节，顶在了 A队最后面的一个后卫身前，布瓦奇助教瞬间就看穿了他的心思，向克洛普提醒道。

　　“B队不做调整，咖啡就请定了，Sun的球商的确高，但我更欣赏他的果决，反之奇罗就缺点自信。”

　　布瓦奇嘴巴张成“O”形，心里暗道，你这也太双标了吧！

　　因莫比莱刚来的时候也是埋伏在前点的，被你喷成搞特权不防守……

　　…

　　…

　　孙山在 A队后卫线和后腰线之间徘徊，然而他的小伎俩骗不过基尔希、苏博蒂奇等人。

　　沙欣、基尔希、苏博蒂奇……等人主动出击，不断压缩孙山的活动空间。

　　真以为“高位逼迫”只存在于高位？

　　幼稚！

　　看到孙山吃瘪的模样，沙欣等人心情愈发愉悦，穿插跑动更加积极了。

　　前插接球——掐掉！

　　回撤接球——掐掉！

　　撞墙接球——掐掉！

　　挡拆接球——掐掉！

　　孙山觉得自己像是如来佛手掌心里的孙家老祖宗，怎么跑都跑不出他们的手掌心。

　　“头儿，失望了没？球商高，在硬实力面前没什么用。”

　　“英青超还是差了点。”

　　“无球跑位、球门嗅觉那是天赋，不是你多跑动就能有的。”

　　然而打脸来得极为迅速！

　　助教布瓦奇话音刚落。

　　孙山一个“之”字形跑位，从苏博蒂奇身侧横向朝着胡梅尔斯跑去，刚到胡梅尔斯面前又斜线回撤，

　　从基尔希身后绕出，做出二次回撤，终于摆脱了沙欣的跟防，抬手指向斜前方，要球。

　　早有准备的凯尔心领神会，朝着孙山的右侧前点传球。

　　果不其然，孙山斜插冲刺！

　　瞬间撕裂 A队防线！

　　【武磊无球跑位，经验值+ 50，卢卡库球门嗅觉，经验值+ 20】

　　禁区左肋，足球从空中落下，孙山面对足球高高跃起，旋转+踢腿，在空中转了四十多度角落地后则是侧面对着球门。

　　回旋踢！

　　足球直挂球门远角！

　　魏登费勒再次极限扑救，但这一次无力回天！

　　2:3！

　　孙山一球一助攻，传射建功！