第27章 7字停球加零角度头球

比分虽只是 1:0，但勒沃库森在三条战线上皆牢牢掌控着上风，扩大比分似乎只是时间问题。

　　海皮亚主教练神色悠然，不时瞅瞅腕表，脑海中所想尽是明日的训练安排。

　　他对队员们的进球转化率极度不满，决意加练，再加练。

　　多特蒙德发起反击，沙欣大斜角长传，海皮亚主教练仅是微微一蹙眉，他对卡斯特罗和恰尔汗奥卢的包夹防守还算满意。

　　在这二人天衣无缝的防守之下，那个中国男孩绝无可能拿到足球。

　　然而，下一刻，这位利物浦的传奇后卫惊得猛然站起。

　　孙山的“天使之翼停球”，充满了令人咋舌的想象力，于绝境之中硬是闯出了一条“生路”。

　　他的心瞬间提到了嗓子眼，再也无法安坐，当即冲出教练席，高声喊道：“小心那个 9号！”

　　身为防守悍将出身的他，在孙山冲出包夹的瞬间，便一眼洞察到了己方防守的破绽，倘若这个少年如他一般敏锐的话……他急了，内心惶恐不安。

　　球场上，

　　孙山正如他所料，将球轻轻一挑，正是海皮亚主教练所预见的危险所在，

　　直刺勒沃库森防线的要害。

　　那是一处空当，

　　能够直面门将！

　　一场 22人的比赛瞬间化作了前锋与门将两人之间的对决，勒沃库森苦心营造的场上优势瞬间荡然无存，反倒陷入劣势。

　　孙山的挑传，视野之开阔、时机之精准、落点之精妙，无一不是上乘之选。

　　就连一向言辞尖刻的哈德逊都不禁高声呼喊：“漂亮！”“我错了，这个少年还是有些本事。”“上帝啊！不要啊！我不要被打脸！”

　　……

　　……

　　孙山挑传，

　　因莫比莱启动，

　　掠过一道道红色身影，冲进了足球的落点区域，身旁不见一名队友，也不见一名防守球员。

　　空当！

　　绝佳的机会！

　　因莫比莱没有半分迟疑！

　　他胸部停球，将足球垫起，化解力量的同时顺势做了些调整。

　　不等足球落地，即刻抡起右脚，凌空抽射。

　　勒沃库森门将莱诺在孙山传球的瞬间便开始移动位置。

　　因莫比莱冲刺、他移位，在时间和准备上他并未落于下风。

　　但在这个倒春寒的时节，多特蒙德全场仅仅五脚射门，即便他不时地蹦跳热身，全身依旧凉飕飕的，状态不比板凳球员好到哪里去。

　　刚移至最佳位置，足球便朝他的左侧呼啸而来。

　　莱诺的脑海瞬间做出侧扑的决定，然而那尚未充分热身的身体延迟了半秒，慢了半拍。

　　所幸的是，因莫比莱也不在最佳状态，他的射门力量和角度皆非上乘。

　　即便慢了半拍，莱诺的双手还是堪堪碰到了足球。

　　只是，碰到已是“冻僵”的莱诺的极限，至于足球的落点，他已无力把控。

　　在落地之前，莱诺用余光瞥了一眼足球，判断它会从大禁区线处飞出底线，

　　这与直接托出横梁，相差无几，于是暗自松了口气。

　　然而，现场的球迷们紧接着发出一阵又一阵的惊呼声……让莱诺的心不由地揪紧。

　　...

　　...

　　因莫比莱射门、莱诺侧扑、足球沿着底线向外飞去，由于是外弧线，如果无人干扰，理应会在某一处飞出底线。

　　倘若如此，多特蒙德便错失良机，一番努力，最终只能收获一个右侧角球。

　　这样的结果，多特蒙德满心不甘！

　　孙山亦是如此。

　　他如闪电般冲向底线，向足球追去。

　　临近底线时，踩着大禁区线上，

　　高高跃起！

　　一个空中漫步，原本在前的右腿向后摆动，为左腿送去力量。

　　原本在后的左腿向前竭力伸展，在空中形成“一字马”。

　　两条腿此刻呈“7”字，左腿是“7”字中的横，右腿是撇。

　　左腿向前不断延展，正脚背高高翘起，朝足球勾去，将即将出界的足球给勾了回来。

　　然而，这尚未结束！

　　救球并非孙山的目的！

　　在空中，上半身向前压低，一个压腿的动作，让脑袋险之又险地避开勾回的足球。

　　待足球到了身体上方时，收腹，挺胸，甩头……动作一气呵成。

　　近镜头下，俊朗的少年仿佛被魔气浸染，化作一只凶悍无比的猛兽……

　　他表情狰狞，眼神凶狠，脖子上青筋暴突……往日的俊美荡然无存……显然，此时的动作已然耗尽了他所有的潜力。

　　“Boom！”

　　一声巨响，通过近景音响传入全场人的耳中，好似一柄重锤狠狠砸在了勒沃库森球迷的心间。

　　法克！

　　谢特！

　　他竟然要射门！

　　真他妈的肆意妄为！

　　现场瞬间沸腾，原以为只是救球，岂料如此疯狂。

　　“小心！”

　　“是射门！”

　　“零角度射门！”

　　“真他妈的太疯狂了。”

　　在一声声的惊呼中，

　　足球改变方向，在禁区上空极快地划出一道较为平缓的“C”，朝着球门远角飞去。

　　门将莱诺迅速爬起，仓促之下二次扑救，却未能碰到足球。

　　足球打在球门左门柱内侧，弹进球网。

　　1:1平！

　　比赛第 82分钟，

　　孙山在底线附近，极限救球+零角度头槌攻门，扳平比分。

　　海皮亚教练将整个过程尽收眼底，正因为看得真切，他才难以置信。

　　他那因惊愕而张大的嘴，大得仿佛能直接塞进一个鸡蛋。

　　“这怎么可能！”

　　“这怎么可能？！”

　　“一个人的身体怎能如此柔软？”

　　“这怎么可能！”

　　“这怎么可能？！”

　　“那可是绝对意义上的零角度啊！”

　　海皮亚教练仿佛被打傻了，一直在喃喃自语，犹如经神错乱。

　　而拜耳竞技球场出现了短暂的静默，仿佛有人强行按下了消音键。

　　现场的球迷们面面相觑，相互确认自己是否身处梦境。

　　片刻之后，

　　“这……这……这就是媒体口中的功夫足球？”

　　“法克！拥有这样的功夫足球，又怎会是水货？”

　　“卧艹！这个英青超金靴好生凶猛、残暴！莱万有劲敌了。”

　　...

　　...

　　多年以后，凯恩身披拜仁战袍，在斯图加特球门前，打进一粒低配版的孙氏功夫足球。

　　他在球门左门柱前，7字形停球将足球勾回，再头球破门，与孙山相比，只是少了零角度的惊艳。

　　在他进球之后，媒体们、球迷们又一次忆起了那粒“功夫足球德甲首秀”，想起了那个被质疑高压下如大魔王般爆发的中国少年……