第2章花毽足球系统

孙山一心二用！

　　一边与队友们共同庆祝进球，一边在脑海中翻阅着属性面板。

　　【于第三级联赛中打进一球，获取潜修时间，六个月。】

　　【宿主】：孙山

　　【年龄】：18

　　【球力值】：62

　　【六边形属性】：速度 92、射门 65、传球 45、盘带55、防守 35、力量 65。

　　【技能】：盘踢 LV5、拐踢 LV4、磕踢 LV4、蹦踢 Lv3、龙摆头 LV2、双飞燕 Lv2、金丝缠绕 LV1、磕捞月 Lv1、回旋踢 LV1、朝天蹬LV0、180度翻身侧勾LV0。

　　【特性】：无

　　【潜修】六个月

　　【任务】

　　单场进球奖励：1球-潜修时间，六个月.....2球-潜修时间，一年.....3球-潜修时间，两年.....。

　　单场助攻奖励：1球-潜修时间，三个月.....2球-潜修时间，六个月.....3球-潜修时间，一年.....。

　　连胜奖励：（目前：四连胜）。

　　三连胜，武磊无球跑位....六连胜，卢卡库球门嗅觉...九连胜，因扎吉幽灵反越位....。

　　赛季排名奖励：（目前：第二名）

　　第三名，潜修时间，12个月....第二名，潜修时间，18个月...第一名，潜修时间，24个月

　　荣誉奖励：最佳外援：巴乔V字拉球...最佳球员：巴蒂Goal....英超U18金靴：夸雷斯马外脚背弧线....英超U18助攻王：内马尔墨西哥宽面帽....。

　　……

　　……

　　孙山的系统名曰【花毽足球】

　　系统名字的每一个字孙山都认识，但是四个字连在一起，他就懵了。

　　花毽！

　　乃是青州、天津卫那一带的民间活动。

　　花毽与足球二者相结合：花毽足球！

　　那可就抽象了！

　　历经三年的磨合与训练，孙山总算摸索出一条最契合自身的足球路径。

　　那便是：不停球！

　　确切而言：别让足球落地。

　　只要足球不着地，足球在他的脚上就像毽子一样轻盈，各种眼花缭乱的花键动作就成为他克敌制胜的法宝。

　　倘若将球停下，除了速度之外，他便一无是处！

　　当“不停球”花哨踢球，成功获得切尔西青训合约后，孙山就知道自己的“球生”只要不受伤，总有一天会出人头地。

　　别看英超渐趋注重技术，然而在低级别联赛中，“横冲直撞”大螃蟹式的打法仍是常态。

　　而且孙山还知道自己“不停球”的踢法太过招人恨。

　　故而只要获得潜修时间，他皆悉数加在力量之上。

　　“力量，潜修六个月。”

　　一瞬之间，孙山感觉自己的精神仿佛被拽入一处玄奥的空间之中，开启了毫无顾忌的力量潜修……

　　【你专心训练力量一个月，于筋骨之间积聚力量，为突破筑牢根基。】

　　【历经三个月的专注训练，令你在精气神皆达鼎盛之态，你开始尝试发力训练，然而力量远比想象中更难以掌控，你只得犹如愚公移山一般，一点点摸索着发力技巧。】

　　【你奋力训练六个月，且对力量的运用又有新的体悟，你精诚所至，终于拥有了传说中的六块腹肌，从此空虚公子成为路人甲。】

　　【宿主力量提升两点。】

　　【属性】：力量 67

　　【球力值】：62

　　诶！

　　不想受伤！

　　任重而道远！

　　还是得设法去征战更高水平的联赛，如此方能赚取更长的潜修时间。

　　潜修空间的六月转瞬即逝，于现实中不过须臾之间，

　　孙山眼神一闪，已然回神。

　　仿若隔世。

　　只是他的眼神愈发深邃，对进球的渴望愈发强烈！

　　球场上，同伴们依然在和孙山互动庆祝着，谁也没发现孙山在刹那间被催熟了半岁。

　　哔！

　　比赛继续！

　　利物浦 U18开球。

　　利物浦不想提前六轮就被淘汰出局，而扳平比分的切尔西则士气大振。

　　双方你来我往，激烈异常！

　　这种激烈不单是攻守转换的迅速，还在于身体对抗的激烈。

　　经过五分多钟的激烈拼抢。

　　切尔西后防线终于完成一次成功抢断，将球断下，足球交给后腰西芒，后者一脚直塞，前腰格林接球后，知道孙山不喜欢地面球，他一脚斜挑。

　　左边路上，孙山伸出右脚再度将球停在脚面上，斯理查即刻上前贴身防守，

　　孙山右脚一抖，足球从右脚脚面跃至左脚脚面，斯理查赶忙向右跨出一步，防守孙山从左侧突破，

　　但他一动，足球又从左脚脚面跳回右脚脚面，并且孙山还向前迈进了一步，

　　无奈之下，斯理查只能向左移动，倘若他不动，孙山便会从右侧突破。

　　宛如重演，

　　斯理查向左防守，足球就从右脚面跳到左脚脚面，孙山又向前一步。

　　一右一左，有些类似大罗的“钟摆过人”，但比大罗花哨千万倍。

　　满眼都是罗纳尔迪尼奥风！

　　“足球精灵！”

　　“ No！”

　　“小足球精灵！”

　　“小足球精灵！”

　　“小足球精灵！”

　　孙山又喜提一个外号！

　　其实他的动作只不过是花毽动作里的双飞燕。

　　足球就这样在孙山右脚脚面和左脚脚面上反复横跳着，就像一只快乐的小精灵。

　　短短两三秒内，孙山竟在缠斗中前行了七八米，

　　眼看就要逼近利物浦的大禁区了。

　　斯理查再也无法保持心平气和，

　　他急了！

　　他已然成为全场的笑柄，若还让孙山突进禁区，那他便会成为全队的罪人。

　　心中一急，便顾不上犯规与否，直接抬腿踢向孙山的右脚，

　　此时足球被孙山颠起跳到了左脚的脚面上，

　　斯理查一脚“伐木累”，踢中了孙山无球的右脚脚踝。

　　孙山当即应声倒地！

　　主裁判的哨声随之响起。

　　全场嘘声四起！

　　犹如电影高潮时突然停电一般，不满的情绪充斥着整个球场，斯理查被愤怒的切尔西球迷喷成狗。

　　切尔西获得左侧任意球。

　　西芒罚球，西塞和孙山挤在人墙里“捣蛋”…

　　西芒开球，孙山往下一蹲，

　　足球从缺口的上方直逼球门顶角，在即将挂入球网之时，被门将斯蒂芬堪堪托出底线。

　　切尔西获得了右侧角球的机会。

　　依旧是西芒罚球，孙山和西塞在前后点抢点。

　　在球门前点，一米八三的孙山力压一米八五的丹尼斯。

　　龙摆头！

　　孙山并未直接攻门，他与球门之间的夹角过小，门将防守起来太过轻松。

　　于是将球顶到后点。

　　西塞在后点处“旱地拔葱”，在空中完成头球接力，将足球顶入无人防守的球门。

　　切尔西 U18，2:1反超比分！

　　格里芬公园球场再度化作蓝色的海洋。

　　【于第三级联赛中助攻一球，获取潜修时间，三个月。】

　　孙山依旧选择了潜修力量。

　　【你潜心训练力量一个月，六块腹肌的线条愈发明显，同时胸肌、肱二头肌……也开始展露峥嵘。】

　　【三个月的专心训练，让你拥有了几分男子汉的自信，敢于与人“袒露”相见。】

　　【宿主力量提升一点。】

　　【属性】：力量 68

　　【球力值】：62.5

　　三点力量才提升 0.5点球力值。

　　孙山感觉自己的“球生”太过漫长，这样的速度何时才能追到“梅罗”呢？？？