第36章一记下马威

克洛普的“豪赌”，赌输了！

　　下半场开场后，多特蒙德的球员们非但未能“触底反弹”，反而是地板之下还有地窖般，愈发深陷困境。

　　开场仅三分钟，他们就丢球了。

　　那一刻，

　　多特蒙德球迷的内心不知该如何吐槽，只得祈祷上帝，千万别地窖之下还有地狱。

　　奥格斯堡球迷：地狱还是中式的！

　　为奥格斯堡进球的是中场球员小阿尔滕托普。

　　阿尔滕托普是兄弟俩，大哥哈米特，司职右前卫/右后卫，07年加盟拜仁，11年转投皇马。

　　此次为奥格斯堡建功的是哈伊尔·阿尔滕托普，司职进攻中场（前锋）。

　　……

　　……

　　0:2！

　　多特蒙德落后两球。

　　克洛普不敢再任由球员们自行调整了。

　　他可不想也不敢再度跌回降级区。

　　“Sun，去热身！”

　　孙山愣了一下，下半场才开始三分钟啊！啥战术都还没展现就要换人啦？

　　但他哪敢多言，几位教练脸色阴沉，傻瓜才会去“触霉头”呢！

　　热身归来，助教布瓦奇已在场边等他了。

　　“头让我告诉你，像上场比赛一样随便踢。”

　　孙山瞬间满脸堆笑。

　　比维维艾斯教练更可爱的是克洛普教练，必须送上一篮折耳根，以表自己那如长江之水滔滔不绝的仰慕之情。

　　看到孙山被换上场，场上气喘吁吁的多特蒙德球员们瞬间精神抖擞，坐在 VIP席上的奥巴梅扬等人也立刻挥拳欢呼了起来

　　不知为何，也不知从何时起，这个加入球队没多久的少年，竟隐隐有了成为球队主心骨的趋势。

　　或许是他在训练场上每次都能展现出令人称奇的表现，或许是他对“大黄蜂”精神的深刻理解，再或许是上一场比赛所建立的信心。

　　总之，孙山上场后，多特蒙德球员们的不安、迷茫等负面情绪瞬间消散。

　　就是这般神奇。

　　孙山的登场也吸引了奥格斯堡那边的目光，他们有一种“总裁”——C罗上场的即视感。

　　不过奥格斯堡球员并未被这种扑面而来的气势吓到，反而个个兴奋异常。

　　他们的门将曼宁格更是斗志昂扬，在球门线上热身起来。

　　赛前主教练专门给他看过孙山的射门集锦，这是一个浑身上下都是“暗器”、极为难缠的射手。

　　能扑出孙山的射门，对门将而言极具成就感。

　　曼宁格喜欢这种挑战！

　　中国区的球迷们沸腾了，虽说德甲直播时间对中国人较为友好，可没有中国球员的比赛实在缺乏参与感啊！

　　喜欢克洛普仅三分钟就换人的操作，么么哒！

　　现场的多特蒙德球迷们同样兴奋不已。

　　上场比赛正是孙山的梅开二度，才拿下冬季赛程的首场胜利。

　　而且孙山的踢球风格甚是讨喜！

　　威斯特法伦球场瞬间掌声雷动。

　　“臭小子，还没在主场踢过球就这么有人气了？”

　　“头，海登说要是 Sun今晚的进球和上场一样精彩，他准备门票涨价。”

　　克洛普：“该死的资本家。”

　　队长凯尔看到孙山跑上场，冲他喊道：“你可算上场了！”

　　“队长，头让我和奇罗打双中锋，大家出脚果断些，我们落后两球，虽说时间充裕，但尽快进球总归更好。奇罗，咱们可不是敌人，得有配合。”

　　“我可是职业球员！”

　　“哟，怎么还傲娇起来了？”

　　多特蒙德场上球员发出一声轻笑，比分落后的压抑感一扫而空。

　　此时多特蒙德中前场六人分别是：

　　双中锋：因莫比莱、孙山

　　左前卫：罗伊斯

　　右前卫：香川真司

　　中前卫：姆希塔良

　　后腰：凯尔

　　……

　　……

　　奥格斯堡在进攻，门将开出球门球。

　　被孙山注入信心的多特蒙德瞬间如出笼猛虎，展开高位逼抢。

　　面对多特蒙德众将的疯狂逼抢，奥格斯堡似乎有些不习惯，有些手足无措，

　　解决乱象的办法之一便是将球顶给门将，让其重新开球。

　　霍伊伯格选择了头球回顶给门将。

　　刚一甩头，他就听到了队友小阿尔滕托普焦急的呼喊：“小心那个中国人！”

　　12号中国男孩？

　　开什么玩笑？

　　那小子不是在右侧吗？

　　心中刚泛起疑问，余光中一道黄色身影掠过，与他错身而过，朝足球追去。

　　这道身影背后的数字正是：12号！

　　“这怎么可能？”

　　霍伊伯格彻底懵了，在门将曼宁格开球门球前，他还特意瞧了瞧孙山的位置，见其未与自己对位，当时心中还略有遗憾。

　　霍伊伯格惊慌失措地回追……

　　主裁判鸣哨后，孙山游弋在奥格斯堡后卫线附近，

　　既保持着一定距离，又不会让对方过于警觉……

　　当队友们全力高位上抢时，孙山就在寻觅机会。

　　【武磊无球跑位】、【卢卡库球门嗅觉】让他不会盲目乱跑，犹如一条潜伏在人群中的毒蛇。

　　当霍伊伯格以为安全，漫不经心地头球回传，孙山如闪电般从人群中蹿出，朝足球追去。

　　此时，他的眼中唯有足球，全场那震耳欲聋的欢呼声通通被他屏蔽。

　　进球的渴望！

　　求胜的饥渴！

　　唯有“goal”方能解忧！

　　……

　　……

　　奥格斯堡门将曼宁格吃了一惊，顾不上埋怨队友，

　　立即弃门而出。

　　只要对方停球，他就有机会完成扑救或抢断。

　　但他刚出击到一半，就看到那个 12号整个人冲了起来，迎着下落的足球腾空而起，

　　像一条跃龙门的鲤鱼，像海洋馆里顶球的海豹，顶向足球。

　　范佩西鱼跃冲顶？

　　卧艹！

　　是范佩西鱼跃冲顶！！！

　　曼宁格的心瞬间拔凉拨凉的。

　　足球被顶出一个上扬的弧线，恰好越过曼宁格的头顶，随后下坠，朝着空荡荡的球门落去。

　　还没等足球坠入球网，多特蒙德球迷们就迫不及待地挥拳怒吼：“zzzoooorrrr（zor，进球）。”

　　“Boom！”

　　一声多特蒙德人最不愿意听见的声音响起了，

　　足球砸在了横梁之上！

　　方才还喧嚣至极的威斯特法伦球场，瞬间鸦雀无声。

　　多特蒙德球迷们稍作愣神后，还是为孙山的这记下马威送上了热烈的掌声。

　　孙山趴在地上，抬头看着全过程，见足球还是差了毫厘被横梁拒绝。

　　懊恼不已地捶打着草坪。

　　【宿主，于一级联赛中使用范佩西鱼跃冲顶，经验值+200，当前 LV0级。】