第31章360度回旋踢

在拜耳竞技球场的喧嚣中，孙山看到罗伊斯那副着急模样，一股暖流涌入他的心间。

　　罗伊斯此刻向孙山靠近可不是为了进球，看另一侧因莫比莱的跑位就知道。

　　在孙山“引怪”的此时，像因莫比莱那样悄咪咪的潜行才是正确的进球方式。

　　罗伊斯在这个时候暴露自己，更多的是怕孙山会受伤。

　　毕竟勒沃库森已经被逼到了墙角，他们宁可付出红点套餐的惨痛代价，也绝不让孙山继续下去。

　　这是尊严！

　　这是底线！

　　就如同马德里双雄以往对内马尔那毫不留情的飞铲是一个道理，

　　球可以输，但孙山必须死！

　　罗伊斯满心焦急，不断向孙山示意，示意他赶紧把球传出来。

　　然而，孙山的目光在罗伊斯身上停留片刻后，内心却泛起了犹豫。

　　罗伊斯所处的位置实在不佳，要是把球传过去，自己之前费尽心思的精彩过人岂不是白白浪费了？

　　就在孙山犹豫的瞬间，托普拉克如鬼魅般贴了上来，两人瞬间纠缠在一起。

　　你拽我胳膊，我顶你腰间，一时难解难分。

　　解说席上，段宣满是遗憾地叹道：“孙山出脚应该更坚决点。”

　　因为一旦陷入这种近身肉搏，勒沃库森的其他球员必然会迅速包夹过来，到那时，丢球与否暂且不说，原本计划的快速反击肯定是泡汤了。

　　电视机前，无数渴望孙山能一条龙破门的中国球迷，也都忍不住发出阵阵惋惜之声。

　　电视画面里，孙山和托普拉克依旧死死缠斗，一个拼命想捅走足球，一个则拼尽全力护住球权。

　　两人手上都有些隐蔽的小动作，好在尺度不大，主裁判也就睁一只眼闭一只眼，默许了这一切。

　　托普拉克毕竟是经验老到一些，提前预判到了孙山的下一个动作，顺势猛地一捅，足球果然如他所料，打在孙山的脚踝上高高弹起。

　　那一刻，托普拉克脸上瞬间浮现出得意的笑容，

　　接下来，足球就不再是在孙山的双腿之间了，断球的可能性直线上升！

　　可谁能想到，孙山脸上同样也浮出一抹笑意。

　　刚才被托普拉克逼得手忙脚乱的，足球在地上滚来滚去，就他那76的球力值没把球搞丢已经是他的极限了，根本就没办法做多余的动作。

　　感谢托普拉克这一捅，

　　“挂”开机了。

　　孙山“开窍”了！

　　只见孙山左脚不可思议地一扭，速度快如闪电，左腿像闪电鞭似的后发制人，瞬间追上飞出去的足球，

　　他的左脚从足球的前头落下，脚后跟一磕，足球从托普拉克的双腿之间磕了过去。

　　【宿主....磕捞月，经验值+ 200。】

　　卧艹！

　　我给你送助攻了？

　　托普拉克的笑容瞬间僵在了脸上。

　　紧接着，孙山机敏一闪，巧妙避开托普拉克想战术犯规踹人的一脚，顺势转了个身，又成功过掉一人。

　　“又过一个！”陶伟猛地扯着嗓子大喊起来，声音里满是震惊与兴奋。

　　他解说了这么多比赛，还从未见过像孙山这般顽强的球员，每次大家都以为他要不行了，可他总能在下一秒满血复活，创造奇迹！

　　“孙小强过掉了托普拉克，他没有传球，继续向前突破！”

　　听到解说喊出“孙小强”这个称呼，中国球迷们都忍不住笑了，想星爷的夜晚多了一个今晚。

　　段宣也激动地跟着喊道：“孙山继续带球，他已经过掉了四名球员了，勒沃库森根本防不住他！”

　　德国国家电视台里，哈德逊痛苦地揪着自己的头发，满脸懊悔：“德鲁里，我到底有多愚蠢，居然会觉得这样的球员是个水货？”

　　德鲁里正全神贯注地盯着屏幕，不耐烦地怒喝一声：“闭嘴！看球呢！”

　　这一嗓子，不仅让哈德逊闭上了嘴，也把德国球迷们逗笑了。

　　此时此刻，球场上的每一帧画面都比哈德逊的忏悔要有吸引力得多。

　　“勒沃库森肯定会放铲的！结局肯定是红点套餐。”哈德逊还不死心，又嘟囔了一句。

　　“几秒钟前你就说孙山最后肯定会被铲哭的，现在他还不是生龙活虎的……”德鲁里毫不留情地反驳道。

　　德鲁里可不完全是为了节目效果才和哈德逊斗嘴的，不知为何，他内心深处就是坚信孙山一定会带给人惊喜，甚至还在心里琢磨，是不是该去买一张多特蒙德重返欧战区的彩票？

　　过掉托普拉克后，勒沃库森门将莱诺瞬间暴露在孙山的射程之内。

　　绝不能让孙山一条龙破门，是勒沃库森全队的共识。

　　另一名中后卫希尔伯特迅速冲向孙山，打算用身体堵枪眼；

　　回追的卡斯特罗看到孙山准备起脚射门，知道自己已经无法用常规手段阻止他了，一咬牙，果断从侧后方放铲，红牌就红牌吧。

　　他贴着地面滑行“铲人”，

　　对！

　　铲人才是他的目的。

　　这一切都被罗伊斯看在眼里，他最担心的事情还是发生了！

　　拜耳竞技球场里瞬间掌声雷动，叫好声四起，甚至有个别极端球迷还打出了纳粹的敬礼手势....。

　　“Sun！身后！”

　　“跳起来！”

　　“快跳！”“快跳啊！”

　　罗伊斯歇斯底里地吼叫着，着急得眼泪都快掉下来了。

　　没有人比他更清楚伤病的可怕，他不希望孙山重蹈自己的覆辙。

　　孙山听到了罗伊斯的警示，余光也瞥见了身后的危险。

　　但他是一名前锋，眼前就是一个绝佳的射门机会，他怎么可能放弃？

　　就像李云龙绝不会放过观摩团一样。

　　进球是前锋的天职，

　　此刻他只有一个想法：完成射门！

　　就像杀敌是士兵的责任，战斗就是了，大不了族谱专开一页！

　　活不活无所谓，

　　我只要你死！

　　在掌声、在哭求声、在惊呼声中…

　　孙山快如闪电的一脚盘踢，足球像毽子般被高高的垂直踢起。

　　紧接着，孙山向右迈一步平移，在这一步中，他快速地跳起，在空中挥起左腿，顺时针旋转，从右向左转，从平移的位置又转回到了原来的位置。

　　垂直的足球落下，

　　侧后方的卡斯特罗在地面上滑过，

　　空中的孙山，完成360度转身，

　　一切都是那么的刚刚好，像是被设计好的似的。

　　收腹、挺腰、拉杆、抡腿，

　　抡向那足球。

　　回旋踢！

　　360度的回旋踢！

　　比180度多半圈但难度不此多一倍的360度的回旋踢！

　　一个融合了中国功夫、足球和花毽的动作！

　　足球如炮弹一般，带着孙山的决心和力量，轰向球门。

　　希尔伯特和门将莱诺只感觉眼前白光一闪，一阵风刮过，再一闭眼一睁眼，足球已经在球网里欢快地蹦哒。

　　两人甚至都还没来得及做出任何防守动作，球就进了！

　　拜耳竞技球场的火热激情瞬间被浇灭，

　　勒沃库森的球员们像是被中国功夫点了穴，僵在原地，成了静止的画面；

　　勒沃库森的球迷们也瞬间没了声音，整个球场一片死寂。

　　海皮亚教练的眼里先是闪过一道凌厉的光，随后无奈地摇了摇头，满脸的不甘与失落。

　　多特蒙德这边也好不到哪儿去，球员们都被孙山这疯狂的射门动作惊到了，竟然没有在第一时间欢呼起来。

　　克洛普喃喃自语：“真是个傻孩子，万一伤到了怎么办？”但很快，助理教练兴奋地喊道：“头，这才是真正的射手！一台莫得感情的射门机器！”

　　球场上最清醒的还是主裁判，他先是吹响了进球有效的哨声，随后快步跑到卡斯特罗和孙兴慜跟前，分别出示了一张红牌和黄牌。

　　孙兴慜这张黄牌，孙山觉得主裁判仁慈了，要是意大利裁判那就公平公正了。