第37章贞子之腿、阴间断球

奥格斯堡吃了孙山的一记下马威后，着重对他加以防守，不管他跑到哪里，身侧都有两名防守。

　　孙山在随后的比赛中，很少出现在电视屏幕里。

　　虽然他跑动积极，一直都在寻觅着机会，但对于改变场上局势却成效甚微。

　　就这样过了五分钟，孙山望了一眼奋力顶在最前方的因莫比莱，转身，以一种在霍伊伯格眼中如同“散步”般的步伐，回到中圈。

　　回撤接应！

　　“头，Sun不太适应中锋的踢法，回防了。”

　　“嗯，随他去吧！像他这种天马行空的球员，别给他太多限制。”

　　足球在两个半场间来回传递，中场的拼杀逐渐进入白热化阶段。

　　逐渐沦为“透明人”的孙山，不再值得奥格斯堡重点盯防，双人防守转为单人防守，随着中场的争夺愈发激烈，单人防守又变成了无人防守。

　　第 56分钟，足球被小阿尔滕托普吊进多特蒙德的禁区，

　　多特中后卫苏博蒂奇力压奥格斯堡前锋博巴迪拉，抢先将球顶出禁区，

　　然而在博巴迪拉的干扰下，足球并未顶实，顶吡了

　　足球落在禁区前沿，这里也是一处危险区域，凯尔紧接着一脚“大脚解围”，

　　足球向前场飞去。

　　凯尔这一脚，只求解围，不求反击，对落点毫无要求，只求越远越好。

　　在中圈，众多球员跃起争顶，不远处的孙山凭借“射手的嗅觉”，迅速远离争抢的漩涡中心，向安全区域的奥格斯堡另一名中场托普拉靠去。

　　在空中，果然是奥格斯堡占了上风！

　　霍伊伯格以一敌二，硬是在对手头顶上将球顶给队友托普拉。

　　“顶得好！”

　　托普拉在准备接球时还不忘夸赞自家队友一句。

　　他见那头球落点极为精准，而且力量不大，并未立刻抬腿停球，而是先抬头观察前场，

　　想等足球落地后，直接一脚长传，越过“绞肉机”般的中场直扑对方禁区。

　　足球落下，托普拉扬腿，他的小门也因此大开。

　　一只不属于他的脚从他敞开的两腿间，从他的后方伸了出来。

　　在他毫无防备的情况下，伸了进来，抢先迎着落下的足球，

　　脚踝一扭，

　　并非挑球，而是用脚内侧踢向足球。

　　“哪尼？”

　　托普拉被那突如其来的腿，吓得毛骨悚然，身体僵硬，仿佛看到贞子从电视里伸出大长腿一般，

　　他双眼圆睁，表情呆滞地愣在原地。

　　足球飞过他的头顶，也飞过那个“贞子”的头顶，划出一道落地彩虹朝“贞子”的身后坠落。

　　“谢特！”

　　“我的上帝啊！”

　　现场球迷们都不知道该用什么样的语气，什么样的语言，来表达他们现在的“大吃一惊”又“莫名兴奋”的心情。

　　黄剑翔在鹅台直播间里高呼：“太六了，太骚了，鬼魅的跑位、机敏的断球……世纪之断啊！”

　　中国球迷就没那么文雅，直接将这次抢断称为：“贞子之腿！”“阴间抢断”

　　又直观又直白。

　　……

　　……

　　孙山偷球得手后立即转身追向足球。

　　这次偷袭，大大出乎奥格斯堡的意料。

　　恰似，

　　风乍起，

　　吹皱一池春水！

　　奥格斯堡可不想重蹈勒沃库森被孙山一条龙破门的覆辙，当即有两名防守球员向他包夹而来。

　　奥格斯堡后防线这么一调整，因莫比莱被漏空了。

　　他喜不自禁，当即提速前冲，虽说和孙山关系平常，但不知为何，他就是坚信只要自己冲到，孙山就会传球。

　　这是男人之间的一种信任！

　　果不其然，

　　他刚一启动，

　　足球便从冲过来包夹孙山的两名防守球员之间穿过，滚向斜前方，正是因莫比莱冲刺的目标所在。

　　“漂亮！”

　　“没想到这两人竟有如此默契！”

　　奥巴梅扬突然间嫉妒了，他才是和孙山世界第一好的那个，为什么因莫比莱也能和孙山有心电感应？

　　球场边奥格斯堡主教练维恩齐埃尔扭头问助理：“不是说Sun很独吗？为什么会有这么精妙的配合。”

　　“在青年队的资料是那样的。”

　　“青年队资料不准，鹤立鸡群需要配合吗？”

　　“可他只有一场职业比赛。”

　　维恩齐埃尔不再说什么。

　　…

　　…

　　在那个空当，

　　因莫比莱冲了进去，余光迅速扫了一眼边裁，

　　很好，

　　没有越位！

　　顺势将球停在前点，然后加速冲入禁区。

　　“单刀了！”

　　“来自孙山的精妙传球！”

　　曼宁格再次选择弃门而出，因莫比莱没做晃人的假动作，也没想过挑远角勺子射门。

　　他选择了最刚最直接的一种方式！

　　和门将曼宁格比速度！

　　一脚低射，打近角。

　　他要在门将侧扑之前，洞穿最后一道墙。

　　因莫比莱的选择正合曼宁格的心意。

　　他在因莫比莱抬腿的瞬间，做出预判，这很重要。

　　他并非用手去扑因莫比莱的射门，而是用脚！

　　他预判这是一记地滚球，双脚贴地滑铲而来，又快又不留空隙。

　　足球竟然真的被他挡了回去。

　　足球飞回球门前。

　　奥格斯堡的球迷、教练、替补球员们纷纷起立欢呼。

　　南看台上响起巨大的叹息声。

　　两次绝佳的机会，都未能破门，难道今晚注定要输球？

　　很快，

　　他们就欢呼雀跃起来。

　　视线中，黑发少年如猎豹般从人群中冲出，冲向足球落点，

　　侧身，

　　抬腿，

　　脚内弓，

　　盘踢！

　　也称垫射！

　　足球一个小弹跳，朝空无一人的球门落去。

　　此时，两名中后卫在孙山身后，而门将还倒在地上……捡漏啊！

　　“哇！”

　　过山车般的心情！

　　多特蒙德和奥格斯堡的心情瞬间互换。

　　进球后的孙山，没有庆祝，他冲进球网里抱起足球，招呼队友们往回跑。

　　经过因莫比莱身边时伸出手掌，要与因莫比莱击掌。

　　“合作愉快！”

　　因莫比莱正因自己错失良机而懊恼。

　　“我没帮上忙。”

　　“怎么没有？没有你那就不是空门了。”

　　有点道理！

　　但因莫比莱依旧闷闷不乐。

　　孙山也没再劝解！

　　他又不是因莫比莱的谁，作为队友他已经表达过善意了，因莫比莱能否走出阴霾，就与他无关了。

　　进球荒来时，

　　心境要打开，

　　越是小肚鸡肠，进球荒越久。

　　中国网络沸腾了。

　　【这是变相的一条龙破门！】

　　【最精彩的其实是背后偷球那一下，真的太六了。】

　　【我发现孙山踢球很喜欢用脚内弓垫球，不知为何我总感觉他是在踢毽子。】

　　【球感、无球跑位、球门嗅觉、射术都是一流的...顶级射手。】

　　孙山：你们说的人还是我吗？多夸一些，我的优点还很多！