第33章凯尔传授经验

随着现场直播结束，电视镜头悄然转至直播间内。

　　段宣和陶伟没有和往常那般，说出那句“谢谢观众朋友们的观看，我们下次再见。”

　　或许是沉浸于兴奋之中难以自拔，又或许是央妈格局了一下给了时间，两人依旧滔滔不绝，将所能想到的所有赞美之词，毫无保留地送予孙山。

　　老孙夫妇此时在沙发上相互依偎，静静聆听着段宣和陶伟变着花样夸赞自己的儿子，

　　真别说，

　　那感觉！

　　美得很！

　　冒泡的那种！

　　然而偏有人这般没眼力见，在这个时候来电话。

　　孙妈妈看到来电显示的瞬间，原本那略带恼怒的神情，瞬间化作了灿烂的笑容。

　　来电的是孙山的姑姑。

　　“嫂子，你看电视了吗？孙山这孩子现在出名了……”

　　不得不说，来自七大姑八大姨的夸赞，比著名主持人的表扬更让孙妈妈神采飞扬。

　　接下来的时间里，亲朋好友的电话一个接着一个，就连那些平日里没怎么往来的亲戚也打来了电话。

　　让孙妈妈着实感受了一番“富在深山有远亲”。

　　孙妈妈一边谦逊地表示我儿子现在只是球员并非球星，一边将段宣和陶伟的称赞转述了一遍……

　　扬眉吐气啊！

　　爽！

　　想当年，那些亲戚个个埋怨她不懂育儿。

　　嗯！嗯嗯！我儿子上电视成名人了！你儿子……大学生好啊！满地走不如……呵…呵…。

　　而老孙则独自走到厨房窗边，点了一根烟，吞云吐雾时想起儿子小时候……

　　…

　　…

　　哨声响起的那一刻，奥巴梅扬犹如离弦之箭，第一个冲进赛场，紧紧地与孙山相拥。

　　“厉害啊！有我当年几分风采，沸羊羊组合离正式合体，又成功迈进了一大步。”

　　“他可比你优秀多了，你 18岁首场比赛的时候进球了吗？”

　　罗伊斯毫不留情地拆穿他，奥巴梅扬倒也不恼：“你的头发怎么这么乱？”

　　“也不知是谁那么的讨厌，要是让我知道了……”

　　孙山赶紧跑开，顺手给了拉莫斯一个拥抱，哥伦比亚人感动得眼角泛红。

　　他一直对孙山较为敌视，孙山顶替了他的第一替补位置。

　　但是，孙山的气度、格局…学到了

　　“Sun，干得漂亮！”布瓦奇助教也冲进球场，给了孙山一个热情的拥抱。

　　“干得漂亮！”

　　大功臣孙山被众人簇拥着……

　　赛后，孙山获得了本场比赛最佳球员。

　　拿到奖杯，经过采访区时，孙山瞬间被记者们围得密不透风。

　　刺眼的闪光灯不停闪烁，麦克风如密密麻麻的手臂般伸到他面前。

　　一名资深足球记者率先发问：“Sun，你首秀便梅开二度，心情如何？”

　　孙山深吸一口气，平复着激动的心情说道：“真的特别激动，这是我一直以来的梦想，能在这场比赛中实现，我无比感谢教练和队友们的信任与支持。”

　　另一家媒体记者紧接着追问：“在比分落后时将换你上场，你当时怯场吗？有想过失败吗？”

　　孙山微微颔首，坦诚地说道：“开场的时候确实有些紧张和害怕，但当我触碰到球的那一刻，那种紧张、害怕的感觉就慢慢消散了，我告诉自己要专注于每一次触球和跑位。”

　　接着又有记者提问，不过这回，孙山低下头，装作什么都没听见，匆匆走进了球员通道。

　　这种没什么营养的采访，孙山心里多少有些抵触，若不是担心一个问题都不回答会太拉仇恨，孙山或许就直接走回更衣室了。

　　在更衣室里，孙山和队友们又闹腾了好一会儿，这是他们冬季赛季的首场胜利，心情难免会有一些亢奋。

　　副队长胡梅尔斯接了一个电话后，高声宣布：“队长凯尔给我们订了一间酒吧，今晚咱们不醉不归！明天休息。”

　　“万岁！”

　　“那还等什么？赶紧出发吧。”

　　“头和伊尔卡伊（京多安）还没回来呢。”（赛后新闻发布会）

　　“把头扔这儿得了！”

　　“那伊尔卡伊呢？”

　　……

　　……

　　多特蒙德市区，《烈焰玫瑰》

　　学习德语的孙山一字一顿地念出会所的名字后，瞬间就喜欢上了。

　　这名字，一看就很正经，正经的就像80年代的温州发廊。

　　凯尔万岁！

　　昏暗的灯光、劲爆的音乐、衣着清凉的女孩……凯尔是懂男人的，活该他当队长！

　　虽说职业球员应当严格拒绝酒精饮料，但在这个场合……

　　其实不醉酒、不酗酒、不常去夜店……只是偶尔是没什么关系的，职业球员又不是苦行僧。

　　孙山喝酒很克制，立志追赶“梅罗”的他，必须要学会“取舍”。

　　但是在蹦迪的时候，他就极其放开，虽不是跳的最好的那个，但绝对是最有活力的那个。

　　劲爆音乐结束，DJ换上一首舒缓的曲子。

　　少数男女留在舞池，接着奏乐接着舞。

　　大多数人都回到自己的位置，喝上一杯，休息片刻。

　　孙山和凯尔坐到了一起。

　　凯尔和他碰了一下杯说道：“小子，今天表现不错。”

　　孙山连忙虚心道：“运气好，球队比分落后，不用我防守，专心进球。”

　　“谦虚啦！你绕前防守那个韩国佬的那一下就很棒。”

　　说起那个片段，孙山可不敢居功：“伊尔卡伊先防了他一下，不然……”

　　身为防守型中场，凯尔对防守颇有心得。

　　“你是前锋，在高位逼抢体系下，更多的是抢断，而且最好能将球留在脚下，而不是破坏。”

　　“比如铲留球、卡位断球…”

　　“我建议前期你可以先单独练习其中的某一项。”

　　接着凯尔讲述起他的抢断心得。

　　“抢断的时候，一定要留意观察对手的重心和步频步距，要提前预判他的下个动作…”

　　“还有，抢断不是盲目地放腿去抢，要有耐心，逼迫比上抢更重要…”

　　这时，奥巴梅扬端着两杯酒走了过来，听了一两句后，尖叫道：“你们俩也太无趣了吧，今晚别聊球了，明天再说吧。”

　　“Sun，你来，我给你介绍一位墨西哥姑娘，在欧洲墨西哥姑娘可不多，她们更喜欢去漂亮国。”

　　当晚，孙山玩得极为尽兴！

　　但没有带女孩回酒店，没有特别的缘由，第一次嘛，脸皮薄放不开。

　　除此以外就是没有眼缘的，老外的审美和国人不同的，你懂得。