第3章 停球？那是不可能停的！

2:1的比分犹如一柄锋利的利刃，狠狠地刺痛了电视机前曼联球迷们的心，他们再也无法虚情假意地为切尔西加油助威。

　　纷纷咒骂利物浦太过无能，嘴里的啤酒也变得越来越苦涩……

　　2:1的比分同样如尖刺般扎进了利物浦人的心窝。

　　倘若明日下午曼联 U18继续势如破竹，那么落后八分的他们将会提前六轮黯然出局。

　　这是绝不能接受的！

　　重新开赛后。

　　利物浦 U18如同陷入疯魔！

　　红军那“不放弃不抛弃”的精神，在这些 U18小将的身上展露无遗。

　　恰似狂风暴雨般的凌厉攻势，让切尔西 U18的防线喘不过气来，只能蜷缩在自家球门前三十多米处苦苦支撑。

　　星光不问赶路人！

　　在第 85分钟，利物浦 U18终于将比分扳平。

　　利物浦前锋库拉里在门前接到队友的传球后，横向晃动，甩开防守后卫，觅得一个角度，

　　贴地斩！

　　足球贴着草皮疾速滚进切尔西球门。

　　切尔西门将虽做出扑救动作，却依旧未能将库拉里的射门拒之门外。

　　2:2！

　　进球后的库拉里显得极为激动，他转身寻到孙山，冲着远处的孙山挥舞着拳头咆哮着。

　　那个传射建功的少年，险些就毁掉了他的冠军梦！

　　当库拉里将梦想重新拥入怀中时，他觉得自己已然战胜了那个少年。

　　看到他这般模样，孙山笑了，只是那笑容带着几分阴冷……

　　2:2的比分让比赛愈发激烈起来。

　　比赛进入了白热化阶段……

　　拼抢激烈异常，肉体的碰撞、人仰马翻已成常态。

　　攻防节奏转换迅疾如飞，足球如同长了翅膀一般来回穿梭。

　　看似热闹非凡，实则是“雷声大雨点小”，真正的机会并不多见。

　　双方就这般轰轰烈烈地对攻着，直至伤停补时阶段，切尔西后场再度送出一脚致命长传。

　　孙山背对进攻方向，抬脚停球。

　　后场的长传，力量强劲，但在系统的助力下，足球像毽子般轻盈停在了脚面上。

　　刚把球停在脚面上，身后便传来一股巨大的推力。

　　孙山只能确保自己不摔倒，却再也无法护住足球。

　　足球落在地上，花毽足球系统被打断，再也无法施展花哨的过人技巧。

　　孙山稳住重心后，赶忙将足球分给队友，与破坏者斯理查擦肩而过时，那想刀人的眼神怎样都藏掖不住。

　　传完球的孙山继续向前奔跑，只是速度并不快。

　　速度本是他的强项！这是来自父母的恩赐，与系统无关。

　　然而这一次，他并未以快速冲刺的方式吸引防守球员的注意。

　　库拉里的挑衅让他想要隐藏自己，想让队友们吸引火力，自己躲在暗处伺机而动。

　　于是，他像个“街溜子”一般，忽左忽右，将自己隐匿在他人身后，缓缓地朝球门方向靠近。

　　如同一只幽灵！

　　当足球飞向球门远角时，众人惊讶地发现孙山竟出现在那里。

　　“漂亮的跑位！”

　　“出色的球门嗅觉！”

　　维维艾斯教练兴奋地挥拳高呼。

　　“头，我怕他又一次把球踢飞了。”

　　助理教练的一句话，再度将维维艾斯教练的心提到了嗓子眼，

　　他冲着孙山高喊：“别急着射门！你处在空位。”

　　停球？

　　那是绝不可能的。

　　65的射术，不如蒙一脚！

　　孙山的右脚高高举过头顶，一个“朝天蹬”的动作，脚底板朝着飞来的足球狠狠扣去。

　　就像乒乓球里的扣杀。

　　然而足球并未扣向球网里，而是……径直地飞向了看台。

　　扣飞了！

　　【朝天蹬技术熟练度+ 50。】

　　【朝天蹬技术熟练度 115，升级为 LV1 - 15】（L V的等级越高经验条越长，100-10000熟练度不等。）

　　空门不进！

　　孙山尴尬了！

　　全场一片哗然！

　　维维艾斯怒吼道：“我不是让你先停球的吗？”

　　“头，中国功夫射门比较帅，不是吗？”

　　助理教练的话犹如火上浇油！

　　维维艾斯教练愈发暴怒！冲着孙山的方向恶狠狠的打出一记左勾拳，仿佛这样，孙山就会被击倒似的。

　　“Sun！我要杀了你！……”

　　……

　　……

　　比赛结束了！

　　切尔西 U18和利物浦 U18战成 2:2平！

　　最大的赢家是曼联 U18。

　　维维艾斯看着孙山那宛如当代大学生清澈又愚蠢的眼神，嘴里的狠话最后没什么杀伤力。

　　“你赶紧祈祷明天下午曼联会输球，否则，你…你…你得给我禁赛两场！”

　　维维艾斯恨铁不成钢继续吼道：

　　“你的脑袋里到底装着什么啊！非要我学弗格森，找个人铲你脚踝吗？还有刚才那球，不想停球，你可以鱼跃冲顶，俯冲头球……”

　　“不是没那头球技术吗？”孙山小声的为自己辩解道。

　　“什么？是中国功夫射门比较帅吧！”

　　维维艾斯自以为自己看破事实的真相。

　　孙山真·委屈了！

　　看到孙山那受气包的小媳妇模样，维维艾斯心累了！

　　自从孙山升至U18后，他的生活那是滋滋有味的。

　　滋滋是生气时的气喘声，

　　有味是高兴时的甜味。

　　维维艾斯相信“滋滋有味”同时也是所有切尔西人的感受。

　　英超青年队比赛通常只有三分之一的上座率，

　　但是自从有了孙山后，格里芬公园球场的上座率就没有少于二万人。

　　这是一个很了不起的数字。

　　同时孙山的7号球衣销量全队第一，在俱乐部里排名第10位，这也是一个很了不起的数字。

　　由此可见球迷们对他的喜爱。

　　但是在比赛后挥舞着左右勾拳，高喊要杀死孙山的，怒撕球票骂孙山是狗屎的也很多，

　　这就是切尔西人对孙山的“滋滋有味”！

　　…

　　…

　　【连胜终止，宿主取得四连胜，获得武磊无球跑位。】

　　因扎吉的幽灵反越位奖励也随之变成了灰色。

　　刘亦菲变贾玲！

　　亿点心痛！

　　孙山双手抱膝，无力的倚靠在角落里……

　　那模样令人心疼。

　　“Sun，没事的！其实教练很喜欢你的，队里就你和我能进球，很快你就能重回首发位了。”

　　西塞以为孙山在为失去首发而伤心，出言安慰道。

　　“你不懂的，西塞！”

　　“我懂的…晚上我们一起party，我请客。”

　　“一条龙吗？”

　　那些父亲重病、母亲早亡、弟弟幼小、妹妹上学，为此而节衣缩食的姐姐们…

　　孙山没有什么坏心思，他只想为社会做点正能量。

　　孙山那当代球员消瘦又求知的眼神……

　　败了！

　　败给了消瘦的钱包。

　　西塞：“哦！我差点就忘了，今晚我妈妈让我早点回家，再见Sun。”