第34章小有名气

翌日，孙山如往常一般，前往酒店三楼的健身房进行晨练。

　　负责健身房的服务生见到他后，脸上露出欲言又止的神情，不过孙山并未放在心上。

　　锻炼结束，那名服务生又是这般模样。

　　于是，孙山问道：“有事？”

　　那位小男生赶忙从吧台下面掏出一张海报。

　　那张海报上印着的，是孙山在草坪上滑跪敬礼，克洛普对着他竖大拇指，两人交错的瞬间。

　　“能帮我签个名吗？”

　　“当然！这海报不错。”

　　“一张十欧呢！”

　　孙山在海报上签下自己精心设计过的中文名字以及英文“Sun”。孙山的经纪人贝克特意叮嘱过，签名必须签艺术名，并非为了美观，而是防人之心不可无！

　　签完名后，小男孩小心翼翼地说道：“能不能别告诉主管。”

　　孙山点点头。

　　高档酒店是严禁工作人员打扰客人的。

　　…

　　…

　　按照合同，多特蒙德得给孙山配一辆车，不过这车是欧宝公司赞助的，还未交到孙山手中。

　　这几日他“上班”，一是为了方便，二是为了增进感情，都是蹭队友的车。

　　但今天放假！

　　孙山让总台叫了一辆出租车。

　　出租车司机第一眼就认出了孙山，并喊出了他的全名：“孙山！”（Sun-Shan）

　　那一刻，孙山惊喜万分。

　　就如同迪丽热巴被人喊出全名一般。

　　叫“Sun”很普遍，因为“Sun”意为太阳，球迷们容易记住，但是“Sun”在国外的发音并不是“孙”。

　　听起来无法给孙山亲切感，对孙山而言那只是一个代号。

　　“孙山”这发音对老外而言极为困难！就像大多数人叫不出热巴的全名。

　　唯有真爱方能叫出全名。

　　“孙山，昨晚的你太出色了……”

　　“那是全队的努力，还有对手的配合。”

　　“我们肯定不会降级，对吧？”

　　“当然！”

　　“是去斯托贝拉里训练中心吗？”

　　“嗯！”

　　一路上，那名司机一直在谈论昨晚的比赛，只是他的英文词汇颇为匮乏，除了“biu特缶”还是“biu特缶”！

　　还是中文好啊！美轮美奂、漂亮、精彩、酷毙了、牛逼……奥利给！

　　虽说人家词汇有限，但孙山依然很开心，下车时更是惊喜，那名司机坚决不收他的车费。

　　白嫖的一天！

　　孙山愈发地开心。

　　……

　　……

　　孙山像往常一样，到门卫大叔那里领取今日的报纸。

　　狭小的门卫室里多了两个小萌娃！

　　孙山上前“嘟了嘟”两个小萌娃的婴儿肥。

　　海因里希大叔一脸歉意地对孙山说道：“我这俩孙子想要你的签名和合照。”

　　海因里希大叔的两个孙子，一个八岁、一个六岁，受长辈影响，从小就是多特蒙德的球迷，昨晚看了比赛，便成了孙山的小迷弟。

　　孙山自然不会拒绝。

　　与小球迷签名合照后，接过今日的报纸。

　　标题和照片，孙山都颇为满意。

　　《中国太阳梅开二度闪耀拜耳球场，太阳能动力助“大黄蜂”号前行。》

　　一看便知这名记者比只知“biu特缶”的司机有学问。

　　爱了！

　　报纸上的照片，正是孙山滑跪的画面。

　　这个小伙子既俊朗又帅气还霸气！

　　爱了！

　　可惜，今天放假。

　　……

　　……

　　孙山原以为只有自己是个“老六”，结果到了更衣室，才发现成年人的世界，真是太“六”了！

　　拿在手中那些夸赞自己的报纸，瞬间不香了。

　　放假的更衣室里，因莫比莱、拉莫斯在更换球具，到了训练场，发现还有更“六”的。

　　奥巴梅扬已经在训练了。

　　卧艹！

　　是谁？昨晚还大吼着：敞开喝，反正明天休息的？

　　半小时后，能上场比赛的几乎都来了。

　　唉！

　　成年人的生活皆不容易！

　　人前风光，人后辛酸！

　　没有人能随随便便就成功！

　　办公大楼里，布瓦奇助教站在窗边，喝着咖啡问道：“头，你的鲶鱼效果绝佳，要不要布置些作业？”

　　“杰诺，响鼓不用重锤！有些时候我们要装瞎，让球员们自己解决他们的问题。”

　　“好吧，今天休息。装瞎的我，是不是也能放假一天啊？”

　　“哦，你不行。你中午安排球员们去医务室做个体检，然后把昨天的比赛数据帮我整理出来，最后把体检报告带回来，晚上我们一起商量一下魔鬼赛程，球员们该如何轮换。”

　　“您真是个好老板，生产队的驴都不敢这么使。”

　　二月份德甲进入魔鬼赛程。

　　多特蒙德要进行六场比赛，

　　五场德甲、一场欧冠。

　　这也是因莫比莱状态不佳，克洛普仍让他首发登场的原因，总不能专薅孙山的羊毛，直至他全身无毛求放过？！

　　……

　　……

　　训练场上

　　凯尔：“Sun，铲留球的动作分为滑行、出脚、扣球、护球四个步骤，关键在于铲球的时机，把握不好很容易吃牌。当然，风险越大收获越大。”

　　“我先给你演示一遍……”

　　凯尔在教孙山“铲留球”，若这一招学会，孙山便能在对手的禁区前沿“自铲自射”，那他的威胁将成倍增加。

　　起初，孙山过于在意每个动作，反而表现不佳，磕磕绊绊，惨不忍睹。

　　就像初习毛笔字，字写得歪歪扭扭，而孙山则是动作施展得歪歪斜斜。

　　见孙山如此笨拙！

　　灰太狼又淘气了。

　　“Sun，你这么练没啥效果，我来当你的陪练。”

　　陪练的经验值更多。

　　孙山自然乐意。

　　奥巴梅扬盘球，孙山放铲，根本铲不到球，奥巴梅扬不是提前闪开，就是提前跳起。

　　几次下来，奥巴梅扬信心爆棚。

　　扭着屁股嚣张地叫嚷着：“你铲我诶！你铲我诶！”

　　一副欠铲的模样！

　　【于一级联赛中梅开二度，获取潜修时间，一年。】

　　孙山看了看脑海中的记录信息，决定满足奥巴梅扬。

　　他昨天的进球奖励还未使用呢！

　　反超的那一刻，太过激动……后来又去了会所……所以一直没使用....反派死于话多……别怪我，兄弟！

　　【潜修“铲留球”，一年】

　　【你专心训练“铲留球”一个月，整套动作开始变得流畅许多。】

　　【历经三个月的专注训练，你不但动作流畅，对放铲的时机也颇有心得。】

　　【……你奋力训练 12个月……“铲留球”获得登堂入室徽章。】

　　【宿主……

　　【属性】：防守 57→ 58

　　【球力值】：76

　　……

　　……

　　“你铲我诶！你铲我诶！”

　　奥巴梅扬迅速带球向前，孙山从另一侧冲过来，突然如闪电般滑地而去，将奥巴梅扬连球带人一并铲倒。

　　“漂亮！”

　　苏博蒂奇走了过来，伸手揉了揉孙山的脑袋，

　　：“不错，小家伙。学东西如此之快，快赶上我当年了。”

　　凯尔笑道：“有没有可能是师傅教得好？”

　　奥巴梅扬爬起来喊道：“这次不算，草皮太滑了。”

　　“再来！Sun！你铲我诶！你铲我诶！”

　　他再次盘带，在孙山重心下沉时，突然变向，谁知孙山的重心并未用实，

　　如疾风般迅速调整，侧面铲，奥巴梅扬滚成了滚地葫芦。

　　奥巴梅扬懵了！

　　“你怎么进步这么快？我知道了，你早就会铲留球了，故意引我上钩？”

　　“天才的世界，区区凡人又怎会懂！”

　　妈的，

　　帝国的蔑视！

　　好想打人怎么办！

　　“马尔科，你别拉着我！我要和 Sun决斗。”

　　在球场另一侧和因莫比莱练习射门的罗伊斯，打了一个喷嚏！