第32章值得叫全名

“这……这？……射门！”

　　“射门！”

　　“球进了！”

　　“球进了！”

　　“孙山梅开二度！”

　　段宣看到孙山将足球如踢毽子般踢起，他的大脑瞬间短路！

　　他的球龄里从未见过如此踢球的。

　　但后面的“回旋踢”，他看懂了，也瞬间明白了为何要“踢毽子”……原来是为了躲铲、射门……令人惊叹的想象力。

　　段宣当即扯着嗓子怒吼起来。

　　孙山如此给力，他自己又怎能吝啬，用尽全身力气、用光所有肺活量：

　　“球进了！”

　　“球进了！”

　　“孙山梅开二度！”

　　“良好的开端是成功的一半，我们有理由相信孙山会是所有留洋球员里，最为出色的那一个。”

　　孙妈妈瞬间就因这句话喜欢上了他。

　　“央视主持人的文化素养就是高，真有眼光……”

　　而后嫌弃地扫了老伴一眼：“不像你，儿子进球了，只会喊好球！”

　　老孙没理会老婆，依旧目不转睛地盯着电视里的进球回放：“好球！第二个，哈哈！好球！”

　　孙妈妈没好气的白眼，老娘我白说了？

　　这孩子长得真俊和他妈妈一样，这孩子肯定能成巨星，遗传他妈妈的运动天赋.....咱家怎么就我一个人是文化人呢？烦！

　　老孙：老婆造句我会，造谣真不会。

　　…

　　…

　　各个足球吧里再度沸腾！

　　【干得漂亮！】

　　【两个了，牛掰啊！】

　　【这个靓仔，可以啊！】

　　梅州，众多网吧老板大手一挥，今年包夜全免，许多酒吧里老板给每桌客人送上一扎啤酒……

　　德国国家电视台

　　“太精彩了！”

　　“这是我三十多年来见过最漂亮的进球。”

　　“这是 Sun - Shan（读成：孙山）的第二粒进球！他帮助多特蒙德反超了比分，为多特蒙德拿到了最为渴望的三分。

　　请记住这个男孩的全名 Sun - Shan，（孙-山）他的这粒进球值得你叫他的全名。

　　不管你是多特还是药厂的球迷，请大声喊出他的全名！这粒进球没有颜色之分，它属于我们所有人。”

　　德鲁里的解说不仅让多特蒙德球迷热血沸腾，也让不少勒沃库森球迷将掌声送给了孙山。

　　……

　　……

　　球场上，孙山的 360度回旋踢让整座球场陷入了“沉默”。

　　他在禁区里张开双臂准备逆风翱翔……可氛围不对，扭头看了一眼足球，又看了看主裁判……再次振臂，嘴里刚吐出一个“耶”字，就被一道黑影压在了身下……

　　那个人非常的疯狂，叽里咕噜一通难懂的德语……一个很兴奋很兴奋的罗伊斯，接着更多人围了过来并叠压了上去。

　　咖喱味！

　　就因为我穷？？？

　　义乌产不产折耳根、臭豆腐……味道的香水啊！你们在德国的同胞被人“欺负”了。

　　不能只有我吃亏啊！

　　“罗汉山”下的孙山顽皮心起，艰难地抬起手揉搓罗伊斯那绝不许人碰的头发，

　　没反对就是允许喽，

　　再用力揉几下。

　　差评！

　　摩丝太多了……扎手！

　　给摩丝加点关税吧！

　　……

　　……

　　1:2！

　　多特蒙德在常规时间的最后一分钟将比分反超。

　　虽然比赛还有三分钟的补时，但是多特蒙德活过来了，这艘沉船重新被发动，这就是希望！

　　看到给多特蒙德带来希望的大男孩被队友们压在身下，克洛普兴奋地跃起，打出他那著名的“农夫三拳”。

　　“头，您是对的！他正是我们所需要的！”

　　助理教练布瓦奇同样激动万分，他脸色潮红，声音略带哽咽，用力地拍着掌……

　　再过三分钟，多特蒙德冬歇期后的第一场胜利就要到手了。

　　对于 17场比赛 4胜 3平 10负的多特蒙德而言，这场胜利犹如一场及时雨。

　　俱乐部上下无论怎样兴奋都不为过。

　　……

　　……

　　多特蒙德太兴奋了，以致庆祝超时，在主裁判的催促下比赛重新开始。

　　勒沃库森从 1:0到 1:2，眼看到手的三分就要变成了零分，他们还为此付出了一红一黄的代价，自然心有不甘。

　　海皮亚教练果断用掉最后一个换人名额，撤下一名后卫，换上一名前锋。

　　同时向球员们传达了自己的指令：进攻、进攻、再进攻。

　　海皮亚教练有所不知，“进攻、进攻、再进攻”也是克洛普的指令。

　　克洛普可不是穆里尼奥！

　　他要的可不只是“三分”，他要奏响属于多特蒙德的“重金属摇滚乐”。

　　比赛开始后，勒沃库森很快发现对面的多特蒙德不再是这个夏天里的“发面团队”，那个 0比 3惨败给他们的多特蒙德不再“可爱”了。

　　他们所期望的组织、进攻、进球，全都遭遇了巨大的麻烦。

　　双方在全场的拼抢异常激烈，少一人作战的勒沃库森不论是防守还是进攻都显得捉襟见肘，很快场上优势不再。

　　相反，多特蒙德那锈迹斑斑的匕首被两粒进球打磨后，闪烁着令人胆寒的锋芒。

　　“因莫比莱射门！哎呀...还有机会，孙山补射！”

　　“打偏了！”

　　“孙山，错失上演帽子戏法的机会。”

　　中国区的球迷们懊恼得差点把大腿拍断。

　　“又有机会！孙山在突破，过去了，又过了一个，传球。”

　　“罗伊斯啊罗伊斯，你发型乱了就不会射门了吗？这球让我那三岁的黄毛小儿踢，都能踢进啊！”

　　“多特蒙德虽然反超了比分，全队竞技状态也有所恢复，但是只有孙山一人带着射门靴。”

　　比赛的最后一分钟，

　　孙山在右边路接到足球，大步流星向前，被恰尔汗奥卢战术犯规。

　　多特蒙德获得一个前场任意球机会。

　　京多安开出任意球，直接吊入禁区。

　　因莫比莱在球门前抢点，在后卫的干扰下未能顶到足球。

　　勒沃库森门将看了一眼场边的记分牌，一脚“球门球”，从球门前直接传向多特蒙德的禁区。

　　勒沃库森前锋基斯林和多特蒙德中卫苏博蒂奇在禁区里同时跃起，足球被基斯林顶给搭档孙兴慜。

　　胡梅尔斯上抢迅速，而孙兴慜的反应稍慢，来不及闪躲，与胡梅尔斯撞在了一起。

　　不过韩国人的身体素质不错，虽被撞得脚步踉跄，身体东倒西歪，但还是在摇晃中把球勾了回来，

　　一脚兜射！

　　足球打在边网上，远远望去还以为是进球了，把另一个半场的孙山吓得小心脏砰砰直跳。

　　魏登费勒开出球门球，主裁判的哨声也随之响起。

　　多特蒙德终于如愿拿到了梦寐以求的三分。

　　“观众朋友们，比赛结束了。我国小将孙山下半场 75分钟替补上场，梅开二度帮助球队 2:1反超对手，取得胜利。”

　　“恭喜孙山取得德甲首胜，恭喜孙山斩获德甲两粒进球………”