第30章捅了马蜂窝

卡位之争，孙山完胜孙兴慜，将足球顶给京多安，紧接着转身向前猛冲。

　　与此同时，多特蒙德全线吹响了反攻的号角。

　　其两名边后卫，以及三叉戟中的另外两戟，也如疾风般向前突进。

　　刹那间，勒沃库森的三条防线被这突如其来的汹涌反攻冲击得七零八落。

　　然而，勒沃库森的主帅海皮亚毕竟是后卫出身，在他的调教下，勒沃库森的防线破而不乱。

　　勒沃库森迅速回防的同时，加强了对两边路的防守，

　　有效地遏制了多特蒙德的边前卫、边后卫在两翼两侧多层次、呈立体式攻击的边路推进。

　　孙山敏锐地察觉到边路空间即将被压缩，若继续向前冲刺，定会落入勒沃库森设下的口袋阵中。

　　当即，他朝着中路斜向奔去。

　　这一跑，不仅避免了自己陷入“敌人”的陷阱，还抓住了勒沃库森中场恰尔汗奥卢和卡斯特罗向边路退防，从而在中路留下的空当。

　　【于一级联赛中，成功完成一次“无球跑位”，“武磊无球跑动”经验值+ 200。】

　　恰尔汗奥卢见孙山往中路跑去，并未即刻跟过去补防，他想先观察一番再说。

　　总觉得孙山此举有“围魏救赵”“声东击西”的嫌疑。

　　可是，稍有迟疑便给了孙山机会。

　　后点的京多安当即起脚长传，被漏防的孙山接球之后，骤然提速，在中路带球疾驰。

　　“中路！”

　　“孙山在中路发起进攻！”

　　恰尔汗奥卢到了此时才想起要补防，可此一时非彼一时了，

　　孙山前点的因莫比莱在孙山接球的瞬间，向右侧前插，等同于和孙山完成了“交叉换位”，

　　这一下，别说是恰尔汗奥卢，其他负责防守多特右边路进攻的防守人员，全都不敢轻举妄动了。

　　否则孙山一脚传中，因莫比莱这个点，必然会被引爆。

　　就在这千钧一发之际，

　　前点的孙兴慜回防了回来，他从孙山的侧面猛扑过来。

　　看准时机，

　　倒地，放铲。

　　气势汹汹！

　　他右脚鞋底的钢钉，闪烁着“噬人”的寒光，犹如毒蛇的尖牙。

　　孙山自然早早便留意到了他，在孙兴慜的右脚离足球半米之时，

　　突然将球一捅，先送出足球，再随之跳起，

　　接着孙兴慜将会压低鞋钉，从孙山下方滑过。

　　可如此一来，孙兴慜就只能眼睁睁看着孙山带球扬长而去。

　　这是孙兴慜无法接受的，他的这次补防是如此出色，结果却虎头蛇尾，心中自是不甘。

　　棒子国的体育精神在电光石火间涌上心头，一发热，不但没有压低脚尖，反而将右脚抬高。

　　这一抬，便绊到了孙山。

　　主裁判的哨子一直噙在嘴里，只要孙山摔倒，他便会吹响。

　　但那样的话，多特蒙德的反攻就会戛然而止，孙山同样心有不甘。

　　他不愿让棒子如愿，他厌恶棒子国这种为求胜利而不顾体育道德的行径。

　　落地后，孙山踉踉跄跄地前行，试图化解身体重心的不稳。

　　机会！

　　脚步踉跄，空门大开。

　　勒沃库森后腰罗尔费斯眼睛一亮，有便宜不占是傻瓜！

　　赶紧迅速冲了过去，抬腿就朝着孙山左腿边的足球剁去。

　　这球怎么看都像是要丢的节奏，因莫比莱、罗伊斯等人不约而同地放弃了帮孙山扯边的跑位。

　　多特蒙德进攻结束了！

　　哪怕孙山心中再有万般不甘，也不得不结束了，谁叫他重心不稳呢？

　　众人皆看不到孙山能够化解的可能。

　　就在罗尔费斯的右脚距离孙山左脚边的足球仅有二十厘米的时候，

　　踉踉跄跄的孙山，突然蹦了起来，一个小弹跳。

　　蹦踢！

　　花毽里的基础动作。

　　在跳起的同时，孙山的左脚内脚弓如闪电般将足球踢起。

　　足球由左下向右上斜飞，孙山的整个身体也紧跟着足球腾空而起，向右前方落下。

　　当他的左脚刚离开草皮之际，罗尔费斯的右脚就剁了过来。

　　罗尔费斯的右脚从孙山左脚下方掠过，继续向前延伸，一脚剁飞了好几块草皮，可是足球、左脚却一根汗毛都没有碰着。

　　“干得漂亮！”

　　“孙山一口气过掉了两人！”

　　“太顽强了，‘孙坚强’硬是杀出了一条血路。”

　　躲过罗尔费斯的凶狠剁脚，孙山仍未脱离危险。

　　未来将效力国米的恰球王，突然发觉眼前就是个机会，他觉得孙山已是“强弩之末，势不能穿鲁缟”。

　　立即冲了过来。

　　他这一冲，正好抓住了孙山一而再、再而三，三而竭的破绽。

　　这下真的没有奇迹了！

　　克洛普扬起准备为孙山欢呼的“农夫三拳”又放了下来。

　　电视机前的中国球迷们纷纷痛骂：“不要脸，三打一。”

　　球场上，孙山比足球更早落地，但他落地后的瞬间再次跳起，并在空中完成180度转身，

　　背对球门、背对恰尔汗奥卢、背对足球，

　　懵了！

　　恰尔汗奥卢懵了！

　　其他人也都懵了！

　　除了孙山的队友和教练。

　　他们在训练场上见识过孙山的“花”。

　　克洛普也重新扬起了拳头……原来这小子还未力竭，还能“花”。

　　完成 180度转身的孙山，右脚向后小勾腿，脚底板恰好踢在了即将着地的足球下方，

　　足球像是被人挑起一般，一个“勺子”，从恰尔汗奥卢的头顶飞过。

　　恰尔汗奥卢瞬间涨红了脸，手脚变得无措起来。

　　他以为孙山在用这种方式嘲笑他。

　　就连足球飞过他头顶时，他仿佛都能听到足球在桀、桀、桀……的怪笑。

　　中国青州人：大兄弟想多了，就是一个花毽动作，转身只是为了好看，花毽不花，那还能叫花毽吗？

　　现场球迷如同火药桶被点燃一般，轰的一声，肺都要气炸了。

　　这哪里是恰球王在受辱？分明是整个勒沃库森被羞辱。

　　法克！

　　谢特！

　　挑球过人就挑球过人呗，还转个身，背对恰尔汗奥卢……恰球王哪里有那么丑？？？？

　　“卡斯特罗，铲倒他！”

　　“希尔伯特，铲断他的腿！”

　　“托普拉克，干死他！”

　　孙山仿佛捅了马蜂窝一般，勒沃库森的球迷们纷纷怒吼着，要求球员们将他放倒，最好直接送进医院的 ICU。

　　而多特蒙德的替补席上“修女也疯狂”，美羊羊等多名球员脱下外套在头顶上拼命挥舞着。

　　“Sun，一条龙干翻他们！”

　　“泰裤辣！就这么踢，你可以的。”

　　勾踢足球后，孙山再次转身抹过红脸的“关公恰”，走完“挑球过人”全套流程。

　　当他刚刚追上足球，托普拉克冲了过来，

　　另一侧的队友-罗伊斯助攻了上来，火箭哥边跑边呼喊着孙山的名字，手指前点，示意他将球传过来，免得被“马蜂”蜇了……