第38章托马斯全旋传球

在孙山进球后，托普拉才确信自己没有眼花，那条大长腿是真的出现过。

　　他不禁骂骂咧咧起来。

　　“任是谁就这么被偷了球也都会脏话连篇的，话又说回来，孙山的腿也真的够长的。”

　　德国国家电视台里，德鲁里解读出托普拉的嘴型，没有责怪他反而为他解释了一番。

　　哈德逊的裸泳承诺，在三天前兑现了。

　　虽说这是一件很丢人的事儿，但媒体们把他塑造成一诺千金的绅士，倒让他涨粉了不少。

　　这次俩人的解说，收视率首次超过竞争对手《天空电视台》。

　　这让俩人愈发干劲十足。

　　哈德逊：“Sun的这记阴间偷球虽说很精彩，但是我还是更喜欢他的功夫射门，刚才那一脚垫射太普通啦。”

　　“哈德逊，你这简直是吹毛求疵！面对空门，Sun来一脚180度回旋踢？是你有病还是他有病？”

　　“只要漂亮，不要合理！”

　　“在球队比分落后的时候也是这么的任性？你是对面派来的吧？”

　　“德鲁里，你知道太多了。”

　　哈德逊冲德鲁里比了一个开枪的手势。

　　…

　　…

　　【于一级联赛中打进一球，获取潜修时间，六个月。】

　　【潜修“铲留球”，六个月。】

　　【宿主……“铲留球”小有成就。】

　　【属性】：防守 58→ 59

　　【球力值】：76

　　比赛重新开始后，

　　比分还落后的多特蒙德继续高位逼抢。

　　小阿尔滕托普刚拿到足球，孙山就向前贴了上去，还没等孙山伸脚做动作，小阿尔滕托普就完成了传球。

　　孙山也不气馁，对自己刚才的上抢稍做总结，深吸一口气，继续寻找目标。

　　很快，孙山就盯上了老对手托普拉。

　　托普拉正准备伸腿接球，突然间耳边传来一阵破风声，

　　余光瞥见一道黄色的身影如猛虎般朝足球扑去。

　　托普拉的大脑：卡位将他挡在身后。

　　托普拉的身体：抢先拿到足球。

　　大脑：→

　　身体：←

　　致使他什么反应都做不了。

　　像个木头人似的眼睁睁看着孙山在距离足球两米远的地方，贴地滑铲过来。

　　右脚向前探出，脚底下压！

　　标准且凶狠的一记爆铲！

　　托普拉的脑袋海中瞬间闪过一个名词：教科书！

　　孙山的那记爆铲可上教科书。

　　但是足球并未被孙山铲出去，而是被他留在了脚边。

　　法克！

　　是铲留球！

　　在大禁区前沿弧顶处，让一名前锋拿到球…托普拉魂飞魄散！夸张了！

　　托普拉大吃一惊，赶紧冲上前去，坚决不能让孙山顺利起身。

　　孙山想进攻，起身是必须的！

　　但他的起身方式不像大多数人那样将球护在双腿之间，再迅速爬起来。

　　而是脚尖轻轻一挑，同时翻身，弯腿坐在地上。

　　轻挑的足球正好落在孙山弯曲的膝盖上，让冲过来的托普拉无处下脚。

　　双膝似乎颠了一下，足球落在了孙山的头顶，同时孙山也随之站了起来，那足球像是被强力胶粘住似的，在孙山起身的时候并没有掉下来。

　　托普拉心里一万只草泥马奔腾而过，这还怎么上抢？

　　当年那些前辈是如何防守罗纳尔迪尼奥的？

　　在线求助…急！

　　“犯规！”

　　“快犯规！”

　　后卫布拉克急得要死，这还想什么？直接撞过去，那个中国男孩敢这么卖弄，那么就撞他个鼻青脸肿的！

　　托普拉恍然大悟，立即朝孙山撞去。

　　“ Boom！”

　　俩人身体撞在了一起。

　　但是想象中的滚地葫芦并没有出现。

　　孙山只是吃了一点亏，向后踉跄，头顶上的足球也随之掉了下来。

　　孙山稳住重心后，将足球拉了回来，这时托普拉的第二次上抢（冲撞）又来了。

　　孙山只能将球一扣，转身背对托普拉，结结实实地挨了一下。

　　“这还没有犯规？”

　　“孙山的身体对抗可以啊！一点都不像是广东人倒像是山东大汉。”

　　“易建联也是广东人，他的力量在CBA是顶级的，但是到了NBA只能飘在外线，孙山和他完全不一样，可能是从小在国外青训的原因，他的身体对抗在德甲并不吃亏。”

　　“孙坚强真顽强啊！”

　　黄剑翔感叹道，他的心里还有一句：比国内的白切鸡强太多了。

　　托普拉两次上抢都没能撞倒孙山，现在还被孙山卡在身后“背打”。

　　欺负“小孩”反被其欺负了，托普拉挂不住脸，瞬间就涨成了红脸关公，心有不甘地向前拼了命的挤、推…想把孙山推得远远的。

　　他的不甘无意间破坏了孙山的连续动作。

　　孙山被他推挤，只能用脚将足球踩住，先护住足球，同时打开手臂向后伸，顶住托普拉。

　　这样就没有办法“花样过人”也就没有了下个动作。

　　看到托普拉这么“菜”，布拉克只能赶过来帮忙。

　　托普拉见到来帮手了，手上、身体上的挤、推就缓了缓，毕竟这些都是灰色动作。

　　犯不犯规全看主裁判的心情，而且在他看来这些动作没有什么效果。

　　他一缓，孙山就活了过来。

　　立即脚踝一抖将足球颠起，躲开布拉克的一记扫球，足球接着被孙山左膝盖一顶，

　　转身，左膝盖再一顶，向前迈步，换右膝盖颠球，再向前走。

　　足球在孙山的两腿的膝盖上互跳着，如不做防守动作，那么孙山就颠着球从俩人之间冲了出去。

　　“颠球过人？”

　　球迷们、解说员们全傻眼了，这是街头足球啊，只在元老表演赛里才能看得到，哪家正经的一级联赛有这个？

　　全场掌声四起！

　　布拉克则是被气得咬牙切齿的，在孙山下一个颠球的时候，当即一个“肩撞”！

　　凶狠的向孙山撞来，

　　这回，单腿的孙山无力反抗，但是就算这样，他也没有成了“滚地葫芦”。

　　布拉克这才知道原来不是托普拉菜，而是孙-坚强！

　　孙山踉跄中跌到在草坪上，就在主裁判想吹哨的时候，只见孙山单手撑地，撑起身体，双脚脚尖拖在草坪向逆时针方向转动，

　　一个类似“托马斯全旋”的动作，但不全是。

　　托马斯全旋左右脚是一上一下呈剪刀腿形状旋转，这是足球运动中所不允许的。

　　孙山身体离地，双脚并拢，脚尖在草皮上画圆，在即将扫到足球的时候，这才微微分开，右脚及时的扣在地上，借此止住旋转，

　　整个身子在“定住”的一瞬间，由侧身对着草皮，变成人脸朝上的仰卧姿式，只是孙山的屁股并没有着地。

　　左脚脚尖将足球一挑！

　　…

　　…

　　球场上看台上

　　“哇噻！”

　　“牛逼！”

　　“Sun把足球传了出来！”

　　足球挑过布拉克的头顶，向他身后的禁区飞去。

　　在这种情况下还能传出足球，太强了！孙坚强！

　　与此同时，因莫比莱迅速冲进禁区，背对球门，倚在后卫克拉万的身上，待到足球飞过来的时候，

　　转身，顺势扫射！

　　克拉万没能锁死因莫比莱让他得以转身，而门将曼宁格只能在因莫比莱转身后才知道是射门。

　　此时再扑救，根本就来不及。

　　足球擦着近角门柱，钻进球网。

　　因莫比莱终于打破进球荒，打进扳平比分的一球。

　　南看台上爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　因莫比莱扭头看向主裁判确认他进球有效后，才张开双臂朝孙山跑来……