第39章绝无仅有的反向穿裆球

因莫比莱跑向孙山，一脸认真地说道：“谢谢！这球传得很漂亮！”

　　“先别急着谢，还有制胜球呢！”

　　“哈哈！好嘞！这回我一定要进两个球，下回再给你助攻！”

　　“不用，我又不是饼锋，想进球我自己会找机会。”

　　因莫比莱：扎刀技术哪家强、多特队里找沸羊羊！

　　别人的嘴是抹蜜的，奥巴梅扬、孙山的嘴是下刀子的。

　　打破进球荒的因莫比莱，一扫往日的颓丧之气，整个人变得开朗且有格局许多，被扎了一刀也不气恼，搂住孙山，用力揉搓着他的头发。

　　爽啊！

　　扎我刀子，秃吧！秃吧！光头→强！

　　战友间的情谊不就是这么来的嘛？

　　随后又暗自较劲，下粒球必须要进，然后正气凛然地告诉孙山：饼锋可贵可贵着呢！比如泡面罗！

　　孙山：少来，金边罗才是最好罗！

　　……

　　……

　　【于一级联赛中助攻一球，获取潜修时间，三个月。】

　　【潜修“铲留球”，三个月。】

　　【宿主……“铲留球”经验值+1320。】

　　【属性】：防守 59

　　【球力值】：76

　　……

　　……

　　从两球落后到扳平比分，多特蒙德球迷此刻的心情好到极点。

　　威斯特法伦球场歌声嘹亮，十里之外都能清晰听见。

　　球场上被追平的奥格斯堡队不再咄咄逼人，他们收缩防线，看似想要守住平局保住一分，实则是将拳头收回，踢自己最为擅长的防守反击。

　　这正合孙山的心意。

　　队长凯尔为他开启了一扇窗，在敌方阵地前，自铲自射，光是想想就令人兴奋不已！

　　然而人长得美就别想得太美。

　　一球一助攻的他，无论潜伏在哪里都会受到重点盯防。

　　而且由于长得太帅，还招人恨！

　　足球刚到脚下，别人立马就放铲过来。

　　短短七分钟里，孙山就被铲倒了两次。

　　被人铲倒两次，孙山倒也不恼，反正迟早都要铲回去的。

　　能让他生气的是像孙兴慜那样的抬脚动作。

　　球场上，多特蒙德发起进攻。

　　罗伊斯在左侧迅猛突破，将防守球员尽可能多地吸引过去。

　　突到大禁区左侧时，突然传出一记过顶球。

　　因莫比莱在禁区内停球后，却无法转身，只能将球传给孙山。

　　孙山拉球转身，就看到布拉克冲了上来。

　　孙山见布拉克冲过来的速度极快，心中一动，觉得他重心已用实，可以来个“生吃”。

　　然而却高估了自己的盘带能力，扣球变向、趟球、提速、抹人……

　　一套动作，如行云流水！！！

　　人是过去了，

　　可……可……球……球呢？

　　布拉克上抢极为果断！

　　孙山将球向前趟时，布拉克猛地冲了进去，

　　极为漂亮的一个卡位断球，将足球和孙山分开，

　　孙山冲了过去，但球却被布拉克留下了。

　　“漂亮的卡位断球。”

　　“孙山这次强行突破，有些勉强！”

　　足球被断之后，孙山没有停在原地懊悔，而是立刻转身反扑上去，

　　上去就是一个滑铲！

　　布拉克从孙山脚下成功断下足球，心中难免有些得意！

　　孙山可是多特蒙德队里最难对付的那个，可刚才却在自己手上吃了瘪。

　　这么一想，脚下的动作就迟缓了下来。

　　未曾料到，孙山回追得如此迅速，放铲如此坚决。

　　等布拉克察觉孙山的动作时，想带球躲铲已然来不及了。

　　他和足球一同向边线滚去。

　　这还没完，孙山迅速起身朝他冲来！

　　卧艹！

　　这个愣头青不会想上来给我一脚吧！

　　布拉克以极快的速度将自己刚才的卡位断球在脑海中重新梳理了一遍，未发现自己有什么能让人变暴躁变疯狂的动作！

　　一愣神的功夫，孙山从他身边冲了过去，

　　原来，孙山追的是足球。

　　刹那间，

　　布拉克既有几分窃喜，又有几分恼怒。

　　法克！

　　都是打工的，干嘛那么卷！

　　一个出界球，追它干啥？

　　“哈德逊，我很喜欢Sun的这种比赛态度，有点铁血蓝军的意思。”

　　“别无脑夸，德鲁里，我们都知道这是一个无效跑动，他根本就是在浪费体能。”

　　在足球即将出界时，孙山一跃而起，从足球上方跃过，跃过的同时，脚后跟向后一磕，

　　足球没有往里飞而是被挑起，垂直向上。

　　挑得不算高，也就到膝盖的高度。

　　补防过来的霍伊伯格，眼睛一亮，这不就是给我传球吗？

　　好人啊！

　　当即加速向前冲去。

　　然而，孙山并未转身！

　　也就不存在什么航母掉头之类的破绽。

　　仿佛脑后长眼似的，踩着边线一个蹦跳，右脚向后一个小勾腿。

　　右脚的脚底板打在足球底部。

　　【宿主，于一级联赛中，使用蹦踢，经验值+ 200。】

　　足球在霍伊伯格眼前升空，从他头顶飞过，他的上抢抢了个寂寞。

　　这下是两艘航母在掉头，谁都有破绽，谁都没有破绽。

　　转身时，霍伊伯格做了个大胆的防守决定：

　　“防人不防球！”

　　他一个箭步挡在孙山转身后前进的路上。

　　“Boom！”

　　足球经验尚浅的孙山被算计了，他结结实实地撞上霍伊伯格。

　　前胸撞上人家的后背，孙山肯定是吃亏的一方，他的胸口一阵火辣辣的。

　　当然，始作俑者的霍伊伯格自己也不好受，孙山那95的力量让他有一种搬了石头砸自己的脚的感觉，

　　他不受控制地向前踉跄。

　　孙山看到足球即将着地，倘若落地后就没有“花毽足球”的加成了，那自己一个球力值 76的人还争个屁的制胜球。

　　当即顾不上胸口的痛疼，从霍伊伯格身后伸出他那条“阴间大长腿”……

　　“漂亮的卡位！Sun有大麻烦了！”

　　“漂亮！”

　　“Sun，他前场断球！”

　　德鲁里惊呼起来，感觉自己没说到重点又补充道：“绕前抢断！用了一个防守动作将球断下。”

　　“真想将Sun的脑袋扒开，看看里面到底装了多少的惊喜。”

　　“别那么兴奋，德鲁里。”哈德逊继续唱反调说道：“这球 Sun断下已经是极限了，他还能怎样呢？”

　　孙山断下足球之后，确实时机不佳。

　　他的身体并未正对进攻方向，还得调整，关键还要面对霍伊伯格的防守。

　　看到孙山被自己卡在身后，还能抢到足球。

　　霍伊伯格深感奇耻大辱，当即伸出右脚向孙山的右脚剁去，想要打断孙山的这次抢断。

　　孙山脚踝一扭，脚弓内侧，侧踢！

　　【…磕捞月经验值+200。】

　　足球从霍伊伯格的两腿之间穿过。

　　“穿裆球。”

　　“反向穿裆球！”

　　德鲁里赶紧补充一句。

　　穿裆球都是将足球从对手裆下送出去的，像孙山这样送回来的绝无仅有。

　　孙山收回右脚，追上足球、左脚趟球，变向、加速、爆趟，抹过霍伊伯格……

　　“机会！”

　　“门将要弃门而出了！”

　　“让我们看看Sun如何处理这粒单刀球。”