第46章当头一棒

“西西踢威五”

　　“西西踢威五”

　　“西西踢威五”

　　“欢迎大家在周六晚上准时收看西西踢威五的德甲直播间。”

　　“今晚为您直播的是德国足球甲级联赛第二十轮的比赛，由多特蒙德在主场迎战沙尔克04的对决。”

　　“本场比赛也被称为鲁尔区德比。”

　　“我是主持人段宣。”

　　“我是你们的老朋友陶伟。”

　　“赛前我们已经得知我国球员在今晚的十八人名单之中，期望克洛普教练能尽早让他登场。”

　　“啊！……孙...孙山没在替补席上，那他...他首发了吗？”

　　“热身的时候还在，如果不出意外应该就是首发了。”

　　电视机前，孙妈妈：“呸呸呸！你才意外呢！”

　　“看到了！观众朋友们，我们拿到了首发名单，孙山他首发啦！”

　　“啊！球员们开始列队，我们看到了孙山。”

　　网络上，

　　【牛掰，18岁就首发了。】

　　【诶！三哥在就好了，今晚就是中国德比啊！就差三年半的时间。】

　　【没能竞争过内田笃人，小日子打左边卫，那可是和孙山对位啊！】

　　【三哥是左前卫，不擅长防守，竞争个啥子的左后卫哟？这不应该是他锅。】

　　【怎么能不是他的问题？难不成是教练的错？照你这么讲，孙山原本是左边锋，如今老渣让他打右侧，难道孙山就没有难度？

　　可为什么人家就能适应？依我看，归根结底还是咱们的青训有问题，太早给球员定型了，导致他们走出去后缺乏可塑性。】

　　【三哥实力还行，至少还能打上比赛，那个张连续三场没在大名单上，真为他着急！多特蒙德对阵沃尔夫斯堡的时候，谁不在谁尴尬啊！】

　　【张是国足中场第一人，会有机会的，别着急！有些人不鸣则已，一鸣惊人！】

　　【希望如此，这样我们也能看一场中国德比。】

　　“比赛开始了！”

　　“下面为您介绍比赛双方的首发阵容。”

　　“身着传统蓝色球衣从右往左进攻的是沙尔克 04队，今晚他们的比赛阵容是 442：

　　门将：威伦罗特尔

　　左边后卫：奥戈

　　中后卫：纳斯塔西奇、诺伊施塔特

　　右边后卫：赫韦德斯

　　双后腰：迈耶尔、赫格尔

　　双前卫：富克斯、巴内塔

　　前锋：勒罗伊·萨内、舒波·莫廷

　　替补：亨特拉尔、大博阿滕、伊特尔、内田笃人……

　　“另一侧，身穿传统黄黑色球衣从左往右进攻的是主队多特蒙德。他们今晚的比赛阵容是 451：

　　门将：魏登费勒

　　左边后卫：施梅尔策

　　中后卫：帕帕斯塔托普洛斯、胡梅尔斯

　　右边后卫：皮什切克

　　后腰：京多安、斯文·本德

　　左前卫：罗伊斯

　　中前卫：姆希塔良

　　右前卫：孙山

　　中锋：奥巴梅扬

　　替补球员：凯尔、苏博蒂奇、拉莫斯……

　　……

　　……

　　球场边，沙尔克 04主教练迪马特奥目不转睛地盯着多特蒙德 12号。

　　克洛普安排孙山首发，着实让迪马特奥吃了一惊。

　　这个男孩就是两场比赛打进五球的那个人？

　　太清秀了，像内田笃人。

　　迪马特奥不知道把中国人形容成日本人是很难听的骂人的话。

　　要是让孙山知道了，定然会暴跳如雷。

　　虽然孙山看上去人畜无害的样子，但是迪马特奥可不敢掉以轻心。

　　孙山可是两场比赛打进五球的球员，怎么小心也不为过。

　　向边后卫奥戈打了个手势，见其回应后，迪马特奥走回教练席，翘着二郎腿看比赛。

　　…

　　…

　　二月中旬的德国，倒春寒肆虐。

　　在双方交换队旗之时，天空竟飘起了小雪。

　　由于雪势不大，球员们也就没有回更衣室更换长钉球鞋，只是将比赛用球换成了桔红色的。

　　“今日这天气可真糟糕，我估摸十几分钟后，这场地也会变得十分糟糕。

　　我们德国的裁判就是呆板，应当让球员回去换鞋，如此他们就不必一边分心比赛，一边担心受伤。

　　晚几分钟开哨，又能如何？真是死脑筋，不过这倒很德国。”

　　哈德逊话音刚落，孙山便摔倒了。

　　这让素有孙黑标签的哈德逊笑出了猪叫声。

　　孙山接到京多安的传球，接球转身后，奥戈就上前拦截。

　　孙山将球送到他的身后，正准备加速过人，却被奥戈在身后轻轻一推，他自己脚下一滑，瞬间摔了个狗啃泥。

　　若是平日，奥戈这一推断然不会让孙山摔倒，然而此刻地面湿滑，孙山又在加速之时被人推了一下，不摔倒那才怪呢。

　　奥戈立即向主裁判摊开双手，表示此事不关我事，那人是自己摔倒的。

　　主裁判冷冰冰地扫了奥戈一眼，没有说什么，指了指场边，示意这是一个界外球，而且球权还判给了沙尔克 04。

　　孙山从地上爬起，吐了口唾沫，恶狠狠地瞪了奥戈一眼。

　　孙山闭着眼都能知道奥戈是故意的。

　　这是经验老到的球员欺负经验欠佳的新人，是习惯下雪的北方佬欺负来自无雪之地的南方人。

　　伦敦每年都会下几场雪。

　　可孙山在伦敦的这几年，还真未曾在雪天里踢过比赛，况且他来自从不下雪的广东。

　　对于雪，他潜意识里就没有防滑的概念。

　　南方人：雪雪那么可爱，摔倒也是满满的幸福。

　　这个亏，孙山吃得满心不甘，却又无可奈何，主裁判是不会因这般轻微的小动作而吹人家犯规的。

　　“哈哈，那个中国太阳看起来极不适应雪战，今日又是他的首次首发，我有种预感，今天会成为他最糟糕的一天。”

　　哈德逊幸灾乐祸地说道。

　　德鲁里反驳道：“但资料显示 Sun擅长雨战，雨战雪战相差无几。可见孙山并非不适应雪战，而是轻敌了，他或许不太懂德比，以为今晚的对手还如往常那般彬彬有礼。”

　　“你说的倒也有可能，切尔西没有真正意义上的德比。反正那个太阳今晚麻烦大了。”

　　乌鸦嘴往往是好的不灵坏的灵。

　　沙尔克 04掷出界外球。

　　巴内塔拿球后，遭遇多特多名球员的就地逼抢，巴内塔将球从人缝中传出。

　　接应的舒波·莫廷未作停球，而是将双腿分开，让球从其双腿间滚过。

　　“漂亮的一漏！”

　　“帕帕斯塔托普洛斯上当了！”

　　在舒波·莫廷身后，一道蓝色身影掠过，朝足球追去。

　　“勒罗伊！”

　　勒罗伊·萨内，一个能在“地上飞”的左撇子。

　　勒罗伊·萨内追上足球，面对胡梅尔斯的防守，将球一扣晃出一个角度，立即起脚射门。

　　足球如闪电般贴着右门柱飞进球门。

　　开场仅五分钟，多特蒙德便遭当头一棒，落后一球。