第42章帽子戏法

德国国家直播间里，

　　哈德逊发出一声惨叫！

　　“这小子绝对是故意的！”

　　“每次都这样！我说他不是外星人过不了门将，他就来个背后勺子射门，

　　我说他跳不到 C罗那般高度，他……他……他给我来了个中国功夫破门……专打我的脸！

　　我就想问问，让一个五十多岁的老头在这冰冷的初春里裸泳，他的良心不会痛吗？还他妈的，裸游两次！”

　　德鲁里看着哈德逊气急败坏的模样，很想笑，可同仁情谊不允许啊！

　　他强忍着笑意说道：“每当我们认为 Sun射门困难时，他总会别出心裁地给出另一个答案。”

　　从此，孙山又多了一个绰号：答案！

　　外国的文化不够绚烂，黄剑翔老师的讲解更能让国人理解。

　　“孙山不是 C罗那样气势磅礴的侠客，也不是梅西千里走单骑式的剑客，

　　他来自四川唐门，全身上下都是武器，他更像是古龙笔下而非金庸先生书中的人物。”

　　网络上，

　　【我确信是老祖宗高太尉回来了，他见咱们这些不孝子孙不争气，化名孙山回来带领我们去世界杯。】

　　【孙山这是把我家乡青州的花毽动作和足球融合在一起了，真是太有才了！泰裤辣！】

　　【太帅了，居然是朝天蹬射门！这脑洞、这身体素质……牛啊！】

　　【说孙山不如孙兴慜的黑子出来走两步，就这球，不管是想象力、身体素质还是射门技术，哪点比不上棒子了？】

　　【什么剑客侠客的，我不懂！我就知道这球看得太他妈的，贼爽了！牛逼妈妈给牛逼开门，牛逼到家了。】

　　【当孙山跳起朝天蹬时，我跪了！跪着看他把球拍进球网里。】

　　【你比我强，我都尿了……这是全程无尿点的射门，我竟然尿了！】

　　……

　　……

　　球场上，进球后的孙山在一连串的机械提示音中，避开队友们的“围追堵截”，一个滑跪向远处冲去，他身后跟着一个、两个、三四个同样滑跪而来的队友……

　　在足坛，帽子戏法绝对是值得大肆庆祝之事，当这粒进球又彻底锁定胜局时，

　　那它就更值得众人一同欢庆。

　　看台上，无数双手臂疯狂挥舞，无数张嘴热情高涨的喊出那个名字：Sun！

　　“Sun上演帽子戏法，多特领先两球，现在常规时间还剩三分钟，这是一粒锁定胜局的进球，多特蒙德几乎将那三分收入囊中。”

　　“一个天才少年仅用两场比赛就完成了他在德甲的首次帽子戏法！”

　　“我们有理由相信这位少年将是未来足坛的新势力，请记住他的名字——孙山！他的名字中文发音略显拗口，但他的进球却光芒万丈……”

　　孙山滑过南看台时，身体微微后仰，敬礼！

　　敬天、敬地、敬恩师、敬父母……

　　敬球迷……敬高太尉！

　　……

　　……

　　比赛的最后时刻，奥格斯堡主教练维恩齐埃尔还想全力抢救一下，毕竟比赛时间加上补时怎么也有五六分钟，连追两球难是难了点，但是在足球史上并非没有先例。

　　然而奥格斯堡球员的士气已被孙山彻底击溃。

　　如果说孙山的第一粒球，球门前的垫射是投机取巧，第二粒背后勺子射门是努力拼来的，那么第三粒进球完全是凭借硬实力。

　　在这第三粒进球中，孙山展现出自己的身体和技术都远超对手的实力。

　　再想到孙山年仅 18岁，奥格斯堡球员们更是备受打击！

　　而且两球的差距也并非小数目。

　　比赛重新开始后，奥格斯堡毫无锐气！

　　反倒是多特蒙德的攻势一浪高过一浪，在伤停补时阶段，罗伊斯终于进球了。

　　刹那间，

　　威斯特法伦球场的欢呼声如火山喷发般汹涌。

　　让孙山不禁感慨：自己努力的结果是别人轻而易举就能得到的。

　　罗伊斯不愧是威斯特法伦球场的一面旗帜！

　　5:2！

　　这是比赛的最终结果！

　　看过比赛的人都清楚，比赛过程并非像比分那样一边倒，恰恰相反，在多数时间里，多特蒙德处于被动，被压制的一方。

　　这样的结果，完全是那个 18岁的中国少年在关键时刻挺身而出……

　　孙山火了！

　　在客场梅开二度时，他就小有名气！

　　这回在主场，大黄蜂球迷亲眼目睹了孙山的“遇神杀神”，“不走寻常路的射门”……

　　他的比赛态度、足球思维、出色的身体……

　　大黄蜂们爱了，粉了…顺带还让中国武术馆火了起来，学中国功夫的老外多了不少。

　　海登经理：阿布先生财大气粗，咱们一分钱没花，球队就脱离了降级区，队里还多了一位超级射手！

　　我爱俄罗斯，咳咳，错了！“正治”不正确，我爱俄罗斯商人！

　　赛后，奥格斯堡门将曼宁格心情极为复杂地和孙山交换了球衣。

　　这场比赛是他近三个赛季丢球最多的一次，而这五粒进球，有四粒与孙山有关。

　　曼宁格不知该恨他呢，还是恨他呢！

　　“我真的很庆幸，这个赛季不会再与你相遇了。”

　　孙山都不知该如何回答。

　　在欧洲，谦虚会被认为虚伪，实话实说，说自己确实厉害，又难以开口。

　　他只能爽朗地笑了笑，给了曼宁格一个大大的拥抱。

　　曼宁格肯定是奥格斯堡队里最郁闷的那个，虽说没人会责怪他，孙山进的每一粒球都不是他的失误，可毕竟从自家球门里捞了五次球。

　　这心情怎么也好不起来。

　　孙山轻轻拍了拍他的后背，附耳说道：“你很出色，我若用普通进球，无法攻破你的球门，只能采用非常规射门……”

　　曼宁格感动不已，赛后极力宣扬孙山是德甲最厉害的射手，莱万的强劲对手。

　　孙山从主裁判那里拿到了今晚的比赛用球。

　　依照规则，上演帽子戏法的球员可以将其带走。

　　这是孙山的第一粒帽子戏法进球，极具纪念意义，他请主裁判在足球上签名，而后自己再签名。

　　两人签名后，这个足球不再是普通的比赛用球，它的价值涨了百倍。

　　就像孙山的身价在赛后也翻倍了似的。