第44章鲁尔区德比

德比战，此名词源自英语！

　　在足球的世界里，有着“无德比不足球”的说法。

　　构成德比战存在两个要素：其一为地缘关系，其二是势均力敌！

　　譬如：曼市德比。

　　在头顶一块布尚未成为曼城老板的那个时期，曼市德比，狗都不看。

　　可如今，它已然成为英超的重要构成部分，是英超的一张名片。

　　在德甲，亦是如此。拜仁虽名声赫赫，但德比一词与它关系不大。

　　所谓国家德比，巴伐利亚州德比，统统都是“碰瓷”式的宣传。

　　拜仁对阵多特的国家德比根本毫无历史渊源，虽说精彩，可球迷之间并未有那种“死敌”般刻骨铭心的仇恨，是一场伪德比。

　　巴伐利亚州德比倒是历史悠久，

　　然而拜仁对阵纽伦堡，观赏性不足，关注度寥寥，而且两队之间的仇怨如今也仅剩下纽伦堡单方面的了。

　　现如今的拜仁谁还在乎纽伦堡啊！

　　所以谈及德甲德比，首推“鲁尔区德比”。

　　鲁尔区德比，乃是德国火药味最为浓烈的德比战。

　　鲁尔河的流水冲刷着两座城市的边界，左岸是盖尔森基兴的煤灰，右岸是多特蒙德的钢渣。

　　左岸是代表矿工的皇家蓝——沙尔克 04，右边是代表钢铁工人的黄黑色——多特蒙德。

　　矿工们宣称：“我们的铁镐能够凿穿地心，也能凿碎多特人的傲慢。”

　　钢铁工人则冷笑：“熔炉里的火，烧得掉沙尔克人骨头里的怯懦。”

　　于是鲁尔区德比也被称作“矿工德比”，也是世上少有的同阶级之间的“内战”，其他的德比大多数都是“富人”与“穷人”之间的争斗。

　　……

　　……

　　德国联赛第二十轮，多特蒙德即将迎来鲁尔区德比。

　　他们将在主场迎战沙尔克 04，在本赛季的上一场德比中，多特蒙德 1:2落败。

　　当时多特蒙德联赛排名第八，沙尔克 04排名第十四，结果排名高的反倒输给了排名低的。

　　如今，沙尔克 04排名联赛第四，而多特蒙德排名第十三。

　　这场比赛沙尔克 04占据心理优势。

　　迪马特奥主教练在面对记者采访时表示，当下是双杀多特蒙德的最佳时机，没有哪一位教练、球员会拒绝这样的诱惑。

　　队内两大天王巨星篷篷头的勒罗伊·萨内和舒波·莫廷都宣称自己一定会在比赛中进球并帮助球队取得胜利。

　　尽管多特蒙德方面发出了不同的声音。

　　克洛普：被沙尔克 04双杀比降级更令人难受，为此我轮休了众多主力。这是我们的复仇之战。

　　孙山：“我们赢了第三（勒沃库森），赢了第五（奥格斯堡），再赢下第四不是顺理成章吗？”

　　凯尔：“上一场比赛我们人员不齐，这场比赛我们有马尔科、Sun……周末我们必定复仇成功。”

　　但是在媒体、教练、球员们的鼓吹之下，仍有三万多名的沙尔克 04球迷会在比赛日那天雄赳赳气昂昂地渡过鲁尔河。

　　……

　　……

　　斯托贝拉里训练中心

　　克洛普正在为首发三叉戟而烦恼。

　　一支球队若不固定首发阵容，是不利于球队的良性发展的。

　　在克洛普的 451阵容中，唯一尚未确定的便是锋线，确切地说，是孙山。

　　从球员的竞技状态来看，克洛普心目中的三叉戟人选分别是左前卫罗伊斯、中锋奥巴梅扬、右前卫孙山。

　　因莫比莱虽说开启了进球账户，但依旧无法与这三人相提并论。

　　克洛普当下担忧的正是孙山。

　　18岁首发，一是心态，二是状态。

　　克洛普不知孙山能否迅速适应这种身份的转变。

　　毕竟替补出场和首发出场是两种截然不同的感受。对球员也有着不同的要求。

　　比如索尔斯克亚尔，他是弗格森手中的超级替补，可若是首发，反倒没有那么出色。

　　克洛普将自己心中的疑问告知布瓦奇助教。

　　布瓦奇听完之后颇为惊讶：“我原以为你是无条件信任 Sun的。”

　　他清了清嗓子，模仿克洛普的声音说道：“上场后随便踢，我喜欢功夫足球。”

　　克洛普尴尬地笑了笑说道：

　　“杰洛，我那不是给他信心吗？他需要我们的支持，这也是我们的工作之一。”

　　“既然如此，你还担忧什么？你若不给 Sun信心，不支持他，那还有谁能给他帮助？

　　既然我们认为替补已无法展现他的才华，那我们就应当给他另一条道路，这是我们作为教练的职责。”

　　克洛普点了点头。

　　师傅领进门，修行在个人！

　　自己只是个引路人，行不行，能走多远，那只能看孙山自己了。

　　……

　　……

　　周五的训练结束后。

　　布瓦奇助教公布了明日比赛的十八人名单。

　　克洛普的习惯是在比赛日前一天的训练课结束之后公布十八人大名单。在比赛前的更衣室里公布首发名单。

　　孙山毫无意外地在十八人名单之中，因莫比莱、香川真司不在名单之上，两人皆有些失落。

　　下课后，因莫比莱留下来加练，香川真司则享受他的假期。（被轮休的球员有三天假期。）

　　加练时，孙山未给因莫比莱任何安慰，此时任何言语都显得虚伪，只能依靠他自己。

　　加练结束后，在回酒店的路上，孙山发觉整个多特蒙德城多了一种难以言喻的感觉，

　　仔细观察，发现行人面色匆匆、路上的警察增多了，救护车也多了……夸张了吧！蓝色竟然在这座五十多万人口的城市里消失了…

　　至于如此夸张吗？借你一个我老孙家的葫芦，把这蓝天也收了吧！

　　回到酒店，孙山发现平日里在酒店门口围堵自己要签名和合影的球迷们也不见了，

　　问门童，竟是球迷们让他早点休息，好有精力打比明天的比赛。

　　这细节，孙山给100分。

　　等到国内是白天的时候，孙山给爸妈打去电话，汇报了这段时间的工作、生活，并告知他们，自己在周六的比赛名单上。

　　老孙如往常一般鞭策加鼓励地和孙山说了一通，老妈则更关心生活，这边的天气、饮食以及是否谈恋爱了……