第41章头球不够，用脚来凑

布拉克侧后方铲人，犯规！

　　多特蒙德获得了在禁区前沿偏右一点位置的前场任意球。

　　这是一个能够直接射门的绝佳任意球机会。

　　罗伊斯选择直接打门……立柱……太可惜啦！

　　罗伊斯难以置信地抱着头，自己的射门绕过了人墙、绕过了门将的十指关，却在距离球门线一厘米的地方被自家的立柱无情拒绝！

　　威斯特法伦球场的看台上响起一片巨大的叹息声。

　　“太可惜了！这球要是进了，绝对能入选今晚的十佳球。”

　　随后比赛继续，

　　门将曼宁格开出球门球，霍伊伯格胸部停球，一记 45度的斜传，将球吊进禁区左肋。

　　小阿尔滕托普从人群中杀出，接到足球后，在苏博蒂奇的干扰下，依然完成了射门，

　　足球擦着左门柱滑门而过，惊得多特蒙德众人冷汗直冒。

　　看台上发出一阵巨大的“呜呜”声，众多多特球迷在倒吸凉气。

　　就连场下的克洛普也被吓了一跳，从教练席里冲了出来。

　　“奥格斯堡错失了最好的扳平比分的机会。”

　　“多特蒙德若想在主场拿下比赛，他们最好能再进一球，彻底打消奥格斯堡反扑的念头。”

　　“德鲁里，你说得倒是轻松，多特队里能进球的除了那个被你吹捧的 Sun之外，还有谁？

　　是意大利人因莫比莱？他今晚倒是进球了，可他浪费的机会更多。

　　是罗伊斯？马尔科今晚在电视屏幕里就只有那次任意球的机会。

　　是姆希塔良？还是那个日本人？他俩今晚更多的是负责组织。”

　　“那么就只能是 Sun了，可他在奥格斯堡的双人防守之下，还能上演帽子戏法吗？我不信！除非奥格斯堡后卫和他一起演双簧，我愿意再赌一次裸泳！”

　　在小阿尔滕托普险些破门之后，奥格斯堡在两分钟之后，再度发起进攻。

　　托普拉将球交给霍伊伯格，后者和小阿尔滕托普打了个撞墙配合后，继续带球向前突破，

　　而小阿尔滕托普则在边路上前插，一边前插一边伸手要球。

　　小阿尔滕托普的威名让多特蒙德不敢掉以轻心，胡梅尔斯只能向他靠近盯防……

　　霍伊伯格抓住多特蒙德后卫们的心理活动，做了个要给小阿尔滕托普传球的假动作，然后脚踝一扭，声东击西，

　　足球传给了另一侧的博巴迪拉。

　　博巴迪拉接球后，正对着球门，当下也不杀进禁区了，而是直接起脚远射！

　　这突如其来的一脚爆射，差点就击碎了多特蒙德人那颗脆弱的心脏。

　　庆幸的是，魏登费勒注意力高度集中，奋力扑救，勉强将足球扑出底线。

　　爬起来之后，魏登费勒挥拳怒吼道：“别什么都指望 Sun！那只是一个 18岁的孩子！现在该我们战斗了！”

　　魏登费勒的话让胡梅尔斯、苏博蒂奇、凯尔等多名中后场球员们面露愧色！

　　霍伊伯格的声东击西其实并不高明，可是……

　　战斗！

　　我们必须战斗，不能让一个小毛孩独自奋战！

　　随后，多特蒙德的防守强度提升了不少，奥格斯堡主罚出的角球也被他们成功化解。

　　在反击中，罗伊斯在左侧内切，一脚打门，打在了边网上，还是没能扩大比分。

　　比赛进入了拉锯战，此时距离九十分钟的常规赛时间还有七分钟，双方都有机会成为最后的赢家。

　　当然，多特蒙德的胜算相对更大一些。

　　多特蒙德在随后进行了一次精彩的防守后，还是罗伊斯在左边路爆边，因莫比莱、孙山在中路、右侧分别跟进。

　　罗伊斯上一脚内切射门，把奥格斯堡球员惊出一身冷汗，这一次他们把罗伊斯防得死死的，

　　罗伊斯在人群中找不到机会，只能倒三角，将球传给香川真司，

　　香川真司刚接到足球就遭到了奥格斯堡中场的疯狂逼抢，

　　“二进宫”的香川真司全然没有一期时的灵气，他在手忙脚乱中，将球继续向后传出。

　　足球到了凯尔脚下。

　　凯尔接球后抬头看了一眼前场，发现在双人包夹中的孙山和被单人防守的因莫比莱，都举手向自己要球。

　　此时，奥格斯堡的不断逼抢已让他们的阵型有些脱节，孙山和因莫比莱都觉得这是个反击的好时机，都觉得自己的位置能“一击必杀”。

　　凯尔一脚长传，将球传向球门右肋，传给被更多人防守的孙山。

　　这是一种信任！

　　是孙山在训练场、在比赛中建立起来的一种信任。

　　孙山如离弦之箭般朝着禁区右肋冲刺，他的身旁有两名防守球员紧紧跟随。

　　在他的前方，克拉万冲着队友布拉克高喊一声，让布拉克移动位置，过来替他防守因莫比莱，而他自己则冲向足球落点。

　　“奥格斯堡禁区里 1对 3！Sun面临很大的进攻压力。”

　　“哈哈！没希望了！克拉万这次补防堪称完美，他距离足球更近！除非 Sun在中途起跳！”

　　哈德逊像个坏蛋似的桀桀奸笑了两声，接着说道。

　　“除非 Sun能和 C罗一样跳起 2.93米，否则就是冒顶……，人人都想成为 C罗，可 C罗自始至终只有一个。”

　　2013年 2月 13日皇马与曼联的欧冠 1/8决赛，当时 C罗完成了一记 2.93米高度的头球攻门，防守他的埃弗拉头部与 C罗的膝盖在同一高度。

　　这被视为足球史上最高的头球纪录。

　　此时，孙山若想在 1对 3中胜出，只能中途抢跳，跳出和“飞人”一样的高度。

　　除此之外，别无他法！

　　桀、桀、桀……哈德逊继续奸笑着，突然他的笑声戛然而止。

　　“why？”

　　一脸不可思议的表情，惊恐的眼神……

　　视线里，

　　孙山在托普拉不可置信的眼神中，抢跳了！

　　此时离最佳足球落点处还有五米多远，这个位置起跳，百分之百是要冒顶的，除非他能和C罗一样飞起来。

　　只见，孙山，

　　一个空中漫步，

　　他的右腿迈向了头顶！

　　熟悉花毽动作的人对这个动作都不会陌生！

　　朝天蹬！

　　一个将脚举过头顶的动作！

　　头球不够，用脚来凑！

　　孙山不是 C罗，跳不出 2.93米的头球，但他可以跳起二点六几米，然后再将脚放在头顶上，这样头球的高度就高出了一个脚丫。

　　42码的脚，26厘米。

　　孙山等于多跳了 26厘米！

　　此时，足球飞了过来，

　　“Sun……zzzzzooooorrrrr！！！”

　　德鲁里看到孙山将脚蹬过头顶，瞬间就明白了他是想干什么。

　　这是一个不走寻常路的射门，

　　是一个办法比问题更多的射门。

　　德鲁里心里涌起一股激情，怎么也压抑不住，他抢先喊出“zor！”

　　如果这球没能射进，将会是他解说生涯里的一个污点，但是现在他已经顾不上这些了。

　　看台上多特球迷们也看明白了，孙山为什么要抢跳？为什么要“冒顶”？

　　他们的面部表情先是震惊，然后瞬间在脸上绽放出狂喜的表情。

　　一声“Sun！”从他们的喉咙里吼出，直冲云霄！

　　在所有人的视线下，

　　那个黑发少年，

　　蹬过头顶的脚尖，拍向足球，正中足球的侧面，足球被削了一刀。

　　当即就旋转变向，在空中划出一道诡异的弧线，化作一道白光飞向球门远角。

　　门将曼宁格、后卫克拉万全都站在近角处，这怎么防？

　　只能眼睁睁看着足球从自己头顶绕过。

　　倒是在中路防守因莫比莱的布拉克，作出了反应。

　　他奋力起跳想将球破坏，但是他跳的不够高，冒顶了。

　　足球就在他的眼皮底下，一头扎进球网里。

　　“球进了！”

　　“孙山上演帽子戏法！”

　　“这是他在德甲的第一次帽子戏法！”

　　“恭喜孙山！”

　　中国直播间里黄剑翔挥拳怒吼着。