第48章 沸羊羊组合锦上添花

“球进了！蝎子摆尾！”

　　“漂亮！”

　　“孙山进球了！一比一平！多特蒙德一比一战平沙尔克 04！”

　　“孙山连续三场比赛均有进球，这已是他的第六粒进球。”

　　“这一刻，我仿佛瞧见那曾风靡欧洲的黄色青春风暴，它又回来了……”

　　央五直播间瞬间沸腾，段宣和陶伟的声音几欲将顶棚掀翻。

　　直播间里的弹幕疯狂刷屏。

　　【这特么是人类能踢出的？科幻片无疑了！】

　　【什么科幻片？明明是星爷的少林足球走进现实。】

　　【奥戈的表情已崩，强烈建议回放十遍！】

　　【今年普斯卡什奖要提前揭晓喽】

　　德国国家电视台直播间，

　　哈德逊看得目瞪口呆，他原本以为这球会在孙山身后滑过，正为孙山的无能为力而暗自窃喜时，

　　那个少年再度打脸！

　　他先是与奥戈合力上演了一出“力拔山兮”，紧接着完成了一记美轮美奂的“蝎子摆尾”。

　　他已然不知该如何评价此球，说不漂亮那实在违心，说漂亮，这脸又疼得厉害。

　　他的搭档德鲁里可没这么多顾虑，目睹足球直挂球门，他猛地从座位上蹦起，扯着嗓子高呼：“zzzzzzoooooorrrrrrr！”

　　“又是一记非常规射门，他人一生之中罕见的非常规射门，在 Sun这里却能信手拈来。”

　　“说实话，施梅尔策并非妙传助攻 Sun，只是 Sun处理这种球太过驾轻就熟。”

　　“越是这种非常规球，Sun处理起来越是游刃有余，仿佛他天生就是为这种大场面而生，反而一些常规射门有失水准。”

　　球场上，

　　奥戈呆若木鸡地僵立原地，犹如一根被钉死的木桩，而孙山已挣脱他的束缚，朝着角旗区的方向滑跪而去。

　　他的球衣在风中烈烈作响，背后“Sun”的字母犹如利箭，刺痛了所有对手的眼眸。

　　这一刻，那名滑行的黑发少年恰似他的姓氏，

　　太阳！

　　刺破多特蒙德漫长黑夜的璀璨太阳！

　　为多特蒙德带来光明与温暖的炽热太阳！

　　在多特蒙德比分落后、在多特蒙德即将降级的时候，他带来了“生的希望”的太阳！

　　威斯特法伦球场中数万多特蒙德球迷的呐喊声汇聚成震耳欲聋的滚滚雷鸣：

　　“太阳，孙-山（孙山俩字是汉语）！”

　　“太阳，孙-山！”

　　“太阳，孙-山！”

　　球场边，克洛普率领着替补球员冲向角旗区，准备与孙山等人一同庆祝。

　　迪马特奥教练郁闷至极。

　　这球明明是多特蒙德球员之间的配合失误，可偏偏就进了。

　　更可气的是，就连他也不得不承认这是一粒绝佳好球，完全有资格入选普斯卡什奖。

　　比赛重新开始后，沙尔克 04的球员们脑海中依旧是孙山先撞飞奥戈再蝎子摆尾的射门画面。

　　那一幕让他们在开场后仍沉浸在震撼之中。

　　在这样的状态下，沙尔克 04开球，他们的进攻刚过半场便被斯文·本德和京多安联手拦截。

　　看到京多安断下足球，赫格尔立刻朝京多安扑去。

　　京多安不愿与他纠缠，以免拖慢自家球队的反击速度，在赫格尔冲来之前，抢先将球传给姆希塔良。

　　姆希塔良连球都未停，顺势一脚分边。

　　接球的罗伊斯如同一枚小火箭般开启加速模式，沿着边路一路狂飙。

　　赫韦德斯斜线贴上罗伊斯，试图将罗伊斯往外驱赶，防里不防外。

　　罗伊斯不愿遂了防守球员的心意，当即刹车，随后倒三角回传。

　　足球回到不远处做接应的姆希塔良脚下。

　　姆希塔良再度分球，一记地滚球传给在右侧举手要球的孙山。

　　几乎就在姆希塔良传球给孙山的同时，奥戈也动了，他宛如一头凶猛的猎豹扑向准备接球的孙山。

　　他打算在孙山接球的瞬间断球，毕竟那时孙山立足未稳，正是他出手断球的绝佳时机。

　　孙山在奥戈扑上来之际，脚尖将地滚球挑起，

　　足球离地三四寸时，孙山的右脚从足球右侧提起，在足球左侧落下，

　　脚踝一扭，脚后跟一磕。

　　【……金丝缠经验值+200】

　　【…磕捞月经验值+200】

　　足球犹如被扣杀的乒乓球，从奥戈的双腿之间穿过，

　　与此同时，孙山加速越过奥戈，朝足球追去。

　　“哇！这个穿裆过人美极了，足球在 Sun的脚下宛如一只乖巧的小狗。”

　　“先挑起，躲过奥戈的上抢，同时完成方向调整，再穿裆过人。两个动作一气呵成，这球感丝毫不输小罗。”

　　奥戈在边后卫中的转身速度不算慢，但与孙山相比，就相形见绌了。他完成转身时，孙山已在数米之外。

　　“多特蒙德的进攻速度极快。”

　　“孙山要内切了！”

　　孙山追上足球，伸腿将弹起的足球往里一扣，人随球一同切入禁区。

　　纳斯塔西奇原本防守中路的奥巴梅扬，他未曾料到孙山过奥戈会如此迅速，要知道奥戈的上抢可是蓄谋已久，然而却被孙山过得一点涟漪都没有荡起……

　　看到孙山带球切入禁区，纳斯塔西奇也顾不上身旁的奥巴梅扬，朝孙山补防过去。

　　未等纳斯塔西奇逼近，孙山稳住身体重心，便高高扬起大长腿……

　　那架势一看就是要射门，纳斯塔西奇认为孙山射门的理由也十分充分。

　　他迅速移动位置，想用身体挡下这记射门，

　　门将威伦罗特尔也赶忙移动，寻找封堵射门的最佳位置。

　　孙山的右脚高高扬起却又轻轻放下，外脚背轻挑，足球弹起，纳斯塔西奇立刻侧扑，

　　结果孙山的右脚随着足球升起，内脚弓一推，足球离地一尺高，朝奥巴梅扬的前点落去。

　　纳斯塔西奇已然交出身体重心，对这一“变故”无能为力。

　　门将威伦罗特尔大惊失色，急忙移动脚步，准备扑救奥巴梅扬的射门。

　　但是，奥巴梅扬并未射门，而是将足球横传到球门左立柱处。

　　“马尔科！”

　　在德鲁里的惊呼声中，一道黄色的身影冲了进来，瞧那标志性的发型便知是罗伊斯。

　　“漂亮，空门了！”

　　罗伊斯伸腿将传过来的足球挡进球门。

　　威伦罗特尔在远处侧扑而来。

　　他这一扑定然是鞭长莫及，这一扑更多的是一种态度。

　　“威伦罗特尔被沸羊羊组合戏弄得疲于奔命，这球他无能为力。”

　　“在孙山打进一球后，仅过一分钟，多特蒙德锦上添花，罗伊斯在禁区左门柱处推空门得手，将比分反超为二比一。”

　　陶伟解说完，又对沸羊羊组合做了一番解释。

　　此前，奥巴梅扬接受媒体采访时曾提及这个组合的名字，还颇为得意地告诉记者，沸羊羊是中国动画片里的英雄，和蝙蝠侠一样厉害。