第45章18岁德甲首发

威斯特法伦球场

　　这已是孙山第二次在此处参加比赛了。

　　没了初次的新鲜感，但仍察觉到诸多不同之处。

　　南看台上有一幅巨大的TiFo，画面是一个硕大的蓝色骷髅人以及一句话。

　　好学的孙山操着他那“中式德语”念道：“拜仁可以拿走所有冠军，但鲁尔区的王座下，永远垫着另一支球队的尸体。”

　　“队长，这是什么意思？”

　　凯尔挺直腰杆，洋洋自得地说道：“这是我们的誓言！我们要永远将沙尔克04踩在脚下。”

　　“可为何要让拜仁拿走冠军呢？为何不左手打拜仁，右手揍沙尔克，左右开弓呢？”

　　M M P的，

　　好有道理！

　　凯尔：(≧∇≦)!

　　而北看台上也有个巨大的横幅，上面是血淋淋的10:0。

　　不懂就问。

　　“队长，那十比零又是何意？”

　　“那是我们永远的痛，七十五年了，我们都未能洗刷此耻！”

　　1940年10月20日，沙尔克以10:0的比分将多特蒙德钉在了耻辱柱上。那场比赛，球场边的救护车抬走了三名因情绪激动而昏厥的多特球迷。

　　“那你们也着实太菜了！不过今晚有我。”

　　凯尔：(≧∇≦)!

　　与平日不同的不仅是针锋相对的TiFo，还有双方球迷的歌声。

　　比赛尚未开始，双方就已开始赛歌，都妄图用歌声压过对方。

　　那种紧张又刺激的感觉的确在其他场次未曾有过。

　　孙山觉得鲁尔区德比远比伦敦的任何一场德比都要激烈。

　　在这一点上，其实孙山错了。

　　阿森纳和热刺的北伦敦德比激烈程度丝毫不逊于鲁尔区德比。

　　切尔西只是后起之秀，它并没有真正意义上的德比。

　　与阿森纳、热刺之间其实更多的是炒作德比的含义，严格来讲只有与富勒姆的西伦敦德比。

　　但它和富勒姆的恩怨碍于对手成绩的起伏不定，难以持续……

　　所以孙山感受不到德比的那种狂热。

　　……

　　……

　　多特蒙德与沙尔克04的比赛，吸引了众多媒体的关注。

　　天空电视台、德国国家电视台都在向全欧洲进行直播，这本身就彰显了鲁尔区德比比赛的重要份量。

　　在中国区，央五和爱鹅酷平台也都有直播。

　　多特蒙德取得三连胜，孙山两场比赛打进五球之后，他在国内的影响力已然超越了他的老乡易建联，妥妥地成为了中国体育界的领军人物。

　　随着孙山在多特蒙德的表现愈发出色，中国媒体的开始派记者来到多特蒙德进行跟踪报道，许多中国留学生、华人、华裔也来到现场观看比赛。

　　“孙山，出来热身了！”

　　“还东张西望的，看样子一点儿都不紧张。天生的大心脏球员。”

　　“人缘不错，多名球员在与他交谈，可惜听不见说些什么，这一点比小董、小张强太多了。”

　　“所以踢球还是要尽早出去，孙山给了我们截然不同的思路，以往我们留洋的球员年龄往往偏大，不容易学到东西。”

　　球场里，看到孙山在热身，看台上的中国记者、球迷们小声议论起来。

　　……

　　……

　　更衣室里

　　克洛普公布首发名单。

　　孙山听到自己的名字时，心中有些许激动，其实在因莫比莱、香川真司被轮休时，孙山就有预感自己会首发，可当这一天真正到来，心跳还是不免加速。

　　看到孙山有些不淡定，奥巴梅扬碰了碰孙山，轻声说道：“别担心，我罩着你！”

　　读完名单后，克洛普为球员们做这场比赛的最后叮嘱。

　　“他们或许想不到这场比赛我会让Sun首发，所以他们的战术应该是……”

　　克洛普自己都有些紧张，或许连他自己都未曾察觉。

　　平时仅有三分钟左右的战前动员，今天他足足讲了五分钟有余，布瓦奇助教都看了两三回腕表。

　　…

　　…

　　球场外面，中国记者、球迷们一片轰动。

　　在足球比赛中，首发球员需要在主裁判的带领下方能入场。

　　而替补球员则可以提前进入赛场，在替补席上就座等待开场。

　　中国记者、球迷们最为关心的是孙山而非比赛本身。

　　他们亲眼看到孙山在热身，可此时却未在替补席上看到他的身影，这意味着什么，不言而喻。

　　段宣都激动地有些结巴了：“孙孙山可能首发了，我们在替补席里没看到他。”

　　老孙夫妻听后，立即目不转睛地盯着屏幕，想要尽快确认此事，那一刻时间仿佛变慢了许多，令人焦躁不已。

　　【壮哉，我中华好儿郎，三场，不，两场替补之后就首发了。】

　　【渣叔，英明啊！用孙山必赢！】

　　【孙山还未满19岁吧？18岁就在德甲首发，又是一个新的纪录。】

　　……

　　……

　　场上队长胡梅尔斯伸出手掌：“来，大家喊一下口号！”

　　“多特、多特、多特加油！”

　　“沙尔克、沙尔克、沙尔克去死吧！”

　　站在球员通道，听到外面的歌声以及球迷们的呼喊声，孙山心中涌起一股“大丈夫当如是也”的豪情。

　　当现场的DJ报出客队球员名字的时候，他听到了震耳欲聋的嘘声……不知为何，总有种幸灾乐祸想笑的冲动。

　　接着是报主队，孙山不由得紧张起来，他清晰地听到了自己的心跳声。

　　隐约中听到极为标准的普通话：“孙山！”

　　孙山愣了一下，随队伍走出通道。

　　刹那间，球场上的欢呼声如雷贯耳。

　　孙山精神一振，仿佛任督二脉被打通，全身涌现出洪荒之力，真想此刻就来一脚爆射！

　　奥巴梅扬趴在孙山耳边：“怎么你的欢呼声比我还响亮，不行，等会儿你必须给我助攻，我要让这座球场的每个角落都能听到我的名字。”

　　孙山：我也要！

　　……

　　……

　　科巴姆训练基地

　　孙山昔日的队友们看着电视里孙山列队等待开哨的画面。

　　“Sun，竟然首发了？”

　　“天啊！他才踢了几场德甲？”

　　“当初，渣叔为何没看上我？其实我和Sun差不多啊！”

　　“要努力了，别明后年Sun回来，我还在青年队。”

　　“气死我了，首发也不说一声，亏我还安慰他，说什么意甲金靴也不过如此……”

　　西塞是典型的，既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎。