第4章无人扶我青云志

科巴姆训练基地！

　　孙山正挥汗如雨地刻苦训练着！

　　即便拥有系统，训练也是必须的。

　　训练之时，属性板上会浮现一条绿色的经验条。

　　能够极为直观地呈现出训练的成效。

　　每个属性的经验条长短不一，

　　防守属性最短，这意味着它最容易升级，当然这也和防守的分值低有些关系。

　　能力值越高，升级越难，经验条也就越长。

　　..

　　..

　　维维艾斯望着训练场上孙山那孤单的身影，不禁微微点头！

　　在勤奋这一方面，

　　科巴姆基地中无人能与之比肩！

　　这也是他能容忍孙山“因耍酷而浪费机会”的缘由之一。

　　瞧着孙山独自一人在进行绕杆训练，维维艾斯盘算着给孙山寻觅一个对手，毕竟竖杆是死的，而人是活的。

　　盘带这一项，还是双人训练更有效果。

　　此时，正对着镜子精心梳理着“蓬蓬头”的西芒冷不禁地打了一个寒颤，仿佛自己被某只凶猛的野兽给盯上了……

　　“乔治娜最厌烦迟到了，西芒先生您已经魅力非凡啦，咱们立刻就出发吧！”

　　对着镜子喃喃自语的后腰西芒，误以为自己被母老虎给盯上了，赶紧麻溜地去约会。

　　却不知，打他主意的是猫头鹰。

　　这究竟是幸运还是幸运呢？

　　有人一同对练，确实事半功倍！

　　特别是西芒那副生无可恋的神情，更是源源不断地为孙山送上动力。

　　往常都是加练一个半小时，现在直至精疲力竭！

　　这！

　　绝对不是为了那一点经验值，而是为了同志间深厚友谊！

　　女人只会影响男人拔剑的速度！

　　所以每当看到西芒“你干脆杀了我”的表情时，孙山从未有过丝毫内疚。

　　一名卓越的前锋就必须是魔鬼。

　　……

　　……

　　联赛第 32轮，曼联 U18并未犯错，他们于客场顺利地斩获三分，

　　如此一来，切尔西便落后曼联五分。

　　联赛仅剩下五轮，五分可谓是不小的差距。

　　维维艾斯不认为向来后劲十足的红魔会给自己反超的机会，他决定借此好好敲打一番孙山。

　　为了能让大树笔直地生长，他也是煞费了苦心。

　　于是英超 U18青年联赛第 33、34轮，孙山连续两场比赛都坐在了替补席上，

　　两场比赛仅出战 23分钟仍然高效的打进一球，以 16球的进球数与热刺的托普洛在 U18青年联赛的射手榜上并列首位。

　　时间来到第 35轮，切尔西和曼联几乎同时开赛。

　　上半场，孙山一边嘴里嘟囔着：“法海你不懂爱”，一边百无聊赖却又满怀期待地看着队友与对手南安普敦 U18队 0:0互交白卷。

　　中场休息时，维维艾斯从助理那里得知曼联 U18大意失荆州，在客场 0:3落后于纽卡斯尔。

　　喜鹊在枝头欢叫！

　　惊喜来得这般迅速！

　　“Sun，赶快去热身！”

　　下半场开场，

　　孙山被替换上场。

　　换人如换刀，孙山一登场便如猛虎出笼，头顶脚踢，五分钟之内连进三球，将三分稳稳收入囊中，完美地完成了“自我救赎”。

　　另一场次的曼联 U18在下半场虽追回两球，但最终仍以落败告终。

　　这般一来，切尔西仅落后曼联两分，重燃夺冠的希望之火。

　　青年联赛第 36、37轮，两队均有惊无险地赢得胜利。

　　将冠军的悬念一直延续到了最后。

　　被媒体赞为近十年来最为精彩的一季。

　　第 38轮比赛之前，曼联领先切尔西两分，然而净胜球少于切尔西。

　　最后一轮仅仅战平是远远不够的，不过这并非是他们最大的难题，他们最大的挑战来自于最不愿让曼联夺冠的同城兄弟-曼城。

　　切尔西 U18同样也有问题，他们最后一轮的对手实力不俗！

　　乃是成绩始终稳定、牢牢占据前四的阿森纳 U18。

　　这是一支遇强则强、遇弱则弱的球队，

　　悬念由此而生！

　　有趣的是，英超的冠军之争同样是红蓝对决，只是对手换成了利物浦和曼城，两队之间的分差也是两分，且要在最后一轮才能决出胜负。

　　相较于已然决出冠军的 U23、U21，尚未分出胜负的英超和 U18热度持续攀升，英媒们纷纷针对其做出冠军预测。

　　同样是领先对手两分，众媒体的看法却大相径庭。

　　他们认为曼城英超夺冠的概率不超过 50％。

　　2013 - 2014年赛季是弗格森退休后的首个赛季，也是穆里尼奥“二进宫”切尔西的第一年。

　　这个赛季，英超的榜首曾 25次易主，而佩莱格里尼所率领的曼城成绩极不稳定，曾六次跌出前五之列。

　　众媒体并不看好这位智利主帅的执教元年。

　　而曼联 U18队则截然不同，从第 28轮开始他们便一直独占鳌头，极具冠军之相。

　　曼联名宿罗布森在曼联一队前四无望之时曾宽慰道：“至少我们还有未来！”

　　媒体们也纷纷表示曼联U18绝对能够双杀曼城而夺冠。

　　这一切令曼城球迷颇为不服，他们高喊着：

　　英超的天空是蓝色的！

　　天下蓝军是一家！

　　……

　　……

　　切尔西一队、U23、U21均夺冠无望，俱乐部自然而然地将工作重心转移到了 U18身上。

　　由于孙山、德比、夺冠等诸多因素，让切尔西 U18的最后一场比赛一票难求。

　　众球迷纷纷要求在自己的主场捧杯。

　　阿布着实是个好老板，他不但没有顺势抬高票价，而且还顺应民意将主场搬回了斯坦福桥球场。

　　比赛的前一天，孙山便知晓自己在大名单之中。

　　此时的他在 U18联赛中打进 21球，落后托普洛一球。

　　所以这场比赛于他而言无比重要，相当于双冠之争。

　　打开属性板：

　　【宿主】：孙山

　　【年龄】：18

　　【球力值】：62.5→ 66

　　【六边形属性】：速度 92、射门 65→ 67、传球 45→ 47、盘带 55→ 65，防守 35→ 36，力量 68→ 72

　　【技能】：盘踢 LV5、拐踢 LV4、磕踢 LV4、蹦踢 Lv3、龙摆头 LV2、双飞燕 Lv2、金丝缠绕 LV2、磕捞月 Lv3、回旋踢 LV2、朝天蹬 LV2、180度翻身侧勾 LV2，武磊无球跑位LV2。

　　【特性】：无

　　这段时间的训练以及比赛奖励，使得孙山的能力值提升到了 66。

　　这种水平即便没有花毽动作的加成，孙山也能够在 U18联赛中站稳脚跟，只是显得较为平庸罢了。

　　但是若是不停球，那就不平庸了！

　　他开始幻想着周五晚上拿下冠军和金靴……