第47章蝎子摆尾

“球进了！”

　　“进球的是勒罗伊·萨内！”

　　“客场作战的沙尔克 04率先打破僵局！”

　　“而且瞧这态势，僵局一旦被打破，多特蒙德恐怕难以抵挡沙尔克 04强大的攻势，

　　他们或许会继续丢球，甚至可能遭遇一场惨败。别忘了，历史上他们曾 0:10惨败给对手，这可是德比，哪有见好就收的道理。”

　　“倘若真是如此，多特蒙德好不容易凭借两连胜积攒下来的信心将会遭受沉重打击，他们极有可能再度回到降级区。”

　　多特蒙德丢球，最高兴的当属德国国家电视台的解说员哈德逊了，他兴奋异常，噼里啪啦地说了一大通。

　　进球后，蓬蓬头的萨内激动万分，朝着北看台的蓝色球迷狂奔而去，在看台下纵身一跃，转身落地，大拇指骄傲地指向自己球衣背后的名字。

　　“勒罗伊！”

　　“勒罗伊！”

　　“勒罗伊！”

　　迪马特奥主教练也为这粒进球起身鼓掌，有了这粒进球，他就有信心留在欧冠区，这是他保住帅位的最低标准。

　　在某些时刻，迪马特奥觉得自己和克洛普如同同病相怜、异父异母的兄弟。

　　多特蒙德降级或是无法获得欧战席位，克洛普都会下课，而他则更艰难，必须保住欧冠席位才能保住帅位。

　　这个赛季，拜仁、沃尔夫斯堡两支球队已呈双雄争霸之势。

　　欧冠只剩下两个席位，典型的僧多粥少。

　　勒沃库森、门兴、奥格斯堡、霍芬海姆……还有眼前这支身处下游区却一直怀揣着“朝为田舍郎，暮登天子堂”梦想的多特蒙德。

　　死道友，不死贫道！

　　迪马特奥攥紧拳头，高喊着：“孩子们，加油！”“干死他们！”

　　中圈开球，比赛继续！

　　哈德逊继续解说道：“德鲁里，我跟你打赌，中场休息时，尤尔根肯定会换下 Sun。”

　　德鲁里：“比赛才刚开始没多久，你又看出什么了？”

　　“Sun和多特全队都仿佛在梦游，这些首发球员没有一个是合格的。”

　　话音刚落，孙山在禁区右肋接到奥巴梅扬的头球摆渡，赶在奥戈补防之前，左脚外脚背搓出一道弧线。

　　足球径直飞上了看台。

　　孙山对此也颇为不满，搓完球后，连连叹气摇头。

　　虽说皮耶罗弧线是这几日刚练的，虽说皮耶罗区域在左侧而非此处，但这一脚也太糟糕了！

　　孙山这一脚射门虽未命中，但把哈德逊吓了一大跳，他还以为孙山又要来打脸了。

　　被吓了一跳的哈德逊恼羞成怒：“怎么样？我就说他不行吧！他今天的表现糟糕透顶！开场就摔倒，射门准头还不如八十岁的老太太。”

　　迪马特奥在教练席里看了十几分钟的比赛，发现孙山这个被媒体追捧的“秘密武器”对自己毫无威胁。

　　他终于放下心来，也不再关注孙山这个新人。

　　在足坛如流星般一闪即逝的球员众多，他以为孙山便是其中之一。

　　比赛继续，比分落后的多特蒙德在主场球迷的加油助威声中，三分钟之后卷土重来。

　　罗伊斯和施梅尔策在左边路打出一个“二过一”配合后，施梅尔策带球下底。

　　罗伊斯斜插、奥巴梅扬、孙山都在向前冲刺……

　　孙山埋头猛冲，他身旁是收到主教练指令要全场跟防孙山的奥戈。

　　球场左侧的施梅尔策很快就带球到了底线，他抬头看了看禁区。

　　离自己最近的是禁区左肋处的罗伊斯，但防守他的球员众多，禁区里是奥巴梅扬，他已经冲到点球点附近了。

　　再远一点，那个中国男孩正朝着禁区右肋冲刺。

　　施梅尔策一脚传中，本想将球传给奥巴梅扬，可他传大了，奥巴梅扬见那足球气势汹汹，不太像是传给自己的。

　　于是一漏，将球漏了过去！

　　这一漏，球倒是过来了，可却是在孙山的身后。

　　本来施梅尔策想传的人就不是孙山，球漏过来后，传球点自然不理想。

　　孙山眉头紧皱，只能急刹车，险些和身旁的奥戈撞在一起。

　　“哈哈！没机会转身了！”哈德逊兴奋地嘶吼起来：“Sun被奥戈卡死了角度，他在 Sun的内侧。”

　　奥戈也察觉到了自己的关键作用，他冷哼一声，右手偷偷地紧紧拽住孙山球衣的下摆。

　　身体紧紧地挂在孙山身上，试图用自己的体重如五指山压制孙大圣一般，压制孙山。

　　电光火石之间，孙山的脑海中闪过伊布、佩德罗、范德法特……的蝎子摆尾。

　　别人做这个动作或许困难重重，但他没有，而困难的是如何摆脱防守。

　　没有太好的办法，只能拼力一搏。

　　他猛地屈膝沉腰，全身的力量瞬间汇聚于双腿，犹如即将喷发的火山。

　　伴随着一声怒吼，他以排山倒海之势奋力跳起。

　　这股巨大的力量如同汹涌的波涛，让死死贴防的奥戈瞬间失去平衡，狼狈地后仰踉跄着退出了防守区域。

　　“法克！这小子是史前巨兽？看起来并不怎么强壮啊！”奥戈懵了，他不相信这是事实。

　　成功摆脱束缚的孙山，让自己腾飞的身体在空中最大限度地与地面平行，他的脑袋朝向球门的方向，双脚朝向防守方。

　　他的左脚向后高高勾起，如同一条蓄势待发的蛟龙，就在足球呼啸而至的瞬间，快如闪电地一拐一踢。

　　看上去，就像在摆尾。

　　“Boom！”

　　一声闷响，皮球仿佛被施了魔法，绕过奥戈的头顶，划出一道违背物理规律的弧线，以雷霆万钧之势直冲向球门的右上死角。

　　门将威伦罗特尔飞身扑救，指尖与球仅差毫厘，足球重重砸中横梁内侧，弹入网窝！

　　“蝎子摆尾！”

　　“球进了！”

　　“比赛进行到第 21分钟，孙山以非常规动作打进一球，将比分扳成一比一平。”

　　“我们进球了！我们扳平了比分！”现场的 DJ将进球的喜悦传递到球场的每一个角落！

　　“为我们进球的是？” DJ问道

　　“Sun！”

　　“Sun！”

　　“Sun！”

　　“不，Sun只是他的外号，让我们大声喊出他的中文名字。” DJ大吼道。

　　“孙-山！”

　　“孙-山！”

　　“孙-山！”

　　虽然发音带着老外的口音，但确确实实是中文。

　　爱了，

　　爱了，

　　孙山爬起之后，朝着角旗区滑跪而去……