第49章不科学的太阳膏头球破门

“哈德逊，这能叫多特蒙德首发球员全都不合格？”

　　哈德逊气鼓鼓地反驳道：“沙尔克 04只是一时疏忽罢了，马上就能扳平比分。”

　　迪马特奥主教练愤怒地朝着球场上的球员大声吼叫。

　　沙尔克 04的第一粒丢球，可以说是球星的灵光乍现，只能怪孙山不走寻常路，怪不得球员。

　　但他们的第二粒丢球无疑是防守出现了漏洞。

　　这一点让迪马特奥怒不可遏，他责令球员们振作精神，切勿因比分而受到影响。

　　迪马特奥坚信只要自己的球队正常发挥，这场比赛沙尔克 04必定获胜。

　　事实证明，主教练的咆哮是有用的。

　　比赛重新开始后，沙尔克04球员们不再茫然无措，而是迅速组织起进攻。

　　而多特蒙德也毫不示弱，当即展开反击。

　　双方在中场展开了激烈的肉搏战，真可谓拳拳到肉，激烈异常。

　　重新开哨后，沙尔克 04利用开球优势完成了一次射门。

　　两分钟之后，多特蒙德迅速还以颜色，奥巴梅扬接到罗伊斯的传球后，倚着对方后卫，转身兜射，打在了边网上。

　　随后沙尔克 04又完成了两次射门，一次是禁区前沿的远射，一次是禁区内的头球攻门。

　　而多特蒙德先是孙山和罗伊斯在左右两侧完成了一次“移形换影”，接着孙山在皮耶罗区域打了一脚射门，足球擦着门柱打在了边网上。

　　在短短十分钟里，比赛双方就完成了五次射门，由此可见双方的攻防转换速度何其之快。

　　快攻固然精彩，可进攻的质量欠佳也是事实，五次射门打在门框范围内的仅有一次。

　　“比赛甚是热闹，只是精彩程度稍显不足。”

　　“孙山在场上极为活跃，丝毫没有初次首发的不适之感。”

　　段宣和陶伟解说道。

　　“在这十分钟里，双方势均力敌，沙尔克 04的三次进攻由中场球员完成，然而多特蒙德的两次射门均由前锋完成，

　　不管是皮埃尔（奥巴梅扬）还是 Sun都是高产射手，这么早就进入状态，沙尔克 04得加以重视。”

　　德国国家电视台的哈德逊解说道。

　　“怎么？害怕 Sun又一次打你的脸吗？”德鲁里打趣道。

　　哈德逊尴尬地摸了摸大蒜鼻子，不知该如何应答。

　　作为资深足球人士，他看出孙山在禁区左侧的那一脚兜射，质量颇高。

　　那一脚射门虽说在门框边缘，可要是弧度再大一些，定然是一脚绝佳的射门。

　　再想到孙山的那粒“蝎子摆尾”射门。

　　哈德逊真不敢随意打赌了，倘若可以，他甚至想跟德鲁里换换立场，凭啥每次都让他自己去裸泳啊！

　　节目效果是大家的！

　　可孙黑的人设难以摆脱啊，如何是好？当初怎就没管住这张嘴呢？

　　思来想去，憋出一句：“职赛积分体现了双方本赛季的实力，沙尔克 04很快就能扳平比分，并且能够拿下比赛。”

　　哈德逊今晚这嘴仿佛开了光。

　　比赛进行到第 36分钟，巴内塔在禁区前沿一脚惊世骇俗的世界波，再度洞穿了多特蒙德的球门。

　　将比分改写为 2:2平！

　　“球进了！”

　　“我就说沙尔克 04很快就能扳平比分，接下来他们定会反超对手。”

　　哈德逊在解说间兴奋地握紧拳头，怒吼着。

　　“这是一脚极其精彩的世界波，鲁尔区德比的确激烈非凡，双方战至第 36分钟仍难分胜负，共打入四粒进球。”

　　“双方对这场鲁尔区的比赛都有着强烈的求胜欲望，现在双方重回同一起跑线。”

　　德鲁里的评价比较客观，没有偏向谁。

　　被客队追平比分让多特蒙德球员们心有不甘，他们开球后发起凌厉的攻势，然而沙尔克 04的后防线也并非吃素的。

　　双方在中场附近多次交换球权，足见比赛的激烈程度。

　　在这五六分钟的激烈争抢中，孙山顶在了禁区前点，并未参与防守，因而有个五六分钟未在电视画面中出现。

　　孙黑-哈德逊觉得自己又行！

　　他一直强调孙山隐身了，对球队的贡献为零。

　　总之，你们的太阳要熄火了…年轻人难堪重任啊！

　　比赛依旧胶着，孙山继续“隐身”，似乎一切都在应验哈德逊的判断。

　　上半场比赛伤停补时阶段，奥巴梅扬在沙尔克 04禁区内找不到起脚的机会。

　　将球“倒三角”踢出禁区交给姆希塔良重新组织进攻。

　　姆希塔良想和奥巴梅扬配合个“节奏差”将球吊进禁区，可进攻意图被沙尔克 04球员识破，抢先占据了有利位置，将球破坏出禁区。

　　姆希塔良反应敏捷，抢在他人未反应过来之前，迅速上前重新掌控足球。

　　就在众人以为他会控制一下节奏时，姆希塔良却突然再度出脚。

　　一记斜线！

　　那里恰好是无人防守的大禁区左上角。

　　一道人影也高速插上。

　　竟是京多安！

　　“漂亮的分球！”

　　“伊尔卡伊要远射了！”

　　沙尔克 04门将威伦罗特尔的想法与解说员德鲁里如出一辙。

　　他高喊着：“别让他起脚！”

　　京多安有着一脚不俗的远射的功夫，沙尔克 04众将不敢让他射门。

　　富克斯和赫格尔一左一右赶忙上前封堵。

　　京多安立即改射门为传中。

　　足球贴着草皮，以极快的速度从赶来包夹的两人中间穿过，从左上向右下在禁区里穿行。

　　禁区里，沙尔克 04防守球员们，死死抵住自己的防守对象。

　　没有盲目伸腿去破坏！

　　他们害怕造成乌龙球。只要防住进攻球员，这球不是落入门将手中就是滚出底线。

　　威伦罗特尔站在球门前，准备双膝跪地将球抱入怀中，

　　然而就在此刻，看台上猛然响起巨大的欢呼声！

　　威伦罗特尔吓了一跳，立刻改跪为弓腰，在他的视线中一个黑影冲了进来。

　　确切地说，是连滚带爬地冲了进来。

　　草皮上的积雪，经过四十多分钟的比赛，已被球员们踩踏成泥泞。

　　在这泥水中，一个人连滚带爬地冲了过来，然后将自己发射了出去。

　　昂着头在泥浆上滑行！

　　法克！

　　是哪个猪队友漏防了！

　　威伦罗特尔花容失色！

　　他看到那个人形导弹撞上了足球！

　　他下意识地侧扑出去，在空中他惊恐地发现，本该飞过来的足球在那人的头上有个“停滞”，

　　虽然短暂！

　　但令人绝望啊！

　　这又是什么非人类行为？

　　然后，

　　足球朝他扑的反方向飞去。

　　与此同时，一道机械声在人形导弹的脑海中响起。

　　【宿主于一级联赛中使用太阳膏技能，经验值+200。】

　　太阳膏：能让毽子停在头顶上不掉落。

　　在花毽动作中屡见不鲜，但在足球运动里就很惊世骇俗了。

　　禁区里：我和我的小伙伴们都惊呆了！

　　他们一是惊讶孙山是从哪个犄角旮旯里冲出来的，二是惊讶孙山的头球竟然能骗过门将。

　　这好不科学！