第43章三连胜 躺赚

赛后，在主教练握手的环节。

　　维恩齐埃尔教练强调：“我并非输给了你，而是输给了那个少年。”

　　克洛普倒是颇具个性：“那是我力排众议引进的。”

　　“他的三粒进球都并非你的战术安排所得。”

　　“那是我力排众议引进的。”

　　“谁拥有他，谁就能获胜！”

　　“那是我力排众议引进的。”

　　布瓦奇助教总算明白克洛普为何如此喜爱孙山了，

　　原来他俩皆是同类人！“气死人不偿命一族”。

　　瞧着维恩齐埃尔气鼓鼓的模样，布瓦奇心中暗自畅快。

　　上个赛季正是他从克洛普手中夺走了德甲最佳教练的称号。

　　克洛普仅差一票啊！

　　这下，全回来了！

　　爽！

　　……

　　……

　　赛后，孙山再度荣获全场比赛的最佳球员。

　　当现场的主持人将全场最佳的奖杯递到孙山手中时，

　　威斯特法伦球场再度如火山喷发，这次不是因为那黄头发的帅小伙，而是因为这个黑头发的中国人。

　　“孙-山！”

　　“孙-山！”

　　“孙-山！”

　　孙山朝四周挥手示意，引发了更为热烈的欢呼声。

　　随后孙山接受采访，再次表达了对球队、教练、球员们支持的感谢，展现出与其年龄不相符的老练。

　　或许是穷人的孩子早当家吧！

　　自幼便背井离乡的孙山比同龄人更为成熟。

　　比赛结束后，众多多特蒙德球迷纷纷涌入多特蒙德的官方网站。

　　将他们之前的抗议留言悄悄删除，同时强烈要求官网多更新一些孙山的信息。

　　比如：孙山的训练照、休闲照……以及孙山的喜好。

　　“不要偷懒！加班！加班！一张孙山的照片 1000金币……”

　　“孙山签名球衣何时开始售卖，我要手签的，不要印刷的，我要买五件不要批发价只要求你们快点上架。”

　　趁热打铁，趁着热度多特蒙德俱乐部随后宣布主场球票涨价20%，季票不变。

　　消息一出，骂声一片。

　　俱乐部很快就补充道：“下场鲁尔区德比的门票前三千张每张送孙山、或罗伊斯签名版的生活照一张。

　　骂声逐渐消失…球迷们火急火燎地去排队买票了。

　　却苦了孙山和罗伊斯，更苦的人是第三千零一个排队买票的人。

　　……

　　……

　　《图片报》：多特蒙德豪取两连胜，现在没有人会怀疑他们能否会保级了。

　　欧战区的球队都在瑟瑟发抖……狼来了！

　　《踢球者》：克洛普慧眼识珠，捡到宝了！

　　多特蒙德未花一分钱，大黄蜂重新启航。可以预见欧冠的最后一张入场券的争夺或许会比联赛冠军之争还要激烈。

　　《足球在线》：自古英雄出少年，继功夫熊猫之后功夫足球来袭。

　　从这两场比赛来看，签下中国少年，是本赛季的最佳引援，没有之一。

　　两场比赛进五球并送出两次助攻，关键是还助球队取得两连胜，收获宝贵的六分。

　　要知道，整个夏季联赛，多特蒙德 17场比赛也才拿到十五分的积分。

　　…

　　…

　　在一片赞誉声中，也存在不和谐的声音。

　　《德国体育快报》：连续两场都有进球并不能说明什么，在今晚的比赛中，中国人有很长一段时间是隐匿不见的，这表明双人防守战术对他是有效的。

　　只是奥格斯堡人执行得不够坚决，才给他那么多机会。

　　此外，除了 Sun有一些出色的表现之外，其他球员的表现实则很一般，虽说罗伊斯、因莫比莱都有进球，但是不得不说他们的表现配不上自己的身价。

　　……

　　……

　　第二天，更衣室里。

　　孙山用带着“中文腔”的德语将《德国体育快报》这篇文章朗读出来。

　　众队友们个个义愤填膺：“两场比赛还说明不了什么？”

　　“没进球，表现不佳。进了球，还是表现不好！”

　　孙山淡淡一笑：“理会他们作甚？”

　　“你不生气？”奥巴梅扬惊讶地问道。

　　“生气？气出病来岂不是更遂了他们的愿？”

　　孙山将报纸收好：“走，与其生气不如训练，不断进球，不断取胜，终有一日他们会夸赞我们的。”

　　奥巴梅扬：“牛掰！下场比赛该咱们沸羊羊组合合体了吧！”

　　“对，我也该首发了吧！”

　　……

　　……

　　人不能太过得意，

　　太过得意便会有意外发生。

　　多特蒙德的第三轮比赛对手是弗赖堡。

　　克洛普继续他的轮休计划，孙山、凯尔、罗伊斯、苏博蒂奇、胡梅尔斯等七名主力被轮休。

　　克洛普的举动被媒体称为“疯狂”。

　　他们的看法与克洛普截然不同，认为与弱队交锋更应全力以赴，将三分稳稳收入囊中。

　　但是克洛普为人颇具侠气，多特蒙德的第四轮对手是鲁尔区德比的沙克尔 04。

　　在欧洲有这样一句谚语：宁可丢了冠军也不能输掉德比战。

　　克洛普也不例外，

　　别说他脑海中从未有过要保级的想法，即便有，他也不会为之让步。

　　他的想法很有侠气，反正天塌下来，也要拿下德比战。

　　德比战之后，多特蒙德还有一场硬仗，那便是在中国人的春节（大年初一）时远征意大利都灵市。

　　进行一场和尤文图斯的欧冠1/8决赛。

　　这两场比赛是背对背的赛事仅隔三天，又皆是硬仗所以克洛普才会大面积地轮休主力球员。

　　能被克洛普轮休是件好事。

　　这意味着能在德比或欧冠中登场，甚至有可能两场比赛都能上场。

　　让孙山担忧的是：自己轮休了，三连胜的奖励不知道能不能拿到。

　　那可是皮耶罗区域啊！

　　禁区左肋到禁区角上，纵深 18 - 25码区域，内切进来后，右脚……哎呀，皮耶罗弧线……我也不会啊，那就算了，不心疼了。

　　比赛日当天，孙山在酒店里观看直播。

　　奥巴梅扬梅开二度，姆希塔良点球建功，两人助力球队 3:0拿下比赛。

　　这也是多特蒙德第一场零封对手的比赛。

　　在主裁判吹响比赛结束的哨声时，坐在电视机前的孙山收到了系统的机械音提示。

　　【宿主完成三连胜主线任务，获得皮耶罗区域，给予皮耶罗弧线技能，当前 LV0级，经验值：0】

　　哇塞！

　　躺赢！

　　没去比赛，也能行！

　　孙山高兴疯了！

　　那还等什么，赶紧训练升级啊！

　　可惜之前帽子戏法的奖励全都用在了“铲留球”上。

　　“铲留球？”

　　孙山看着等级LV3的铲留球有点犹豫了。

　　三级铲留球可不够用啊！

　　别看他上场比赛打进三球，其实真正将球留在脚下的只有一次。

　　所以“铲留球”，还得练！

　　可皮耶罗区域真香啊！

　　但想想艺多不压身，管他呢？先练着呗！

　　小学生才做选择！