第40章男人的友情只需一场架

看台上，多特蒙德的球迷们瞧见孙山将霍伊伯格耍得团团转，忍不住欢呼起来。

　　纷纷从座位上跃起，挥舞着拳头，为朝着禁区狂奔而去的孙山加油鼓劲儿。

　　“Sun！”

　　“Sun！”

　　“Sun！”

　　在球迷们的助威声中，孙山带球冲入禁区，门将曼宁格的出击时机把握得恰到好处。

　　孙山刚踏入禁区，他就挡在了孙山面前。

　　两人之间距离甚近，孙山没有施展勺子射门的空间，推射的角度也几乎被曼宁格全部封锁。

　　直播间里，哈德逊放声大笑：“我就说 Sun的时机不太妙，这球根本没有射门角度，除非能从空中飞过去。”

　　德鲁里眉头紧皱：“射门角度极小、门将出击果断，可以考虑过掉门将。”

　　“盘过门将确实是个好主意，可你以为他是外星人大罗吗？”

　　学外星人盘过门将？

　　距离太近，踢不了“勺子射门”？

　　可孙山会花毽啊！

　　将球往自己身后轻轻一磕，一个蹦跳，小勾腿。

　　一支穿云箭自孙山背后升起，越过孙山、曼宁格的头顶，朝着空荡荡的球门飞去。

　　一个常见的花毽动作，

　　一个精彩绝伦的背后“勺子射门！”

　　距离太近？

　　不存在！

　　有些大炮只需一个支点……

　　……

　　……

　　“漂亮！”

　　“Zzzzzzzzooooooorrrrrr！”

　　“Sun的独门绝技，背后勺子射门！去他妈的，距离不够！我的炮管在后背！”

　　“Sun，他从来不会让人失望！他不知何为放弃，将一个几乎是死球的进攻挽救回来，又将这毫无角度和空间的射门打进，他天生就是射手！”

　　德鲁里激动得难以自已，他的声音高亢得都变了调。

　　中国区的黄剑翔同样激动不已：

　　“让二追三，孙山梅开二度帮助多特蒙德反超比分。”

　　“一个类似花毽运动里的背后小勾腿，孙山打进第二粒进球，这粒进球极具艺术性和观赏性。”

　　网络上，也炸开了锅！

　　【孙山：黄老师，不艺术的球咱也不会踢啊！】

　　【实锤了！高太尉转世！古时的鞠就是这么踢的。】

　　【要什么距离？要什么角度？咱是喀秋莎只需要一个炮架子。】

　　【就没有人夸夸孙山的救球吗？我觉得那是当下国足最缺的。】

　　……

　　……

　　维恩齐埃尔主教练在球场边看到孙山“无中生有”地打进一球后，气得一脚将脚边的矿泉水瓶子踢飞。

　　本以为 2:0之后，能顺风顺水地拿下比赛，谁知克洛普换上一个“打不死的小强”……

　　维恩齐埃尔在场边为丢球而郁闷，克洛普则是“农夫三拳”，尽情庆祝进球。

　　他每用力挥拳一下，全场的多特蒙德球迷就会配合他大声呼喊：“多特蒙德！”

　　三声多特蒙德之后，众球迷们手搭在肩上排成排，唱着队歌，蹦蹦跳跳……那跺脚的声音犹如部队在踏步。

　　进球后的孙山，一路滑跪，经过南看台时，敬礼……宛如一名将军在检阅他的部队。

　　多特蒙德球迷的歌声在那一刻也达到高潮。

　　随后孙山被队友们淹没！

　　队友凯尔又一次蹂躏孙山的头发：“小子，干得漂亮！”

　　“队长，是您的铲留球教得好。”

　　“哈哈！”

　　和高情商的人交流，心情总是这般愉悦，凯尔很庆幸这个冬天俱乐部做出了近十年来最为英明的决策。

　　....

　　...

　　比赛继续……一球落后的奥格斯堡再次被迫更改战术，他们又打起了进攻足球，如此一来孙山等多名前锋的机会就增多了。

　　然而孙山在两球一助攻之后，所受到的防守更加严密。

　　三分钟后，他在禁区前沿刚接到球，就听见姆希塔良一声惊呼，凭借球员的第六感，孙山当即放弃足球跳了起来。

　　即便如此，他还是稍慢了一点，鞋钉被什么东西挂了一下，

　　好在这具身体的平衡感极佳，孙山落地后竟然没有扭伤脚踝。

　　但真的是险象环生！

　　孙山怒不可遏，扭头转身正要找放铲的布拉克理论，一道黄色的身影冲了过来，猛地一把将布拉克凶狠地推开。

　　是因莫比莱！

　　一个让孙山颇感意外的人！

　　他和孙山的关系其实很平常，只是在场上两人都恪守职业道德，偶尔能擦出些火花。

　　孙山着实没想到第一个为自己出头的人竟然会是因莫比莱，而非距离更近的姆希塔良。

　　这人能处！

　　孙山心里热乎乎的，相比因莫比莱的关心，布拉克的伤害便显得无足轻重了，就他这种踢球风格，早就做好了大修的准备。

　　“法克！小子，如果是在意大利，你现在已经沉在海底了。”

　　“我是冲着球去的……”

　　“狗屎，你不压低脚尖，那叫冲球去？”

　　因莫比莱又重重地推了布拉克一把。

　　随后，凯尔等队友们也冲了过来，将布拉克团团围住，大有一言不合就开打的架势。

　　奥格斯堡球员则冲进人群中将布拉克抢了出来……场面一度混乱不堪。

　　看台上四处都是嘘声，球迷们一边发出震耳欲聋的嘘声，一边怒吼着：“刽子手！”

　　德国国家电视台直播间里，

　　“那支令人畏惧的大黄蜂回来了！”

　　“万万没想到，激活它的是一个 18岁的中国少年。”

　　这回德鲁里和哈德逊的意见出奇地一致。

　　这次的冲突对多特蒙德是有利的，它将“人心涣散”的多特蒙德重新凝聚在了一起。

　　外部危机能够化解内部矛盾！

　　在这一点上，国家和球队是相同的。

　　在某些时候，男人的友情只需一场架！

　　当因莫比莱为孙山挺身而出时，多特蒙德更衣室不合的传闻便烟消云散了。

　　中国区的直播间里一边倒地指责布拉克的侧后方放铲，这个动作在职业联赛里几乎肯定会吃牌。

　　随后当值主裁判慢悠悠地赶来，将双方球员分开，给了仍在狡辩的布拉克一张黄牌，同时也给了连续两次推人的因莫比莱一张黄牌。

　　算是各打五十大板！

　　这样的判罚自然无法让多特蒙德球迷满意，克洛普也在一旁骂骂咧咧……

　　但是生活总要继续，比赛继续，多特蒙德获得一个前场任意球。