第56章天才在左

球场上，

　　博格巴如黑色猎豹，带球迅猛突进，那灵动的足球好似黏在他的脚下。

　　京多安见状，迅速如鹰隼般扑上前去，试图阻拦这头“猎豹”的进击。

　　面对京多安的严防死守，博格巴却突然放缓了脚步，这突如其来的变招，让京多安瞬间眼前一亮，误以为天赐绝佳的断球时机。

　　果不其然，京多安如博格巴所料，加速冲了上去。

　　在距离博格巴仅一步之遥时，他猛地一个大箭步，身体前倾，试图抢先卡位断球。

　　京多安对自己的判断充满了自信，起初的局势也正如他所预想，顺利地卡到了位置。

　　紧接着，他果断地交出身体重心，毫不犹豫地伸腿去断球。

　　然而，博格巴等待的恰恰就是这一刻。

　　就在京多安伸腿的电光火石间，博格巴突然巧妙地将球往旁边一磕，京多安这一捅，结结实实地捅了个空，整个人还因此交出了身体重心。

　　与此同时，博格巴突然间加速，轻松绕过动作已然做死的京多安。

　　“漂亮的节奏差，京多安被亿元先生给巧妙过掉了。”

　　安联球场瞬间响起震耳的欢呼声音，多特蒙德的球迷们也因此紧张了起来。

　　胡梅尔斯原本一直在权衡是否要果断冲出禁区，与京多安携手共同防守博格巴。

　　此刻，局势已然容不得他再有丝毫犹豫，只能咬咬牙，义无反顾地压出去上抢！

　　可博格巴像是洞悉了他的想法，突然再次发力加速，又是一个精妙的节奏变化。

　　胡梅尔斯的上抢再次落空，只觉眼前一道黑影如疾风般闪过，博格巴和球瞬间消失在他的视野中。

　　“第二个！博格巴凭借这一连串精彩绝伦的节奏变化，向世人证明了他是年轻一代中当之无愧最出色的 B2B中场。”德鲁里难掩激动地高呼。

　　“危险了，单刀啦！”随着哈德逊的这一声呼喊，全场气氛瞬间紧张到了极点。

　　过掉中后卫胡梅尔斯后，博格巴直面多特蒙德门将魏登费勒，形成了极具威胁的单刀之势。

　　看台上，那些随队远道而来的多特蒙德球迷们，纷纷下意识地抱住了脑袋，心中满是绝望与无奈。

　　之前他们还对 0 : 0的比分满心不满，此刻却觉得，能保住这个平局似乎也算是不错的结果。

　　多特蒙德门将魏登费勒不敢有丝毫的犹豫，果断出击。

　　博格巴见状，冷静地将球往外侧一趟，轻巧地躲开魏登费勒如饿虎扑食般的倒地扑球，而后从另一侧敏捷地绕了过去。

　　刹那间，安联球场仿佛火山爆发一般，爆发出山崩海啸般巨大的欢呼声。

　　“过去啦！博格巴成功过掉了门将！”德鲁里兴奋得几乎要将嗓子喊破。

　　博格巴在魏登费勒身后顺利追上足球，脸上露出志得意满的神情，轻轻一推，而后潇洒地转身抬臂，准备尽情享受全场欢呼的荣耀时刻。

　　但是，他想象中的如雷欢呼声并未响起，反而传入耳中的是铺天盖地的嘘声。

　　博格巴一脸错愕：“发生了什么？”他急忙扭头回看。

　　只见一道黄色的身影如闪电般杀到，硬生生地将足球铲出了底线。

　　这……这是？

　　竟是那个中国少年孙山！

　　博格巴不禁暗暗攥紧了拳头，心中涌起一股不甘。

　　他比孙山大三岁，两人同属一个时代的球员，他可绝不想被孙山抢了风头，因为一旦被盖过，很可能就是一辈子，就像 C罗和鲁尼那般。

　　“噢！噢！噢！Sun！Sun拯救了多特蒙德！他竟然在球门线前如神兵天降，将足球成功破坏了出去。”

　　哈德逊在直播间里声嘶力竭地大吼着，“天啊！我简直不敢相信自己的眼睛！球门前完成极限救险的居然是前锋 Sun。

　　这就是切尔西的铁血精神！

　　不知道穆里尼奥先生看到这一幕后，是否会……哦！对不起，这不关穆帅的事，都怪英国佬的劳工证，我爱英国劳工证！谢谢英国佬！”

　　哈德逊心里暗自庆幸：自己一直吹捧的孙山今晚在进攻端虽毫无建树，但在防守端有了这个极限救球，赛后评分应该不会太差，自己也总算能保住些面子。

　　德鲁里赶忙在一旁补充道：“Sun在尤文图斯发动进攻的那一刻，就一直在全力回追，他甚至比后卫还要急切地不容许这粒丢球出现。这不仅仅是一种斗志，更是一种足球精神。”

　　原来，在尤文图斯突然发起猛烈进攻的那一刻，孙山敏锐地察觉到了异样。

　　他毫不犹豫，一路如旋风般回追。

　　京多安、胡梅尔斯、魏登费勒虽然先后被博格巴巧妙地抹过，但他们三人还是为孙山争取到了宝贵的时间。

　　正是这转瞬即逝的一点时间，让孙山终于及时赶到！

　　在足球即将越过球门线的千钧一发之际，在博格巴洋洋得意转身举手庆祝之时，孙山如天神下凡般飞身放铲，将足球成功铲出底线。

　　完成这次惊险铲球解围的孙山，精疲力竭地躺在球门里，大口大口地喘着粗气，累得吭哧吭哧的……

　　魏登费勒半跪着迅速将孙山扶起，紧紧地抱住他，然后用力地拍打孙山的后背，同时大声地吼叫着，仿佛要将内心的激动与庆幸全部宣泄出来。

　　其他球员、多特蒙德球迷、克洛普也都一样，众人尽情地释放着“死里逃生”后的庆幸之情。

　　阿莱格里郁闷地摇了摇头，他和博格巴一样，都已经满心欢喜地准备庆祝进球了，结果……空欢喜一场！

　　“该死的博格巴！”阿莱格里心中暗自咒骂，“最后一脚太轻敌了，竟然只是轻轻一推！要是稍用一点力量，那就是一次堪称教科书般完美的反击啊。”

　　随后，他目光紧紧地盯着孙山，仔细地打量起来。心里开始盘算着，如果求购不了 C罗，这个有着“中国小罗”之称的孙山似乎也是个绝佳选择啊！

　　要是他能和博格巴在锋线上默契连线，那重返欧洲中心不再是一句空话。

　　越想，阿莱格里越觉得这个想法可行。