第59章 流星-孙山？

比赛结束的哨声，宛如一记重锤，狠狠地砸在多特蒙德球员和球迷们的心坎上。

　　原本近在咫尺、唾手可得的胜利，却因为孙山在伤停补时阶段射丢那粒几乎板上钉钉的必进之球，最终无奈地以 1 : 1的平局惨淡收场。

　　此刻，最为难过的除了孙山之外，当属解说员哈德逊，他满心懊悔，只觉得自己真该找个神父虔诚祷告一番。

　　他无比怀念当初坚持“孙黑”人设的日子，如果今天也坚持这个人设那么他就可以肆意地嘲笑挖苦孙山了。

　　如今可好，不但无法“扬眉吐气”，还一不小心竟暴露了自己“贝利圣体”。

　　在解说界，自己将会和那个亲驴子屁股的那位一样出名！

　　他不知道自己应该高兴呢还是高兴呢！

　　…

　　…

　　在多特蒙德市，正盯着电视直播的拉莫斯却是另一番心境。

　　他在多特蒙德的阵容里早已被边缘化，境遇如同丸冈满，连 18人名单都挤不进去。

　　按说同为队友，看到孙山射丢必进球，他不该心生欢喜，可职场的残酷让他难以抑制内心的兴奋，竟在电视机前忘乎所以地扭动起屁股来。

　　赛后，媒体们恰似闻到血腥味的鲨鱼，瞬间蜂拥而至，纷纷将矛头毫不留情地指向孙山。

　　各大体育媒体的头条，几乎无一例外地被孙山射丢致胜球的新闻所霸占，铺天盖地的批评声如汹涌潮水般袭来。

　　有的媒体言辞尖锐，毫不客气地指出，孙山在如此生死攸关的时刻，还一味耍酷，白白浪费了绝佳的得分机会，致使多特蒙德与一场宝贵的胜利失之交臂，这种行为简直毫无职业道德可言。

　　还有的媒体质疑他心理素质欠佳，难堪欧冠这样顶级舞台的重任，甚至将他称作“伊布圣体”，暗讽其表现起伏不定。

　　就连中国媒体也罕见的对孙山的踢球方式婉转的提出批评。

　　倒是中国国家队管理中心的林领导不知发什么神经，他对媒体表示：像孙山这样只重视个人无视团队荣誉的球员是害群之马，不配穿上国家队战袍。

　　此言一出引来滔天大浪，最强球员不配国足？

　　当任主教练佩兰被媒体围堵，佩兰无奈表示确实没有打算召孙山备战15年亚洲杯。

　　他的理由是目前备战亚洲杯的球员在两年前就已经开始摩合了，整个队伍战术很完整。

　　贸然召孙山入队，会打破之间的平衡。

　　当然中国球迷们也知道这是官方借口，其实真正的原因是一个萝卜一个坑，孙山出现太晚崛起又太快，国家队已经没有位置给他了。

　　对此中国球迷出奇的一致，纷纷表示支持领导的决定，服从组织的安排。

　　回到欧洲，

　　多特蒙德的主帅克洛普赛后并未对孙山过多苛责。

　　在新闻发布会上，克洛普神情坚定，语气铿锵有力地表示：“足球比赛本就充满了未知与变数，Sun在本场比赛中的整体表现堪称出色。

　　他先是上演极限救球的神来之笔，力保球门不失，而后又在进攻端打入关键一球。

　　虽然最后那脚射门未能命中，但我们绝不能因此就全盘否定他整场比赛付出的努力与做出的贡献。

　　我们是一个紧密团结的团队，这场平局绝非某一个人的责任。”

　　罗伊斯也站出来为孙山发声：“高难度射门本就是 Sun的独特风格，当我们静下心来回想，就会发现 Sun通过高难度射门取得进球的概率，远远高于普通射门。

　　在比赛电光石火的瞬间，我们球员都会下意识地选择自己最擅长的方式处理球，Sun最后的选择并无过错，唯一的遗憾只是没能把球打进。

　　将这件事上升到职业道德层面，实在是太过分了，我们不应该如此对待一名将我们拉离降级区的功臣。”

　　奥巴梅扬也附和道：“这又不是世界末日，别忘了正是因为 Sun的进球，我们才收获了一场平局，还拿到了一粒宝贵的客场进球。

　　要是把比赛过程颠倒一下，假设尤文先进球，我们再扳平比分，你们还会这样指责 Sun吗？为什么同样的结果，大家的态度却截然不同呢？”

　　主教练与队友们的支持，如同一缕温暖的阳光，照进了孙山略显阴霾的心中。

　　尽管球队内部在大佬们表态之后，仍存在一些不同的声音，但都被迅速而坚决地镇压下去。

　　拉莫斯也只能将自己那些见不得人的小心思，偷偷地藏在心底。

　　欧冠 1/8决赛的次回合定在 2015年 3月 19日，在此之前，多特蒙德还有四场比赛要踢，其中包括三场德甲赛事以及一场德国杯比赛。

　　2月 21日，德甲第 22轮战火重燃，多特蒙德坐镇主场迎战斯图加特。

　　考虑到球员的体能与赛程安排，欧冠首发球员大多获得轮休机会，唯有孙山是个例外。

　　只因在中国农历初四这天，俱乐部市场部精心安排的春节假期看球活动正式开启。

　　作为俱乐部与中国球迷之间沟通的重要桥梁，孙山自然不能缺席这场意义非凡的活动。

　　比赛前一天，中国球迷在俱乐部官员的热情陪同下，有幸参观了斯托贝拉里训练中心。

　　不仅如此，他们还与孙山等人进行了一场时长 20分钟的精彩五人足球赛。

　　赛后，大家一起合影留念，整个过程让球迷们感到物超所值，满心欢喜。

　　然而，比赛当天的情况却不尽如人意。

　　坐镇主场的多特蒙德攻势如潮，全场狂轰 26脚射门，其中孙山一人就贡献了 8次射门，

　　可即便如此，却始终未能敲开斯图加特的大门。

　　反倒是对手在比赛临终场前，获得全场第一脚射门机会，并成功将球打进。

　　就这样，多特蒙德输掉了比赛，他们在德甲联赛的连胜纪录定格在了四连胜，沃尔夫斯堡则成为德甲冬歇期后唯一一支保持不败的球队。

　　目睹此景，中国球迷们不禁得出结论，认为狼堡的实力似乎在大黄蜂之上。

　　这么一想，那位无法上场的张先生似乎也没那么令中国球迷们难受了。

　　球迷们在那些足球专家的肯定声中继续期待着中国德比……