第54章有意思的除夕夜

“观众朋友们，比赛已经结束了。”

　　哈德逊嘴角微微上扬，眼中闪过一丝狡黠，继续说道：“多特蒙德以六比二的比分赢得了鲁尔区德比。

　　那位从切尔西租借而来的 Sun，独进四球，大放异彩。

　　由于劳工证的限制，Sun无法为切尔西一线队效力，只能被租借至我们德国。

　　有趣的是，他们并未签署欧冠回避协议。

　　现在我很期待，倘若多特蒙德能在欧冠赛场上将尤文图斯淘汰，而后3月 20日在尼翁举行的 1/4决赛抽签中，又恰好抽到切尔西，那该是多么有趣的场景。

　　要是 Sun届时再如今晚这般大杀四方，那可就更有意思了。”

　　哈德逊这一番话，不仅尖酸地挖苦了英格兰的劳工证制度，还顺带嘲笑了切尔西的愚蠢。

　　实际上，切尔西之所以没签回避条款，是因为他们笃定深陷降级泥潭的多特蒙德，在欧冠 1/8决赛中不过是走个过场罢了。

　　无论是市场部经理还是穆里尼奥主教练都未曾想过孙山能够“妙手回春”让多特蒙德脱胎换骨。

　　能在四轮德甲比赛过后，让多特蒙德攀升至联赛第十。

　　前无夺冠的可能；后无降级之忧。

　　如此形势下，欧冠 1/8决赛，多特蒙德必定全力以赴。

　　倘若真能闯过尤文图斯这道难关，且在 1/4决赛抽签中抽中切尔西，甚至将切尔西淘汰出局，

　　那切尔西、穆里尼奥以及英格兰的劳工证制度，无疑将沦为足坛的大笑话。

　　如今想来，无论孙山的表现如何，俱乐部当初都该添上这回避条款才是，只能说俱乐部和穆帅还是小瞧人了啊！

　　哈德逊这一番点评传回英国，孙山的启蒙教练维维艾斯听闻后，脸上浮现出一抹笑容，对助理说道：“我也很期待那一天的到来。”

　　近些年来，切尔西青训虽培养出不少人才，可俱乐部一线队却鲜少给这些年轻人机会，不像阿森纳、曼联、南安普敦等球队。

　　作为切尔西青训教练，对此难免心生怨言。若孙山真能狠狠打脸，对切尔西青训而言，倒不失为一件好事。

　　……

　　……

　　鲁尔区德比的热度渐渐消散，媒体们又开始热衷于炒作两件热点话题。

　　其一，便是即将来临的中国春节；其二，则是备受瞩目的欧冠 1/8淘汰赛。

　　随着中国春节的脚步日益临近，多特蒙德官网的页面悄然换上了喜庆的“中国红”。

　　不仅如此，孙山等多位主力球员，连同克洛普、布瓦奇以及俱乐部老板，官员纷纷录制了用中文拜年的视频。

　　俱乐部更是顺势推出中文版官网，不仅有球衣球票的售卖链接，还精心准备了春节假期来多特蒙德看球旅游的攻略与服务。

　　多特蒙德市场部海登经理是一名犹太人，着实有着非凡的经商头脑。

　　在他的精心营销之下，孙山的 12号球衣销量竟几乎与多特蒙德一哥罗伊斯持平。

　　当然，若仅计算德国本土销量，孙山只能屈居队内第三，仍稍逊于罗伊斯和京多安。

　　毕竟在欧洲的足球文化里，忠诚往往比能力更受看重，孙山身为租借球员，在这方面难免吃亏。

　　此外，俱乐部策划推出的从上海出发的“七天六晚”春节看球旅游项目，单人套餐定价三万八人民币一位，销售情况异常火爆。

　　二月十号一经推出，到二月十五号便已售出三百多张。

　　俱乐部甚至都在与中国国航商讨直接包两架飞机的事宜了。

　　这一套市场营销组合拳下来，多特蒙德租借孙山不仅没花一分钱，反倒还小赚了一笔。

　　除了中国春节，足球领域最大的热点，当属即将拉开帷幕的欧冠 1/8决赛。

　　除了意大利媒体外，几乎所有欧洲媒体都支持多特蒙德淘汰尤文图斯，进而与切尔西对决，只因这样最有戏剧性，最有噱头。

　　穆里尼奥在面对英媒询问时，一脸正气地回应道：“在 1/8决赛尚未开始之际，就谈论 1/4决赛，这是对对手的不尊重。

　　当然，如果此事真的发生，切尔西也依旧是赢家。球队要么晋级，要么收获一员大将，怎么看切尔西都不是输家。

　　我实在不明白，你们所谓的大笑话究竟所指何事？”

　　见到穆帅嘴硬，那些不嫌事大的记者，又找上了切尔西老板阿布。

　　“切尔西有一名 U18青训球员，三场比赛就帮助多特蒙德脱离降级区，此事您知晓吗？”

　　“Oh….MyGod！”阿布满脸震惊，显然他对青训球员以及德甲的情况并不关心。

　　“这三场比赛中，他共计打进九球。首场对阵勒沃库森，梅开二度；第二场对战奥格斯堡，上演帽子戏法；第三场鲁尔区德比，更是大四喜。”

　　“Oh….MyGod！…Oh….MyGod！”

　　阿布是一名少有的懂球的老板，他知道三场九球是什么概念，更知道在德比战中进四球有多难了。

　　他难于接受这样的成绩是自家租借出去的青训球员取得的，那么自己花那么多钱买那些前锋又是为了什么呢？

　　“后天，多特蒙德即将迎战尤文图斯。要是切尔西和多特蒙德共同晋级，且在 1/4决赛中相遇，而多特蒙德又将您钟爱的球队淘汰出局……”

　　“ NO……NO…… NO，Oh….MyGod！这不可以！”

　　阿布抓了抓头，这样的结果太可怕了！

　　记者告状成功，阿布回去后立刻要求召回孙山，被市场部经理反问道：能解决劳工证吗？

　　阿布在办公室里摔杯子大骂英足总的愚蠢！

　　又问道为什么不加回避条款。

　　“ BOSS，请容我狡辩，咳咳！…”

　　市场部经理说道：“租借球员就是想让他人替我们养娃，像欧冠这么好的舞台又怎能错过？”

　　随后，又把穆里尼奥的“狡辩”说了一下。

　　阿布听后感觉是有那么一点道理，但是心里总觉得怪怪的。

　　市场部经理安慰道：“多特蒙德能不能晋级还不知道呢，就算它真的晋级了，抽到我们也才是百分之二十的概率。”

　　呵呵，太看得起欧足联！那可是干爹啊！

　　……

　　……

　　斯托贝拉里训练中心内，德甲联赛四连胜让多特蒙德的球员们信心爆棚，仿佛一下子找到了“生活的奔头”。

　　训练场上，球员们愈发投入，主动加练的人也越来越多，孙山便是其中之一。

　　比赛后的第二天，他便专注加练皮耶罗弧线，将上场比赛因大四喜获得的潜修奖励，全都投入到这项训练之中。

　　【…宿主经过四年的练习，皮耶罗弧线升至LV4级。】

　　此刻，他用外脚背搓出的弧线球，个个都能精准地落在门框之内，而且十个里面有六七个还是角度很刁的那种。

　　如此惊人的进步速度，简直惊掉了众人的下巴。

　　奥巴梅扬佯装郁闷地说道：“我本以为你是来辅佐我的，可现在……你必须请我喝杯咖啡，我这受伤的心啊！”

　　装完逼，请喝咖啡安慰一下道心破碎的队友们，孙山还是愿意的。

　　所有队员沾了奥巴梅扬的光都有咖啡喝。

　　中国除夕夜，孙山等 18人踏上飞往意大利都灵市的航班，准备迎接翌日大年初一的欧冠 1/8决赛。

　　抵达下榻的酒店后，当地的留学生们给孙山送来了饺子。

　　虽说南方人在除夕夜大多没有吃饺子的习俗，这种习惯主要流行于北方，孙山一家也不例外，但这份心意还是让孙山倍感幸福。

　　他热情地邀请学生们留下，一同享用球队精心准备的年夜饭。

　　俱乐部知道当天是中国人的除夕，特意在酒店预订了中餐年夜饭。

　　这家酒店的中餐很不正宗是个大杂烩，有潮汕菜、粤菜、闽菜、川菜、湘菜…就是骗骗外国人同时也让天南地北的国人能解解馋。

　　孙山尝过后，觉得味道一般，广东人要求要保持食材本身的味道。

　　广东吃货：“鸡有鸡味、鱼有鱼味！”

　　可他的队友们却直呼：“中国人太会吃了！”每个人都叫嚷着，以后食堂里一定要有几道中国菜。

　　夜里，孙山与父母煲完电话粥后，

　　在自己的推特上留言：今年除夕幸福满满的！还附上了球队合家欢的照片以及年夜饭美食佳肴的照片。

　　瞬间，这条推文便被万千球迷转发，许多人在下方留言：新春快乐！

　　这是个很有意思的除夕夜！