第50章孙难道不是来辅佐我的吗？

足球朝着球门的另一侧飞去，径直钻进了无人防守的球门。

　　那枚人形导弹继续向前滑行，直到他的身体有一半都滑进了球门线内，才止住去势。

　　球进了！

　　多特蒙德再度反超！

　　威斯特法伦球场呈现出难得一见的场景。

　　看台上的多特蒙德球迷们爆发出犹如火山喷发般的震天欢呼声。

　　然而在球场上，球员们却异常安静！

　　宛如冰与火的两极！

　　禁区里的球员们你看看我，我看看你，个个一脸茫然。

　　随着威伦罗特尔一声怒吼：“他不是地球人！”以及那枚人形导弹翻了个身，大口喘着粗气：“憋死我啦！”之后。

　　中文！

　　众人虽听不懂，但不影响他们有所反应！

　　多特蒙德的球员们纷纷冲向孙山，吓得孙山用德语高喊：“别压我，会憋死的！”“别压啊！会死人的！”

　　而沙尔克 04的球员则冲向主裁判，他们想要弄清楚突然出现的孙山是否越位了。

　　至于威伦罗特尔的惊呼，呵呵！只能呵呵了，难道Sun是外星人？

　　看到孙山如泥猴一般，奥巴梅扬动情地说道：“你这般的卖力辅佐我，我也要努力了！”

　　孙山：(❍д❍ฺlll)

　　“球进了！”

　　“我们又反超了比分！”

　　“为我们反超比分的是？”

　　“孙山！”

　　“孙山！”

　　“孙山！”

　　威斯特法伦球场化作了黄黑色的海洋！

　　迪马特奥惊讶地站起身来，在一旁观战的他也没看清孙山是如何冒出来的，他抬头望向大屏幕。

　　威伦罗特尔喊了两声“他不是地球人”后，自觉无趣，也抬头看向大屏幕。

　　许多人都将目光投向大屏幕的慢镜回放。

　　镜头中，在姆希塔良连续两次组织进攻时，孙山正在禁区右肋处与奥戈纠缠不休。

　　奥戈如同狗皮膏药般黏人，孙山只能不停地变换跑位，试图寻找摆脱“膏药”的机会。

　　两人在拉扯、推搡之间，孙山两次摔倒，两次都迅速爬起，并未有骗点的举动，踢球踢得十分的硬气。

　　两人的一攻一守，到此时是奥戈占据上风。

　　在姆希塔良传球给京多安之时，孙山从右往左穿插（朝着禁区里穿插），奥戈紧紧跟随，

　　孙山突然急停！

　　与奥戈撞在了一起，两人同时滑倒。

　　这次的滑倒，孙山比较主动，毕竟是他刹的车。

　　他起身的速度比奥戈快，可此时足球已经传了过来，孙山根本没有时间调整身体重心。

　　他连滚带爬地朝着足球冲去，身后还跟着另一个连滚带爬的奥戈。

　　眼看就要追不上足球，孙山双腿猛地发力，将自己弹射了出去。

　　在地上滑行的过程中，用脑袋顶向足球。

　　在这里，他运用了一个花毽运动的技巧：太阳膏。

　　足球有个短暂的停顿，等威伦罗特尔扑出后，足球飞进另一侧的空门。

　　看完回放

　　陶伟：“这个进球是拼出来的。”

　　段宣：“这是孙山的第七粒进球，照此速度，他很快就会超越他的前辈们，真期待我国球员也能出现一位五大联赛的金靴。”

　　德鲁里：“铁血蓝军！我仿佛看到了巴拉克追在裁判身后怒吼……英格兰的青训确实比我们强上一些。”

　　哈德逊：“有没有可能人家就是单纯地想打我的脸？”

　　德鲁里：(❍д❍ฺlll)

　　网络上：

　　【这斗志，像极了生活中的我，只是我失败了而孙山成功了，我被感动了。】

　　【真是天道酬勤啊！这球虽没有蝎子摆尾那般惊艳，但更能让我动容。】

　　【被触动到了！啥也不说了，关掉直播码字去了，今晚给大家爆个十更，我要努力再努力，稿费多多的。】

　　球场边，克洛普用力地朝着空中打出他的“农夫三拳”，三拳过后，转身面向看台上的球迷们，示意他们欢呼声可以再大声一点。

　　他觉得孙山拼命拼出来的这粒进球，完全配得上更为热烈的欢呼声。

　　另一侧的迪马特奥脸色铁青，本以为会是一场轻松收割的比赛，结果韭菜造反了！

　　都是那个 12号中国少年！

　　迪马特奥眯起双眼，将孙山深深地记在心里，下半场他决定换个更聪明的人来防守孙山。

　　孙山浑身泥浆地从地上爬起，球场内响起更为响亮的欢呼声！

　　不知为何，多特蒙德的球迷们在呼喊孙山的名字时，脸上的笑容带着一种自信，

　　自信自己会笑到最后，自信自己是最后的赢家。

　　他们的自信正是来源于那个泥浆少年！

　　当上半场比赛结束的哨声响起时，球场内掌声雷动！

　　这是多特蒙德球迷送给在场上拼搏的所有球员们的。

　　3比 2虽然并非最终的结果，但这个比分以及比赛的过程都让他们极其满意和兴奋。

　　一些女球迷们在自己的胸罩上写下电话号码，在孙山走进球员通道入口时，精准地扔给他。

　　然后朝着一脸懵圈的孙山比划了一个打电话的手势。

　　可惜中西文化存在差异，孙山认为这很晦气，气鼓鼓地将其塞进奥巴梅扬的怀里。

　　凯尔摸摸孙山的头：“你这孩子想孤独终老吗？足球并非生活的全部，Sun，其实你真的可以找一个，当然刚才那个女孩我不建议。”

　　罗伊斯：“别找队医，一个过来人的忠告。”

　　奥巴梅扬：“墨西哥女郎，必须是墨西哥女郎！”

　　孙山：我这是被催婚了吗？我才 18岁啊！还在保护期呢！

　　……

　　……

　　沙尔克 04更衣室里

　　迪马特奥毫不留情地批评了奥戈。

　　“内田，你去热身！下半场你来防守那个中国人。”

　　“放心吧，头！我会让他全场隐身的。”

　　随后迪马特奥拿起战术板开始讲解下半场的战术

　　……

　　……

　　孙山一回到更衣室就被助教布瓦奇赶到淋浴室去了。

　　他实在是太脏了，当然其他人也不干净，于是大家都冲了个澡，换了身干净的球衣，躺在按摩椅上接受按摩师们的按摩。

　　随后克洛普走到孙山面前问道：“第一次首发有感悟吗？”

　　“啊！首发还要写赛后感吗？”

　　罗伊斯插话道：“没错，三千字呢，我们都是这么过来的。”

　　“真的假的！我可是上过幼儿园的，还和大灰狼一个班。”

　　“开心果班！”

　　“哈哈！”

　　克洛普笑道：“还有体能吗？”

　　“Boss，你信不信我现在就能给你做五百个俯卧撑！”

　　“好，那你下半场继续，如果感觉身体不适就举手，别把体能耗尽了，三天后还有欧冠呢！”

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　伙伴们倒吸一口凉气！

　　这也太偏心了，这就预定了欧冠的出场了吗？

　　嫡系就是不一样。

　　“Boss，那我呢！”

　　奥巴梅扬自认自己也是嫡系问道。

　　“你们我会在比赛前公布的。”

　　“为什么啊！Sun难道不是来辅佐我的吗？”

　　奥巴梅扬惊叫道。

　　孙山拍了拍他的后背说道：“帮我要张梁阿姨的演唱会门票。”

　　奥巴梅扬：？？？