第51章调戏后卫门将的圆规射门

下半场比赛，防守孙山的球员换成了内田笃人。

　　内田笃人上场后直接就跑到孙山旁边，冲孙山点了点头：“我叫内田笃人！等一下，请别骂错人了！”

　　孙山：？？？？一脸懵圈，我没事骂你干什么？

　　小日子是德语不好，还是脑子有病？

　　此次换人让小岛国的民众兴奋不已，叫嚷着“亚洲德比”。

　　在中国这边，段宣和陶伟反应平淡，倒是网络上热闹非凡。

　　【想念三哥了，要是他在队里，迪马特奥或许会派他上场吧。】

　　【好久没看到中国德比了，希望多特对阵狼堡时能满足我这小小的愿望。】

　　【孙山，替三哥报仇啊！生吃小日子！】

　　【报什么仇？格局要打开！小日子是防不住孙山的，孙山的对手是拉姆、拉莫斯……。】

　　【……】

　　…

　　…

　　多特蒙德开球后，足球在后场传了几脚，待双方阵容展开，便开始快速向前推进。

　　京多安接球后，送出一记大斜角传球。

　　内田笃人只觉眼前一晃，一道黄黑的身影从他身旁掠过，成功卡在队友诺伊施塔特身前，迎着飞来的足球，直接拉杆爆射。

　　这一脚没有花毽系统加持的射门高高飞起，足球再度直接飞上看台。

　　即便如此，诺伊施塔特和门将威伦罗特尔仍惊出一身冷汗。

　　这球倘若让孙山打进，那比赛将会变得极为艰难。

　　落后两球与落后一球在球场上往往代表着两种不同的含义。

　　两人不约而同地朝着负责防守孙山的内田笃人吼道：“看好你的人，伙计！”

　　内田笃人尴尬地鞠躬致歉，而后看向缓缓走出禁区的孙山，暗暗捏紧了拳头。

　　内田笃人绞尽脑汁也想不明白，孙山究竟是如何在他的眼皮底下消失，又如何能恰到好处地出现在危险之处？

　　最后那“不愿承认自己技不如人”的倔强，让他将这一切都归咎于比赛刚开始，自己注意力不够集中。

　　他咬着牙暗自说道：“绝不会有下次了！”

　　……

　　……

　　中日之间的首次对位，让直播间的弹幕疯狂刷屏：

　　【哎呀！孙山射门，打高了。】

　　【不过他和内田笃人的首次对位，占据了上风。】

　　【感觉孙山的无球跑位和球门嗅觉比他的射门更靠谱些。】

　　【兄弟姐妹们，你们有没有觉得孙山的射门像段誉的六脉神剑似的，时灵时不灵，但只要灵了一下，就是一粒极其漂亮的进球。】

　　【我回想了一下，还真是，不漂亮的球孙山确实没进过。】

　　【孙山：不艺术、没难度的球，我不想进啊！】

　　【拨开迷雾，真相唯有一个。那便是：浪！射门时越浪，越能进球。】

　　……

　　……

　　射门打高了，孙山满心遗憾，当时有想过来个回旋踢，可后卫诺伊施塔特就在那里，搞不好就踢到人了。

　　那可是一张红牌，孙山不敢冒险。

　　结果没压住足球，除了遗憾，孙山倒是找到了些许的射门感觉，寻思着找个机会在皮耶罗区域试试，感觉不靠系统也能破门。

　　球队的每次射门机会都弥足珍贵，在皮耶罗区域试试比较对得起队友。

　　孙山的这次射门虽射高了，却赢得了不少掌声，球迷们感觉他的状态很不错。

　　迪马特奥主教练被孙山的那一脚射门惊到了，对内田笃人刚才的表现极为不满。

　　感觉还不如奥戈呢！

　　人家奥戈能让孙山在好长一段时间里“隐身”呢！

　　助理教练宽慰他：“这只是个意外，开场时内田的状态还没调整好。”

　　迪马特奥傲娇地应了一声，坐回教练席。

　　可屁股还没坐热，他就从座位上弹了起来。

　　门将威伦罗特尔开球门球时，或许是脚下的草皮过于湿滑，脚下一滑，一屁股坐在了地上，足球也斜飞了出去。

　　足球没过半场，被左侧的罗伊斯拿到。

　　罗伊斯立刻带球反击，与此同时，奥巴梅扬、孙山都向前冲去。

　　沙尔克 04右边后卫赫韦德斯飞速向罗伊斯逼近，罗伊斯稍作减速，扬起右脚装作要直接传中，赫韦德斯一个箭步上前，伸腿阻拦。

　　罗伊斯顺势右脚一扣，将足球往边路带，再一变向抹过了赫韦德斯。

　　沙尔克 04两名中后卫，一人紧盯奥巴梅扬，一人赶忙冲出禁区补防。

　　而此时，罗伊斯没有继续突破，他一脚长传，将足球从左路传到右路。

　　原来他看到孙山一个加速甩开了内田笃人的防守，朝禁区冲去。

　　然而沙尔克 04的后腰迈耶尔回防极快，几乎在孙山接球的同时便下脚铲截。

　　孙山若正常接球，定会被他铲到。

　　只见孙山用脚后跟将足球向后一磕，自己则从迈耶尔的腿上轻盈跃过，跳起的同时，脚后跟向后一挑，将之前后磕的足球也顺势挑起。

　　足球在孙山背后升起，在他越过迈耶尔时从他头顶飞过。

　　人、球一同越过！

　　迪马特奥在场边看得目瞪口呆，整套动作如行云流水般一气呵成，一秒都未曾浪费。

　　这男人若是狠起来，连自己都要过！！！

　　将球向前推送，然后再跳起，不也一样？

　　可这个少年，偏要肆意挥霍他的球感，连自己都要过掉！

　　就这般浪！

　　就这般花！

　　迪马特奥很生气重重的捶了一下教练席的侧板，随后又无可奈何的摇摇头苦笑。

　　这过人，

　　失误叫安东尼！

　　发挥叫罗纳尔迪尼奥！

　　看台上的球迷们先是一阵惊呼，接着欢呼声与嘘声交织……双方球迷心境各异。

　　段宣在直播间激动得仰天怒吼：“这是我所见过最精彩的躲铲过人动作，就算小罗恐怕也难以做出这般动作。”

　　小罗能不能做到暂且不论，沙尔克 04的后卫们彻底被激怒了。

　　诺伊施塔特无视禁区中路的奥巴梅扬，放弃防守径直朝孙山冲去。

　　内田笃人使出浑身解数加速回防。

　　奥巴梅扬举起手臂，希望孙山能看到自己处在空位。

　　孙山确实看到了，可两人中间还夹着个诺伊施塔特。

　　电光火石之间，孙山无暇多想。

　　抬腿传中！

　　诺伊施塔特飞奔过来时就料到孙山会传球。

　　奥巴梅扬空了嘛！

　　这不难判断。

　　所以孙山的传球路线早已在他脑海中。

　　孙山一出球，诺伊施塔特立即侧移伸脚封堵。

　　足球打在他腿上弹了回来，从孙山面前飞过。

　　孙山立刻变向朝足球追去，看台上发出一阵叹息，球迷们还在为刚才的传中而惋惜，那球若是传过去，奥巴梅扬就单刀了。

　　孙山追上足球，内田笃人也回防到位。

　　小日子是一步慢，步步慢！

　　差点就让自己防守的孙山一人打穿整条防线。

　　阿弥陀佛！他紧赶慢赶总算赶上了，赶忙伸腿上抢。

　　孙山追上足球，刚把球停在脚下，内田笃人就伸腿来抢。

　　孙山右脚将球往里扣进一点，以左脚为轴，右脚扣住足球画弧，顺时针转动。

　　孙山将球往里扣，躲过了内田笃人的上抢，顺时针转动便过掉了内田笃人。

　　倘若让孙山转过身来重新面对球门，那便是单刀球。

　　看台上的球迷们纷纷看明白了，迫不及待地欢呼起来。

　　迪马特奥教练和门将威伦罗特尔也紧张起来，冲着防守球员们大喊：“别让他射门！”

　　诺伊施塔特听到呼喊，立即朝孙山的前点飞扑过去。

　　但是孙山并未继续转身，他在背对球门之时，脚后跟一敲，足球从他的小门里飞了出去。

　　这一脚脚后跟射门如此迅速且隐蔽，门将威伦罗特尔没有发现，他还在等着孙山转过来呢！

　　当足球蹿出时，他毫无反应，只能站在原地，眼睁睁看着足球飞向远角，直挂球网。