第55章玄冥二老锁孙无忌

2015年 2月 19日，中国农历正月初一。

　　意甲豪门尤文图斯坐镇都灵安联主场，迎来 2014 - 2015赛季欧冠 1/8决赛首回合的激烈角逐。

　　此时，比赛已然进行至全场第 70分钟，场上比分却依旧胶着在 0 : 0。

　　不知是上一场德比大战耗尽了多特蒙德球员们的进攻灵感，还是尤文图斯那严密的意大利链阵式防线恰好克制住了克式“高位逼抢”，

　　总之，多特蒙德直至此刻都未能敲开对方的球门，不过他们也成功地守住了自家城池，没让尤文图斯得分。

　　中国球迷的目光全聚焦在孙山身上。

　　赛前孙山被中国球迷寄予“五子登科”的厚望。

　　虽说二、三、四、五....就这么按顺序的进球下去，只是个玩笑话，但是七十分钟还不能进球却也着实让国人大失所望。

　　只见镜头里，孙山又一次在尤文禁区前沿被基耶利尼放倒。

　　今晚，尤文图斯的“玄冥二老”可谓发挥出色，将孙山限制的死死的。

　　孙山不是正在摔倒，就是走在摔倒的路上。

　　这次也不例外。孙山愤怒地从地上爬起，向主裁判提出抗议，然而换来的却是主裁判的口头警告。

　　“Sun现在情绪相当激动，他必须得控制好自己的情绪。”

　　哈德逊说道，“这里可是尤文图斯的主场，0 : 0的比分并非最坏结果，要是因为情绪失控吃到红牌，那对多特蒙德而言将是灾难性的。”

　　哈德逊向来以孙黑的立场进行解说，却总是惨遭打脸，就连他 12岁的孙女都因此和他疏远了。

　　今天，他决定反其道而行之，美其名曰挽回爷孙俩的感情，实则是不想再被打脸了。

　　“Sun只是暂时遭遇困境，今天是中国人的春节，据说有一亿多中国球迷守在电视机前观看这场比赛，Sun可能太渴望有出色表现，这种患得患失的情绪，可是球员的大忌。”

　　德鲁里惊讶地瞥了一眼搭档，没想到他不仅没有落井下石，反倒为孙山解释起来。

　　这还是那个熟悉的哈德逊吗？德鲁里强压住内心的诧异，在一旁补充道：“孙山今晚的表现虽说不能算差，但和之前三场比赛相比，简直判若两人……”

　　“德鲁里，前锋嘛，不需要整场都光芒四射，只需在关键时刻灵光一闪就行。”

　　MMP的！

　　这还是哈德逊？

　　是贾·哈德逊吧！

　　要不要报警啊？

　　……

　　……

　　尤文图斯主教练阿莱格里面色平静，仿佛场上针对孙山的“射日”战术并非出自他手。

　　阿莱格里将这个让孙山不断摔倒的战术命名为“射日”。

　　然而，在囧叔那看似平静的外表下，他的双手正微微颤抖，可见其内心远不像脸上表现得那般镇定。

　　表面上看，他的“射日”战术颇为成功，此前三场比赛狂进九球的孙山，今晚踢了七十分钟仍未破门。

　　但实际上，那少年即便愤怒，却始终保持着理智与分寸，阿莱格里期盼的红黄牌并未出现。

　　更为关键的是，孙山依旧是多特蒙德场上最具威胁的那一个。

　　外行人看热闹，球迷们只看到孙山一次次摔倒；而内行人看门道，阿莱格里看到的却是孙山隐藏的威胁。

　　“玄冥二老”可不会随随便便就放铲的，毕竟铲不好，他们自己也得吃牌，而且这里可不是意甲联赛，尤文图斯得不到主裁判的特殊关照。

　　……

　　……

　　比赛继续进行。

　　“……哎呀……太可惜了……还有机会！……Sun……有机会啦！”

　　因莫比莱在禁区圆弧顶处一脚劲射，却被博格巴伸腿破坏。

　　这一脚，一个亿啊！

　　足球高高弹起，姆希塔良眼疾脚快，抢先将球传进禁区右肋。

　　孙山如疾风般朝着足球飞奔而去，哈德逊兴奋地吼叫起来。

　　他卖力鼓吹孙山这么久，终于盼到孙山有望雄起的时刻，可他的吼声却在最高点戛然而止。

　　只因有人比孙山更快，孙山似疾风，那人却如闪电。

　　博努奇抢先一步滑铲，将足球铲出底线，顺带也把孙山带倒在地，似乎还让孙山受了点伤。

　　只见孙山一脸不爽、满心不服，一瘸一拐地走到场边接受治疗。

　　电视机前，孙妈妈忍不住抹起了眼泪。

　　老孙在一旁赶忙小声安慰：“没事的，伤得不重。要是伤得厉害，早躺担架上了。”

　　“你这个死没良心的！你还盼着儿子受伤严重啊！”

　　老孙立刻像学生被老师批评似的，稍息立正外加…闭嘴。

　　哈德逊无奈叹道：“博努奇没有犯规，他先铲到了足球。Sun今晚确实遭到了最严密的盯防。”

　　中国球迷们也纷纷叹气。

　　本想着大年初一能看孙山大杀四方，可仿佛命运弄人，“孙无忌”终究还是敌不过“玄冥二老”啊！

　　网络上顿时炸开了锅，有人大骂尤文图斯踢得太过粗暴，有人指责“玄冥二老”太狡猾，还有人说“孙疯狂”的热潮开始退去，甚至有人痛骂孙山无能。

　　就在这百态众生相里，时间悄然来到全场比赛第 80分钟，双方比分依旧定格在 0 : 0。

　　从射门数据来看，多特蒙德以 15 : 12稍稍领先尤文图斯，主打攻势足球的多特蒙德在这方面略占上风。

　　球场边，两位主教练都有些按捺不住的焦急。0 : 0的比分，双方都不太满意，变招迫在眉睫，可两人都盼着对方先出招。

　　本应在六十多分钟就有所行动的阿莱格里，一直将底牌保留到现在。再不出手，比赛就要结束了，对于主队尤文图斯而言，平局显然更难以接受。

　　于是，阿莱格里快步走到场边，向球员打了个手势。

　　收到指令后，打了八十分钟防守反击的尤文图斯，仿佛瞬间像是喝了红牛似的，突然动力十足，向着多特蒙德的球门发起了猛烈的攻势。

　　“博格巴带球突破，他的速度快如闪电！”

　　安联球场上空，顿时响起山呼海啸般的欢呼声。尤文图斯球迷们等这一刻，足足等了八十分钟。

　　这一声喝彩，仿佛将他们心中憋闷已久的郁闷之气一扫而光。