第58章疯子在右

（不断章了，我这么乖，求一下下月票和追读，可以吗？）

　　.....

　　.....

　　“孙山！”

　　“打门！”

　　“球进了！”

　　解说员段宣那激动到破音的声音，如同一道命令，让成百上千个中国球迷在电视机前、电脑前蹦跳起来。

　　“这一脚射门，简直比鲁尼传给范佩西的那一脚凌空抽射还要唯美！就在比赛第 85分钟，孙山终于成功敲开了布冯所把守的大门。”

　　段宣继续亢奋地嘶吼着，每一个字都仿佛带着火焰，点燃了所有中国球迷的热情。

　　“他打进了自己在欧冠赛场上的第一粒进球，同时，这也是中国球员在欧冠舞台上的首粒进球，他又一次创造了历史！”

　　“对于中国球迷来说这是最好的春节礼物。”

　　段宣的声音中满是惊叹与自豪，仿佛见证了一个伟大时代的开启。

　　“多特蒙德在客场 1 : 0领先尤文图斯！阿莱格里的‘砍鲨’战术失败了！”

　　电视机前，随着段宣这一声怒吼，孙妈妈和孙爸爸激动得紧紧搂在一起，像两个孩子般又蹦又跳。

　　老孙眼中闪烁着激动的泪花，声音略带颤抖地说道：“我就知道这孩子从小就心大，不会被首场欧冠比赛给吓到的……”

　　多特蒙德的替补席上，奥巴梅扬和克洛普教练等人瞬间如离弦之箭般冲了出来。

　　奥巴梅扬怪叫一声冲向角旗杆庆祝区，搂着孙山吼道：“法克！他妈的谁让你这么帅了，这个庆祝应该给我，我请喝咖啡。”

　　克洛普一路狂奔而来却冲不进人群里，只能改为抱住罗伊斯：“传的漂亮！马尔科。！”

　　罗伊斯还他一个歪嘴笑！

　　布瓦奇最操心了，扒开簇拥的人群，递给孙山一件新球衣。

　　这个时间点打破场上的僵局，极有可能为多特蒙德带走一场宝贵的胜利，他们仿佛已经看到了胜利女神在向球队招手。

　　尽管多特蒙德球迷人数相较于尤文图斯球迷要少，但此刻他们那热烈又高亢的欢呼声，却如汹涌的潮水般，将整座球场填得满满当当。

　　阿莱格里心中涌起一阵无奈，这无疑是对他罚角球时孤注一掷的惩罚啊！

　　当时若是在后场多留些人就好了！

　　但作为一位经验丰富的教练，他很快就调整好了心态。

　　目光在场上迅速扫过，果断地用掉最后一个换人名额，将略伦特换上，换下佩雷拉。

　　如此一来，尤文图斯从双前锋阵型瞬间变成了特维斯、莫拉塔、略伦特的三前锋阵型。

　　阿莱格里心中想着，博一博，也许单车真能变摩托呢！此时的他，将所有的希望都寄托在了这最后一次变阵上。

　　而在解说席上，孙山进球最高兴的当属哈德逊。

　　他之前一直以孙黑的立场解说，今晚转变为孙蜜后，孙山却仿佛陷入了进球荒，这让他一度觉得自己改弦易辙的行为将会成为一个笑话。

　　就在他满心焦虑之时，天见犹怜！孙山终于进球了！

　　这下可把他给高兴坏了，只见他像弹簧一样从座位上蹦起，疯狂地挥拳怒吼道：“这是射门？不！这是停球，空中停球将球直接停在球门里。”

　　哈德逊的脸上洋溢着狂喜，仿佛这粒进球是他自己打进的一般。

　　看到搭档如此兴奋，德鲁里莞然一笑，他心里明白哈德逊那点小心思，也不将其点破。

　　接着从容地说道：“孙山的庆祝动作吃了张没有必要的黄牌，但是这是可以理解和接受的，今晚的孙山踢的很被动…。”

　　“噢，阿莱格里先生准备换人，这是打算放手一搏了……。”

　　哈德逊却满不在乎地摆摆手，大声说道：“没有用的！多特蒙德士气正旺，尤文图斯怎么反抗都是没什么用的。”

　　比赛继续进行，尤文图斯在换上略伦特后，进攻明显变得更加犀利。

　　但是一球领先的多特蒙德士气大振，在防守上滴水不漏，没给他们太多机会。

　　第 88分钟，博格巴在中场巧妙地摆脱了京多安的防守，将球精准地传给了左路的特维斯。

　　特维斯沿着边线快速突进，面对多特蒙德边后卫的防守，他一个假动作晃过对手，然后果断起脚传中。

　　足球如炮弹般飞向禁区，莫拉塔高高跃起，试图头球攻门。

　　然而，多特蒙德的中后卫胡梅尔斯也毫不示弱，他同样起跳，在空中成功地干扰了莫拉塔，足球稍稍偏出了球门。

　　双方依然势均力敌难分高下，时间一分一秒地流逝。

　　比赛进入了伤停补时阶段。

　　此时，尤文图斯的进攻愈发猛烈，他们似乎下定决心，一定要在这最后的几分钟内扳平比分。

　　伤停补时第 2分钟，略伦特在禁区前沿接到了皮尔洛的传球。

　　他巧妙地利用身体优势，扛住了多特蒙德防守球员，然后将球回传给了插上的博格巴。

　　博格巴稍作调整，直接起脚远射。

　　足球如流星般飞向球门，魏登费勒奋力扑救，将球挡了出去。

　　但足球并没有被解围太远，莫拉塔迅速跟上，在禁区内再次起脚射门。

　　这一次，足球打在了立柱上弹出。

　　就在所有人都以为多特蒙德逃过一劫时，特维斯及时赶到，补射破门。

　　“球进了！尤文图斯扳平了比分！”

　　安联球场瞬间爆发出山呼海啸般的欢呼声。

　　尤文图斯的球迷们疯狂地庆祝着，他们仿佛从地狱瞬间回到了天堂。

　　多特蒙德的球员们则一脸沮丧，他们眼睁睁地看着到手的胜利即将溜走。

　　一直吹捧孙山、宣称多特蒙德必将拿下比赛的哈德逊傻眼了，他觉得自己是贝利圣体。

　　然而，比赛并没有就此结束。

　　超长的5分钟伤停补时，带来了戏剧性的一幕。

　　伤停补时第 4分钟，博格巴一脚远射被魏登费勒抱入怀中，正当尤文球迷还在感叹错失绝杀局的时候。

　　魏登费勒抬头看了一眼场边的计时牌，大脚开球，足球从这头禁区直飞另一头禁区。

　　前场中路，因莫比莱在禁区圆弧顶处，力压博努奇将球顶给罗伊斯。

　　之前是尤文图斯在进攻，尤文后卫线上此时只剩下三名后卫。

　　罗伊斯抬腿停球的同时将冲上来防守的卡塞雷斯给过掉了。

　　既停既过，非常的漂亮！

　　歪嘴晋级战神！

　　让解说员哈德逊满血复活！

　　翻译成阿森纳语言就是：我们多特蒙德是不可战胜的！

　　基耶利尼没有办法只能放弃防守孙山，补防罗伊斯。

　　罗伊斯抢先一脚爆射，足球擦着基耶利尼伸出的大腿边冲向球门。

　　门将布冯奋力一扑，没有扑到足球，但是足球也没有打进球网里，而是打在了横梁上，弹向另一侧无人防守的孙山。

　　安联球场上空整齐划一的发出一声巨大的惨叫！

　　“ Non！”

　　知道的，都知道尤文图斯即将被打劫，不知道的，还以为尤文图斯球迷们被集体打劫了。

　　那一声惨叫，老惨了，寒毛䇯立！

　　全场球迷的目光齐刷刷地聚焦在面对空门的孙山身上。

　　多特蒙德的球迷们紧张得大气都不敢出，心仿佛悬在了嗓子眼，默默在心中为孙山祈祷，而尤文图斯球迷则是发出恶毒的诅咒。

　　此刻，停球后推射是大多数人的选择。

　　但孙山他不走寻常路！

　　只见他快速助跑两步，然后高高跃起，在空中迅速调整身体姿态，变成仰卧姿势。

　　卧槽！

　　倒钩射门？！！！

　　“倒钩射门！又是一粒十佳球！”

　　“孙山绝杀比赛！”

　　哈德逊语速倒是挺快的，抢在孙山射门前噼噼啪啦先宣告胜利！

　　在空中，

　　孙山双腿如剪刀般展开，上半身猛地向后仰，整个人在空中形成一个近乎完美的“V”字形。

　　就在足球下落的瞬间，他的右脚如同一根绷紧的弹簧，带着千钧之力，迅猛地朝着足球抽去。

　　然而，这个高难度动作在这千钧一发之际出现了偏差。

　　或许是起跳时的角度稍有偏差，又或许是空中发力的时机略微延迟，孙山这一脚并未完全踢中足球的最佳部位。

　　足球带着一股倔强的力量，如脱缰的野马般高高飞起，擦着横梁的边缘呼啸而过，飞向了看台。

　　“哎呀！孙山射丢了这粒致胜球！”

　　哈德逊忍不住发出一声痛心疾首的惊呼，声音中满是惋惜与震惊，他瞬间分不清是孙山射术原因还是自己体质原因。

　　安联球场内，尤文图斯的球迷们爆发出一阵幸灾乐祸的欢呼声和热烈的掌声。

　　这掌声如同一股冰冷的寒流，瞬间刺痛了多特蒙德球迷的心，陷入了死一般的沉默。

　　他们瞪大双眼，满脸的难以置信，仿佛不敢相信眼前发生的一切。

　　孙山重重地摔倒在草地上，呆呆地望着球门的方向，他不后悔自己的倒钩射门，但是他的身体还是在微微颤抖，心中如翻江倒海般难受。

　　球场边，克洛普高举准备庆祝的双手僵硬在原地上，阿莱格里下意识的拍打着自己的胸口…

　　随后，布冯开球，比赛结束的哨声响起。

　　1 : 1的比分冷冷地定格在记分牌上，这场充满戏剧性与波折的比赛落下了帷幕。

　　而孙山那一脚射失的必进球，成为了比赛的转折点，也成为了中国球迷心头难以言说的遗憾。

　　在赛后总结上，陶伟讲了一句名言：天才在左，疯子在右…