第52章被现实打脸的可怜人

“球进了！”

　　“圆规射门！”

　　“孙山在禁区里划出了半个圆圈，背对球门，完成帽子戏法！”

　　“孙山连续两场比赛皆上演帽子戏法，三轮德甲共计打进八球。”

　　段宣和陶伟在直播间与有荣焉的高喊着。

　　孙山的射门，文字描述虽多，实则所有动作皆在电光石火之间完成。

　　沙尔克 04的两名后卫扑抢之势又快又猛，而孙山的动作却淡定从容、写意非凡。

　　宛如太极拳对阵西洋拳，颇有一股“他强任他强，清风拂山岗”的超脱韵味。

　　球迷们都看呆了！

　　仿若在看潇洒哥贝尔巴托夫一般！

　　汗都未曾流下，

　　球就进了！

　　而且孙山相较贝尔巴托夫，还多了一分邪魅，他的圆规射门更像是在戏弄后卫和门将，

　　他们在孙山面前仿佛被施了降智咒一般，被孙山牵着鼻子，耍得晕头转向。

　　进球后，奥巴梅扬如闪电般冲向孙山：“小子，你又戴帽啦！回去后，传球给我好好练练，再这么下去你的进球就要赶上我了。”

　　奥巴梅扬目前进球数 14个，德甲进球数 11个，而孙山在德甲的进球已有 8个。

　　但两人一个是 20轮比赛进 11球，一个是三轮比赛进 8球，这效率……究竟是谁辅佐谁啊？奥巴梅扬都快愁死了。

　　其他队员也纷纷冲了过来，将孙山紧紧围住，奥巴梅扬被挤到了外围，心里愈发不是滋味。

　　他在心中暗暗发誓，一定要保住队内第一射手的位置，努力、努力、再努力。

　　围着孙山的队友们兴奋地问道：“厉害啊！连续两场比赛帽子戏法，不愧是头儿钦点的爱将啊！”

　　“太阳就是太阳，光芒一照，云散雨消……”

　　内田笃人一脸沮丧，双手叉腰，身旁是同病相怜的诺伊施塔特，两人都耷拉着脑袋，脸上满是懊悔。

　　一个懊悔自己盯人失误，一个后悔自己自作聪明地扑向了前点……

　　而门将威伦罗特尔则是一脸木然……他被孙山打得一点脾气都没有了，只想着尽快结束这场噩梦。

　　……

　　威斯特法伦球场在进球的瞬间仿佛发生了地震！

　　近五万人齐声高喊，整齐划一的跺脚让球场的地面和空气似乎都在颤抖！

　　那般壮观的场景，令每一个身处现场的多特蒙德人热血沸腾，让每一个身处现场的沙尔克 04人头皮发麻。

　　近五万名多特蒙德球迷们不只是为进球欢呼，更多的是为未来而呐喊。

　　三轮比赛进八球，有这样的大杀器在，重回欧洲之巅不再是一句空洞的口号。

　　身处地震中心的孙山，被震得热血上涌，连呼吸都变得炽热，情不自禁地亲吻左胸处球队的队徽。

　　回应他的是更为响亮的欢呼声和跺脚声。

　　布瓦奇：“老大，他如今已是这座城市的宠儿了。”

　　克洛普一脸庆幸地说道：“我们在冬歇期做了最为正确的决定，杰诺，我们要开始争四了。”

　　说着说着，克洛普的眼角有些湿润。

　　这个冬天是他执教生涯中最难熬的时光，球迷们质疑他江郎才尽，媒体们打赌他会在第几轮后宣布下课。

　　然而，这一切的阴霾在眼前这个少年三轮进八球的光芒下统统消散。

　　作为克洛普的最佳搭档，布瓦奇深知他的艰辛，拍拍他的肩膀笑道：“好的，温格先生！放心吧！我们可是争四狂魔！”

　　克洛普哈哈大笑：“教授是我的偶像！能成为他那是我的荣幸。”

　　中国直播间弹幕：

　　【这就进球了？感觉在德甲进球也并非难事啊！】

　　【并非难事？就这留洋潮还曾中断过呢！我也不知是孙山太强，还是国内的那些白斩鸡太弱？】

　　【太过瘾啦！有那四两拨千斤的感觉。】

　　【威伦罗特尔的脸色都成紫酱色了，内田笃人被队友骂惨了。】

　　【内田笃人上场就是个错误，自从他上场后孙山就变的轻松了许多。】

　　……

　　……

　　“该死的！”迪马特奥主教练在球场边气得暴跳如雷。

　　他冲着内田笃人怒吼道：“内田笃人，你在做什么？梦游吗？跟紧那个中国小子啊！”

　　迪马特奥简直要气疯了！

　　造孽啊！

　　中场休息时，究竟是哪根筋搭错了，竟然用这个蠢货换下奥戈！

　　给我一颗后悔药吧！

　　想要后悔药的还有哈德逊。

　　孙山会被半场换下？他不适合首发？

　　又被打脸了！

　　明知这孩子打脸会很疼，我这嘴咋就这么贱呢？

　　……

　　……

　　全场比赛时间来到第 60分钟，多特蒙德 4:2暂时领先沙尔克 04。

　　落后两球的迪马特奥决定孤注一掷，他用中锋亨特拉尔换下了大失水准的内田笃人。

　　内田笃人上场仅仅十几分钟就被换下了场。

　　小日子满脸通红，低着头走下了场。

　　小岛国吹嘘得沸沸扬扬的“亚洲德比”就这般仓促结束。

　　换人后，迪马特奥并未看到球队有好的转变。

　　两球的优势让多特蒙德信心爆棚，朝着沙尔克 04的球门发起一波又一波的攻势。

　　中锋奥巴梅扬格外活跃，有好几次差点就扩大了比分。

　　而沙尔克 04自身表现也不佳，亨特拉尔上场后球队从 442阵容改为 343阵容。

　　或许 343阵容并非沙尔克 04的主打阵容，球员们踢三后卫阵容极为别扭，显得很不适应。

　　面对多特蒙德的进攻压迫，难以招架。

　　迪马特奥主教练的脸色随着比赛时间的推移愈发阴沉。

　　他无法想象自己引以为傲的球队竟会被联赛下游球队逼迫得如此狼狈。

　　这与迪马特奥预想的剧本截然不同。

　　他原本以为在客场取胜并非难事，难的是如何大胜，如何借着大胜一举摧毁多特蒙德的信心，将他们送回降级区。

　　他厌恶年年都有的“鲁尔区德比”，想着下个赛季能轻松一些。

　　然而现实却给了他狠狠一巴掌！

　　迪马特奥主教练顾不得风度与形象，在场边大声嘶吼，不断喊话，指挥球队。

　　但四后卫突然变三后卫的不适，并非几声吼叫就能改变的。

　　而且多特蒙德也不会因他的吼叫而放缓进攻的节奏。

　　“迪马特奥先生愤怒不已，显得极为急躁，他显然对球队的表现很不满意。”

　　德鲁里解说道：“在赛前，他可是信誓旦旦地扬言要双杀多特蒙德。”

　　哈德逊深有感触地说道：“又是一个被现实逼疯的可怜人！”

　　德鲁里揭他伤疤道：“又是一个被 Sun啪啪打脸的可怜人吧！”

　　哈德逊：(ó﹏ò。)