第5章 英青超赛之前

英青超 U18的热度也传至国内。

　　中国球迷们个个瞠目结舌！

　　自蒿俊闵回国以后，中媒们就以“留洋球员全军覆没”为标题报道过！

　　突然间，

　　如石猴出世，

　　惊天动地！

　　英青超U18？

　　中国球员？

　　银靴？还有望争金靴？

　　这哪里是什么惊喜？

　　分明是惊吓，好不好！

　　妈的，这些足球专家和媒体通通都该流放到宁古塔！

　　众人纷纷发出灵魂拷问：孙山何许人也！

　　可笑的是竹鞋竟然给不出答案！

　　好在中国网友无所不能！

　　很快，孙山的所有资料皆被广大网友们给扒了出来。

　　孙山：1996年 10月 26日出生，广东梅州人士，10岁开始学球，曾为广州某足球学校学员，未曾入选过国内任何级别的足球队。

　　2010年 5月被足球学校的教练评定为毫无足球天赋而遭劝退。

　　同年 10月加入切尔西 U16青年队。

　　消息一出，网络瞬间炸开了锅。

　　【我国足球的门槛一如既往的高啊！前有维埃拉、舍甫琴科，今有孙山，厉害啊！中国青训！厉害啊！中国足球。】

　　【在扎心这件事上，中国足球从未让人失望过，不管是在赛场之上还是赛场之外。】

　　【切尔西 U16成员都入不了他们的眼！这些教练真该拉出去枪毙！中国并非没有千里马，只是缺少伯乐罢了。】

　　【真他妈庆幸！倘若有足球天赋那可就全毁了！幸好，没有！感谢那名教练。】

　　【感谢教练劝退之恩+1】

　　【感谢教练劝退之恩+2】

　　【感谢教练……】一大串人纷纷跟帖。

　　【足球天赋：啊哈，我可不背这锅！赞助费：我也不背，有钱留洋没钱赞助，我呸！渣男！】

　　这场青年比赛，国内各大平台皆无直播版权，然而架不住留英学生们的热忱，他们在网上搞起了文字直播，直播间里居然涌入了三万多人。

　　……

　　……

　　5月 18日，周五晚，比赛之日。

　　斯坦福桥球场人头攒动！

　　加入切尔西三年半之久，孙山还是头一遭在斯坦福桥球场参赛。

　　热身之时，他与队友们情不自禁地仔细打量着自家的主场。

　　“真想，每周日都能在此比赛。”

　　西塞道出了所有人的心声！

　　周末的比赛通常是一队的赛事，U18的成员谁不想与阿扎尔、德罗巴同场竞技？

　　此刻的斯坦福桥球场化作了合家欢之所，宛如国内的春节档电影，全家人一同陪小孩子观看动画片一般，爆米花、薯片、饮料、孩子……必不可少。

　　而且这些携带小孩的家庭，大多数人皆身着孙山的 7号球衣，放眼望去，竟有近三分之二的人皆是孙山的球迷。

　　好家伙，这可比当初C罗在曼联还要受欢迎，不得不说，DNA球员确实有着群众基础，能够得到更多的偏爱。

　　“Sun，我丝毫不嫉妒你，虽说你深受他们的喜爱。”西塞指着那些身穿孙山 7号球衣的人群，对孙山接着说道：“但我更受教练青睐，踢完这场比赛我就要去 U21了。”

　　“倘若你不是咬牙切齿的模样，差一点我就信了！”

　　“Sun，你确实得改改风格，C罗转型后依旧深受球迷喜爱。”西芒也凑了过来：“穆里尼奥的足球甚是丑陋，别到时我俩都升入一队了，你还孤零零地留在 U18。”

　　我讨厌所有姓西的！

　　尽瞎说些大实话！

　　孙山等人开始热身，文字直播播主陆茂截了张孙山热身的照片发在直播间里。

　　【哇塞！完蛋了！中国足球复兴无望了，就这张明星脸，怎么看都不像会踢球的样子。】

　　【嘿！嘿嘿！贝帅、卡卡、内少还有我，了解一下。】

　　【你和贝帅共创 100分颜值，贝帅 97分，你 3分？】

　　【诸君听我一句劝，这几年别把女友培养成球迷，危险系数四星半。】

　　【我女友早就出轨贝、卡两情敌了，也不差这一个。】

　　【狠人啊！大兄弟，哥也发张靓照给你吧！】

　　【当一个女人能左右你心思的时候，不要犹豫，干掉她！董天宝。】

　　【楼歪了，这里是足球吧。孙山的水平究竟怎样？有科普的吗？】

　　【肯定不会差的，联赛银靴呢！还有你瞧这张照片的背景，许多人举着孙山的TIFO。】

　　【我看过他的比赛，简单来讲，花、很花、特别花！】

　　【这么说吧，第一眼你就会爱上他，第二眼爱恨交织，第三眼：去死吧！】

　　【啥？楼上说的是足球还是爱上渣男？】

　　【咱们这间直播间，是正经的么？】

　　……

　　……

　　看台上除了合家欢的球迷外，还有众多球探，博斯曼法案后最大的受益群体其实是球探，其次才是球员。

　　只要锄头挥得好，哪有墙角挖不倒！

　　此外还有切尔西各级球员，有一队的特里、米克尔，U21的克里斯滕森、U16的芒特、詹姆斯。

　　他们都是切尔西青训球员，都愿意为切尔西的未来呐喊助威。

　　“该死的 Sun！若不是他踢飞那几粒必进之球，我们早就是冠军了。”

　　特里想到小弟弟- U18队竟然成为全村人唯一的希望，心中多少有些不平衡，

　　而且身为后卫，他最反感的便是内马尔这般花哨的球员，于是“花蝴蝶”般的孙山怎么看都不顺眼。

　　“大佬，话可不能这么说，若没有孙山的 21粒进球，我们今天也不用坐在这里。”

　　克里斯滕森也是后卫，同样讨厌“花蝴蝶”，但这只花蝴蝶是自己人那就另当别论了。

　　而且他与特里这只土生土长的阳澄湖大闸蟹不同，他是一只“泡澡蟹”，对切尔西的感情没那么深厚。

　　无冠其实是最好，哪天和孙山一同踢球也不会被他强压一头。

　　他与孙山同龄，很大机会会在一队成为队友，只要两人足够争气。

　　芒特和詹姆斯也点点头，表示支持克里斯滕森。

　　“他那球风，魔力鸟可不喜欢，定会和凯文一样被甩卖的，你们太久没给我们供血了，我们需要切尔西精神，回去后别学Sun，给我好好地踢，我在一队等你们。”

　　阿布时代唯一被诟病的便是青训。

　　切尔西的青训并非无法向一队供血，事实上他们的青训成绩一直位列英格兰前三。

　　而是因为阿布与曹操一般喜欢收集名将。

　　其实就是钱太多了！

　　特里的观点与看台上多特蒙德球探汉斯的观点如出一辙。

　　魔力鸟既然能把“小贝隆”德布劳内卖掉，自然也能卖“小范佩西”。

　　汉斯觉得自己的报告应当做得更详尽一些，要知道孙山在教练队伍中的口碑褒贬不一。

　　他极想促成这笔交易，不单单是为了工作，还有对多特蒙德的忠诚。