第53章威斯特法伦球场为他起立欢呼

沙尔克 04的困境，孙山和队友们绝不会心生恻隐！

　　这可是德比，往死里打的德比。

　　第 68分钟，孙山和罗伊斯再度交叉换位，跑进他念念不忘的皮耶罗区域。

　　【潜修皮耶罗弧线……时间三年半】

　　【…经过三年半的潜修，宿主的皮耶罗弧线已登堂入室。】

　　就在众人都以为闯入禁区的他会起脚射门之时，

　　孙山却赶在两名后卫“关门落闩”之前，用外脚背将足球搓出一道皮耶罗弧线，送到禁区中路，奥巴梅扬所在的前点。

　　仿佛心有灵犀一般。

　　在他搓球的瞬间，奥巴梅扬向前点冲刺，人至球到，不停球直接凌空抽射。

　　足球如炮弹般轰向球门，威伦罗特尔即便奋力侧扑，却依旧未能将球挡出。

　　多特蒙德将比分差距拉大到三球。

　　克洛普和布瓦奇已然不再关注场上局势，二人谈笑风生，谈论着欧冠，谈论着尤文图斯。

　　进球后，奥巴梅扬冲向孙山背起他在场上狂奔。

　　“比赛已经结束了，多特蒙德打疯了，沙尔克 04已无力回天了。”

　　“足球是圆的，也许还有奇迹……”

　　“哈德逊，没了，结束了，他们只有迪马特奥教练一人还在战斗，球员们已经没有了斗志，没被大屠杀就很不错了，还指望什么奇迹？”

　　球场上，在迪马特奥教练的怒吼下，沙尔克 04继续抵抗，

　　然而三球的劣势令他们“道心”破碎，斗志昂扬能继续拼搏的球员寥寥无几，多数人都已接受了败局已定的事实。

　　第 75分钟，多特蒙德通过层层紧逼，将阵线推进到沙尔克 04禁区前沿。

　　姆希塔良在禁区前沿圆弧顶处拿球，面对迈耶尔的逼抢，送出一记过顶球。

　　禁区中路的奥巴梅扬胸部停球后，做了个假动作，晃出一个射门角度，

　　扬起右脚，便是一脚猛力爆射！

　　被奥巴梅扬晃开的后卫-纳斯塔西奇将功补过，伸腿封堵射门。

　　足球打在他的小腿上，发生折射。

　　但依旧朝着球门的方向飞去，只是力量减弱，缓缓地向球门滚去。

　　“我的。”

　　门将威伦罗特尔高喊，并弯下腰，准备抱住速度不快的足球。

　　原本想赶来一脚解围的诺伊施塔特听到了门将的呼喊，便不再有动作了。

　　然而，就在他们放松警惕的瞬间，一道黄黑色的身影如幽灵般从所有身着蓝色球衣的球员身旁掠过，

　　两步并作一步，追上足球。

　　是孙山！

　　是那个上演帽子戏法的中国少年。

　　威伦罗特尔的瞳孔因震惊而放大，他的表情极为复杂，惊恐与懊悔交织。

　　当孙山冲进来后，他才想起自己身边是三后卫而非四后卫。

　　懊悔、惊恐、愤怒，多种情绪让威伦罗特尔爆发出惊人的速度，他奋力前扑，想在孙山出脚之前将足球抱住。

　　这次，孙山极为朴实，毫无花哨，直接滑地铲射。

　　足球贴着草皮，急速向前，从威伦罗特尔的左手边钻了进去，滚向空荡荡的球门。

　　威伦罗特尔连扭头回看的勇气都没有，直接将脸埋进了泥浆之中。

　　“轰！”

　　威斯特法伦球场瞬间沸腾！

　　6:2！

　　再无人怀疑多特蒙德能否拿下比赛。

　　多特蒙德的球迷们此刻心中想着的是 75年前的 0:10，众多多特蒙德球迷挥拳怒吼：“还他们十个！”“复仇！”

　　“进球啦！”

　　“今晚的孙山犹如天神降临，头顶脚踢完成大四喜！”

　　“这球离不开他积极的拼抢，或许正是他这种比赛态度，才会有如此高产的进球数。”

　　进球后的孙山兴奋异常，忘却了雪天里草坪已变得泥泞，他想像往常那样滑跪庆祝，结果刚触地就摔倒了。

　　爬起来，擦了擦脸，趁擦越黑，继续向前奔跑……

　　这粒进球是他首次不靠系统，仅凭自身实力打进的。

　　怎样兴奋都不为过。

　　不开挂也能进球，这种感觉太爽啦！

　　“又让 Sun捡漏，捡到一个了。”

　　哈德逊忧伤地叹气。

　　“兄弟啊！这哪是什么捡漏，这是射手的本能，极其出色的球门嗅觉啊！一次你可以怀疑他，两次还不信吗？”

　　“相信我，Sun绝对是顶级射手苗子，未来必定能成为禁区之王。”

　　球场边，克洛普让凯尔、苏博蒂奇去热身。

　　看到凯尔在热身，威斯特法伦球场响起雷鸣般的掌声。

　　多特蒙德球迷们对这位将青春奉献给多特蒙德的队长感情深厚。

　　第 78分钟，凯尔上场时，第四官员亮出换人号码——12号。

　　这是孙山的号码！

　　全场嘘声四起！

　　多特蒙德球迷们并非对凯尔上场不满，而是愤怒克洛普将孙山换下。

　　他们想着继续进攻，还给死敌十粒进球。

　　此时，克洛普换下“进球小能手”孙山，他们怎能满意？

　　可克洛普考虑的是背靠背的欧冠。

　　孙山走下场时，多特蒙德球迷全体起立鼓掌，这是对球员最大的褒奖。

　　在孙山下场之时，有一双眼睛一直紧盯着他，眼神中流露出羡慕与不服。

　　那双眼睛的主人正是比孙山大 9个月的勒罗伊·萨内。

　　两人年龄相仿，然而在球队的战术地位却有着天壤之别……在此刻，勒罗伊·萨内渴望成为孙山那样，甚至要比“他”更加耀眼。

　　在场下，克洛普和布瓦奇都难以抑制内心的激动，将孙山揽入怀中……

　　让孙山独自下场享受全场欢呼后，第 82分钟，克洛普又把苏博蒂奇换上，换下奥巴梅扬。

　　如此一来，便是马放南山，刀枪入库了。

　　…

　　…

　　十几分钟后，比赛结束，多特蒙德在主场 6:2大胜沙尔克 04，德甲联赛保持四连胜。

　　媒体们纷纷惊呼：王者归来。

　　如今已无人再探讨多特蒙德是否会降级，而是在议论他们何时能重返欧冠区，他们是否能在欧冠、联赛两条战线齐头并进？

　　赛后，不论是媒体、对手还是球迷，都承认是孙山终结了比赛。

　　鲁尔区德比因这个中国少年而更加精彩。

　　多特蒙德球迷挥拳向沙尔克 04球迷怒吼：“七十五前的十球先还你一半，下次相遇再还另一半。”

　　沙尔克 04球迷：“他又不是你们的球员，下个赛季或许他就身披蓝色球衣了。”

　　沙尔克 04球迷在心里默默补上一句：是切尔西的深蓝还是我们的皇家蓝，那就说不准了。

　　多特蒙德球迷：吐血而亡！