第57章帝国の绝凶虎

此刻，命运的天平悄然倾向尤文图斯，孙山将球铲出底线，尤文获得了角球机会。

　　两位主教练也是个狠人，有着“赌徒心态”。

　　克洛普大手一挥，

　　多特蒙德的前场三叉戟都不参与此次角球防守，各自在场上等待着反击的时机。

　　反之阿莱格里也是一样，他在前场倾之全力，力求一击毙命。

　　这有利也有弊！

　　皮尔洛站在左侧角球区，助跑几步后，精准开出一记高质量角球。

　　那足球精准的朝莫拉塔的头顶落去。

　　禁区前点，莫拉塔高高跃起。

　　然而，多特蒙德门将魏登费勒果断弃门出击，凭借着惊人的弹跳与果敢，在莫拉塔头顶上抢先将足球打了出去。

　　禁区外，姆希塔良反应如电，他抢在博格巴之前，稳稳将球停下。

　　紧接着，一个马赛回旋，巧妙地化解了博格巴的上抢。

　　随后，深知战机稍纵即逝的他，不敢有丝毫耽搁，大脚将球迅速转移。

　　足球如流星般划过大半个球场，罗伊斯稳稳地在球场前场的右侧拿球。

　　“足球被打出来了！”

　　“反击！”

　　“这是个机会！”

　　“漂亮的转移！多特蒙德前场三打二，这可是绝佳机会啊！”

　　段宣激动得声音都变了调，随着他这一声怒吼，直播弹幕在疯狂的刷屏。

　　【好紧张啊！孙山加油！多特蒙德加油！】

　　【哎呀！孙山怎么跑到左侧去了，不然刚才接球打反击的就是他呀！】

　　【孙山今晚的状态真让人揪心，连个反击机会都捞不着。】

　　【怎么怪上了孙山？如果没有孙山球门前救球，哪来的这次反击？】

　　【……】

　　孙山和罗伊斯一直都没能进球，便想着通过互换位置，也许就“人挪活”了呢！

　　而且孙山在训练场上，在皮耶罗区域的破门率颇高，值得试试。

　　……

　　…

　　罗伊斯在右侧拿球后，如脱缰的野马般，撒开脚丫子狂奔起来，那速度仿佛能撕裂空气。

　　与此同时，孙山与因莫比莱也拼尽全身力气，向前冲刺。

　　再看此刻的尤文图斯后场，只剩下经验老到的“玄冥二老”-基耶利尼和博努奇。

　　三打二，多特蒙德占据着绝对的优势！

　　这无疑是开场以来他们所获得的最佳机会。

　　阿莱格里紧张得猛地从座位上站了起来，克洛普亦是如此，两人的目光如鹰隼般紧紧锁定在球场上，丝毫不敢移开。

　　基耶利尼赶忙上前阻拦罗伊斯，他深知罗伊斯“小火箭”般的速度与精湛的盘带技术，不敢贸然出脚，生怕一个不慎就被罗伊斯轻松过掉，只能小心翼翼地如影随形，跟着罗伊斯奔跑。

　　罗伊斯向前猛突了几步后，突然一个急刹车般的急停，停出一个传球空间，随后毫不犹豫地起脚传球。

　　这是一记弧度极高的长斜线传球，足球朝着大禁区左侧顶角处疾飞而去。

　　与此同时，孙山如同一道黄色闪电，朝着足球的落点冲刺而去，博努奇也迅速朝着同一方向扑去。

　　冲刺中孙山抬头观察了一下空中飞行的足球，随即开始减速并调整方向。

　　左脚刚一踏入大禁区顶角，他便如弹簧般突然高高跃起。

　　这突如其来的一跳，让博努奇瞬间懵了，下意识以为孙山要给中路的因莫比莱传球。

　　就连因莫比莱也是这么认为的，他连忙高高举起手，大声呼喊：“我可以的！（我没越位，可以传。）”

　　按照常理，一般人都是前冲，单脚抓地后再射门，这样做能降低射门的难度。

　　博努奇发愣，也是缘由于此。

　　他这一愣，原本迅猛的冲势不由自主地缓了下来，也就给了孙山足够大的空间。

　　跳起后，孙山在空中漫步，右脚悠然划到身后，左脚则如一门蓄势已久的鞭子，朝着足球重重地抽去，

　　同时身体还伴随着一个极为舒展的拉杆动作，

　　刹那间，所有人都瞬间明白-他要射门！

　　尤文图斯球迷：真是个疯子，他竟然给自己强行加戏（增加难度），这是赤裸裸的挑衅。

　　安联球场上空响起震耳欲聋的嘘声。

　　“凌空爆射！”段宣几乎是用尽全身力气，声嘶力竭地吼出。

　　孙山的左脚狠狠朝着落下的足球挥去，左脚正脚面与足球底部亲密接触，仿佛要将全身的力量都注入这一脚之中。

　　【…宿主...蹦踢，经验值+200。】

　　【…宿主...皮耶罗弧线，经验值+ 200。】

　　“Boom！”

　　一声巨响，足球如同一枚炮弹，呼啸而出，划过博努奇的头顶，以闪电般的速度朝着球门远角飞去。

　　不老门将布冯瞳孔猛地一缩，心中暗自惊呼：皮耶罗弧线？正脚背居然也能搓出皮耶罗弧线？

　　他强捺下心中的惊讶与疑问，迅速后退两三步后，高高跃起，在空中尽可能地舒展开自己的身体，单手朝着足球奋力拍去。

　　然而，还是短了！

　　布冯清晰地感觉到自己的十指尖触碰到了足球，即便隔着一层手套，他依然能真切地感知到自己碰到了球。

　　可这又有何用呢？

　　足球稍微改变了一点原有的轨迹，还是继续地朝着球门飞去。

　　余光中，足球果然打在远角内侧，“砰”的一声，干脆利落地撞进球窝网。

　　这是精准到极致的死角！

　　宛如巅峰时期的皮耶罗再现！

　　布冯心中涌起一股浓浓的讽刺之感，在皮耶罗区域，以皮耶罗弧线，攻破皮耶罗坚守一生的球队的大门，

　　这对尤文人来说，实在是太过于残酷了。

　　这一球，让尤文图斯苦苦坚守八十五分钟的努力，瞬间化为泡影。

　　在足球撞进球网的那一刻，孙山再也按捺不住心中那股郁积已久的情绪。

　　这场比赛，他足足郁闷了八十五分钟。

　　若是纯粹因为实力不如对手，他也认了。

　　可那“玄冥二老”丝毫不“爱幼”，对他往“死”里下黑手黑脚的，让他吃尽了苦头，讲起来全是斑斑血泪！

　　孙山先是上演极限救球，紧接着又轰出一脚极限射门，这一守一攻，宛如两道炽热的火焰，将他心中压抑已久的激动彻底点燃。

　　在足球撞进球网的那一刻，他爆发了……

　　只见他双目圆睁，眼中闪烁着炽热的光芒，胸膛剧烈起伏，积攒的情绪如火山喷发一般。

　　下一秒，他猛地伸出双手，紧紧揪住衣领，随着一声低沉的怒吼，手臂发力，“嘶啦”一声，球衣瞬间被撕成两半。

　　与此同时，他仰头发出如“帝国の绝凶虎”般震耳欲聋的怒吼，那吼声仿佛能冲破云霄，将心中的畅快与激昂尽情宣泄。

　　就在这“帝国の绝凶虎”般的怒吼响彻安联球场的瞬间，原本狂热喧嚣的嘘声像是被一只无形的大手猛地扼住了咽喉，戛然而止。

　　尤文球迷们像是被施了定身咒一般，在那一刹那，心脏仿佛漏跳了一拍，一种莫名的心悸涌上心头。

　　然而，这种心悸转瞬即逝，取而代之的是被彻底点燃的怒火，如火山喷发般的恼羞成怒

　　他们瞪大双眼，满脸通红，仿佛被挑衅的公牛，瞬间爆发出更为猛烈、如汹涌潮水般的报复性嘘声，试图用这铺天盖地的嘘声，淹没孙山那令他们倍感羞辱的庆祝。