第63章 这么努力，岂能不帮？

瑞典主裁判一声清脆哨响，这场备受瞩目的欧冠1/8决赛次回合较量，在威斯特法伦球场正式拉开帷幕。

　　这座能容纳五万多人的球场内，近四万名球迷身着多特蒙德的黄黑战袍，声嘶力竭地为球队加油打气，那声势仿若能掀翻整个球场。

　　然而，比赛的走势却如一盆冷水，瞬间浇灭了球迷们的热情。

　　开场仅仅三分钟，意大利中场大师皮尔洛在后场精准送出一脚传球，

　　佩雷拉在前场拿球，吸引了京多安的防守注意力后，突然将足球横向一拨，

　　跟进的博格巴在禁区前沿圆弧附近果断起脚冷射，足球如出膛炮弹般飞去。

　　好在多特蒙德中后卫帕帕斯塔托普洛斯反应迅速，用身体硬生生将球挡了出去。

　　可这并未化解危机，马尔基西奥眼疾脚快，抢先一步再次将足球传进禁区。

　　胡梅尔斯赶忙伸腿阻拦，足球被挡了一下，虽向上弹得很高，却没弹远。

　　机敏的特维斯如猎豹般抢到足球第一落点，胸部停球后紧接着就是一脚爆射。

　　这球距离太近，力量十足，球速更是快如闪电！

　　多特蒙德门将魏登费勒眼睁睁看着足球飞来，却毫无办法。

　　仅仅三分钟！

　　开场仅仅三分钟啊！

　　尤文图斯就迎来了梦幻般的开局。

　　刹那间，整个威斯特法伦球场仿佛被施了魔法，瞬间安静下来，之前的喧嚣仿佛从未存在过。

　　“一切都如此顺利，尤文图斯上一场大难不死，果然必有后福，取得了完美的开局！”

　　德国电视台解说员哈德逊兴奋得大喊起来。

　　上一场比赛后，电视台领导特意找哈德逊谈话，希望他继续扮演“孙黑”角色，毕竟一红一黑的搭档解说对收视率大有帮助。

　　而作为支持尤文图斯一方的哈德逊，看到尤文图斯如此顺利地抢占先机，感觉自己终于能摘掉“乌鸦嘴”的帽子，心里那叫一个高兴。

　　哈德逊继续兴奋地解说道：“让我们瞧瞧中国太阳的表情……哦，他不会还没睡醒吧？可怜的中国太阳，尤文图斯这片乌云太厚了，他的光芒根本射不穿尤文乌云层…”

　　明明这次丢球是多特蒙德后防线的问题，和锋线的孙山没有一毛钱关系，可哈德逊却非要孙山负责。

　　就这么无厘头的解说，竟然还真能提高收视率，实在是让人摸不着头脑。

　　比赛的局势瞬间对多特蒙德极为不利。

　　原本他们零比零闷平对手就能晋级，现在却必须进两球才有机会。

　　孙山在前场不断斜线跑位，一心想着尽快进球，扭转这不利的局面。

　　然而，他的一举一动都被基耶利尼、博努奇密切关注着。

　　此时，罗伊斯在左路突破受阻，他迅速倒三角将球传给姆希塔良。

　　姆希塔良在中路突破两三步后，依照教练组的安排，将足球高高吊进禁区。

　　孙山和基耶利尼同时冲向足球落点，孙山速度稍快，抢先一步，迎着来球就是一脚凌空抽射！

　　可就在他左脚抓地，右脚发力凌空打门的瞬间，基耶利尼暗中使坏，偷偷拽了他一下。

　　“Sun！”

　　“射门！哎呀，高了！”解说员德鲁里忍不住为孙山感到惋惜。

　　这粒进球几乎是在复制尤文图斯上一粒进球的情景，可惜最终没能成功得分。

　　看着足球高高飞向看台，威斯特法伦球场内响起一片巨大的惋惜声。

　　而在孙山射门的瞬间，客队看台上近万名尤文图斯球迷集体被吓了一跳。

　　见孙山射门变成高射炮，他们立刻松了口气，看台上随即响起幸灾乐祸的口哨声和掌声。

　　“Sun的表现和前几场一样糟糕，那个动不动就梅开二度、帽子戏法，拯救多特蒙德于‘苦海’的神奇少年，似乎失去了魔法，现在的他不过是个普通人。”

　　哈德逊继续对孙山的表现幸灾乐祸地评价着。

　　“注意力集中一点，那小子不好对付。”

　　孙山的表现如何，基耶利尼最清楚不过。

　　他提醒搭档博努奇要更加专注，因为没有博努奇的协防，他单防孙山会非常吃力。刚才若不是偷偷拽了孙山一下，恐怕结果就会截然不同了。

　　比赛继续进行，孙山的这脚高射炮让客队球迷乐开了花，比分上他们又处于领先，尤文图斯的战歌在威斯特法伦球场上空肆意飘扬。

　　尤文图斯球迷们满心欢喜，他们觉得多特蒙德球员的比赛状态糟糕透顶，对他们构不成任何威胁。

　　场上的局势似乎也印证了这一点，尤文图斯在进球后，攻势丝毫不减，持续向多特蒙德的球门发起猛烈攻击。

　　而多特蒙德只能暂时收缩防线，在比赛开场后的二十分钟里，完全是一副被动挨打的模样。

　　“多特蒙德今天的状态都不太好，完全没踢出主场应有的气势。”，

　　张路指导看着场上局势，忧心忡忡地说道。

　　原本大家都以为意甲已经没落了，多特蒙德作为欧洲足坛新贵，对上尤文图斯这个落魄豪门，即便没有绝对优势，至少也能五五开。

　　特别是上一场比赛多特蒙德险些绝杀尤文图斯，更是让支持他们的球迷期望值大增。

　　可结果比赛一开始才发现，“瘦死的骆驼比马大”，

　　昔日“老妇人”还是你的“老妇人”，他依然拥有豪门的底蕴。

　　场上的形势让哈德逊得意洋洋。

　　不容易啊！

　　终于对一回！

　　他继续讥讽道：“多特蒙德的球员们，难道昨晚上集体去狂欢了？爱心奉献太多，今晚都成软脚蟹了吗？”

　　“中国太阳倒是精力充沛，满场乱跑，可这样像无头苍蝇似的瞎跑，除了浪费体力，真看不出有什么作用。”

　　仿佛是为了证明哈德逊的话，球场上，博格巴在中路突破时，突然送出一脚过顶传球，这一脚巧妙地撕开了多特蒙德的防线。

　　不得不说，这个时期的博格巴是真的强！

　　瞬间就抓住了多特蒙德防线的漏洞，给前锋略伦特创造了一次单刀球的绝佳机会。

　　“机会！”

　　“漂亮的传球！这可是个单刀球！”

　　略伦特兴奋不已，毕竟单刀球的机会实在难得。

　　然而，人太亢奋也不见得是好事。略伦特脑袋里杂念太多，一脚射门竟然没使上劲，而且毫无角度可言。

　　魏登费勒看准时机，一个侧扑，稳稳地将球抱入怀中。

　　“这一脚射门？看来沙尔克04招待客人的伙食不怎么样啊，尤文图斯的球员们都没吃饱。”哈德逊摇头晃脑，自我调侃起来。

　　就在哈德逊自嘲之时，就在尤文图斯球员还在为刚刚错失的机会感慨时，

　　抱住足球的魏登费勒迅速起身，他抬头一眼就看到一边向前跑一边高举手臂的孙山。

　　这么努力，怎能不帮？

　　魏登费勒在心里快速默算了一下距离，然后一脚大脚开球，足球如同一枚洲际导弹，径直向前场飞去……