第69章一个轮回：又见倒钩

球场上，魏登费勒开出球门球，足球到了斯文·本德脚下。

　　斯文·本德向前带球两步，随后将球分给了罗伊斯。

　　罗伊斯沿着边路快速推进，可还没前进多远，就被佩雷拉无情地放倒在地。

　　主裁判的哨音瞬间响起，多特蒙德赢得一个位置较为偏远的前场任意球机会。

　　刚上场不久的香川真司缓缓走到足球前。

　　随着主裁判哨声再次响起，香川真司迅速助跑，将足球高高吊向禁区。

　　禁区里，孙山刚准备起跳争顶，却突然感到肋部一阵剧痛。

　　他光顾着与防守他的帕多因激烈对抗，不知是谁从侧面暗中给了他一下。

　　这很意大利！

　　足球就这么从他头顶上方掠过。

　　在后点，罗伊斯与尤文的右边后卫卡塞雷斯一起跳起争顶。

　　罗伊斯虽没能碰到足球，但在他的干扰下，卡塞雷斯也未能将球准确顶给队友，只是把球顶出了禁区。

　　禁区外，皮什切克高高跃起，力压马尔基西奥，成功将球顶给姆希塔良。

　　姆希塔良胸部停球后，佯装起脚远射，骗得防守他的博格巴急忙移位，

　　随后他迅速将足球扣回，接着脚尖轻轻一挑，足球再次朝着孙山的头顶飞去。

　　克洛普的战术就是想尽办法给孙山“喂饼”。

　　而阿莱格里的应对之策，那便是造越位。

　　几乎就在姆希塔良挑传的瞬间，尤文图斯的防守球员们如潮水般迅速将位置前移。

　　眨眼间，多特蒙德的孙山便孤零零地被留在了球门前。

　　等等！

　　全场突然掌声雷动！

　　阿莱格里、布冯等人全都惊得目瞪口呆。

　　“帕多因！帕多因和孙山纠缠在了一起。”央五直播间里，张路指导惊喜地大声叫道。

　　原来在禁区里，孙山之前起跳时不知被谁使了“阴招”，落地后，帕多因又想趁他立足未稳，撞他个趔趄。

　　可这一撞，帕多因只想着自己“出招”，并没想过孙山的“反击”。

　　孙山来自科巴姆也是接受欧洲足球教育的。

　　在俩人身体紧密接触时，孙山趁机“肘你”，给了帕多因一个暗肘将他留了下来，然后迅速和他纠缠在一起。

　　帕多因就这么的“因小失大”，没能跟着防线一起退出禁区。

　　此时足球飞了进来，尤文图斯造越位，禁区里的其他球员如潮水般退去，而孙山和帕多因就像水下的礁石般突兀地露了出来。

　　“帕多因！”布冯气得冲着帕多因大声怒吼，

　　猪队友啊！

　　一眼就能看出，孙山是故意这么做的。

　　他与帕多因每次“争抢位置”，都巧妙地让帕多因留在自己身后，哪怕挨了帕多因的暗肘，也要确保自己是第二个接近球门的人。

　　“法克！这小子才18岁？怎么精得像个老油条？”阿莱格里一脸无奈地扶着额头，这球简直没法看了，

　　实在太明显了！

　　努力保证自己不越位的孙山从一开始就知道自己在干什么，而帕多因则是有点上头了，他为了缠斗而缠斗。

　　30岁的人却没18岁的人冷静！

　　一名中场球员的足球视野、阅读比赛能力却没一名前锋看得宽看得远。

　　偏偏这个人还是自己钦点的。

　　阿莱格里只能让自己佯装看不见，除此之外还能怎样呢？

　　不过，还好！

　　情况不算太糟糕！

　　禁区里多特蒙德其他球员也随着“潮水”一起退了出来。

　　只要帕多因继续和孙山缠斗在一起，这球还是布冯的。

　　多特蒙德的进攻原本一拳就能化解，现在变成两拳，似乎也没太大关系。

　　足球飞向禁区，孙山和帕多因的缠斗愈发激烈，两人的身体如角斗士般紧紧贴在一起，互不相让。

　　力气，孙山还有，

　　这些远未达到他的极限，他一直都暗藏着底牌。

　　现在，

　　不装了，

　　摊牌了！

　　孙山微微放低重心，巧妙地将帕多因压迫过来的力量随着步伐调整而转移。

　　他一边用余光紧盯着足球，一边带着帕多因慢慢调整角度。

　　是时候了！

　　孙山猛然发力，屁股狠狠一撅，使出了昔日一队大哥阿扎尔的“肥臀神功”。

　　为了这一撅，孙山几乎榨干了自己身上所有的力量。

　　他面色涨得通红，脖子上青筋暴起，因过度用力，表情变得有些狰狞，原本的翩翩公子形象此刻竟显得有些吓人。

　　有心算无心！

　　帕多因完全没料到这一招，一股他根本“hold”不住的力量袭来，让他不由自主地“蹬、蹬、蹬”向外踉跄后退。

　　直到这时，帕多因才恍然惊觉，这世上真有“披着羊皮的狼”，

　　玩呢！

　　势均力敌！

　　以为你和我一样只能考一百分，原来你这一百分是因为试卷最多给一百啊！

　　玩呢！

　　...

　　...

　　布冯见状，气得都懒得再看帕多因这个“蠢货”一眼，他毫不犹豫地弃门而出，准备在足球下方高高跃起，终结这场“闹剧”。

　　然而，就在他弃门而出的瞬间，瞳孔骤然一缩，心脏仿佛被一只无形的手狠狠攥了一下。

　　在他的视线里，挣脱“束缚”、背对球门的孙山，向后猛地伸腿，那姿势就像一只受惊的驴在“尥蹶子”。

　　“法克！是辕门射戟！”

　　布冯以为孙山要射门，毕竟伊布等足坛大佬都做过类似的射门动作。他想都没想，直接朝着预判的射门方向扑了出去。

　　威斯特法伦球场看台上的多特蒙德球迷们，也迫不及待地欢呼起来。

　　这还用说？肯定是射门啊！他们的小太阳最擅长这种“功夫足球”了！

　　可是……

　　【宿主于一级联赛中使用外落技能，外落经验值+ 200。】

　　【外落】是花毽动作里的术语，指的是让毽子从空中落下时停在身体的某一处。

　　如果落在头上就叫【外落上头】，落在脚背上就叫【外落脚面】。

　　孙山这看似像驴子向后“尥蹶子”的动作，并没有像伊布那样踢向足球，而是使出了【外落】，精准地将足球稳稳底在了脚底板上。

　　紧接着，再一勾腿，足球便飞了回来。

　　此时，孙山背对球门，足球从他身后飞过头顶，飞到身前。

　　然后孙山迅速换脚，高高跳起，在空中将自己整个身体倒挂起来，左右腿上下分开，

　　就在足球缓慢的下落中，

　　向上的左腿猛然发力往下摆动，为绷紧的右腿送上力量，

　　右腿在空中挥出一道残影，右脚正脚面狠狠抽中足球正面。

　　“ Boom！”

　　一声巨响！

　　一个精彩绝伦的“倒挂金钩”产生了！

　　足球化作一道星光，划破长空，宛如坠入银河，溅起万丈光芒！

　　扑了个空的布冯忍不住爆粗口，爆出一连串意大利国骂。

　　看台上的多特蒙德球迷们先是一愣，随即爆发出山呼海啸般的欢呼声。

　　本以为孙山的“功夫足球”也就三层楼那么高，没想到人家直接在大气层上呢！

　　“是倒挂金钩！”

　　“布冯上当了！”

　　“球进了！”

　　“翩若惊鸿，宛若游龙！”

　　“始于倒挂金钩，终于倒挂金钩，败也倒挂金钩，成也倒挂金钩。孙山完成了一次伟大的‘自我救赎’轮回。

　　在首回合的比赛中，他的倒挂金钩错失了绝杀机会，而现在，他用倒挂金钩，准绝杀送多特蒙德晋级！”

　　“这是一个比贝克汉姆世界杯自我救赎还要震撼的时刻！”

　　解说向来四平八稳的刘建红，此刻也罕见地激情四溢。

　　随着他的解说，球迷们个个激动得难以自持……挥拳怒吼、用力拍打桌子、兴奋地吹一瓶、与爱人热情亲吻…