第65章尤文：优势在我！

比赛重新开始，

　　尤文图斯并未因被多特蒙德追平比分而显露出丝毫慌张。

　　而另一侧的多特蒙德则是士气大振，双方竟不约而同地加快了比赛节奏，攻防转换如疾风骤雨般迅速。

　　开场后，孙山在基耶利尼身旁闲庭信步，却突然如离弦之箭般冲向拿球的皮尔洛。

　　面对孙山这突如其来的高位逼抢，皮尔洛没有选择往前场长传，而是迅速将球横敲给离自己最近的马尔基西奥。

　　马尔基西奥得球后，一脚精准的长传，足球稳稳落在博格巴脚下。

　　博格巴与特维斯熟练地打了个撞墙配合，紧接着内切至禁区左肋，抢在帕帕斯塔托普洛斯封堵之前，搓出一脚弧线球。

　　可惜，足球擦着立柱飞出底线，引得尤文图斯球迷一阵惋惜。

　　多特蒙德自然不甘示弱，立刻还以颜色。

　　只见孙山在禁区中路高高跃起，将球顶给奥巴梅扬。

　　奥巴梅扬毫不迟疑，一脚势大力沉的爆射，然而布冯反应迅速，飞身将球扑出底线。

　　京多安开出角球，却被帕多因抢先顶出禁区。

　　就这样，双方你来我往，互相攻了四五个回合，却都未能攻破对方球门。

　　时间就在这激烈的对抗中不知不觉来到上半场第40分钟。

　　阿莱格里看了看腕表，神色淡定地走到球场边，冲着球员们打了个手势。

　　帕多因心领神会，从左边后卫的位置迅速挪到自己最为熟悉的后腰位置，稳稳挡在“玄冥二老”面前，成为后卫线前的一道坚实的防火墙。

　　如此一来，尤文图斯的442阵容悄然变为352阵容。

　　这一变阵，虽增强了中场的控制力，但也使得后卫线变得相对薄弱。

　　若不是离上半场结束仅剩几分钟，阿莱格里也不敢贸然如此变阵，毕竟多特蒙德的攻击力不容小觑。

　　常言道，换阵如换刀。

　　尤文图斯中场稍作调整，攻势瞬间如潮水般涌起。

　　一连三波猛烈的进攻，让多特蒙德的后防线频频告急，一下子就打破了场上势均力敌的僵局。

　　不过，多特蒙德的防守也异常顽强，尽管球门前险象环生，却始终未被洞穿。

　　德鲁里目睹尤文图斯这三次接连不断的进攻后，不禁感叹道：“尤文图斯锋线要是有个像Sun那样能高效抢点得分的前锋就好了。”

　　就连向来是孙黑的哈德逊，此刻也不得不承认孙山的抢点射门能力确实出色。

　　他心里明白，要是特维斯、略伦特有孙山这般进球能力，这三波进攻至少能收获一粒进球。

　　比赛继续进行，经过中场连续八脚精妙传递后，博格巴如鬼魅般突然出现在多特蒙德的禁区内，回防的京多安无奈之下只能出脚铲球，将博格巴放倒在地。

　　瑞士主裁判眼疾手快，哨声响起。

　　立刻判定京多安犯规，判给尤文图斯一粒点球，同时向京多安出示一张黄牌。

　　刹那间，威斯特法伦球场嘘声四起！

　　“点球！”

　　“这点球判罚没毛病！”哈德逊高声叫嚷着，却又不依不饶地补充道：

　　“但这黄牌太轻了，伊尔卡伊可是背后放铲，怎么着也该给张红牌，不能因为他是球星就搞特殊照顾……”

　　“哈德逊，伊尔卡伊只是侧方放铲，黄牌判罚是合适的。”德鲁里忍不住反驳。

　　“红牌！这怎么能只是黄牌？”哈德逊依旧不依不饶……电视收视率也因此提高了几Pa。

　　可不管这两位解说员如何争执，也不论双方球员内心是否服气，主裁判的判罚已然做出，无法更改。

　　皮尔洛站到罚球点前，操刀主罚。

　　意大利足球的最后一位大神，眼神坚定，稳稳地将足球踢进球门。

　　魏登费勒虽然判断对了方向，但足球速度太快，扑救还是稍晚了一步。

　　“安德烈亚打进本赛季欧冠上的第三粒进球，同时也是淘汰赛上的首粒欧冠进球。”解说员德鲁里的声音响起。

　　“尤文图斯在客场2 : 1领先多特蒙德，总比分3 : 2领先，压力一下子全给到了多特蒙德这边。由于客场进球规则的缘故，他们若想晋级，必须保证不再丢球的同时再打进两球。”

　　仅一万多名的尤文图斯球迷瞬间沸腾，他们的歌声如汹涌的浪潮，迅速占领了威斯特法伦球场。

　　此刻，尤文图斯的晋级形势一片明朗。

　　球场边，第四官员适时举起伤停补时的牌子：两分钟。电视镜头也极为敏锐地切给了孙山一个特写。

　　显然，直播导演是懂球迷的。

　　当孙山的头像出现在球场LED屏上，全场顿时响起带着浓浓“德国腔”的中文呼喊：

　　“笋-桑！”

　　“笋-桑！”

　　“笋-桑！”

　　随后，在孙山的带领下，多特蒙德发起了如狂风骤雨般的猛烈攻势。然而，尤文图斯的防守密不透风，犹如铜墙铁壁一般。

　　当主裁判吹响上半场结束的哨声时，场边记分牌上的比分依旧定格在1 : 2。

　　多特蒙德的球员们在哨响的那一刻，愤怒地一脚踢飞草皮，心中暗骂：“MMP的！时间怎么过得这么快啊？”

　　孙山等多名主力球员低着头，默默走何球员通道。

　　此时，多名尤文图斯球迷挤到通道口上方的看台边，高声呼喊：“嘿！中国男孩！”孙山下意识地抬头看去。那些球迷竟对着他做出割脖子的挑衅动作。

　　孙山指了指他们，然后大拇指向下....

　　魏登费勒怕孙山与球迷起冲突，迅速将他拉进通道里。

　　德国电视台直播大厅里，哈德逊故意露出一副“发现惊天秘密”的表情，说道：“我懂了！多特蒙德这是打算专心打联赛，那粒点球肯定是故意送的。”

　　一旁的搭档德鲁里听后，忍不住翻了个白眼。

　　谁会傻到故意输掉欧冠比赛呢？要知道，淘汰赛每晋级一次，基础奖金就至少一千万欧元起步，除此之外，还有电视转播、媒体广告等丰厚的抽成。

　　哈德逊这厮分明是在说俏皮话，或者更像是一种胜利宣言罢了。

　　毕竟，尤文图斯看似只领先一球，实则因客场进球规则，相当于领先一球半，在足球比赛里，这无疑是个相当大的优势。

　　再加上意大利球队善守，怎么看都是：优势在我的格局。