第68章是绝境还是机遇？

“捅射！”

　　“球进啦！”

　　刘建红那激动到近乎破音的声音，如同惊雷般在空气中炸响，“梅开二度！这可是中国球员在欧冠赛场上的首个梅开二度啊！孙山，他又一次书写了历史！”

　　“孙山梅开二度，场上比分扳成了2 : 2平，双方总比分也来到3 : 3平。然而，尤文图斯客场进球数多一个，多特蒙德若想晋级，还差关键的一球。”

　　只见孙山并未如往常般兴奋庆祝，而是径直冲进球网，一把抱起足球，招呼队友们抓紧时间…

　　“多特蒙德拒绝庆祝，他们虽在人数上少一人，可他们所爆发出的斗志，却比对手更加旺盛。”

　　…

　　…

　　球场边，阿莱格里看着布冯没能成功把足球拍远，着急得大腿都拍红了。

　　果不其然，球还是进了。

　　但阿莱格里并未气急败坏，反而一脸狂热地望向那个冲进球网抢球的孙山。

　　“布鲁诺，就Sun这球风，穆里尼奥真会卖吧？”阿莱格里转头问向身旁的助手。

　　“头，听说多特蒙德那边报过价了，五千万欧元呢，穆帅愣是没松口！”助手布鲁诺赶忙回应。

　　“这不应该啊！Sun并不是穆里尼奥喜欢的类型，而且五千万也不少了，他们切尔西不一直都喜欢高买低卖吗？”阿莱格里满脸疑惑。

　　“头，如今情况不同啦，地主家也没有余粮啊！阿布已经不是当年的阿布了。而且照Sun现在这势头，只要不是傻子，都能看出他的价值。”布鲁诺解释道。

　　就在孙山进球的瞬间，克洛普先是兴奋得高高跃起，在空中狠狠打出他标志性的“农夫三拳”。

　　紧接着，他的目光立刻投向场边的记分牌-第77分钟！

　　孙山一守一攻间，花了两分钟。

　　“孩子们在战斗，我们不能什么都不做…。”

　　克洛普一边迅速交待助教布瓦奇安排香川真司去热身，一边匆忙冲进教练席，拿起战术白板，在上面快速写写画画。

　　布瓦奇安排妥当后，一脸担忧地对克洛普说道：“头，咱们场上少一人，而且香川真司不太擅长防守……”

　　“我知道，可Sun需要有人给他传球，为他输送‘炮弹’……”克洛普眉头紧皱。

　　“姆希塔良的传球能力也不错呀！”布瓦奇提出疑问。

　　“我打算换下皮埃尔。”克洛普说出自己的想法。

　　“皮埃皮的进球能力可不弱啊！”布瓦奇有些不解。

　　“你都说了，我们场上少一人，进攻机会本来就不多，有Sun一个进攻强点就够了。阿莱格里切断了我们给Sun的‘炮弹’运输线，那我们找个人重新为他接上……”克洛普耐心解释。

　　…

　　…

　　比赛继续如火如荼地进行着。

　　尤文图斯依旧坚定执行既定战术，对多特蒙德的中场展开压迫式防守，试图彻底切断他们与孙山之间的连线。

　　毕竟，与其去费力防守孙山那变幻莫测的过人技巧和射门方式，倒不如让孙山孤立无援，成为一个空有华丽技巧的花架子。

　　第82分钟，香川真司替换奥巴梅扬上场。

　　这一战术调整，让孙山获得的射门机会逐渐多了起来。

　　然而，布冯也不是吃素的，孙山的两脚射门，都被这位经验丰富的门将稳稳扑出。

　　随着比赛推进，孙山射门次数增多，可尤文图斯的射门次数更是只多不少。

　　博格巴一脚势大力沉的远射，为尤文图斯赢得了一次角球机会。

　　皮尔洛主罚角球，精准开出，略伦特在后点高高跃起争顶，可惜他的头球顶得过于正，被门将魏登费勒双拳奋力打出禁区外。

　　就在众人以为这次进攻就此结束时，帕多因突然从后点插上，将足球再次吊入禁区。

　　博格巴在人群中如旱地拔葱般高高跃起，以一记势大力沉的头槌攻门。

　　魏登费勒飞身扑向足球，却未能碰到。

　　球场上空瞬间响起一连串惊呼声，好在最后发现只是虚惊一场，足球擦着门柱呼啸而出。

　　“哎呀！我建议主裁判去量量门框大小……”哈德逊忍不住调侃，看到尤文图斯如此浪费机会，他着实为他们捏了把汗。

　　毕竟球场铁律摆在那：挥霍机会必遭反噬！

　　“看来，阿莱格里先生有意求购Sun，并非空穴来风啊。尤文图斯确实缺少一名顶级射手，虽说略伦特、特维斯、莫拉塔都是不错的射手，但和顶级射手相比，还是有一定差距。”德鲁里分析道。

　　“Sun现在还算不上顶级射手吧。”哈德逊反驳。

　　“冬歇期后，Sun已经打进13球了，其中欧冠赛场就进了3球。他现在之所以还不能完全被认定义为顶级射手，是因为我们不确定他这火烫的脚感能保持多久……”德鲁里耐心解释。

　　在中国央五直播间里，解说员张路感慨道：“这场比赛紧张得让人喘不过气来！尤文图斯的这几脚射门都极具威胁。”

　　“多特蒙德踢得实在太被动了，可又不能一味全力防守，还得想尽办法给孙山传球，这太难了！”

　　“现在距离比赛结束只剩五分钟，场上少一人的多特蒙德凭借孙山的梅开二度，顽强地与尤文图斯战成二比二平。

　　但他们客场进球数少一粒，要是这个比分维持到终场，那他们就将被淘汰。

　　现在回想起来，孙山在上回合空门不进，实在太可惜了。”刘建红的话，让中国区直播间的气氛变得格外沉闷。

　　【那哪是孙山的错？两场比赛打进三球，何错之有？】

　　【今晚这个难局是遭到裁判的暗算，京多安那张黄牌吃的太冤了。】

　　【是啊！那张黄牌一点道理都没有，比赛前我还以为多特蒙德能受到照顾呢，下一轮欧足联动动发财的小手，多特蒙德比切尔西，租借小将弑主多有看头啊？】

　　【你还是小看了阿涅利家族的影响力……】

　　【我现在特别害怕听到解说员说剩下的机会不多了…都起鸡皮疙瘩了。】

　　【太难了！少一人还落后一球时间还不多了，太难了，难道非要逼孙山上演帽子戏法吗？】

　　【别做梦了！这可是欧冠，对手还是尤文图斯！】

　　面对多一人的尤文图斯，上演帽子戏法？

　　球迷们是真敢想，可孙山，他又是否敢做呢？

　　一个敢想，

　　一个敢做，

　　才能有好戏！