第62章排兵布阵上的较量

科巴姆训练基地，U21学员宿舍里。

　　西芒对着手机讲道：“亲爱的，今晚真不行，我得和兄弟们看欧冠直播。你也知道，Sun可是我的铁哥们，当年若不是我的陪练，他可去不了多特蒙德。”

　　电话那头似乎情绪激动，西芒无奈回应：“什么？分手？好吧，虽然我很伤心，但还是祝你能找个更好的。”

　　说完，他挂掉电话，随手把手机扔在床上，挥拳喊着：“女人，哼！影响我拔剑的速度。”

　　亚伯拉罕搭话：“西芒，你终于悟了！”

　　西芒叹口气：“不悟不行啊！你都打上一队了，Sun居然在欧冠出场，可我才升到U21……再不努力就追不上你们了。”

　　这时，门口传来敲门声和呼喊：“出来搭把手，啤酒和炸鸡到了。”原来是西塞带着啤酒、炸鸡和披萨来了。

　　西塞进门就问：“比赛还没开始吧？Sun会首发吗？”

　　西芒说：“首不首发倒无所谓，关键得进球。网上都在说他陷入进球荒，打开推特全是批评他上一场射丢制胜球的。”

　　西塞安慰：“放心，Sun心态好着呢。那年在U16，主教练Lin不喜欢他的风格，让他坐了半个赛季冷板凳，他都没颓废。”

　　…

　　…

　　在浙省创客之城的一家电竞酒店里。

　　“咚咚！”

　　“我不是说了别打扰我嘛！”房间里传来不耐烦的声音。

　　“咦！老婆，怎么是你，你怎么来了？”

　　“那个女的呢？”

　　“哪个女的？”

　　“你还装傻？那我问你，你开房干什么？”

　　“我……噢！老婆，误会啊！我开电竞房是为了看比赛！”那

　　男的边说边擦额头上的冷汗，还向老婆展示刚到手印着“Sun”的多特蒙德12号球衣，“你看，谁家偷情还穿球衣啊？”

　　那个气汹汹的美女看看电脑屏幕里的黄健祥和贺伟，又看看老公的装扮以及桌上的啤酒、烤串，

　　冷冰冰的说道：“吃烤串都不叫我，所以爱会冷却对么？我的酒呢？再叫份烤猪脑、羊腰……”

　　“嗯，羊腰多叫点，这么好的房间别浪费了。”

　　…

　　…

　　“北京时间3月20日凌晨2:45分，欧洲足球冠军联赛1/8决赛次回合，多特蒙德主场迎战尤文图斯。

　　那一天，孙山能否攻破布冯布下的叹息之墙？3月20日凌晨2:45，我们在这里，不见不散。”

　　这几天，中国国内央五频道不断循环播放这场比赛的预告广告，以前所未有的力度为其预热。

　　其实，就算不预热，球迷们也不会错过。

　　毕竟世界杯再香那也是别人家的。

　　而孙山是自己的！

　　况且这还是欧冠比赛，对手又是尤文图斯，真·球迷肯定不会错过这样的比赛。

　　…

　　…

　　比赛日，赛前新闻发布会现场。

　　记者问阿莱格里：“阿莱格里先生，首回合尤文图斯险平。次回合有针对性战术吗？”

　　阿莱格里：“是的，我们对上一场战术做了调整，会对Sun进行限制。”

　　又有记者问：“有小道消息称您在求购Sun，消息属实吗？”

　　阿莱格里回应：“没错，我和董事会提过，Sun是我欣赏的球员，他的加入能助力我们在欧冠上走得更远。”

　　记者追问：“您是真想求购Sun，还是像穆里尼奥先生那样，只是赛前放烟雾弹扰乱对手心态？”

　　阿莱格里笑道：“难道你们不想看到博格巴和Sun连线的场景吗？那画面想想就精彩。”

　　记者转向克洛普：“克洛普先生，您对尤文图斯求购Sun有什么看法？”

　　克洛普回答：“抱歉，这里是欧冠赛前新闻发布会，我不回答与比赛无关的问题。”

　　记者再问：“首回合Sun错失绝杀，回国后四场比赛仅进一球，状态下滑明显，今晚还能首发吗？”

　　克洛普说道：“你说的四场比赛，Sun其实休息了两场，两场比赛一球一助攻，这成绩并不差。只是他之前五场进十球太耀眼，才遭你们批评，这样不公平。”

　　新闻发布会结束，克洛普一回来就再次施展他极具煽动性的赛前动员。

　　在他鼓舞下，孙山等年轻球员像狩猎的饿狼般充满斗志，嗷嗷叫着，大赛氛围瞬间拉满。

　　球员通道里，孙山听到外面传来熟悉的歌声：

　　“踢巴萨…踢拜仁慕尼黑…我厂已崩…”突然感觉有人盯着自己，扭头一看，竟是博格巴那“饥渴难耐”的眼神。

　　孙山纳闷，这不应该是“战意饱满”的眼神吗？怎么会这样？阿莱格里教练到底说了啥？孙山不禁替京多安默哀一分钟。

　　队友提醒孙山：“Sun，待会儿小心那个法国黄毛，他小动作多，抢断猛。”

　　孙山回应：“没事，我今晚踢中锋，你让伊尔卡伊小心点……”

　　孙山看博格巴那如见妙龄少女的眼神，就猜到尤文图斯针对自己布置了战术。

　　不过，他今晚是抢点前锋，守在禁区等队友传球就行，和博格巴对位机会不多。

　　…

　　…

　　“西西踢威五”

　　“西西踢威五”

　　“西西踢威五”

　　“观众朋友们，晚上好！”

　　“这里是2014 - 2015赛季欧洲冠军联赛1/8决赛次回合，多特蒙德在主场威斯特法伦球场迎战意甲霸主尤文图斯。”

　　“我是主持人刘建红。”

　　“我是张路。”

　　“首回合双方1:1战平，我国球员孙山上场比赛打进一球，为多特蒙德拿到宝贵客场进球。”

　　“但他最后也射丢了制胜球。多特蒙德近四场比赛，孙山踢了两场，一球一助攻，表现其实还行，不像媒体说的那么差。”

　　“欧洲媒体看惯了孙山一场进几个球，突然两场进一球就……”

　　“这么说，张指导您觉得孙山状态没问题？”

　　“对，如果有问题克洛普就不会把他放进大名单。既然欧冠带上他，肯定认为他有上场实力。”

　　“比赛开始了！”

　　“下面介绍双方首发阵容。”

　　“身着传统黑白条纹球衣从右往左进攻的是尤文图斯队，今晚阵容442：

　　门将：布冯

　　左边后卫：帕多因

　　中后卫：基耶利尼、博努奇

　　右边后卫：卡塞雷斯

　　后腰：皮尔洛

　　三中前卫：马尔基西奥、博格巴、佩雷拉

　　前锋：特维斯、略伦特

　　替补：莫拉塔、埃弗拉……”

　　“另一边，身穿传统黄黑色球衣从左往右进攻的是主队多特蒙德，阵容451：

　　门将：魏登费勒

　　左边后卫：施梅尔策

　　中后卫：帕帕斯塔托普洛斯、胡梅尔斯

　　右边后卫：皮什切克

　　后腰：京多安、斯文·本德

　　左前卫：罗伊斯

　　中前卫：姆希塔良

　　右前卫：奥巴梅扬

　　中锋：孙山

　　替补球员：凯尔、苏博蒂奇、香川真司……”

　　“有意思，双方教练在排兵布阵上都做了针对性调整。”

　　“帕多因素有铁腰之称，今晚阿莱格里教练把他放在左边后卫位置，估计是想让他防守孙山。”

　　“这是针对孙山的防守布置？”刘建红问。

　　“没错！”张路笑着说，“可能克洛普教练预判到对手会变阵，所以把孙山和奥巴梅扬换了位置。”

　　“两位教练排兵布阵，克洛普略胜一筹？”刘建红又问。

　　“现在不好说，得看实战效果，单从纸面上看，克洛普占了个先机。”