第60章 七宗罪

赛后，德国媒体界仿佛被投入了一颗重磅炸弹，瞬间炸开了锅，内部出现了泾渭分明的两派。

　　一派秉持着理解与宽容的态度，他们体谅孙山在如此高强度赛程下的艰难处境。

　　毕竟背靠背的两场比赛仅间隔两天，这种魔鬼赛程对于任何球员的比赛状态而言，都是巨大的挑战，孙山八脚射门却未能破门，实在是情有可原。

　　而另一派则如铁面判官，坚持认为前锋的职责就是进球，无法在关键时刻将球打进，那便是不可饶恕的原罪，全然不顾赛程带来的影响。

　　拉莫斯敏锐地捕捉到孙山被部分媒体批评这一契机，心中暗自窃喜，觉得有机可乘。

　　他鬼鬼祟祟地偷偷联系了一位记者，向其透露所谓球队对孙山不满的消息。

　　而愿意接下这种抹黑球员活儿的，自然是那些急于博眼球的小报社。

　　翌日，《多特蒙德综合市场报》以头版头条的醒目位置，刊登出一篇耸人听闻的文章——《孙山七宗罪》。

　　其一，标新立异，不顾团队利益。

　　文中如同一把尖锐的匕首，直刺孙山，指责他每次比赛都沉醉于展示那些花哨炫目的动作，一心只为自己出尽风头，却将球队的整体利益抛诸脑后。

　　就拿与尤文图斯那场关键之战的最后一球来说，明明只需简单处理，便能轻松将球打进，可他却偏偏……仿佛孙山是个为了个人表演而置团队命运于不顾的罪人。

　　其二，心理脆弱难抗大赛压力。

　　在中国春节档期那两场备受全球瞩目的比赛中，孙山的表现未能达到外界预期，被这篇文章当作孙山心理素质不堪一击的有力佐证，似乎孙山在大赛面前就是个不堪重用的软脚虾。

　　其三，强迫性“劳动”。

　　文章恶意揣测，孙山频繁加练的行为，如同一种无形的压力，迫使队友们纷纷效仿，导致多特蒙德队内加练之风愈演愈烈，而这无疑大大增加了球员们的伤病隐患，仿佛孙山是那个破坏球队和谐与健康的罪魁祸首。

　　其四，中国资本侵入。

　　毫无根据的无端猜测，将中国资本卷入其中，声称中国资本干预球队的球员首发阵容，打压像意甲金靴因莫比莱这样实力出众的球员，妄图给孙山扣上一顶借助资本上位的帽子。

　　其五………

　　……

　　总之，《多特蒙德综合市场报》洋洋洒洒地给孙山罗列了七宗罪。

　　《多特蒙德综合市场报》高层自以为“黑红”也是红，便与拉莫斯一拍即合，满心以为这一期报纸必定会大卖特卖。

　　然而，现实却给了他们一记响亮的耳光。

　　很快，他们就发现自己只猜到了开头，却没料到结尾。

　　办公室的电话确实被打爆了，可十个电话里有九个都是操泥老母。

　　更糟糕的是，当天的报纸销售惨淡，几家报亭甚至宣称今后不再与他们合作。

　　《多特蒙德综合市场报》高层顿时慌了神，他们实在想不通，一个外来的球员，为何在球迷心中竟有如此之高的地位。

　　要知道在德甲，以往球队战绩不佳时，拉一批外援出来挨个批评一下。

　　那可是屡试不爽的好办法，怎么这次就踢到铁板上了呢？

　　不过，有分歧就有争议，有争议就有看多和看跌的。

　　多特蒙德片区之外的媒体却从中嗅到了商机。

　　在“狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻”的新闻界里，意大利媒体以及亲拜仁媒体纷纷接过批评孙山的大旗。

　　《米兰体育报》发文称：“重压之下，多特蒙德的超级射手孙山表现糟糕透顶，与他之前的亮眼表现形成了天壤之别。”

　　《图片报》也跟风报道：“中国球员或许会如流星般转瞬即逝，多特蒙德需尽快自我救赎，不要再指望那个中国少年。”

　　《慕尼黑时报》更是添油加醋：“多特蒙德连续两场不胜，内讧已在球队悄然萌芽，欧洲赛场的黄色风暴才刚起就要熄灭了！”

　　好在多特蒙德不愧是德甲的“伪豪门”，应对突发事件的速度十分迅速。

　　海登经理与克洛普沟通后，即刻与孙山及其经纪人进行面谈。

　　根据原合同中本就存在的加薪条款，将孙山的周薪从五万提升至七万。同时，孙山的住房与汽车等福利也都一一落实到位。

　　用这一系列“真金白银”的行动表示对孙山支持和看好。

　　同时趁着孙山贬值之际向切尔西提出转会申请。

　　穆里尼奥的球风朴实确实不太喜欢孙山这种风格的球员，但是他不傻。

　　随手将多特蒙德的二千万欧元的转会申请扔进垃圾桶。

　　但是海登经理不死心，将报价提到了五千万欧元。

　　这个价格恰好是曼联向摩纳哥求购马夏尔的报价。

　　而马夏尔是2015年金童奖呼声最高的那个。（孙山一级联赛的时间太短，目前还未入选。）

　　可以说多特蒙德后一份报价非常的有诚意。

　　但是切尔西不缺钱，穆里尼奥也不是替老板省钱的人。

　　要卖孙山也要等欧冠1/4决赛抽签结果岀来后再决定。

　　否则万一孙山真的如看热闹不嫌事大的媒体所猜测的那样将切尔西淘汰，那么卖出孙山就成了他的职业生涯的污点。

　　这种事情，穆里尼奥肯定不做。而且他还有改造孙山的想法，那么更不可能卖了。

　　消息传回国内，足协那个领导成了笑柄，整支国家队的身价加起来都不值5000万欧元，却宣称一名价值5000万欧元的球员不配入选国家队？

　　另外，那个向媒体提供不实资料和信息的拉莫斯，则被毫不留情地送到了 B队。

　　德甲第 23轮，孙山被轮休。

　　因莫比莱在客场大显神威，凭借帽子戏法带领球队以 4 : 2的比分大胜美因茨队，成功止住了多特蒙德的颓势。

　　赛后，因莫比莱在接受采访时坚定表示，孙山绝对有能力在德甲站稳脚跟，未来必定会成为世界级射手。

　　那时的因莫比莱还不知道，轮休的孙山已然获得了俱乐部坚定不移的信任。

　　由此可见，职场并非全然充斥着残酷与背叛，它也有着友谊与温情的一面。

　　孙山的新家是两层楼的小别墅就在奥巴梅扬的隔壁。

　　他为乔迁新居办了一场BB Q…

　　自此二月份结束，孙山的表现虽然有点虎头蛇尾的意思，但二月五场比赛进五球的成绩，怎么看也不算差。