第64章 咱这个孙可是大闹天宫的那个孙！

“快速发球！”

　　“多特蒙德发动反击啦！”张路激动地高声喊道，“魏登费勒大脚开球，直接找最前方的孙山！”

　　同一时刻，威斯特法伦球场内的多特蒙德球迷们瞬间心领神会，刹那间，热烈的掌声与欢呼声如汹涌的潮水般响起。

　　然而，全力冲刺的孙山，此刻耳边唯有呼呼的破风声，脑海里全是一定要追上足球的念头。

　　他心里不禁有些懊悔，退防的时候似乎退得深了些。

　　可话说回来，不这样做，又哪来冲刺的机会呢？

　　就基耶利尼那场均抢断2.76次、拦截3.6次的强悍能力，孙山要是没和他拉开距离，恐怕刚一起速，就会被基耶利尼来个“战术犯规”。

　　毕竟，想要在近距离甩开基耶利尼，可不是件容易事，没有一副“好牙齿”，那可不行！

　　孙山没有“吸血鬼獠牙”，选择和“椰子”拉开距离，无疑是明智之举。

　　孙山将自身速度提升到了极限，可该来的还是来了！

　　“基耶利尼！快速补防！”

　　“他总能恰到好处地出现在该出现的位置！”张路指导忍不住赞叹。

　　尽管他内心支持孙山，但基耶利尼这次的补防实在精彩，让人不得不竖起大拇指。

　　只见基耶利尼从侧后方冲上前，迎着即将下落的足球，果断伸出右腿。

　　他盘算着先将球稳稳停下，再带球向前，发动一次凌厉的攻势。

　　基耶利尼出道时，可是司职左边卫的，和“水爷”拉莫斯一样，骨子里都透着“进攻”的意识。

　　虽说他的前插助攻数据比拉莫斯少了不少，但相较于其他中后卫，那也是相当出色的。

　　在基耶利尼眼中，这次停球简直十拿九稳，不伺机反攻，更待何时？

　　然而，孙山怎会轻易罢休？

　　他好不容易争取到的机会，岂会拱手让人。

　　只见他再度加速，整个人突然腾空而起，在空中做出一个仿若德甲LoGo的动作：他奋力伸长左腿，使之与地面平行，抢在基耶利尼的右腿上方，精准地将足球勾了回来。

　　落地后，孙山顺势迎着勾回的足球，用头轻轻一顶，足球恰到好处地落在基耶利尼身后，

　　与此同时，孙山如鬼魅般高速抹过基耶利尼，擦肩而过的瞬间，还不忘用英语道一声：“生Q！”

　　基耶利尼要是选择用头顶球，孙山决然不敢腾空做动作，那样极有可能造成伤人后果，会是一张红牌。

　　可基耶利尼一心想着打反击，觉得孙山速度没自己快，压根没料到孙山竟会在半空中断球。

　　这一声“Thank you”，简直如同一把利刃，刺痛了基耶利尼的心，让他转身的动作愣是慢了半秒！

　　顷刻间，尤文图斯的防线如纸牌屋般瞬间崩塌！

　　博努奇原本也朝着足球冲去，可就在基耶利尼伸腿的那一刻，他停下了脚步。

　　这是源于对搭档的信任，

　　然而，基耶利尼这次失误了，

　　此时，博努奇再想回防，已然来不及了！

　　此刻，唯一能阻挡孙山的，唯有门将布冯！

　　“单刀球！”

　　随着刘建红一声振聋发聩的大吼，中国球迷瞬间沸腾了！

　　无数人激动地站起身，目不转睛地盯着电视屏幕。

　　同时，现场刹那间安静下来，多特蒙德球迷们个个瞪大双眼，屏住呼吸，直勾勾地盯着孙山，仿佛时间都在此刻凝固。

　　追上足球后，孙山并未立即一脚凌空抽射，而是等待足球弹起，这才缓缓摆腿。

　　布冯瞬间做出判断，毫不犹豫地扑了出去。

　　然而，就在孙山的右脚快要触碰到足球时，却突然一拐……

　　【宿主，于一级联赛中使用拐踢，经验值+ 200。】

　　足球在布冯惊愕的目光中，如一道黑色的闪电，飞向与他扑出方向截然相反的另一侧，径直飞进了空荡荡的球网。

　　1 : 1！孙山进球了！

　　威斯特法伦球场瞬间如火山喷发一般，爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　双方再度回到同一起跑线，两场比赛比分相同，客场进球数也一样。

　　但优势依旧在尤文图斯这边，毕竟只要他们再进一球，多特蒙德就得进两球才能晋级！

　　所以，阿莱格里教练也不慌张，他示意球员们以平常心继续执行既定战术。

　　突然，威斯特法伦球场里又一次爆发出巨大的欢呼声。

　　原来是球迷们看到了大屏幕上的回放，这才发现孙山刚才那脚射门暗藏玄机。

　　竟然巧妙地暗藏了一个假动作，正是这个假动作，才让布冯扑错了方向。

　　布冯是谁？

　　那可是意大利足坛的顶级门神，退役后必定能跻身名人殿堂的传奇人物。

　　孙山这临了的一拐，让这粒进球的含金量瞬间飙升！球迷们不禁再次送上热烈的欢呼声。

　　【我就说孙山肯定会进球！他可不是什么转瞬即逝的流星，此孙非彼孙。】

　　【我去，我就说布冯咋会这么轻易失误？原来这里面还有这么个巧妙的一拐啊！】

　　【这球乍一看像是布冯的失误，仔细一瞧才知道是孙山太狡猾，太厉害了。】

　　【先用德甲标志动作停球过人，接着暗藏骗术破门，孙山既有激情又能保持冷静，天生就是当射手的料。】

　　【那些之前喷孙山是流星，说中国球员成不了球星的人呢？有种出来走两步。】

　　【能骗过布冯，这球够孙山吹一辈子了。】

　　进球后的孙山，毫不犹豫地朝着那片鲜艳的中国红看台滑跪而去……

　　虽说孙山心态向来不错，媒体那些看衰他的言论对他影响不大，但总归心里还是有些不爽。

　　什么“孙疯狂”落幕了，

　　咱这个孙可是大闹天宫的那个孙！

　　滑跪的孙山很快就被队友们团团围住。

　　大家兴奋地呼喊着，纷纷与他拥抱，还不停地拍打他的身体。

　　孙山的到来，让多特蒙德从德甲副班长一跃成为欧战席位的有力竞争者。

　　这一切或许不能全归功于他，但肯定与他密切相关。

　　队友们都深知这个中国少年对球队的重要性，要是他状态不佳，球队必将重新陷入危机。

　　如今，孙山用进球打破了所有质疑，笼罩在多特蒙德头顶的乌云瞬间消散。

　　所有人都沉浸在喜悦之中，这份喜悦，不仅仅是因为这场比赛，更是对未来充满了希望。

　　德国电视台还在反复回放孙山的进球画面。

　　“是基耶利尼的失误才导致孙山进球的。”

　　经过仔细复盘，哈德逊认为基耶利尼对这次丢球负有很大责任。

　　要是基耶利尼不“贪心”，选择头球将球解围出去，也就不会有后续这些事了。

　　意大利人基耶利尼估计也是这么想的，此刻他脸色难看，双手叉腰，直愣愣地望着远处庆祝的孙山。

　　布冯、博努奇等人则纷纷上前，拍了拍他的后背、屁股，但都没开口说些什么。

　　他们知道基耶利尼不需要队友们的安慰……