第67章天下武功唯快不破

不知不觉，二十多分钟的时间悄然流逝。

　　“比赛已经进行到第75分钟了，场上比分依旧是1 : 2！多特蒙德在总比分上仍落后一球半。”

　　刘建红的声音略显凝重，继续解说道，“形势对多特蒙德愈发不利了。”

　　“我们获取了一组即时数据，这组数据足以说明当下的局势。

　　下半场比赛至今，尤文图斯总计有14脚射门，其中打在球门范围内的就有六次。

　　虽说没能进球，但有四脚射门击中了门柱和横梁，尤文图斯只是缺点运气。

　　而多特蒙德这边，在下半场的比赛时间里仅仅只有三次射门。

　　其中有两次是我国球员孙山完成的，且这两次射门都在门框之内，可惜均被布冯成功扑出。

　　由此可见，孙山今晚的比赛状态相当出色，只是球队给予他的支持太少，导致他获得的机会并不多。”

　　念完数据，刘建红眼中满是心疼，目光投向屏幕里那个黑发少年。

　　镜头中的孙山，双手叉腰，大口大口地喘着粗气。

　　这场比赛，对他而言，堪称有史以来最为艰难的一场比赛。

　　比那场0 : 1输给斯图加特的比赛还要艰难得多。

　　那场比赛，孙山只是忘带了射门靴，踢得杂乱无章，全场都在乐呵乐呵地“浪射”，最后被斯图加特抓住机会“偷了家。”

　　虽说比赛结果令人痛苦，但比赛过程却是轻松乐呵的。

　　然而本场比赛截然不同，孙山需要在前后场不知疲倦地进行B2B式奔跑……不仅如此，他还要与帕多因以及“玄冥二老”展开残酷的近身肉搏战。

　　这些体能上的巨大压力，不过是艰难的冰山一角，更为艰难的，是来自精神层面的压力。

　　由于球队少一人作战，大部分精力都不得不放在防守上，这也就意味着，球队的每一次反击机会都显得弥足珍贵。

　　以往，孙山的踢球风格是“奉旨随便浪，越花越好！”这可是克洛普亲口许下的承诺，所以孙山踢球时毫无压力，尽情施展各种花式技巧。

　　但现在，每次机会都是队友们在对手一波又一波如狂浪般的进攻中，拼了命为他争取来的。

　　孙山再想像以前那样“浪”起来，心里难免会有负担。

　　孙山忍不住瞥了一眼全场紧紧跟防自己的帕多因，只见他也正弯腰大口喘气，显然，这艰难的二十多分钟里，大家都过得异常辛苦！

　　孙山又抬头看向比分牌上的比分……还差两球，可时间已经不多了！

　　刹那间，一股沉重的压力陡然袭来。

　　不知怎的，压力下的孙山，脑海中突然浮现出一首歌，一首闽南歌-《爱拼才会赢》。

　　孙山在心里默默哼了两三句，仿佛从中汲取到了力量，迅速收拾心情，重新全身心投入到防守之中。

　　只见他先是与胡梅尔斯配合，成功将博格巴脚下的足球断下。

　　紧接着，又与罗伊斯交叉换位，来到左边路，接到姆希塔良的直塞球。

　　面对帕多因如影随形的全场盯防，孙山先是做出一个要给中路罗伊斯传球的假动作。

　　随后，用右脚外脚背轻轻一拨足球，成功躲过扑上来想要断球的博格巴。

　　不过，博格巴虽然没能成功断下足球，却让孙山重新陷入帕多因的防守范围里，

　　等于刚才那个往中路传球的假动作，白做了！

　　还没等孙山做出新的动作摆脱帕多因，基耶利尼突然如猛虎下山般从禁区里冲了出来。

　　【卧槽！不要脸，三打一！】

　　【这就是尤文图斯场上多一人的优势啊。】

　　【太难了，椰子一点都不顾及自己高手的脸面，三抢一这种事也做得出来？】

　　【不要脸就无敌！孙山要丢球了！】

　　在如此密集的防守之下，几乎所有人都笃定孙山下一秒就会丢球，多特蒙德的这次反击又要无果而终了。

　　可就在这时，横向跑动的孙山，突然高高抡起右脚，摆出一副要来一脚远射的架势！

　　仔细想想，似乎也没错，与其坐等丢球，倒不如死马当活马医，来一脚远射，说不定瞎猫就能碰到死耗子，幸运地进球了呢？

　　基耶利尼显然也是这么想的，只见他一个箭步冲上前，迅速挡在孙山和球门之间，还伸出腿试图封堵。

　　然而，足球并没有如众人预料的那样飞过来，原来这个远射也是一个假动作。

　　孙山的右脚落下，将足球从自己的支撑脚-左脚的后面磕了出去。

　　足球就这么出人意料地从帕多因和博格巴两人之间的狭小空隙中穿过，径直钻进禁区。

　　“插花脚！”直播间里刘建红兴奋地大声叫道，孙山这一脚送出足球的动作，刘建红一眼就认出，就是内马尔的拿手绝活-插花脚！

　　但是，不对！

　　其实孙山使用的是花毽动作里的【磕捞月】和【拐踢】。

　　两者的区别在于，前者是用脚内弓将球从另一只脚的后面搓出，而孙山则是用脚后跟拐踢。

　　虽然各有各的难度，但目的都是一样，就是巧妙地将球从人缝里送出去。

　　【宿主…磕捞月…经验值+ 200。】

　　【宿主…拐踢…经验值+ 200。】

　　足球送出后，孙山身形一个回旋，如疾风般从帕多因的外侧绕了过去，也顺势冲进了禁区。

　　这种类似“插花脚”的动作极为隐蔽，足球从使用者的身后出现后，防守方才惊觉。

　　一时间，帕多因、博格巴、基耶利尼三人仿佛被施了定身咒，呆立当场，竟被孙山成功突破。

　　威斯特法伦球场在基耶利尼三人“三打一”时，嘘声就已四起。

　　可突然间看到孙山从重重包围圈中突围而出，

　　绝境逢生！

　　全都愣住了，都忘了给孙山加油助威！

　　还是布冯反应最为迅速！

　　他毫不犹豫地弃门出击！

　　足球从人缝中穿过，孙山从“外车道”绕过来。

　　当布冯张开双臂，尽可能扩大防守面积，扑向足球的时候，孙山已经没有时间再去施展花毽动作了。

　　此时此刻，唯有“天下武功唯快不破”！

　　孙山猛地加速，一个大箭步冲上前去，抢先一步追上足球，在布冯倒地之前，用右脚脚尖奋力一捅。

　　就在孙山捅射的同时，布冯整个人迅速倒下，单手朝着滚来的足球拍去。

　　他的手掌边缘擦到了足球，这一下，让孙山那颗扑通扑通狂跳的心差点就蹦了出来。

　　足球的方向稍稍发生了折射，但依旧朝着布冯身后的球门滚去。

　　孙山和布冯两人都顾不上自己还在地上，全都伸长脖子，眼睛紧紧盯着那如欢快小狗般滚动的足球。

　　他们就这么一直目送着足球缓缓滚进球网。

　　当足球滚过球门线的那一刻，威斯特法伦球场仿佛发生了地震一般，爆发出山呼海啸般的欢呼声。

　　“zoooooooooor！”

　　“笋-善”

　　“笋-善”

　　“笋-善”