第66章高筑墙 缓称王

在尤文图斯的更衣室里，

　　球员们正兴高采烈地互相打听着其他几场比赛的赛况。

　　此刻，在他们心中，仿佛自己已然半只脚踏进了欧冠八强的大门。

　　那股轻松愉悦的氛围，弥漫在整个更衣室中。

　　就在这时，阿莱格里面色严肃地走了进来，他的出现，让原本热闹的更衣室瞬间安静下来。

　　阿莱格里目光扫视一圈，缓缓开口道：“都别高兴得太早，那个中国球员就像一把神经刀，说不定等一下就突然爆发了，连续轰进几个球，这对他来说并不是难事。”

　　说着，他将目光投向帕多因，郑重说道：“帕多因，我需要你死死把他挡在禁区之前。基耶利尼，必要的时候，你们就采取双防……总之，绝不能再给他单刀的机会。他那万花筒般的射门，吉吉（布冯）扑救起来实在太困难了。”

　　一众，后场球员听后，神色一凛，纷纷点头，深以为然。

　　而在另一侧的多特蒙德主队更衣室里，

　　克洛普正站在战术面板前，认真讲解着三叉戟之间的配合。

　　他指出，上半场比赛中，几乎都是孙山在单打独斗，他希望下半场三人之间能加强配合，打出更具威胁的进攻。

　　下半场的比赛拉开帷幕，多特蒙德开场便展现出了绝佳的状态。

　　孙山在禁区左侧与罗伊斯巧妙地做了个撞墙配合后，迅速无球跑位，成功过掉帕多因，如一道黄色闪电杀进禁区。

　　他倚着基耶利尼，背对球门，伸出腿将飞来的足球往身侧一停。

　　就在足球落地反弹的瞬间，孙山猛然转身，一脚怒射！

　　【宿主于一级联赛中使用180度回旋踢，经验值+ 200。】

　　伴随着现场一片惊呼声，足球如出膛的炮弹般直挂球门远角。

　　几乎在孙山射门的同一瞬间，布冯如矫健的雄鹰般腾空而起。

　　他的单掌蹭到了足球，足球稍稍偏离了一点方向，最终擦着远门柱飞出底线。

　　“布冯！”

　　“他做出了一次世界级的扑救。他成功化解了多特蒙德精彩的反扑。”刘建红激动地喊道。

　　“这是下半场开场后，孙山的第一脚射门，看得出来，孙山的状态依旧火热，多特蒙德仍然有机会。”张路补充道。

　　起身的布冯并未因这次世界级扑救而面露得意之色。他一边拍打着手掌，一边大声提醒着后卫和后腰们：“都集中注意力，千万别让Sun这么轻易就突破你们的防守。”

　　帕多因无奈地举手示意，承认这次防守失误是自己的问题。

　　在孙山和罗伊斯打撞墙配合的时候，他应该防人而不是防球。

　　罗伊斯：你这想法太对了，我会让你后悔的！

　　紧接着，京多安开出角球，然而球开得并不理想，离球门线太近，被布冯在奥巴梅扬的头顶上方稳稳地将球抱走。

　　随后，待多特蒙德众将退去后，布冯将球开给帕多因。

　　帕多因带着球，不紧不慢地向前推进。

　　但比分落后的多特蒙德哪能容忍这般磨蹭，孙山立刻朝着帕多因逼去。

　　帕多因见状，脚后跟向后一磕，足球传到了基耶利尼脚下。

　　基耶利尼不敢让足球在自己脚下多做停留，就在孙山快要扑到之际，他一脚长传，佩雷拉在中圈附近接到足球。

　　佩雷拉刚想撒腿往前冲，却被京多安果断地铲翻在地。

　　瑞士主裁判的哨声再次响起，然而，他接下来的动作，却让多特蒙德的所有人都惊得下巴差点掉下来。

　　只见主裁判竟朝着京多安掏出了一张黄牌！

　　京多安的这次动作，就是一个战术犯规。

　　当时，多特蒙德有三分之二的队员都在尤文图斯半场进行高位逼抢。

　　京多安在佩雷拉刚要起速的时候，进行战术犯规，这在足球比赛中本是极为常见的操作。

　　可谁也没想到，这位主裁判不知是不是中场休息时喝了点酒，竟直接掏牌了。

　　“黄牌？！”张路惊讶地喊道。

　　“怎么会是黄牌？”刘建红也忍不住质疑。

　　“张指导，这是京多安本场比赛的第二张黄牌吗？”

　　“是的，多特蒙德这下要少一人作战了。”张路指导语气沉重地肯定道。

　　随着张路指导的确认，直播弹幕瞬间被刷满：

　　【太诡异了，主裁判是不是中场休息的时候接了个神秘电话？】

　　【黑哨啊！比韩国人稍白一点。】

　　【老妇人可以啊！本以为他们和拜仁一样只是窝里横，没想到在欧战上也有特殊待遇……阿涅利家族牛逼啊！】

　　【兄弟，拜仁可不是窝里横，他们可是伦敦之王。】

　　【心疼京多安三秒，京多安整个人瞬间懵圈了，那表情太令人心疼了。】

　　【我更心疼孙山，欧冠第一季就这么被人给算计了。】

　　【也许还有奇迹，别忘了足球可是圆的。】

　　【还奇迹个屁，少一人还得进两球，对手还是意甲霸主尤文图斯，这都有奇迹，那你还不如去买彩票呢！】

　　...

　　...

　　球场上，嘘声如潮水般涌起，“黑哨！”“黑哨！”的怒斥声此起彼伏。

　　京多安难以置信地双手抱头，久久不愿相信眼前的一切。

　　孙山等人迅速围上前去，试图向主裁判求情。

　　克洛普更是气得冲向第四官员，言语间毫不客气地问候起他的女性亲属……

　　就连德国电视台向来是“孙黑”的哈德逊，此刻也不得不承认这张黄牌的判罚实在有待商榷。

　　“这判罚有些过于严厉了，如果犯规地点是在有可能进球的禁区附近，那还勉强能接受。可在这个位置……”哈德逊皱着眉头说道。

　　“主裁判应该多考虑一下比赛的完整性、流畅性和观赏性啊……给个口头警告或许会更加合理。”

　　不过，哈德逊很快又兴奋起来，幸灾乐祸地说道：“下半场比赛才刚开始八分钟，多特蒙德就少了一个人，比分还落后一球半，我宣布比赛已经没有悬念了。”

　　意甲最强的后防线、最强的门将，最强的教练、又是最强的球队，关键是还他妈的领先一球半，

　　孙山这都能翻盘！

　　哈德逊决定把整个解说台给吃了！

　　德鲁里则眉头紧锁，忧心忡忡地说道：“多特蒙德这回遇到大麻烦了，形势对他们极为不利。不过，比赛还有时间，现在正是考验Sun和多特蒙德的时候。”

　　经过几分钟的围堵与激烈争吵，比赛终于得以继续。

　　此时，球权在尤文图斯手中。

　　少一人作战的多特蒙德不得不开始收缩防线。

　　在这个时候，多特蒙德绝不能慌乱，考验耐心的时刻到了，他们必须像中国人说的那样“高筑墙、缓称王”。

　　于是，孙山等前锋也纷纷回撤，参与到防守当中。

　　而尤文图斯这边，则想着趁机“一锤定音”，尽早再打进一球，彻底锁定胜局。

　　尤文图斯就此展开了一浪接一浪的猛烈攻势……