第61章欧冠前夕

德甲联赛三月份的第一场比赛既是德甲第24轮，很快就到来了。

　　多特蒙德客场挑战“德乙乱不乱汉堡说的算”的汉堡队。

　　这场比赛本来是没什么关注度的。

　　汉堡队直奔德乙而去，哪里有什么流量？

　　但是还是有许多人想看看，孙山的表现怎么样？

　　是触底反弹还是如同一些媒体所说的那样是一颗流星。

　　这场比赛多特蒙德2:0拿下汉堡队。

　　孙山传射建功，德媒给出了3分。这是个尚可的分数。

　　客观的说，这场比赛两粒进球都和孙山有关，给个2分才是合理的。

　　但是媒体们却吹毛求疵，认为孙山在某一段时间里隐身了。

　　其实懂得隐身的前锋才可怕！

　　但是媒体是无冕之王说你不行，行也不行。

　　三天后是德国杯第三轮，孙山轮休，克洛普派替补出场，也是2:0拿下特雷斯登，晋级半准决赛（1/8决赛）

　　第三天，多特蒙德德国杯半准决赛抽签上，多特蒙德抽到了霍芬海姆，这不算是个好签。

　　霍芬海姆不算是强队，多特蒙德淘汰它并不难，说不是好签的原因是下轮的对手是勒沃库森和拜仁慕尼黑之间的胜者。

　　这两支球队不管是谁胜出都是难啃的骨头。

　　随后德甲联赛第25轮比赛如约而至。

　　这场多特蒙德在主场被排名在自己身后的科隆0:0闷平。

　　赛后，孙山得到最差的评分五分。

　　媒体们更是言之凿凿的表示“孙疯狂”即将落幕，多特蒙德在四连胜之后一胜一平一负的德甲联赛走势，似乎也证实了孙山不再疯狂。

　　中国球迷们纷纷涌进【孙山吧】，留言为孙山加油助威！

　　老孙也给孙山打电话让他保持平常心。

　　孙山：有一种平常心是球迷觉得你需要。

　　被人恶意批评心情肯定不美丽，肯定有影响，但还不至于崩溃。

　　主要是孙山那花哨的踢球风格从小被人批评，他的心早就被锻练过了。

　　小时候没被打倒，长大后更不会。

　　就这样，在媒体唱衰、球迷们担忧下。

　　孙山迎来了欧冠1/8决赛次回合的比赛。

　　多特蒙德坐镇主场迎战尤文图斯。

　　在比赛日前一天下午，克洛普习惯性地公布次日的比赛大名单。

　　孙山赫然在列。

　　由于第二天要比赛，孙山等人没有加练。

　　提前回到家，孙山还不习惯呢！

　　看了看时间，离德语老师上课还早，就想着想出去找家中餐馆犒劳自己。

　　他约奥巴梅扬一起吃饭，那鸟人重色轻友跑去约会去了，孙山只好一个人出门。

　　黑色长发，修长大腿、俊俏的东亚人脸庞，没走几步路孙山就被球迷们认出来。

　　“嘿！Sun！意大利佬们已经到了，你明天会上场吗？”

　　“我在大名单上，但是能不能上场要看教练的安排。”

　　“明白！”

　　“别听媒体们瞎说，我们就喜欢你的功夫足球。”

　　“谢谢！”

　　“加油！Sun！”

　　“我会的，谢谢。”

　　一路上类似这样的招呼很多，还有几名球迷和他留影。

　　孙山发现这里和斯坦福桥一样，球迷们对自己很友善。

　　回想自己学球的这几年，还是比较幸运的，遇到的教练和球迷都很好，传说中的那种种族歧视并没有碰到。

　　这可能也有中国强大的原因吧！08年奥运会后，中国就以新的面貌走向世界。

　　…

　　…

　　与此同时，斯托贝拉里训练中心，克洛普、布瓦奇等教练组成员正在研究阿莱格里的战术。

　　“头，布冯连续三场意甲零封对手。”

　　布瓦奇说着，把布冯的数据表递给克洛普。

　　数据表详细记录着布冯每场比赛的扑救成功区域和扑高低球的成功率。

　　克洛普看了几分钟，笑道：“阿莱格里先生现在是不是也在头疼 Sun那天马行空的射门方式？”

　　“最坚固的盾和最锐利的矛……”

　　“头，基耶利尼和博努奇的双中卫组合怎么破解？”

　　“我想让 Sun直接打中锋，Sun的门前嗅觉和无球跑位比因莫比莱略强，最关键是他那花样百出的抢点射门技术，更有机会攻破布冯把守的大门……”

　　“让 Sun打中锋啊！直接让 Sun和双中卫拼刺刀，不给他们打链式防守的机会，我看行，我们让中场多给点高空球吧，Sun能玩得更花哨一些。”

　　“这个可以有，你给我和球迷们备点速效救心丸吧。”

　　“呵呵！别人进球为赢球，Sun进球要人命！”

　　“还有那个法国小子怎么防？”

　　“博格巴啊！确实厉害，三场比赛一球两助攻，尤文几乎所有进攻都靠他串联……”众人一阵羡慕。

　　虽说京多安也不错，但和博格巴比起来，还是少了点全能。

　　 B2B中场真香！

　　“还有皮尔洛这位大佬又该如何防守呢……”布瓦奇又将皮尔洛近几场的数据表递给克洛普。

　　克洛普一脸苦笑，揉了揉眉心：“羡慕啊，这套阵容要是配上 Sun和马尔科……巴萨、皇马我都敢扳手腕了。”

　　“早点休息吧！头，梦里什么都有。”

　　…

　　…

　　阿莱格里对这场比赛同样十分重视，他率队提前一天抵达盖尔森基兴市，借用沙尔克 04的训练基地。

　　他把孙山的数据递给布冯。布冯看了看，苦笑道：“这没什么用，那个‘太阳’恐怕连自己都不知道会在哪儿射门，用什么方式射门吧？”

　　阿莱格里叹气道：“即兴发挥是他的特点，偏偏进球率还很高，我觉得下一场比赛再射失空门的概率不大了。”

　　“我们会限制他们的中场给Sun的传球，这样能减少他的射门次数，就怕他的灵光一闪…”

　　“放心吧！头，我也不差。”

　　阿莱格里悄声问助理：“我们求购Sun的消息放出去了吗？”

　　“太阳报、多特蒙德时报昨天就报道了…”

　　…

　　…

　　比赛日

　　通往威斯特法伦球场的路上，早已被多特蒙德球迷挤满。放眼望去，整条街都是黄黑色。

　　不少球迷高举着写有“功夫足球”的标语，支持孙山。

　　在球场入口处，孙山看到了一抹鲜艳的中国红，是五星红旗！有中国球迷来到现场支持他，他们也举着标语：“孙山，加油！”“别怀疑自己，你是最棒的！”这一切，让孙山元气满满的。

　　主场比赛就是不一样的。

　　孙山感觉现在的自己完全可以一拳打死一头牛。