第6章冠军，我来了！

切尔西更衣室里

　　维维艾斯主教练激情满怀地进行着赛前动员。

　　“我们落后两分，无人看好咱们。就连穆里尼奥先生也这般认为。所以你们在现场瞧不见他！”

　　“但我要说的是，穆里尼奥他错了！我们的对手并非他所熟悉的那支弗格森的曼联。

　　而是不久前丢了三分的曼联，既然他们能丢分，为何就不能再丢一次呢？”

　　“倘若他们不想丢分，那我们就给他们施加压力，让他们丢分。”

　　“我要你们踢出蓝军的气势，尽早进球，进球越早、数量越多，曼联所承受的压力就越大，从而犯错的几率也就越高。”

　　“这个世界上，人们只记得住第一，谁知晓第二？”

　　“Sun，世界第一高峰是珠穆朗玛峰，那第二呢？”

　　“先生，是乔戈里峰。”

　　维维艾斯教练面不改色，继续问孙山：“世界上第一大河是尼罗河，那第二大河呢？”

　　“亚马逊河！”

　　“第二大沙漠呢”

　　“塔克拉玛干沙漠。”

　　“第二大平原——东欧平原。”

　　“第二大淡水湖——苏必利尔湖。”

　　随着俩人的一问一答，维维艾斯教练那想刀人的眼神怎样都藏不住。

　　学霸！

　　该死！

　　他干咳两声，若无其事地换套说词：

　　“想想吧！在无人看好的情形下，我们逆风前行，最终逆转对手！那是何等值得骄傲的事。

　　你将会成为女孩们心中的英雄！

　　她们那崇拜的眼神能将你的心融化，她们会绞尽脑汁地给你塞约会的小纸条……不管你走到何处，你都是最受欢迎的那一个……”

　　少年慕艾！

　　维维艾斯的鸡汤药效十足，球员们瞬间嗷嗷直叫起来。

　　“头，我能和你女儿约会吗？”

　　“Sun，给我滚出去！”

　　“哈哈！哈哈！”

　　众人笑弯了腰。

　　队长索尔特：“来，一起喊个口号！”

　　“冠军！”

　　“我来了！”

　　“曼联！”

　　“哭鼻子吧！”

　　……

　　……

　　球员通道里，孙山感受到了异样。

　　相较阿森纳球员的轻松惬意，己方球员们或多或少显得有些紧张。

　　孙山亦是如此，他的手心满是汗水。

　　冠军，

　　终究还是影响到了自己和队友们。

　　孙山不停地告诫自己，这不过是一场青年比赛，是一场半职业的赛事罢了……

　　然而，

　　没什么卵用！

　　他的心依旧那般的不争气，如同没见过世面一般，跳动个不停！

　　犹如牵线木偶似的被球童牵引着向前走。

　　也许，

　　这才是球童的正确打开方式吧？

　　只是这通道有些漫长。

　　出口的光亮，

　　刺耳的欢呼声，

　　给了孙山一丝生气，

　　打了个激灵，抬头望去。

　　入眼是蓝色的海洋…

　　那些密密麻麻的人影，化作一道道无形的压力，

　　袭击面而来……脚发软……心凌乱……

　　孙山的心里顿时就有了两个小人：

　　天使：这只是个小场面，你的未来是个大球星，还有更大的舞台在等着你。

　　恶魔：心乱、脚软、踢飞…没用的傢伙…背锅侠……丢人都丢到国外去了。

　　震耳欲聋的队歌让恶魔占了上风。

　　孙山慌了，乱了，心如鹿撞，

　　不知该用哪只脚迈进赛场，万一迈错了，主裁判直接判负又该如何是好？

　　紧接着山呼海啸般的“Sun！”汹涌袭来，

　　那千百双挥舞的双手、千百个热情的笑容……

　　千百张 103°C的嘴里吼出的那个令胸腔剧烈跳动的名字！

　　胸血……发热……滚烫……沸腾！

　　……

　　这他妈的是我的主场，

　　我还能让你给欺负了？

　　终于明白了为何主场的胜率会高一些，

　　原来情绪真的能够影响到状态！

　　谢谢你们！

　　我胡汉三又回来了！

　　……

　　……

　　“双方球员列队出场了！我国小将孙山首发登场。下面为您介绍双方的首发阵容。”

　　“客队阿森纳身穿传统红白色球衣，他们排出 442阵容：

　　门将：赫达特

　　右边卫：摩尔

　　中后卫：阿贾伊、普莱奎苏洛

　　左边卫：奥特维尔

　　后腰：卡马拉

　　三前卫：多诺万、希夫、罗宾逊

　　前锋：阿克朋、伊沃比”

　　“主队切尔西是经典蓝色球衣，他们采用 433阵容：

　　门将：科林斯

　　右后卫：杜琼·斯特林

　　中后卫：托莫里、索尔特

　　左边后卫：埃纳

　　三中场：西芒、克尔克特、穆赫塔尔·阿里

　　右边锋：西塞

　　中锋：亚伯拉罕

　　左边锋：孙山”

　　【这些球员好陌生啊！阿森纳那个伊沃比是星二代吧？】

　　【没错，是尼日利亚名将奥科查的侄子，能胜任边锋和中锋。不过阿克朋才是阿森纳 U18队里的头号射手，目前已经打进 18球。】

　　【切尔西这边名气较大的是孙山和索尔特，后者有‘小特里’的绰号也是该队的队长。】

　　【为什么是托莫里首发？他可是神经刀啊！搞不好会是个漏勺。】

　　……

　　……

　　伴随着主裁判的一声哨响！

　　比赛正式拉开帷幕！

　　亚伯拉罕把球开给孙山，阿森纳球员如饿狼扑食般朝他围堵过来。

　　“枪手可不希望对手在自己身上庆祝冠军，无欲无求的他们居然踢得如此积极主动。”

　　媒体席上，伦敦日报的记者苦笑着摇头，对同行说道。

　　他的伙伴安慰道：

　　“曼市那边应该也是如此。”

　　是啊！

　　曼城想必也是这般心态吧！

　　没有谁能够轻而易举地拿下冠军！这个赛季的赛程安排还是很公平的。

　　球场上，

　　面对阿森纳的围堵，盘带提升至 65的孙山不再像往昔那般躲闪。

　　他猛地将球向前一推，从包围圈中传出，人如离弦之箭般向前冲去。

　　作为切尔西 U18队里的头号射手，阿森纳对孙山进行了技术研究，得出的结论是：不会盘带。

　　孙山突然改变风格，

　　多诺万虽被打得措手不及，但他的应变却极快！

　　立即侧身横跨过去阻拦，而他的搭档希夫则是迅速转身回追。

　　两人的防守配合，在技术上毫无破绽。

　　但孙山 92的速度，那是需要一队的防守力度才能应对的。

　　多诺万一箭步踏出，想象中的“车祸现场”并没有发生。

　　当即就慌了神，

　　他知道自己坑了队友。

　　事实上也确实如此。

　　希夫也慌了，多诺万半秒都未曾为他争取到时间，以至于他那不算慢的转身如同航母掉头般迟缓。

　　好在，阿森纳的防守是多层次的。

　　右边后卫摩尔朝孙山冲了过来。

　　别看摩尔男生女相，是一位颇为秀气的黑人球员，可他是英格兰 U17国家队的主力，是 U17欧锦赛冠军成员。

　　在 U18青年联赛中，堪称鹤立鸡群般的存在。

　　摩尔迅速移动，精准地拦在孙山面前。

　　只需像往常那样，压低身体重心，卡住有利位置，就能轻松完成反抢。

　　“摩尔的补位十分及时，接下来将是一对一的对决。”

　　“看孙山如何的处理此球。”