第71章低级失误

“观众朋友们，这场扣人心弦的比赛终于落下帷幕！”张路指导的声音中透着一丝激动与感慨。

　　“这无疑是一场波澜壮阔、跌宕起伏的精彩对决，最终多特蒙德以3 : 2的比分战胜尤文图斯，凭借4 : 3的总比分昂首晋级八强。

　　接下来，他们的对手将通过抽签来决定。

　　根据民意调查结果显示，大多数球迷们都期待他们能够抽中切尔西。

　　在此，我们先衷心预祝切尔西能在明晚的比赛中顺利晋级，而后便一同拭目以待，看看欧足联是否会安排。”

　　“咳咳！”

　　张路指导正讲得滔滔不绝，不经意间说秃瓢了，刘建红赶忙假装咳嗽，不着痕迹地提醒他。

　　张路指导微微颔首，接着说道：“其实，尤文图斯在全场比赛中的表现同样可圈可点。

　　他们在场上创造出了多次能够锁定胜局的绝佳机会，只可惜前锋们的临门一脚稍欠火候。

　　尤其是临近终场前，莫拉塔面对空门的推射，竟然一脚踢飞，白白错失了尤文图斯全场最佳的得分良机。”

　　“而今晚，我国球员孙山宛如王者归来！

　　多特蒙德的所有进球皆由他一人包揽。

　　特别是最后那粒制胜球，孙山顶着巨大的压力，用上回合射失的倒挂金钩打进了这价值千金的关键进球。”

　　“孙山此前经历了一小段进球的低谷期，但如今，那个高效的射手又强势回来了。

　　在这中国足球最黑暗时刻，能有孙山和张稀哲在德甲赛场中破冰前行，着实让我们倍感庆幸。”

　　“今晚，其他三场比赛的结果也已尘埃落定。

　　波尔图在主场以4 : 0的悬殊比分大胜巴塞尔，从而以总比分5 : 1成功晋级；

　　皇马在主场意外爆冷，以3 : 4的比分输给了沙尔克04，不过好在仍凭借5 : 4的总比分惊险晋级；

　　摩纳哥在主场0 : 2负于阿森纳，双方总比分战成3 : 3平，最终摩纳哥凭借客场进球数多一个的优势，搭上了晋级的末班车。”

　　“明晚同一时间，又将有四场精彩赛事激情上演。

　　切尔西将在主场迎战巴黎圣日尔曼，拜仁主场对阵顿涅茨克矿工，马竞坐镇主场迎战勒沃库森，巴萨则在主场与曼城展开巅峰对决。

　　届时，我台将对巴萨与曼城的比赛进行直播，欢迎广大球迷朋友们准时收看。”

　　“好了，今晚的直播就到此结束。明晚同一时间，咱们不见不散。”

　　直播间里，张路指导缓缓摘下耳返，思绪却仍沉浸在刚才的比赛中，脑海里不断回放着孙山那惊世骇俗的倒挂金钩。

　　刘建红同样意犹未尽，眼神中透着兴奋，对张路指导说道：“张指导，要不咱们喝一杯去？我现在特别想喝点酒，还想和您聊聊这场球。”

　　像刘建红和张路指导这般心情的人不在少数。

　　此时此刻，在中国的大江南北，无论是热闹的夜宵排档，还是灯红酒绿的酒吧，生意都突然火爆起来。

　　球迷们聚在一起，继续热烈地讨论着这场激动人心的足球赛事……

　　翌日，欧冠1/8决赛的战火彻底熄灭，最终八强名单新鲜出炉，分别是：马竞、皇马、多特蒙德、切尔西、摩纳哥、巴萨、波尔图和拜仁。

　　此结果一出，众多球迷纷纷翘首以盼，期待多特蒙德和切尔西、马竞和皇马、巴萨和拜仁能在后续分组中狭路相逢。

　　而孙山等一众球员，内心则更希望能与摩纳哥或波尔图分在一组。

　　然而，究竟会是怎样的分组结果，只有等到3月26日抽签之时，方能见分晓。

　　……

　　……

　　时间回溯到比赛日的赛后新闻发布会上。

　　克洛普和阿莱格里刚刚在台上落座，台下的记者们瞬间如疯了一般，齐刷刷地举起手，迫不及待地想要提问。

　　首先被提问的是客队尤文图斯的主帅阿莱格里。

　　“阿莱格里先生，在今晚的比赛中，孙山一口气连进三球。这是否意味着您的战术存在瑕疵，亦或是对孙山这位球员的重视程度不够呢？”一名记者率先发问。

　　阿莱格里微微皱眉，思索片刻后说道：“像孙这样极具天赋的球员，想要完全限制他进球，着实是一件极为困难的事情。

　　特别是最后那粒制胜球，你们告诉我，该怎么防？

　　当孙山做出辕门射戟的假动作时，难道要让布冯不要去扑救？

　　除非你拥有预见未来的能力……

　　我们所能做的，便是对传球给孙山的路线进行分割与逼迫。

　　可惜，在最后的造越位环节出现了失误，当然，还有莫拉塔错失的那个空门机会。”

　　记者紧接着又问：“在比赛过程中，我们看到尤文图斯获得了许多射门机会，却始终未能转化为进球。不知您对锋线球员的表现有何看法，以及未来有何打算呢？”

　　阿莱格里神色坦然，直言道：“其实在赛前，我就已经向董事会提出求购孙山的想法。

　　我坚信，如果孙山能够披上斑马军团的战袍，他必定会像皮耶罗一样，成为尤文图斯的另一个传奇王子。”

　　听到这番话，一旁的克洛普面色瞬间冷峻下来。

　　他突然意识到自己犯了一个严重的错误，竟然没有在租借合同上注明优先购买权。

　　完了！这可是个低级失误啊！

　　克洛普懊恼不已，忍不住重重地拍了一下自己的大腿。

　　在遥远的科巴姆训练基地，穆里尼奥面色阴沉地关掉了电视机。

　　“麻蛋的！”穆里尼奥忍不住低声咒骂，“这帮人为什么就笃定我会卖掉Sun？明明根本不懂如何用好Sun，却还一门心思想要得到他，简直不可理喻！”

　　Sun的正确的打开方式，根本不是单纯地吃饼！

　　穆里尼奥一边想着，一边打开录像机，屏幕上随即播放起孙山在边路快速突破的精彩集锦。

　　看着屏幕上孙山那如鬼魅般的花式过人，宛如梅西般灵动；那风驰电掣般的速度突破，恰似小飞侠罗本般犀利。

　　很显然，穆里尼奥认为这才是孙山的正确用法。

　　克洛普根本不懂孙山，大材小用了！

　　孙山，非卖品！

　　穆里尼奥眼神坚定，在“非卖品”三个字上重重地画了一个圈。

　　突然，他像是想到了什么，猛地捂住胸口。

　　完了！

　　好消息：明晚的比赛很有可能会因为某些因素被保送晋级；

　　可坏消息：这被保送的代价，极有可能是在1/4决赛中对阵多特蒙德。

　　穆里尼奥太了解那些欧足联的“官老爷们”了，他们就是一群眼里只有钱的政客，这种为了商业利益操纵比赛对阵的事情，他们绝对做得出来。

　　他心中涌起一股很不好的预感：斯坦福桥球场上洒满了蓝色泪水！

　　仿佛看见德罗巴泪流满面，仿佛听见巴拉克愤怒地追着主裁判怒吼……

　　谢特！

　　我不想历史重演！

　　突然，

　　穆里尼奥狠狠给了自己两个巴掌。

　　都千年的魔力鸟了！

　　怎么会在合同上没有标明回避原则呢？

　　低级失误啊！

　　心塞！