第70章尤文，下赛季见！

“天啊！孙山的心也太大了吧！如此关键的时刻，竟敢戏耍布冯？”

　　德国国家电视台直播间里，哈德逊惊得差点跳起来，忍不住高声惊呼，“难道他就不怕再次把球踢飞吗？”

　　哈德逊感觉自己快要疯了！

　　孙山的射门选择简直匪夷所思，一脚足以入选十佳球的射门都满足不了他，竟然还要“加戏”。

　　这操作，实在是惊世骇俗到了极点！

　　这简直就是牛逼妈妈给牛逼开门——牛逼到家了！

　　他的搭档德鲁里同样激动得发狂，直接在直播间里兴奋地滑跪起来。

　　孙山这粒进球实在是太燃了！

　　别人眼中堪称惊艳的《辕门射戟》，在他脚下竟只是一个迷惑对手的假动作。

　　意大利最顶尖的门将，就这么着了他的道！

　　要知道，孙山在上一回合比赛中，可射丢过一次《倒挂金钩》啊！

　　这是一颗什么样的心脏，才能在如此关键时刻，做出这样的选择。

　　这该死的足球的魅力！

　　让我，老夫聊发少年狂！

　　…

　　…

　　网络上瞬间被点燃，彻底沸腾了！

　　【太帅了，这才是真正的足球，我以前看的那些都是假足球。】

　　【布冯那眼神……就跟我女友翻看我手机的眼神一样……还好是在主场，要是在客场，帽子叔叔都救不回孙山咯。】

　　【这球感，太他妈的炸裂了！说这是电影镜头我都信，星爷，伟大的星爷，我欠你一个道歉！】

　　【实锤了，孙山不是地球人，他是内裤外穿的氪星人。】

　　…

　　…

　　威斯特法伦球场内，现场DJ那激动到破音的声音如利刃般划破长空：

　　“zoooooooooor！”

　　“笋-善！”

　　“笋-善！”

　　“笋-善！”

　　整个威斯特法伦球场瞬间化作一片黄色的欢乐海洋。

　　孙山完成射门，亲眼目送足球飞进球网后，立刻迅速起身，如离弦之箭般奔向高呼他名字的南看台。

　　他面向看台上的球迷，用力打出“农夫三拳”，每挥舞一次拳头，“笋-善！”的呼喊声便如排山倒海般直冲云霄！

　　尽情释放激情之后，孙山转身面向队友，一边拍手一边大声吼道：“防守！咱们就用意大利混凝土防线，把这些意大利佬给淘汰出局！”

　　此时，距离全场比赛结束的常规时间仅剩三分钟，双方比分3 : 2，多特蒙德一球领先。

　　倘若这个比分保持到终场，晋级的队伍将是多特蒙德。

　　教练席里，克洛普原本看到孙山没有直接“辕门射戟”，而是将球勾回，惊讶得下巴都差点掉到地上。

　　而下一秒，孙山以一记完美的“倒挂金钩”完成了那堪称“轮回救赎”的瞬间，

　　克洛普再也按捺不住内心的激动，如脱缰野马般冲出教练席，沿着边线一路狂奔，紧接着一个滑跪，那股激情劲儿，完全不像是个中年大叔。

　　另一边，阿莱格里先是被惊得从座位上跳了起来，随后又“砰叽”一声重重跌坐在椅子上。

　　他长叹一口气，苦笑着对助手说道：“千防万防，还是防不胜防啊！”

　　助手无奈地回应：“打不过，那就买呗！”

　　拜仁就是这样才成为德甲班霸的，尤文图斯也是班霸为什么不可以呢？

　　18岁的超级射手，

　　眼馋了！

　　要是特维斯、略伦特能有孙山这“化腐朽为神奇”能力的一半，就算让多特蒙德两球又何妨呢？

　　阿莱格里苦笑一声，心想这球没进之前，那少年身价五千万，可进了这球后，恐怕尤文图斯就“吃不起”这盘“菜”了。

　　有些“食物”，对于“穷人”来说，终究是可望而不可及，除非……。

　　阿莱格里将目光投向正对着队友帕多因破口大骂的博格巴。

　　卖掉这个法国刺头，买进中国少年？

　　阿莱格里在心里默默盘算着这笔交易的利弊得失。

　　…

　　…

　　阿莱格里可不会坐以待毙，他当机立断，立刻做出换人调整，用莫拉塔换下帕多因。

　　被队友们喷得狗血淋头的帕多因，低着头，脚步匆匆地走下场，连替补席都没回，直接朝着更衣室走去。

　　其实也怪不得博格巴、布冯等人说话不留情面，原本完美的造越位战术，最后却演变成尤文图斯的噩梦。

　　要是因此被淘汰，帕多因这失误带来的损失，可高达一千多万欧元呢。

　　...

　　...

　　“球迷朋友们，孙山又创造记录了！这是我国球员在欧冠赛场上的首个帽子戏法。

　　而且这个纪录还是欧冠淘汰赛上最年轻的帽子戏法，孙山年仅18岁零221天，成为欧冠历史上第二年轻完成帽子戏法的球员。

　　1995年10月，年仅18岁零114天的天才少年劳尔，在皇马与费伦茨城的小组赛上，成为史上最年轻完成帽子戏法的球员。

　　孙山仅仅比他多了一百多天。毫无疑问，一颗超级巨星正冉冉升起，我国未来必定会拥有一位像劳尔一样的足球巨星。”

　　“比分落后的尤文图斯并未放弃，阿莱格里做出换人调整，莫拉塔换下帕多因，帕多因似乎情绪不佳，直接走回了更衣室。”

　　“克洛普和第四官员发生了争执，结果吃了一张黄牌。”

　　“伤停补时五分钟，克洛普对此表示不满，说了些什么，随后被主裁判出示了黄牌。”

　　全场顿时嘘声四起，比分领先的多特蒙德球迷们，对主裁判给出的超长补时极为不满。

　　比赛重新开始，面临即将被淘汰的尤文图斯，终于失去了之前的从容淡定。

　　主裁判哨声一响，他们便展开了疯狂的进攻。

　　特维斯、略伦特、莫拉塔如潮水般，一次又一次轮番冲击多特蒙德的禁区。

　　此时的多特蒙德，前场已无一名球员，所有人都撤回自己的半场参与防守。

　　尽管场上少一人，但他们的防守依然坚韧，让尤文图斯的短传渗透难以突破最后一道防线。

　　阿莱格里见状，眼见时间所剩无几，大手一挥，无奈之下开始尝试最原始的长传冲吊战术。

　　就在这时，孙山那【卢卡库球门嗅觉】技能发挥了关键作用，常常能抢在对方之前将球破坏出去。

　　尤文图斯发起最后一次进攻，皮尔洛直接将球吊进禁区，莫拉塔在球门前争顶，却遭到孙山和胡梅尔斯的双人包夹。

　　孙山在胡梅尔斯的协助下，轻松地将球顶出禁区。

　　禁区外，博格巴一脚势大力沉的爆射，足球打在帕帕斯塔托普洛斯的大腿上，产生了折射。

　　同时，莫拉塔却意外地被放空了！

　　足球正好朝着他的方向飞去，此时他的身边竟然没有一名防守球员！

　　阿莱格里这次换人似乎又出现了神奇的效果！

　　孙山等人吓得脸色惨白。看台上瞬间响起一连串绝望的尖叫声。

　　“机会！”

　　“射门！”

　　“绝杀！”哈德逊用力拍打着解说台，扯着嗓子，以高八度的音阶嘶吼着。

　　镜头里，只见莫拉塔嘴里念念有词：“射门时，逆足抓地，顺足绷紧，正脚背发力。”

　　这是赫塔菲青训教练教给他的射门口诀，莫拉塔一直牢记于心……可是……到底哪支脚才是顺足呢？

　　面对飞来的足球，他猛地发力射门。

　　结果，足球直接飞上了看台。

　　孙山实在绷不住，笑出猪叫声。

　　嘿，青春痘长在别人脸上，才好！

　　射丢空门，也一样！

　　孙山突然觉得这个世界上真的有“轮回”，看到莫拉塔那一脸欲哭无泪的表情，他就像在三伏天里喝了一大口透心凉的冰水，浑身舒畅。

　　“胜利女神，请原谅我的不厚道！我通常都不笑，除非忍不住！”孙山双手合十，向漫天诸神告罪。

　　随后，魏登费勒开出球门球，主裁判紧接着吹响了全场比赛结束的哨声。

　　多特蒙德晋级！

　　尤文图斯，下赛季见！