第75章一旋转又一漏

“西西踢威五”

　　“西西踢威五”

　　“西西踢威五”

　　“观众朋友们，晚上好！”

　　“这里是 2014 - 2015赛季德甲联赛第二十七轮，由多特蒙德坐镇主场威斯特法伦球场，迎战积分榜榜首的拜仁慕尼黑。”

　　主持人段宣那充满激情的声音，瞬间点燃了直播间的气氛。

　　“我是你们的老朋友贺伟。”贺伟紧接着补充道，声音沉稳而富有磁性。

　　“本场比赛，拜仁方面罗本、里贝里因伤病停赛，不过拜仁的整体实力依旧不容小觑。”

　　“多特蒙德这边阵容则相对较为完整……”贺伟接过话茬。

　　“比赛开始了！”随着一声哨响，全场的气氛瞬间被推向高潮。

　　“下面为大家介绍双方首发阵容。”段宣说道。

　　“身着传统红色球衣，从右往左发起进攻的，是强大的拜仁慕尼黑队。今晚他们排出 451阵容：

　　门将：诺伊尔

　　左边后卫：贝尔纳特

　　中后卫：贝纳蒂亚、博阿滕

　　右边后卫：拉菲尼亚（85年）

　　三后腰：拉姆、阿隆索、施魏因施泰格

　　前腰：格策

　　影锋：穆勒

　　中锋：莱万多夫斯基

　　“另一边，身穿传统黄黑色球衣，从左往右展开攻势的，是主场作战的多特蒙德。他们同样摆出 451阵容：

　　门将：魏登费勒

　　左边后卫：施梅尔策

　　中后卫：帕帕斯塔托普洛斯、胡梅尔斯

　　右边后卫：皮什切克

　　后腰：京多安、斯文·本德

　　左前卫：罗伊斯

　　中前卫：姆希塔良

　　右前卫：奥巴梅扬

　　中锋：孙山”

　　“瓜帅的排兵布阵很有意思。”贺伟分析道，“拉姆，在瓜帅执教拜仁前踢左后卫，在德国国家队打右后卫，现在瓜帅让他司职后腰。

　　在后腰位置上，阿隆索为组织后腰。拉姆和施魏因施泰格则是防守后腰。

　　从这三后腰的布阵来看，瓜帅显然是忌惮孙山直接冲击后卫线，试图在后卫线之前构建一道坚固的防护墙。

　　不过，这样的布阵是否会对拜仁的进攻产生影响，我们且拭目以待。”

　　…

　　…

　　比赛开场后，

　　两支球队没有试探，哨声一响，便直接展开了激烈的正面对抗。

　　多特蒙德获得开场球权，孙山刚将足球开给罗伊斯，后者就被莱万多夫斯基给撞倒。

　　“嘿，果然‘男男’才是真爱啊！”孙山心中暗自打趣。

　　不过莱万多夫斯基也没能抢到足球，斯文·本德眼疾脚快，提前一步上抢成功，随后将球敲给孙山。

　　孙山接球瞬间，余光瞥见罗伊斯拍掉莱万多夫斯基伸出想要拉他的手，

　　这恋爱的酸臭味，有没有？？？

　　此时，穆勒迅速上抢孙山，孙山脚后跟一磕，回传给身后的京多安，他继续向前插上。

　　京多安带球突破，面对阿隆索的凶狠上抢，突然传出一记漂亮的过顶传球。

　　前点的孙山伸腿，将球停在脚面上。

　　“马塞洛停球！”段宣大声称赞道：“漂亮的高质量停球。”

　　孙山拉球转身，便看到施魏因施泰格如饿狼般猛扑过来。

　　孙山见他来势汹汹，心中一动，将球轻轻一挑。

　　施魏因施泰格以为孙山要挑球过人，急忙刹车。

　　然而，他很快发现这球挑得并不高，便没有急于转身。

　　就在这时，孙山突然弓起腿，用膝盖将球顶过施魏因施泰格的头顶。

　　施魏因施泰格反应极快，当即就意识到孙山利用“节奏差”玩了个变相的“挑球过人”，马上明白自己即将被过掉。

　　此刻，他心中只有一个念头：就算犯规，也绝不能让孙山轻易突破！

　　于是，他没有转身去追球，而是猛地用整个身体撞向孙山，打算将孙山撞个滚地葫芦。

　　这一撞，他用尽了全力，摆明了要给孙山一个狠狠的教训。

　　“小心！”央五直播间里，段宣忍不住惊呼起来，施魏因施泰格那毫不掩饰的恶意，仿佛要从屏幕中溢出来。

　　电视机前，众多中国球迷也纷纷破口大骂，现场更是嘘声如雷。

　　而在德国国家电视台，哈德逊却挥拳怒吼道：“对，就该这样，让 Sun知道戏耍人的代价是什么……”

　　“啊！”

　　“不要！”哈德逊突然发出一声惨叫，因为球场上发生的一幕并非他所期待的。

　　只见孙山以右脚为支撑，身体迅速向右转身，竟与气势汹汹撞来的施魏因施泰格擦肩而过，看上去就像整个人贴着施魏因施泰格完成了一个 360度的华丽转身。

　　这个转身与博格坎普的世纪转身极为相似，只不过博格坎普是 180度转身，而孙山多转了半圈。

　　施魏因施泰格不仅扑了个空，还因用力过猛，跌了个狗啃泥。

　　顿时，多特蒙德球迷们爆发出幸灾乐祸的笑声。

　　孙山轻松抹过施魏因施泰格，迅速追上足球。

　　拉姆见状，急忙上前补防。

　　孙山却突然一个急停，左脚巧妙一撩，足球精准地传给了后点跟上的姆希塔良。

　　“漂亮的三角进攻！”贺伟激动地大吼一声，“孙山和美羊羊在禁区里形成双鬼拍门之势。”

　　孙山分球后，再次抹过拉姆，冲进禁区，成功带走了贝纳蒂亚。

　　禁区另一侧，奥巴梅扬将拜仁中后卫博阿滕牢牢锁住。

　　两人在禁区里形成“双鬼拍门”的进攻优势。

　　无奈之下，拉菲尼亚只能放弃防守罗伊斯，硬着头皮冲向姆希塔良，伸腿试图断下足球。

　　面对拉菲尼亚的上抢，姆希塔良不慌不忙，将足球一扣，紧接着一个漂亮的马塞回旋，轻松躲开拉菲尼亚的上抢，

　　随后右脚脚腕轻轻一甩，足球滚到了无人防守的罗伊斯脚下。

　　这一下，拜仁的防线顿时乱成一团。

　　防守孙山的贝纳蒂亚见状，冲着队友博阿滕高喊一声，急忙转身向罗伊斯冲去。

　　罗伊斯见状，脚弓用力一推，那动作就像高尔夫球中的推杆一般精准，足球如离弦之箭般滚向孙山。

　　为了避免被贝纳蒂亚中途拦下，罗伊斯这脚传球力量颇大，足球从贝纳蒂亚身旁飞速滚过。

　　孙山迎着足球，做好了接球准备，博阿滕也迅速补防过来。

　　然而，当足球真的滚到孙山面前时，孙山抬起的脚却一直没放下，足球径直从他两腿间滚过。

　　这一漏，

　　打了对手一个措手不及。

　　博阿滕瞬间感觉脑袋一阵发懵，整个人都有些不知所措。

　　“孙山！”

　　“射……啊！漏球！”

　　被孙山漏过去的足球，恰好滚到今晚司职右前卫的奥巴梅扬脚下。

　　奥巴梅扬侧身迎着球，毫不犹豫地一脚低射。

　　足球如利箭般贴着草皮，直滚向近角。

　　“贴地斩！”

　　拜仁门将诺伊尔被孙山的假动作误导了，见孙山那架势，以为他会趁后卫们换位防守时起脚射门，

　　谁知……

　　诺伊尔迅速移形换位，飞身侧扑近角，却为时已晚，只能眼睁睁地看着足球滚进网窝。