第74章 暗战

欧冠1/4决赛的抽签结果出炉后，全欧洲都在“笑”。

　　笑欧足联脸都不要了！

　　一时间，网上关于抽签作弊的传言甚嚣尘上，各种版本层出不穷。

　　有人说乒乓球重量不一，有人说乒乓球暗中做了标记；还有人声称乒乓球存在色彩区别……总之，欧足联没有作弊也被认作作弊了。

　　抽签结束后，孙山的手机铃声响起，来电的正是他的青训教练维维艾斯。

　　电话那头，维维艾斯的声音透着一股兴奋与期待：“干着不错，Sun！给咱科巴姆露脸了！加油！”

　　“头，再加油就得把一队给干掉了！”

　　“呵呵！让穆里尼奥头疼吧！总之，我替科巴姆所有的青训球员谢谢你！”

　　挂断电话，孙山心中涌起一阵恍惚，转眼间自己竟成了昔日队友的救星了。

　　这太不真实了！

　　紧接着，青训时期的小伙伴们纷纷来电话，一是为孙山加油，二是告诉孙山，我们切尔西是不可战胜的。

　　若是淘汰了切尔西，他们会请孙山吃顿大餐，然后再把孙山扔海里喂鱼。

　　小伙伴们告诉孙山：叛徒必须死！

　　当然，这只是玩笑话。

　　孙山笑着邀请小伙伴们来多特蒙德看比赛，俱乐部会为球员们预留一些“客情票”。

　　“看完球，咱们荷兰街走起……”

　　“什么荷兰街？那种地方我可从来不去。”

　　“我的队长告诉我，那里的超模贼漂亮。”

　　“什么乱七八糟的，我只爱达妮卡一人……”

　　“卧艹！你开免提啊！这个达妮卡是谁？你不是说今生只爱乔治娜吗？”

　　“Sun，你别想挑拨我和达妮卡的感情……哎呀……疼……疼……你上当啦，Sun知道电话开着免提，才故意这么说的。”

　　孙山向俱乐部要了十张欧冠球票，其中三张是免费的。

　　…

　　…

　　欧冠1/4决赛的首回合将在四月中旬打响，在此之前，孙山还需先完成一场与拜仁的德甲比赛，以及一场与霍芬海姆的德国杯比赛。

　　多特蒙德与拜仁的对决，素有“国家德比”之称。

　　然而在孙山心中，真正能担得起“国家德比”名号的比赛，唯有意甲的尤文图斯对阵国际米兰，以及西甲的皇马对阵巴萨。

　　前者在两千年前，每每对决能引爆全球；后者自两千年后，已然成为世界第一德比了。

　　在德甲联赛第二十七轮开战之前，拜仁以64分高居德甲榜首，领先排名第二的沃尔夫斯堡整整七分，

　　而多特蒙德仅积35分，位列积分榜第八位，两队积分差距悬殊。

　　不过，赛前传来一则好消息，拜仁的罗本、里贝里、哈维·马丁内斯因伤病在身，并未随队前往多特蒙德。

　　得知此消息，孙山心中暗喜，觉得少了罗贝里这对“黄金双翼”，拜仁的实力恐怕要大打折扣，功力至多只剩八成。

　　然而，拜仁主帅瓜迪奥拉却不这么认为。

　　此刻，他正站在客队更衣室里，神情严肃地再次强调着战术纪律…。

　　…

　　…

　　德国国家电视台直播间内，

　　解说员德鲁里正侃侃而谈：“积分榜上的差距，并不能完全代表两队此刻的真实实力。

　　拜仁的罗本、里贝里以及哈维受伤，无疑会对拜仁整体实力产生一定影响。

　　而多特蒙德在欧冠淘汰尤文图斯后，在德甲联赛中取得一胜一平的战绩，如今士气正盛……”

　　“Nor，Nor！我持不同观点。”哈德逊立刻反驳道，“克洛普教练至今尚未解决多特蒙德锋无力的问题，

　　他们之所以能一路高歌猛进，完全是因为Sun持续不断地进球。

　　今晚，Sun将会遭遇战术大师瓜迪奥拉，想要像之前那样轻松进球，恐怕没那么容易了。”

　　“你是说瓜帅肯定会对Sun进行针对性限制吗？”德鲁里问道。

　　“那是肯定的。Sun目前已经斩获15球3助攻，其中在德甲联赛打进11球，位居射手榜第六位。

　　而且他仅仅用了半个赛季就取得如此成绩，这样的球员，瓜帅岂会坐视不管，不对他进行限制？”

　　哈德逊继续分析道，“虽然拜仁缺少了罗本和里贝里，但他们还有打进15球的莱万多夫斯基，进13球的穆勒，以及进9球的格策（德甲进球数）。

　　只要能让Sun在场上哑火，拜仁在客场带走三分并非难事。”

　　“我认为像Sun这种球风的球员很难被完全限制住。依我看，阿莱格里之前的思路就很正确，限制给Sun传球的人……”德鲁里有不同的看法。

　　…

　　…

　　这场比赛无疑是德甲第27轮的焦点之战！

　　距离比赛开始还有四十分钟，威斯特法伦球场的看台上已然人头攒动，几乎被黄色的海洋所淹没，唯有一小块区域是拜仁球迷身着的红色，显得格外醒目。

　　离开场还有半个小时，孙山等人走出球员通道，来到场上热身。

　　看台上的球迷们瞬间爆发出热烈的掌声。

　　多特蒙德内务组在球场一侧整齐摆放了一排八九个足球，

　　内务组组长笑容满面地走到孙山、罗伊斯、凯尔、奥巴梅扬面前，递上几支签字笔，说道：“这是赛前送给球迷们的礼物，麻烦几位在足球上签个名。”

　　四人接过笔，分别在足球上签下自己的大名。

　　随后，组长示意他们朝不同方向将足球踢上看台。

　　孙山脚下生风，两个足球眨眼间便如炮弹般飞上看台。

　　他刚一转身，队长凯尔便说道：“Sun，把旁边那两个也踢上去。”

　　孙山没有多想，哐叽两脚，又将球送上看台，然后叉着腰，乐呵呵地看着球迷们你争我抢。

　　突然，凯尔脸色一变，冲着孙山大声吼道：“你这个笨蛋，你把球都踢上看台，我们热身踢什么？”

　　孙山瞬间愣住，对啊，热身没球了！

　　这可怎么办？

　　罗伊斯、奥巴梅扬等人也纷纷冲着孙山指指点点指责道：“你惨了！”“破坏集体财产！”“你怎么这么蠢？”

　　凯尔清了清嗓子，一本正经地说道：“Sun，鉴于你损害集体利益，罚你今晚必须上演帽子戏法！”

　　靠！

　　玩我呢！

　　吓死宝宝了！

　　…

　　…

　　不多时，内务组不知从何处又搬来一篮筐足球，这才是训练用的足球。

　　孙山朝着拜仁半场踢去三四个球，然后在自己半场练习起射门。

　　就在这时，另一边半场传来阵阵惊呼声。

　　原来是拜仁的头号射手，也是多特蒙德曾经的头号射手-莱万多夫斯基，

　　在练习射门时，脚脚都精准射中球框，引得现场球迷惊叹不已。

　　不过，多特蒙德球迷很快送上剧烈的嘘声。

　　罗伊斯脸上的笑容渐渐消失，看着对面半场那个曾经的兄弟，曾经这座球场的骄傲，

　　眼里有说不清道不明的情绪！

　　“在自己老东家面前炫什么技？我呸！”奥巴梅扬忍不住骂道还朝地上吐了一口痰，

　　随后对孙山说道：“孙，你现在可是我们的头号射手，也来一个，让他瞧瞧！”

　　要比神仙球，就算伊布来了，孙山也不怂。

　　但比脚法…做人还是要有自知之明的。

　　可要是不比，又伤士气。

　　“拾人牙慧干嘛？我给球迷们表演个花式足球吧。”

　　孙山说着，从地上轻巧地挑起两个足球，随后双脚如幻影般舞动，两个足球在他的操控下，如同两只听话的小狗，不停地跳跃着，始终不落地。

　　刹那间，全场掌声雷动，如排山倒海般响起：

　　“多特蒙德！”

　　“必胜！”

　　“多特蒙德！”

　　“必胜！”

　　“多特蒙德！”

　　“必胜！”