第72章赛后…

这一夜，克洛普和穆里尼奥躺在床上，辗转反侧……

　　而多特蒙德市与都灵市，则是今夜无眠！

　　都灵城内，众多尤文图斯球迷怒不可遏，纷纷涌入尤文图斯官网，强烈要求俱乐部处理掉双逆足的莫拉塔。

　　球队在场上多一人的优势下，长时间保持比分领先，最终却惨遭淘汰，这怎能不让球迷们心中燃起怒其不争的熊熊怒火？

　　他们急需一只替罪羊来宣泄这份情绪，而空门不入的莫拉塔，自然成了众矢之的，

　　不仅如此，留在禁区导致造越位失误的帕多因，也成了愚蠢的代名词。

　　《都灵时报》这样评论道：“我们曾与八强近在咫尺，回顾比赛全程，跨越那道门槛的机会数不胜数，尤其是造越位与空门这两次绝佳契机。

　　然而，遗憾的是，我们皆与之失之交臂。如今，我们只能将希望寄托于下个赛季！”

　　《米兰体育报》则发表观点：“尤文图斯灰溜溜地铩羽而归，这对于意大利足球而言，利弊参半。

　　可以预见，一场激烈的‘军备’竞赛即将在意甲拉开帷幕。这固然有利于意大利足球在世界舞台上崭露头角，但也必然会使各大球队的财政赤字大幅增加。

　　对于球队的CEO们来说，下个赛季的挑战无疑将愈发艰巨，甚至很可能一年比一年艰难。”

　　而在多特蒙德，球迷们则沉浸在极度的兴奋之中。

　　他们成群结队地聚集在酒吧和广场上，尽情庆祝着这场来之不易的胜利。

　　许多酒吧和超市的啤酒，在短时间内被抢购一空。

　　为了维持秩序，大批警察不得不被临时抽调，部署在广场、街道以及酒吧附近，以防那些喝多了的球迷闹事。

　　这并非无端担忧，事实上，当晚警方至少处理了十几起醉酒球迷引发的闹事事件。

　　这个赛季上半段，多特蒙德可谓憋屈至极，沦为全德甲最大的笑柄。

　　然而仅仅两个月，他们便王者归来。

　　今晚这场比赛更是一波三折，扣人心弦。

　　尤文图斯率先破门得分，随后孙山挺身而出，扳平比分，双方总比分持平，客场进球数也相同，仿佛重回同一起跑线。

　　可紧接着，多特蒙德却遭受两连击，先是被判罚点球，而后京多安又吃到红牌。

　　就在众人都以为大势已去之时，孙山凭借一己之力，力挽狂澜，硬是将多特蒙德从淘汰的边缘拽了回来。

　　而且孙山的三粒进球，每一粒都精彩绝伦，让人拍案叫绝。

　　如此跌宕起伏的剧情，怎能不让多特蒙德球迷们兴奋到极点？

　　只想一醉方休！

　　…

　　…

　　赛后，多特蒙德针对京多安的第二张黄牌向欧足联提起上诉。然而，一周之后，欧足联驳回了上诉，这也就意味着京多安将缺席一场欧冠比赛。

　　赛后，

　　【宿主，于一级联赛中打进一球，获取潜修时间，六个月。】

　　【宿主，于一级联赛中梅开二度，获取潜修时间，一年。】

　　【宿主，于一级联赛上演帽子戏法，获取潜修时间，三年。】

　　孙山将所有潜修时间都投入到皮耶罗弧线的加练之中。

　　他深知“十艺半懂，不如一艺精通”的道理，更何况随着皮耶罗弧线的升级，他的整体射术也会随之提升。

　　【…经过…月的刻苦训练，宿主的皮耶罗弧线获得大圆满称号，升至最高级LV5。】

　　此刻，孙山的个人属性也发生了变化：

　　【宿主】：孙山

　　【年龄】：18

　　【球力值】：76→ 80

　　【六边形属性】：速度 92、射门 72→ 76，传球 55→ 60，盘带 65→ 80，防守 59→ 78，力量 95。

　　【技能】…

　　【特性】逆境之王

　　在多特蒙德，教练组为孙山安排的训练项目主要是防守和盘带，而孙山自己又额外加练皮耶罗弧线和防守。

　　因此，在六边形属性中，防守能力提升得最为显著。如今，即便没有“花毽系统”的加成，他在德甲弱旅中也能轻松获得出场机会。

　　倘若教练能够合理运用孙山，他必将成为球队锋线上的一柄尖刀，毕竟他的六边形属性极具特点。

　　……

　　……

　　赛后

　　孙山，彻底火了！

　　此前，媒体们还仅仅将他视为一颗颇具潜力的“小妖”。

　　然而，在淘汰尤文图斯之后，媒体们称他为足坛一颗耀眼的新星。

　　随着名气的飙升，孙山开始受到众多企业的青睐，纷纷向他抛出代言的橄榄枝。

　　孙山的经纪人贝克，这段时间忙得不可开交，他需要从众多代言邀请中，仔细考察、深入分析，挑选出那些既适合孙山形象，又有利于他未来发展的企业和商品，而后进行谈判。

　　有些合同，即便代言费丰厚，事务轻松，也不能轻易接受。

　　比如某计生用品品牌，相中孙山俊朗的外表，仅想用他的头像，无需拍摄广告，且给出的报酬颇为丰厚，

　　但贝克还是果断拒绝了。

　　在孙山目前的发展阶段，这样的代言路线显然不合适。

　　经过一番筛选，贝克从众多代言中挑出了哈雷戴维森、BURBERRY（博伯利）、来威漆三个品牌。

　　哈雷戴维森，作为世界顶级摩托车品牌，与正值青春年少、充满活力的孙山颇为契合。

　　而且孙山在球场上那变幻莫测的过人和射门技巧，与哈雷戴维森所代表的自由、激情的品牌形象相得益彰。

　　BURBERRY（博伯利），这个英伦风十足的奢侈品品牌，看中的是孙山俊朗的外表以及他背后庞大的中国市场。

　　至于来威漆，这是一个主打高档健康的环保涂料品牌，鸟巢和水立方都选用了它的产品。

　　起初，贝克本无意与他们合作，毕竟孙山还是未婚男性，在未来几年内都没有结婚打算，“家”这个概念与他当下的形象并不相符。

　　然而，当下正值中国房地产的黄金时期，来威漆为了在这块巨大的市场蛋糕中分得一杯羹，不惜砸下重金，给出了三年代言费800万欧元的优厚条件。

　　要知道，2013年贝克汉姆与英国天空电视台签订的五年代言合同也不过2000万欧元，

　　孙山如今虽火，但与贝克汉姆相比仍有差距，

　　人家一年400万，而孙山一年能拿到267万，如此诱人的价格，实在让人难以拒绝。

　　孙山开开心心地签下了代言合同，可看到德国高昂的税率时，却心疼不已。

　　转眼间，德甲第25轮战火重燃。

　　此役，孙山、罗伊斯、胡梅尔斯三人轮休。

　　坐镇主场的多特蒙德，排名第十，却被排名第十一的科隆零比零闷平，错失宝贵的两分。

　　这一结果引发了众多媒体对多特蒙德能否三线作战的担忧。

　　甚至有球迷喊出“弃联赛争欧冠”的口号。

　　此前，多特蒙德身处降级区，自然不能放弃联赛。

　　但如今，球队身处中游，联赛争冠无望，部分球迷便期望能在欧冠赛场上夺冠，毕竟距离欧冠冠军，仅差三个对手，五场比赛。

　　克洛普在接受记者采访时，果断否定了该提议。

　　原因无他，风险实在太大。

　　倘若冲击欧冠冠军失败，多特蒙德很可能会失去下赛季的欧冠参赛资格。

　　就目前形势而言，多特蒙德还是有希望杀进前四的，至少不应该在此时轻言放弃。

　　德甲第26轮，多特蒙德客场挑战汉诺威96。

　　赛场上，罗伊斯梅开二度，孙山也打进一球，最终多特蒙德有惊无险地以3 : 2的比分战胜对手。

　　至此，德甲联赛三月的赛事圆满结束。

　　多特蒙德即将迎来欧冠1/4决赛的抽签仪式，命运的齿轮又将开始转动……