第77章想念罗贝里的第一秒

足球如炮弹般冲进诺伊尔身后的球网，撑出一个高高的“帐篷”。

　　刹那间，看台上声浪如海啸般爆发，那股磅礴的气势竟震落了十米外拜仁的旗帜。

　　多特蒙德球迷山呼海啸般的欢呼声，与拜仁球迷无奈的叹息声，交织在一起，形成了一曲诡异而又震撼的乐章。

　　好男人，从不回头看爆炸现场！

　　孙山射出那脚惊世倒钩后，并未回头去看，他宛如欧美警匪片中的主角，对自己制造的精彩“爆炸现场”不屑一顾。

　　他缓缓起身，背对球门，张开双臂，仰头望向星空，任由乌黑的头发在狂风中肆意飞舞，

　　仿佛在向世界宣告：“崇拜吧！欢呼吧！我的子民们！”

　　多特蒙德的球迷们仿佛受到了某种感召，拼尽全力，用他们全部的肺活量，宣泄着对孙山如对神明般的崇拜。

　　罗伊斯的反应最为有趣，他仰着头，抖着肩，对着莱万多夫斯基嘚瑟地吹着口哨，虽然什么话都没说，但好像什么话都说了。

　　这一刻，许多多特蒙德球迷的心思其实和罗伊斯是一样的。

　　“莱万多夫斯基？？？他是谁？？”

　　“我们曾经的第一射手？？有了Sun谁在乎那个曾经？？？那个莱什么夫，万什么基的，走了就走了呗，谁在乎啊！”（酸气冲天）

　　莱万多夫斯基应该读懂了罗伊斯的微表情，他摸了摸鼻尖，又捏紧了拳头，眼中燃起斗志，“我是不可替代的！”

　　斯文·本德则是惊得嘴巴半天都合不拢。

　　孙山之前说让拜仁先高兴一会儿，他本以为只是句安慰的话，

　　没想到话音刚落，拜仁球员的笑容还未完全褪去，孙山就用这样一记惊世骇俗的进球，再次让球队领先一球。

　　斯文·本德回过神后，像发了疯似的朝着孙山狂奔而去，在老远的地方就纵身一跃，跳进了孙山的怀里。

　　“谢特，你知道吗，你特么太牛了！”

　　“洒洒水啦！”

　　“说英语啊！”

　　英语？连普通话都不能表达我现在膨胀的心情，你让我用词语更匮乏的英语？？？

　　我顶你个肺！

　　…

　　…

　　此时，央五直播间里也炸开了锅。

　　“卧艹！”

　　“倒挂金钩！天外飞仙呐！”

　　“好球！球进啦！”

　　“这是个人英雄主义的完美体现！孙山又打进一粒神仙球！”

　　“这一刻，他如同天神下凡啊……”

　　网络上，球迷们也纷纷激动留言。

　　【卧艹！太燃了！我激动得都湿了！】

　　【终于明白孙山上个球为啥要漏了，普通球根本入不了他的眼，要进就进这种神仙球。】

　　【诺伊尔算是遇到天敌了，这场比赛之后，估计再也不敢在大禁区线上瞎溜达了。】

　　【东风导弹，梅州制造！壮哉梅州！壮哉我国！】

　　球场边，瓜迪奥拉满脸难以置信，双手抱头，仿佛看到了什么不可思议的事情。

　　而克洛普和布瓦奇则兴奋地紧紧抱在一起，用两个男人间的真爱庆祝这精彩的进球。

　　…

　　…

　　比赛继续进行，拜仁继续他们的压迫打法。

　　瓜帅执教的拜仁，在巴萨TIKI - TAKA的基础上精心优化，将拜仁的控球率提升到了欧洲顶尖水平。

　　他们通过高频率的传球，不断压缩对手的活动空间。

　　而且，这种高频传球大多是极具威胁的纵向传球，绝非毫无意义的横传。

　　多特蒙德的防守压力瞬间又变得“亚历山大”起来，

　　就连克洛普看向瓜帅的眼神中，都不禁流露出几分佩服与羡慕。

　　他心里想着，要是多特蒙德也具备这样强大的压迫能力，自己早就率领球队横扫欧洲足坛了。

　　孙山没办法，只得又一次回到己方半场参与防守。

　　看着自家球门摇摇欲坠，多特蒙德的球迷们开始慌张起来，他们拼命地对每一个拿球的拜仁球员发出嘘声，莱万多夫斯基自然是被嘘得最狠的那个。

　　孙山心里有些纳闷，同样是从多特蒙德转会到拜仁的“叛徒”，为啥格策就相对被宽容呢？

　　是因为国籍，还是性格的原因？

　　总之，莱万多夫斯基被嘘得一脸郁闷，之前的笑容早已消失得无影无踪。

　　传控足球很消耗时间，不知不觉十几分钟就过去了。

　　在这十几分钟里，多特蒙德一脚射门都没有，拜仁虽然机会也不多，仅有两脚射门，但都未能攻破魏登费勒镇守的大门。

　　比赛很快来到第43分钟，拜仁迎来了一次绝佳的机会。

　　阿隆索在前场得球，只见他先是用速度轻松过掉斯文·本德，紧接着一脚精准的弧线球搓出，足球如同一把手术刀，巧妙地绕过防守球员，直飞禁区。

　　这记传球落点极佳，刚好落在多特蒙德中后卫胡梅尔斯身后，又使得门将魏登费勒不敢轻易弃门出击。

　　就在阿隆索传球的瞬间，莱万多夫斯基如同一辆坦克，瞬间启动，直接从胡梅尔斯身边碾压而过。

　　多特蒙德的另一名中后卫帕帕斯塔托普洛斯见状，无奈之下只能仓促进行被动防守。

　　与此同时，在另一侧，拜仁的右边后卫拉菲尼亚从后点高速插上。

　　这正是瓜帅拜仁的又一特点-两翼双飞。

　　今晚虽然罗贝里因病休战，但即便只能两翼单飞，拉菲尼亚这突然的前插，也在球场右侧瞬间让拜仁形成了二打一的有利局面。

　　多特蒙德的球迷们顿时紧张起来，全场嘘声铺天盖地地响起。

　　球场上，莱万多夫斯基佯装要带球突破，待帕帕斯塔托普洛斯交出身体重心后，却突然将足球向外侧斜敲。

　　后点插上的拉菲尼亚快速掠过莱万，将球一扣，变向杀进禁区。

　　“单刀！”

　　“拉菲尼亚！”

　　“这可是个绝佳机会！”

　　内切进来的拉菲尼亚，没有直接选择射门，而是想过掉门将，继续将球往里一扣。

　　魏登费勒见状，立即倒地侧扑。

　　拉菲尼亚紧跟着左脚趟球，加速突破，竟然真的成功盘过了门将。

　　刹那间，全场的嘘声瞬间变成了巨大的惊呼声。

　　瓜迪奥拉笑容满面地从教练席冲了出来，而克洛普则郁闷地重重捶了一下教练席的面板。

　　过掉门将后的拉菲尼亚追上足球，不知为何，他没有选择将足球扣停，而是带着满满的自信直接起脚射门。

　　此时足球还在横着滚动，拉菲尼亚这一脚射门显然没有计算好足球的提前量。

　　“扑哧”一声！

　　足球踢疵了！

　　软绵绵地朝着斜前方滚去。魏登费勒见状，几乎是连滚带爬地扑了上去，一个二连扑，终于将足球死死地压在自己身下，

　　威斯特法伦球场瞬间安静下来，紧接着，欢呼声和掌声如雷鸣般响起。

　　球迷们齐声高呼着魏登费勒的名字：“罗曼！”“罗曼！”“罗曼！”

　　甭管这球是谁的失误，只要魏登费勒把球扑住了，他就是球迷心中的英雄。

　　那一声声“罗曼”的欢呼，可比全场的哄笑声更让拉菲尼亚扎心。

　　他紧紧捏着拳头，暗暗发誓：“十年后，一定会有另一个拉菲尼亚，在这里赢得全场的欢呼！”

　　瓜迪奥拉再次双手抱头，目瞪口呆，这一次，他是被自己心爱的得力战将给惊到了。

　　心中不禁涌起一阵无奈和无力感：想念罗贝里的第一秒！

　　…

　　…

　　明天中午12点：上架！昨天下午接到的通知，有点突然，被闪了腰！

　　目前只有四千字的存稿。

　　感言我就不写了，我多码字，多存点稿，求首订！求首订！

　　首订保底万更，破千加更，至少连续三天万更，之后六千保底，争取爆更。