第76章上帝书写、凡人缔造！

足球狠狠撞上网窝的刹那，铺天盖地的欢呼声如汹涌浪潮般席卷而来！

　　“球进啦！”段宣扯着嗓子，声音拖得很长，“多特蒙德开场才三分钟就打破了僵局！进球的不是孙山，而是奥巴梅扬，但这球和孙山那巧妙一漏有很大的关系。”

　　“孙山这一漏，简直绝了！”贺伟忍不住赞叹。

　　德国国家电视台内。

　　“一比零！多特蒙德领先，真是让人意外！拜仁可得小心了，多特蒙德还是欧冠那套阵容没换，

　　但前场三叉戟配合明显增多，看得出私下没少练，这可比单靠孙山单打独斗恐怖多了。”德鲁里分析着。

　　哈德逊无奈叹息：“Sun太机灵了，那一漏骗过了所有人，在近乎单刀面对门将的位置，把球漏给防守计划外的队友，Sun这台进球机器进化成联网的了，拜仁确实得小心了。”

　　教练席上，瓜迪奥拉无奈摇摇头，倒也没见他生气。他对自家球员有信心，一个球的差距而已，很快就能扳平的。

　　奥巴梅扬都没想到自己能进球，从跑位到射门，全凭射手本能。

　　直到球进，全场欢呼，他才回过神。

　　禁区中路，孙山有单刀机会却不射门？

　　他扭头看向孙山，只见孙山张开双臂朝他跑来。

　　“干得漂亮！今晚首球！”

　　“你咋把球漏过来了？对我这么有信心？”

　　“那当然，你是谁啊？你可是灰太狼！那么大空门，你不往前插，以后就别说认识我…”

　　奥巴梅扬用力点头：“没错，我无所不能……我们是无所不能的沸羊羊组合！”

　　奥巴梅扬进了球，被众人夸赞的孙山，数据上却颗粒无收。

　　这让孙山的支持者多少有点失望。

　　可孙山压根不在意，球员太不在乎数据不好，太在乎也不行，他觉得自己这样挺好，该让就让，不该让就坚决不让。

　　虽说在客场，但拜仁是什么队伍？

　　那可是德甲班霸，怎么能输给“第八名”的多特蒙德呢？

　　这是拜仁的傲气。

　　哪怕罗本、里贝里受伤，他们也要带走三分，至少不能空手而归，拿一分是最低要求。

　　比赛重新开始，拜仁立刻向多特蒙德球门发起猛攻。

　　他们攻势如潮，多特蒙德球门岌岌可危，孙山有时都不得不回后场防守。

　　第12分钟，阿隆索在禁区前送出直塞，莱万多夫斯基接球就射，被皮什切克用腿挡出底线。

　　阿隆索开出角球，多特蒙德防守球员将球顶出禁区，施魏因施泰格在禁区外突然起脚，足球擦着门柱滑出。

　　看台上，多特蒙德球迷惊出一身冷汗。

　　第18分钟，拉菲尼亚上前助攻，边路传中，穆勒在点球点附近把球一撩，传给后点插上的格策。

　　格策一脚推射，球打在边网上，让解说员哈德逊差点喊出“球进啦”。

　　就这样，拜仁持续进攻，终于在第27分钟有了收获。

　　在他们的压迫下，斯文·本德回传失误，竟直接把球传给了拜仁的“二娃”穆勒。

　　穆勒在两名中后卫包夹下，又把球传给莱万多夫斯基。波兰前锋面对弃门出击的魏登费勒，晃开门将后推空门得手。

　　“莱万！”

　　“莱万弑旧主！他为拜仁扳平了比分。”段宣惋惜地说，“斯文·本德这个失误……”

　　贺伟也叹气道：“太可惜了，多特蒙德才领先二十多分钟……1 : 1的比分倒也能接受，就是这丢球方式太不应该。”

　　进球后，莱万多夫斯基拒绝队友庆祝，但多特蒙德球迷可不买账，依旧发出震天嘘声。

　　犯了大错的斯文·本德，沮丧地低着头，身影显得格外落寞。

　　按理说，这失误不该发生，红、黄两种颜色差别那么大。

　　可它偏偏就发生了！

　　斯文·本德：我的失误毁了球队的梦幻开局…我们会不会因为我输掉比赛？我会不会因此丢了主力位置？赛后会不会被球迷唾弃？

　　就在他胡思乱想时，突然一阵温热袭来，他被孙山抱进怀里。

　　“振作点，不就一个球嘛！这球算我的，先让他们高兴会儿。”

　　“但……这个失误太不应该了，我……”

　　“斯文，事已至此别多想了。内疚的话，就给我传个好球，或者晚上请客。”

　　“好！我们回敬他们一个，拿下比赛今晚的荷兰街我请。”

　　倒不是孙山安慰人的水平有多高，斯文·本德是一名老球员了，这种心境调整是必须的。

　　另一边，莱万多夫斯基虽拒绝庆祝，但拜仁球员个个喜气洋洋。

　　在他们心里，剧本应该是这样的：

　　他们扳平了比分，多特蒙德士气受挫，接下来他们接管比赛，一套组合拳后，多特蒙德彻底被打垮！

　　主裁判哨声响起，比赛重新开始。

　　孙山开球后直接往前冲，拜仁气势汹汹地进行高位逼抢。足球在多特蒙德后场来回传递。

　　突然，京多安在后场一脚长传，足球如一道彩虹，朝孙山前方落去。

　　此时，孙山正往前冲，抬头看了眼天上的足球后却突然停下了脚步。

　　这一停，把拜仁门将诺伊尔和后卫们都搞懵了。

　　这时候难道不应该继续朝前冲打反击吗？

　　诺伊尔站在大禁区线边，冲贝纳蒂亚喊道：“贴上去！”管他耍什么花招，贴身防守准没错，同时指挥博阿滕赶紧回防。

　　诺伊尔像指挥官似的指挥着队友，一点都没察觉对手的“斩首”行动已经开始了，

　　进攻型门将的心就是大！

　　此时，孙山背对球门，在灯光下身影显得格外的“高大”。

　　他发现京多安长传球的高度不算高，似乎可以来一脚倒钩。

　　“头，孙是不是要放大招了？”

　　布瓦奇紧张得都没意识到自己把克洛普手腕捏紫了。

　　他和孙山相处了四个月了，对孙山还是有些了解。

　　四十米超远距离倒钩射门？

　　比伊布2012年代表瑞典对阵英格兰时那脚33米倒钩还远7米。

　　这想法，很疯狂！但很孙山！！！

　　克洛普此时也紧张得不行，诺伊尔是进攻型门将，想让他老实在球门线上呆着，比登天还难。

　　这时候吊门，机会确实大，但这可是四十米超远距离啊！

　　也就伊布这样的天才敢这么想才敢这么做。

　　克洛普心里问道：孙，行吗？

　　不！

　　他可以！

　　克洛普重重地点点头，做老板的一定要先将自己PUA！

　　只见孙山急刹车、转身、往回跑，每一步都踏得草皮颤动，仿佛要把威斯特法伦球场踏出裂缝。

　　几步后，借着助跑之力，他如雄鹰般腾空而起，在空中划出完美的“V”字倒挂姿势，

　　下半身（双腿）是“V”字的左侧在上，上半身是“V”字的右侧在下。

　　随后右腿全力抡圆，向上挥去好似要斩断球场上空那道彩虹似的。

　　足球与脚尖正面碰撞，发出沉闷声响，如脱缰银龙，带着肉眼可见的弧线，冲向拜仁球门。

　　诺伊尔对孙山的了解仅停留在资料上，见孙山腾空而起，才明白那个中国少年的想法有多疯狂。

　　他迅速后退，在足球即将飞过头顶时，高高跃起，可十指尖与足球之间仍差了分毫距离。

　　伴随着一声绝望怒吼，足球从他指尖划过，飞进身后球网。

　　上帝书写！

　　凡人缔造！

　　 40米的距离，12米的飞行高度！

　　足球入网瞬间，时间仿佛凝固。