第7章“浪”出外太空！

摩尔知道孙山踢球极为花哨！

　　他早已做好应对那令人眼花缭乱的“踩单车”或是“左晃右摇”假动作的防守准备。

　　然而，

　　孙山又进化了，

　　视线之中，

　　减速的孙山将球一扣，往里一拉，一个足球名词“牛尾巴”瞬间在摩尔的脑海中浮现。

　　他迅速做出判断，

　　这应属于“左晃右摇”假动作系列，于是相应地做出防守动作。

　　可是……

　　孙山右脚将足球拉近后，左脚脚尖铲在足球底下，轻轻一挑。

　　足球离地五寸有余。

　　“不是牛尾巴！”

　　摩尔瞳孔骤然紧缩！

　　可这又有何用？

　　你最终不还是得选择向左或是向右突破？

　　摩尔将身体绷成一张弓但重心没有落实，这样不管孙山是向左还是向右突破，他都能及时的将自己射出。

　　孙山的左脚在足球上空划了一个圈，仿若踩单车一般，只是这辆单车是空中单车。

　　法克！

　　真他妈的花！

　　足足有三层楼那么“花”！

　　摩尔一句话脏话还没骂完，心脏就仿若被人狠狠地捏了一下，呼吸顿时急促了起来。

　　那个…

　　那个，

　　那个足球不见了！

　　摩尔大惊失色，赶忙抬头环顾四周，想看看是谁在接应孙山。

　　可是，

　　下一秒，

　　足球竟突然从孙山的左肩上冒出。

　　原来，

　　孙山踩单车的左脚将足球磕到了自己身后，然后换右脚拐踢将足球踢上左肩。

　　这是花毽动作里的金丝缠绕紧连着磕捞月，有点类似足球里的“插花脚”，只是“插花脚”很少高过小腿肚的，更不用说肩膀这么高了。

　　【金丝缠绕：熟练度+ 50，升至 LV3。】

　　【磕捞月：熟练度+50，当前 LV3 - 85。】

　　孙山左手背于身后，左肩向上一耸，足球从目瞪口呆的摩尔右侧飞过，与此同时，孙山本人朝着摩尔左侧绕过。

　　人球分过！

　　“插花脚能挑这么高么？”

　　有勃于足球常识的动作，让摩尔心神失守，孙山都人球分过了，他还在想着上一个动作-插花脚。

　　就如同被人突然点了穴般。

　　瞬间就被孙山“抹吃”干净！

　　刹那间，

　　全场尖叫声此起彼伏！掌声雷动！

　　“这是金字塔塔尖级的插花脚！”

　　“孙氏插花脚！”

　　直播间播主陆茂觉得普通文字表达不出孙山的这一脚的与众不同，于是用了他的姓氏命名。

　　这一脚，

　　大气层之上的花！

　　就连看孙山不顺眼的特里也忍不住从座位上一跃而起，挥拳喝彩。

　　阿森纳 U18主教练伯查尔更是吓得一个激灵，屁股一打滑，瘫坐在地上。

　　紧接着他匆忙起身，冲出教练席，朝着球场内喊道：“小心中路”

　　那个中国小子，过人之后，不等足球落地，又将足球挑起。

　　伯查尔教练以为他要给禁区中路的亚伯拉罕传球。

　　可是并没有，

　　足球在大禁区顶角处被孙山高高挑起，然后孙山紧接着高高跃起，并在空中完成 180度翻身。

　　【180度翻身侧勾：熟练度+50，升至 180LV3，当前 LV3 - 25。】

　　射门方式千万种，

　　偏爱最“浪”的那一种。

　　足球在众人的惊呼声中，石破天惊般地冲向阿森纳球门。

　　射门不规范，

　　门将泪两行！

　　阿森纳 U18门将赫达特实力不容小觑，他是英格兰国家队U18主力门将。

　　哪怕孙山来一脚高质量的巴蒂 Goal，他也能有所反应，然而这般杂耍似的“自挑自射”，误导了赫达特。

　　当足球冲向球门之际，他的站位鞭长莫及，只能眼睁睁地看着足球从另一个方向，恶狠狠地钻进球网之中。

　　顷刻间，傻眼的又何止是他！

　　一秒，

　　两秒，

　　三、四秒过后。

　　斯坦福桥球场这才爆发出震耳欲聋的欢呼声！

　　球场的 DJ疯狂嘶吼道：“这不是普通的 Goal，而是艺术！充满了想象力和创造力的艺术珍品。”

　　他的嘶吼，令切尔西球迷愈发疯狂，近三万双双手在为孙山挥舞，近三万张嘴歇斯底里地吼出：“Sun！”

　　……

　　.....

　　维维艾斯教练捂着胸口，缓缓坐下。

　　一脚巴蒂Goal就可以解决的事，非要加点杂耍动作…维维艾斯教练胸口有点疼。

　　“不生气，不生气！生出病来无人替。”

　　不过，真香！

　　以后我的简历上可以写着：擅长培养个性学员。

　　中文直播间里许久没有文字。

　　播主陆茂仿佛还在梦中未曾醒来……

　　太梦幻了！

　　赛前到底喝了多少酒啊？

　　太他妈的嗨了！

　　难道英国没有花生米吗？

　　许久之后，他在直播间里写下：他在享受足球！享受足球的快乐！

　　……

　　【这么快就进球了？阿森纳放水了吗？】

　　【孙氏插花脚？自挑自射还180度翻身侧钩？播主，你播的是星爷的电影吧？】

　　【馋了，好想看那画面啊！播主赶紧传张动图，哪怕模糊一点也行。】

　　【救命啊！好想看直播啊！哪位大神行行好，给个种子呗！】

　　【U 18比赛，国内是不会播的，只能翻墙了。】

　　……

　　……

　　球进了，开场仅仅 56秒！

　　切尔西 U18队就取得了进球。

　　刚刚还喧闹至极的斯坦福桥球场，瞬间安静了下来。

　　三、四秒后，众球迷相互拥抱，欢呼雀跃。

　　亚伯拉罕、西塞……等人冲向孙山，孙山刚爬起身，又被他俩扑倒在地。

　　“啊……！足协那帮官老爷们真该死，脱衣庆祝要吃牌，难道最该禁止的不是叠罗汉吗？”

　　“要不，你助攻我一个，然后我和你换个位置？”

　　“算了，底层风光也不错。”

　　【于第三级联赛中打进一球，获取潜修时间，六个月。】

　　“力量，潜修六个月。”

　　【你专心训练力量六个月，小有成就……】

　　【宿主力量提升两点。】

　　【属性】：力量 72→ 74

　　【球力值】：66

　　..

　　...

　　球场边，维维艾斯的助理……欢呼雀跃，蹦跳不停。

　　“头，你成功了！我们领先了！Sun的执行力真的好强啊！他是怎么做到的？开场就进球！”

　　看到维维艾斯那淡定的表情，助理觉得自己格局小了。

　　他讪讪笑道：“我马上查一下曼联的比分。”随后又立马兴奋起来。

　　再次用力吼道：“头，他们还是 0:0！”

　　维维艾斯没好气地白了他一眼。

　　这不，废话吗？

　　这两场比赛同时开球现在才开场 56秒，曼联那边0：0不是很正常吗？

　　不是每个前锋都是“快男”！

　　不是每个前锋都“真香。”

　　只是孙山的进球太费教练了。

　　幸好，他是切尔西球员，倘若他是曼联球员，弗格森可就真的退休了！

　　“头，赛后咱们给 Sun一份职业合同吧！虽说他踢球有点‘浪’。”

　　有点浪？

　　那是浪得没边了！

　　不过，一份职业合同是必须的。

　　金靴都不签！

　　那真是钱多人傻！