第73章欧冠1/4决赛抽签仪式

欧冠1/4决赛抽签仪式的这一天。

　　罗伊斯、奥巴梅扬等一众队友在孙山家相聚。

　　孙山特意请了一位厨师，为兄弟们精心烤制了各种美味烧串，再配上冰爽的啤酒，满室都洋溢着愉悦的氛围。

　　电视屏幕里，受邀的教练和球星们正依次走过红毯…

　　“嘿，快看，头出来了！”奥巴梅扬指着电视屏幕喊道。

　　“哟呵，头穿上西服，还真有点人模狗样的。”有人打趣道。

　　孙山撇了撇嘴，评价道：“差评，居然没留胡渣！”

　　罗伊斯也跟着歪了歪嘴，附和道：“嗯！没错，没了胡渣，感觉没了那灵魂！”

　　奥巴梅扬也点头应和：“我也这么觉得，这人，没法儿看了。”

　　孙山突然又说道：“嗨，再一看，头其实还是蛮帅的！”

　　奥巴梅扬：Ծ‸Ծ

　　罗伊斯则笑着调侃：“嘿，孙！舔狗不得house！”

　　“不是，你们瞧头身后那个秃头大叔。”孙山解释道。

　　只见克洛普身后，走来的是摩纳哥主教练莱昂纳多·雅尔丁，他和瓜迪奥拉一样，头顶都“聪明绝顶”。

　　然而，瓜迪奥拉是公认的型男，而这位雅尔丁教练，一张鞋巴子脸配上那锃亮的秃顶，他和克洛普一对比，刹那间竟让克洛普显得帅气了几分。

　　“是哦！这么一对比，头确实还挺帅的。”有人认同道。

　　“哎呀！等等，头颜值又降了几分！”孙山又说道。

　　“孙，你这是在耍我们呢吧？兄弟们，揍他！”

　　奥巴梅扬和罗伊斯等人哄笑着，一下子将孙山按在了沙发上，伸手去捉他的痒痒肉。

　　“不是啦！匪帅！匪帅啊！”孙山一边挣扎，一边喊道。

　　“滚蛋，西蒙尼那坑坑洼洼重灾的脸，能比头更帅？”众人笑骂道。

　　“你们不觉得匪帅痞里痞气的，反倒多了几分男人的味道吗？有些男人啊，那可是越老越有韵味。”孙山好不容易挣脱出来，连忙解释。

　　“要说这几个教练，还是瓜帅最有男人味。”有人发表着自己的看法。

　　教练们走完红毯后，入场的是球员嘉宾。

　　刚退役两年的贝克汉姆，作为被淘汰的巴黎圣日尔曼的足球名宿，率先走红毯。

　　在他身后，代表皇马的C罗、巴萨的梅西、拜仁的里贝里……这些球员，有现役的，也有退役的。

　　而代表多特蒙德出席的，则是前多特蒙德球星里德尔。

　　孙山等人看到梅西和C罗出现的那一刻，仿佛被施了定身咒，不约而同地安静了下来。

　　他们并非单纯羡慕梅、罗能出席这样的仪式，而是在这个时代，几乎所有球员都在追赶梅、罗…却只能望见俩人的颈背。

　　就如同上个时代的球员，无一不把马拉多纳当作心中的灯塔。

　　此刻看到这两位王者登场，众人不由自主地严肃起来，仿佛看到猛虎在巡视自己的领地，心中涌起一股敬畏之情。

　　孙山更是暗暗期盼，自己有朝一日也能如他俩这般…

　　抽签仪式现场，气氛庄重而热烈，仿佛能感觉到空气中都弥漫着紧张与期待的因子。

　　大屏幕上，八强队伍的名字依次闪烁，好似在低声诉说着即将到来的激烈厮杀。

　　马竞、皇马、多特蒙德、切尔西、巴萨、摩纳哥、拜仁、波尔图，每一支球队都怀揣着登顶欧洲之巅的炽热梦想。

　　此次八支球队将分为上下两半区，1/4决赛抽签结束后便无需再进行抽签。

　　这时，队长凯尔突然喊道：“开庄了，都来赌一赌我们会抽到谁？”

　　“队长，你开这个庄肯定得破产，咱们的对手百分百是切尔西。”沙欣自信满满地说道，他的话得到了大家的一致认可。

　　在众人心里，这抽签结果似乎早已被安排好了。

　　电视里，欧足联秘书长冗长的开场白终于讲完。

　　紧接着，贝克汉姆优雅地走上台，主持抽签环节。

　　只见八个乒乓球整齐排列，分别代表着八支球队。

　　贝克汉姆伸手随意拿起一个，轻轻放入上半区的A组。

　　当打开乒乓球，显示出马竞的名字时，众人皆知，这意味着马竞要先主场后客场

　　从过往数据统计来看，先主后客的晋级率远低于先客后主，所以直播镜头里，西蒙尼眉头微微皱起，笑容也显得有些不自然。

　　紧接着抽取第二粒球，也就是马竞的对手。贝克汉姆缓缓念道：“皇家马德里！”

　　刹那间，全场一片哗然！

　　欧足联这安排实在是够狠，竟然在1/4决赛就上演马德里德比。

　　C罗的表情瞬间变得格外凝重，很显然他并不满意这样的抽签结果。

　　而在孙山家中，众人先是一愣，随即爆发出一阵幸灾乐祸的笑声。

　　“哈哈，皇马和马竞这对老冤家碰上了，这下可有好戏看咯！”奥巴梅扬兴奋得用力拍着大腿。

　　孙山也跟着笑道：“这下C罗可有得头疼了，马德里德比提前上演，这签抽得可真是够刺激。”

　　既然1/4决赛已经有了这般万众瞩目的重头戏，孙山等人觉得自己遇上切尔西的可能性不大了，心情也随之轻松了许多。

　　第三球是抽取下半区的B组。

　　贝克汉姆拿起球，念出了“摩纳哥”的名字。

　　摩纳哥虽说淘汰了阿森纳，但在众人眼中，依旧是八强中实力相对较弱的球队，甚至被看作是鱼腩。

　　孙山等人见状，立刻兴奋地高声喊道：“多特蒙德！”“多特蒙德！”

　　可惜，从贝克汉姆那103°C的嘴里，吐出了最让他们失望的名字：“巴塞罗那。”

　　梅西的脸上瞬间露出了轻松的笑容。

　　凯尔看着这个结果，忍不住喃喃自语道：“不愧是欧足联的‘干儿子’啊，抽到最弱的，还避开了皇马。”

　　如此一来，皇马和巴萨只能在欧冠决赛中相遇了。

　　第五球，贝克汉姆念出了：“多特蒙德！”

　　孙山等人忍不住发出一声惨叫，他们实在不想先打主场啊！

　　到了第六球抽签时，孙山等人一边挥舞着拳头，一边大声喊着：“波尔图！”

　　然而，命运似乎并不遂人愿，抽中的竟是切尔西。

　　虽然在抽签前大家就隐隐有这种预料，但当结果真是这样时，众人还是忍不住骂了一声：“真黑！”

　　感觉根本就不需要什么抽签仪式，一切都早已被安排得明明白白。

　　现场的穆里尼奥看到这个结果，脸上的笑容瞬间消失不见。

　　他倒不是惧怕多特蒙德，毕竟比起抽到拜仁，这情况还算好。

　　只是这种被人安排得明明白白的感觉，让向来高傲的“魔力鸟”心里着实不爽。

　　而克洛普则显得颇为从容，只是笑着摇了摇头。

　　最后的1/4决赛抽签结果尘埃落定：

　　上半区：A组马竞vs皇马

　　C组多特蒙德vs切尔西

　　下半区：B组摩纳哥vs巴萨

　　D组波尔图vs拜仁。

　　半决赛是半区之间的胜者对决。

　　所以巴萨大概率对阵拜仁。

　　拜仁现任主帅是瓜迪奥拉是巴萨“过去”的三冠王，

　　巴萨主帅恩里克正带领着MSN追逐“现在”三冠王。

　　三冠王过去式vs三冠王现在式这半决赛的热点也有了。

　　这抽签若没被安排，孙山就喝“一指”的啤酒！