第8章万事俱备 只欠东风

维维艾斯没有说实话。

　　穆里尼奥此时正陪着老板阿布在贵宾包厢里品酒看球呢。

　　开哨前：

　　“马里奥，青队里可有入你眼的吗？”

　　“U21的克里斯滕森、U16的芒特、詹姆斯都很不错。”

　　“怎么？那个很火的小范佩西反而瞧不上吗？”

　　“太花哨了，也就是在青年队里，如果到了成年队那就医院VIP了。”

　　阿布想到内马尔招人恨的场景再想想孙山那比内马尔还要花的“舞步”，最后想到那个“穆鸟不要，自己非要”最后熄火的核弹头，也就认同了穆里尼奥的看法。

　　 56秒后，孙山过人、射门…

　　阿布热血上涌，情不自禁地冲出贵宾包厢，冲到阳台上挥拳怒吼……

　　“马里奥，你仍觉得他不配做你的弟子吗？”

　　“是的，老板！我需要的是德罗巴、阿扎尔这样实用的……他也就是我们自己人，如果是我的对手我保证他一定进不了球的。”

　　“好吧，那真的是太可惜了。”

　　“不可惜，一个夸雷斯马而已！”

　　阿布本想说夸雷斯马也很不错，但是想到穆里尼奥那“老子和老子的弟子皆是天下第一”的性子，也就不想自讨没趣了。

　　斯托贝拉里训练中心·多特蒙德。

　　当孙山进球的瞬间，电视机前的克洛普激动得猛拍桌子，他放声大吼道：“没错！that is my man！！”

　　转身紧握住助教布瓦奇双肩，激动地喊道：

　　“Sun的盘球看似不合理，但是对时机和火候的把控却极为精确，几乎每次都能成功转化为得分。”

　　“这是他的风格，他的队友也在逐渐适应，我们还是不要强行干预吧，那样可能会适得其反。”

　　布瓦奇点点头，表示你所言甚是，但是…

　　“可这和我们又有何干系呢？他是Blue，我们可是Yellow。”

　　扎心一箭！

　　克洛普中箭身亡！

　　世间最毒的不是妇人心，而是郭靖对华筝说：“嗯！”。

　　…

　　…

　　“都给我振作起来！”阿森纳 U18队长卡马拉怒目圆睁，大声吼道，“记住了！我们是不可战胜的！”

　　他环顾四周，看着队友们略显失落的神情，继续喊道：“绝不能让切尔西在这里登顶夺冠！这是伦敦德比！这是我们最后的尊严！”

　　“可别忘了我们曾在主场战胜过他们，那么在客场我们也可以！我们阿森纳是不可战胜的！”

　　随着卡马拉的呼喊，阿森纳 U18队的队员们眼神逐渐变得坚定，比赛重新开始后，

　　他们如同一群被激怒的狮子，朝着切尔西 U18队的球门发起了疯狂的进攻。

　　可是取得领先的切尔西U18队士气正盛，凭什么退让？谁没有骄傲？

　　双方进入了残酷的肉博战！

　　拳拳到肉，人仰马翻！

　　战况异常激烈！

　　很快阿森纳U18队利用开球的优势完成了本队的第一脚射门！

　　三分钟之后，切尔西的大中锋亚伯拉罕还以颜色，他的射门被阿森纳门将赫达特堪堪的单掌托出了横梁。

　　看到亚伯拉罕射门，穆里尼奥双目一亮！

　　“这个小年轻不错。”

　　闻言，阿布也高兴起来：

　　“比那个中国少年还要好？”

　　“那倒不是！那个Sun，若不改风格很大概率会伤退，就和对面的威尔希尔一样，但是这个可以成长。”

　　“太子威，太子Sun？不错，不错，不错！”

　　穆里尼奥觉得心累！

　　和老板谈话真累！

　　老是抓不到重点！

　　亚伯拉罕的一脚射门让切尔西球迷惋惜不已，得到了不少掌声。

　　角球开出来之后，又是亚伯拉罕在中路争顶到落点。

　　穆里尼奥和切尔西球迷们再次为他送出热烈的掌声。

　　但是阿布的目光全落在那个“太子Sun”身上。

　　此时的孙山在“武磊无球跑位”，贵宾包厢里的大屏幕上看不见他的身影，阿布拿着一杯鸡尾酒站在落地玻璃窗前。

　　“你相中的亚伯拉罕开场之后真活跃啊！”

　　穆里尼奥在旁边说道：“也许被Sun刺激到了。”

　　“维维艾斯的球队队内气氛不错，形成了一个良性的竞争氛围…。”

　　“嗯，他是个不错的教练。”

　　球场上，阿森纳U18队正发起攻势。

　　亚伯拉罕两次差之毫厘的射门让阿森纳U18队更加的狂怒，他们向前压的更前了。

　　绝大多数的阿森纳球员们都过了中圈，前压到切尔西的半场，

　　只有两名中后卫还留在了自己的半场，但也十分的靠近中线。

　　这俩人之所以没有迈过中线，那是因为孙山在附近游弋着。

　　阿布在己方的最前方找到了孙山，同时也看到了阿森纳中后卫身后那“广阔”的青青大草原。

　　兴奋地对穆里尼奥嚷嚷道：“我打赌一英镑，下粒进球还是那个太阳。”

　　“维维艾斯的战术刚好克阿森纳，用人也对！Sun的速度很快！但是如果Sun依旧将比赛当成街头表演的话，阿森纳肯定会送他去医院。”

　　“所以先生，这个赌局我接了。”

　　孙山不知道两个大佬拿自己打赌。

　　他将目光投向了阿森纳门将赫达特。

　　在阿森纳不断向前推进的时候，赫达特也跟着走出了禁区。

　　这是门将的正常做法。

　　当足球在另一个半场的时候，门将通常都会跑出禁区，站在禁区前沿。

　　像诺伊尔之类的进攻型门将还会站得更靠前一些，极少数甚至还会接近中圈位置。

　　孙山看到阿森纳U18队门将赫达特如此站位，不禁眯起了眼睛……

　　阿森纳在切尔西半场攻的虎虎生风，这一波进攻深得一线队精髓，层次分明像海浪般一浪接着一浪。

　　孙山独自一人站在最前面，已经整整五分钟没有碰到足球了。

　　孙山想了想，开始回撤！

　　他的回撤是有讲究的，并不是直接往回跑，而是像一条鱼似的先从阿森纳两名中后卫面前游过露了个脸后，

　　再“之”字形游走。

　　这样就一点一点地将那两名中后卫“勾引”到切尔西半场来。

　　我缴械了，不偷袭了，

　　而你们又久攻不下，还不往前加点火吗？

　　两名中后卫不受控制地往前顶，门将赫达特也就很自然地往前挪。

　　孙山虽然缩了回来了，但依然是切尔西最前面的那一个。

　　现在，万事俱备只欠东风！

　　只是他的一举一动没有逃过落地窗前拿他打赌的俩人的眼睛，两个大佬互视一眼，举起手中杯…等着东风起…