第9章Special One？

孙山所期盼的东风，在一分钟之后，翩然而至。

　　阿森纳 U18队于切尔西的禁区前沿进行横向传球之际，

　　出球的球员受到了切尔西后腰西芒的干扰，

　　竟出现了致命的传球失误！

　　足球被另一名切尔西球员托莫里截断。

　　紧接着，那早就设定好的大反攻战术瞬间启动，

　　托莫里没有丝毫犹豫，一秒钟都不曾浪费，抬脚便将球传给了最前方的孙山。

　　只见孙山脚踩着切尔西半场中圈弧线上，侧身朝阿森纳球门方向，迎着下落的足球，先是如踢毽子似的盘腿侧踢，

　　内脚弓踢球，

　　足球便轻盈地越过冲过来防守的阿森纳中后卫普莱奎苏洛的头顶。

　　同时脚底猛地加速，快如闪电般从普莱奎苏洛身侧一闪而过。

　　完成了一个堪称教科书般的“挑球过人”动作。

　　斯坦福桥球场上瞬间爆发出震耳欲聋的喝彩声。

　　孙山是队内速度最快的，过人后的他将会策马挥鞭，一路疾驰向前…球迷们都存好肺活量准备为其呐喊助威…

　　然而，

　　没有！

　　集体瞬间傻眼了！

　　斯坦福桥球场刹那间鸦雀无声。

　　孙山冲过普莱奎苏洛后，接着顺势冲至足球落点，而后在一个身位处犹如大鹏展翅般高高跃起，

　　并在空中完成一个令人叹为观止的180度华丽转身。

　　由原本面对球门的方向瞬间转为背对球门。

　　转身回追的普莱奎苏洛看到这一幕，惊得眼珠子都快瞪出来了。

　　孙山此刻头下脚上的姿势，分明就是一个倒勾射门的架势。

　　可这位置距离球门将近六十米远呐！

　　这着实将他惊得够呛！

　　疯子！

　　孙疯子！

　　这个位置上超远距离射门的不是没有过，但强行给自己加戏的，只有这个疯子。

　　在场的所有人都被孙山这突如其来的举动惊得倒吸一口凉气！

　　就连世界顶级教练穆里尼奥也不例外，只是他还多了一种情绪-愤怒！

　　“他当自己在表演杂耍吗？”

　　“他这是在肆意浪费绝佳机会！”

　　“禁赛！必须要禁他赛！”

　　在穆里尼奥的视线下，阿森纳门将赫达特的站位存在极大破绽，孙山的射门时机把握得恰到好处。

　　只是，一脚超远距离的挑射便能轻松解决的事，非要自增难度。

　　这种自行加大难度的行为，令穆里尼奥怒不可遏！

　　然而迅哥儿云：“彼之砒霜，吾之蜜糖”

　　电视机前的克洛普看到，

　　还是熟悉的套路，还是原来的配方，心中直呼内行，他有种强烈的预感，此球必进！

　　…

　　…

　　【180度翻身侧勾：熟练度+50。】

　　在所有人瞠目结舌的目光之中，足球宛如东风制导的导弹，先是高高飞起冲破云霄，而后又精准无误地直扑阿森纳球门。

　　在球场上空划出一条很抛很抛的抛物线！

　　“倒勾吊射？！！”

　　阿森纳 U18队门将赫达特在风中彻底凌乱！

　　他再三确认，孙山的倒勾确实是朝着自己身后的球门射门的，

　　这才匆匆转身回撤！

　　可这又怎能来得及？

　　果不其然！

　　当他回追到小禁区线时，吊射而来的足球已经开始下坠。

　　在门框范围内-下坠！

　　必进球！

　　绝望！

　　赫达特发出一声凄厉的惨叫：“No！”

　　回追的双脚瞬间失去力量，脚下一绊，自己把自己绊倒，狼狈地摔倒在地。

　　倒地前，他仍不死心，抬头再度确认，确认足球真的落入球网后，这才心灰意冷地将脸深埋在草坪之中。

　　一近一远，同样的方式，摔倒两次！

　　无颜见人啦！

　　讨厌，倒勾射门！

　　讨厌一切翻身勾射！

　　讨厌孙山所有的射门！

　　国际足联就应当禁止这类杂耍般的射门！

　　足球就应当更纯粹一些！

　　熟悉的射门、熟悉的寂静……

　　斯坦福桥球场又一次陷入了安静！

　　直至主裁判示意进球有效的哨音划破宁静球场的上空，这座球场才再度焕发出勃勃生机。

　　“泰裤辣！”

　　“功夫足球！”

　　“孙氏辕门射戟！”

　　“孙山！”

　　“孙山！”

　　“孙山！”

　　进行文字直播的陆茂更是热泪盈眶：

　　【兄弟姐妹们：这是一粒值得回票价的进球，天下足球必会返复播放它。】

　　【兄弟姐妹们：我看球二十多年，首次在老外的赛场上看到他们为一个中国球员而陷入疯狂。】

　　【我们中国球员在国外联赛中获得掌声的不在少数，然而令其如此疯狂的唯有这一位。】

　　【我宣布从今天起我就是孙迷了，我要在国内建立“孙山吧”。】

　　维维艾斯教练与助理紧紧相拥，欢呼雀跃。

　　“头，Sun为何要倒勾呢？”

　　维维艾斯教练极想回道：“为了考验我的心脏”，但他忍住了。

　　很快助理为他找到了答案。

　　“为了更高的抛物线！”

　　好吧！

　　你都学会抢答了！

　　“快，查看一下曼联的比分！”

　　“好的，头”

　　片刻之后，

　　“头，他们也进球了。曼联 1:0领先曼城。”

　　两人瞬间没了兴奋劲儿。

　　斯坦福桥球场穹顶包厢内，

　　“Gggggg.....oooooooo....aaaaaaa......lllllll！”

　　大屏幕里传出山呼海啸般的欢呼声！

　　阿布扯下领带，纵身跃上阳台，漫天的蓝旗在他瞳孔中翻涌成海，“此刻，告诉我这是夸雷斯马还是新 C罗？”

　　穆里尼奥轻轻摇晃着红酒杯，指节重重地叩在落地窗上：“老板，青训并非马戏团。”

　　他目光如刀扫过绿茵场，“那个跳着弗拉明戈的东方蝴蝶……呵，呵...英超后卫会折断他的翅膀。”

　　阿布接过穆里尼奥递来的一英镑，笑道：“马里奥，他可是 Special One！Special One教练难道不该拥有个 Special One球员吗？”

　　穆里尼奥骄傲地昂起头：“那他仍需努力，目前尚未打动我。”

　　千里之外，多特蒙德战术室中啤酒泡沫四溅。

　　“上帝啊！这根本不是足球！”克洛普扯着自己凌乱的头发在屏幕前手舞足蹈，“这是绿茵场上的重金属摇滚！”

　　他揪住布瓦奇的衣领疯狂摇晃：“瞧见那记倒勾吊射了吗？我要将威斯特法伦改造成东方戏法的大舞台！”

　　“醒醒！”布瓦奇一盆冷水浇下，“那是切尔西的宝藏，并非我们的七龙珠。”

　　渣叔瞬间石化，战术板在他身后轰然倒塌。