上架感言：二十章

如题，明天上架爆更二十章。

　　本来这本书我是打算十八万字左右的时候上架的，因为以我的成绩怎么说也可以尝试吃一下推荐吧？比如三江、强推什么的。

　　事实是我还是太年轻了，暑假流量这么低的时期居然还这么卷啊……只能等下本书再试试了。

　　当然，这也就出现了一个问题，那就是上架的章节没有恰在一个合适的爆点上。

　　按照我自己的规划来说，上架的剧情最晚也是在前往全大陆高级魂师学院大赛的路上，最好恰在第一场比赛的时候让主角去吟诗装个B作为开场。

　　这是最好的！

　　但现在的情况是如果我不上架那就有点太亏了，根本没有推荐可以吃。

　　不过大家也不必过于担心，小作者对于原著的剧情都是尽可能的去压缩的，只让读者大大们知道发生了什么，但又不至于一笔带过导致模模糊糊的。

　　上架后我会保证在每天三更的基础上去给大家加更，三更我还可以保证一定的质量，但如果更多的话我可能就不可避免的要水一些情结了，除非那一天我写着写着写嗨了才能保质保量。

　　这个加更哪怕首订加更结束也会保持。

　　然后就是说一下其他的加更了，为了避免小作者猝死，在还完首订加更前我不会开其他的加更悬赏。

　　还完后我会单独发一章去进行说明，比如月票加更、打赏加更、均订加更以及……

　　期待一个盟主加更吧，到时候我一定会像一个RBQ那样不停的当码字姬狠狠挥笔的！

　　QwQ

　　………

　　最后唠一唠首订的事情，以及爆更的事情。

　　首先是爆更，明天我会在晚上十二点之前一直保持高强度的在线状态，不仅仅是修改我可能漏掉的错字，同时也会收集各位读者大大的反馈，哪个情节要是不好我就在更多的读者大大看到前去进行修改。

　　态度端正这一块大家请放心！一些一直追更到现在的读者应该清楚小作者的，我要是自己都觉得不太确定的章节，或者大家反馈不好的地方也会尽可能的去进行修改。

　　这样虽然照顾不到所有人，但至少能让大部分读者大大买单。

　　第二就是首订的事情了。

　　首订在网文圈子里就和斗罗大陆的先天魂力一样，一本书的首订成绩基本可以当做它的先天魂力等级。

　　也就是潜力，虽然后续如何都只看魂师本身，也就是作者。

　　但如果可以，我还是希望自己的首订成绩能够稍微好看一些，截止目前为止我的追读在5000左右。

　　这是个很好看的数字，不少原创小说这个数据的追读能达到三千首订。

　　可我也清楚同人的弊端，所以我的期望与奢求是两千首订就行。

　　对了，明天第二章和第一章都会小开一波宁无缺和宁天的车，也算是我准备的唯一一个小爆点。

　　希望别被毙掉。

　　啊！

　　还有一件事。

　　为了照顾到那些用章节卡的读者，小作者这边就不334或者55了，每章就按照两千去写。

　　就酱紫，明天见～

　　还有一件事！

　　作者那个读者群可以加一下，就在最新章节的作者说跟简介里，但小作者暂时没有零花钱弄个两千人的大群，等下个月发稿费再说吧。

　　要是满了我就多开几个应急先。

　　同时是否多加一两个女主的投票，加谁的投票也会在群里进行，因为如果我发帖子根本没多少读者会注意到来着……

　　当然啊，还是那句话，可以加不是乱加，乱加不如不加！一切以本书主线为主。

　　这回是真没事了。