单章说明

上架首订成绩出来了，出乎意料的足足有3100订阅！我的天，难道爆更真的有用？

　　是的，我这边的首订只有3100哦，没骗大家！

　　然后就是更新问题了，之后的更新我会采用这个制度：

　　如果一天更新只有六千字，那么就在晚上七点发。

　　如果一天更新超过六千字，那么就在中午和晚上各发一次。

　　今天不出意外的话应该是六章，我这边只要灵感没有枯竭的话就会一直写一直更。

　　当然，如果卡文了我为了保证一定质量就会写三章保底。

　　最后，爆更不可避免的就是水文的问题了，小作者这边只能尽量让剧情一直处在一个推进的状态，不去参杂大量的对话去水。

　　嗯，但诸如场景、心理描写、修饰词、旁白解说这些就没办法了，这些都是比较必要的东西。

　　当然，旁白解说有时候我也会采用人物口述+旁白的描写混合去写，这样不会显得很枯燥。

　　大概就是这样，爆更爆更，日万日万。

　　这本书如果精品了，就是有那个标，作者就女装给大伙看好吧，然后用伪音（小作者会哦）配点词汇，衣服的话用稿费定制，可以加群进去到时候投票选。