第三十章：武魂补全，宁无缺的回报

“想法？”

　　宁天疑惑了，不过出于对宁无缺的信赖，她还是点了点头表示他继续说下去。

　　对面，宁无缺在这个时候询问宁天其实有两个原因。

　　第一就是如他所说的，他的确想要帮助宁天的武魂得到进化，以此来报答她对自己不留余力的投资。

　　一年多前，当时的宁天说过这样一句话：

　　“工资随我心情给你～”

　　看似很随意的一句话，在后来却让宁无缺有一种士为知己者死的感觉。

　　一千万的金魂币只是最为基础的投资。

　　在那之后，不论是借给他昂贵的养魂玉，还是时不时给他投喂有价无市的天材地宝制作的食物，亦或者给他推荐宗门内的大厨帮他制作更好的压缩食物等等。

　　宁天对他的帮助真的可以用不留余力来形容！

　　他也有过疑问，那就是他真的值得宁天对他这么好吗？她又有着什么样的理由呢？

　　但……事实很简单，因为宁天把他当成了好朋友，如同巫风那样当成了不可或缺的一部分，不想让他随时暴毙在自己追逐理想的道路上。

　　仅此而已。

　　宁无缺不是个忘恩负义的小人，他接受着宁天给他带来的好处，便会在自己忙完所有事情后，用挤出来的时间去钻研如何让七宝琉璃塔得到进化。

　　武魂的进化难道一定需要依赖仙品吗？

　　不，肯定不是这样的。

　　于是宁无缺找到了一些诸如“盘龙棍”“玄武盾”“蛇杖”等有着【兽灵寄宿】的器武魂资料，从这些资料中确定器武魂的进化方式绝非那般绝对。

　　又通过宁天的身份去借阅宗门内的一些高级藏书，从里面查阅了许多天生有着缺陷的武魂资料，还有宝石武魂的资料。

　　最终，他结合着兽武魂最为基础简单的“吞噬”进化路线得到了一个结论：

　　不是七宝琉璃塔这个武魂一定需要仙品补全，只是他们没有找到一个能补全它的路线。

　　或许万年前的七宝琉璃宗正在摸索着对的方向，但自从那位先祖飞升后，他们的方向便朝着错误的轨道一往无前，再也没有变道回车的想法了！

　　至于第二个原因……

　　剧情要开始了，也证明宁天即将前往史莱克学院，去里面依照宗门传统拉拢人才以及……未来的另一半。

　　“嗯，我查阅过很多资料，整理出来了一份书册，不过如今还是需要进行实验的半成品，至于要不要试一试。”

　　从储物魂导器里拿出来一本他整理出来的小册子，宁无缺将其递给宁天后道：

　　“你无权抉择，这需要你父亲进行判断和首肯，我想你应该明白我的意思，我们是朋友。”

　　“谢谢……我会把它带去给我父亲过目的，现在先不说这些了，你呢，打算第二魂环猎个怎样的魂环，我去叫人帮你提前预订。”

　　温柔的微笑挂在脸上，宁天的笑容仿佛能够消融冰雪的春风般令宁无缺感到治愈。

　　他点了点头，说出了自己一早便有的计划：

　　“七千年到八千年之间的暗金恐蚁吧，这种魂兽宗门内部的猎魂森林里就有，到时候我打算试下能不能依靠自己的力量去进行猎杀。”

　　“好厉害！”

　　“都是宁天你的功劳，没有你的话，我可吃不起那两团五万年的极品鲸胶，可能四千年左右就不行了。”

　　宁无缺实话实说道。

　　一千万金魂币，如今被宁无缺花的只剩下三百多万了，其中两团五万年的极品鲸胶占据大头部分。

　　每一个都是在拍卖会上以一百多万金魂币的高昂价格得手的。

　　毕竟金魂币不是宗门贡献，也没法兑换成宗门贡献，这种级别的鲸胶只能依靠宁天的消息渠道去参加拍卖会获取。

　　然后就是各种各样的滋补草药、魂兽肉等消耗了。

　　在数百万金魂币的堆砌之下，宁无缺此刻光是肉身就足以媲美三十六、七级的普通兽武魂魂师！

　　开启第一关后更是直接媲美拥有高级兽武魂的四十一级魂宗！

　　但……随之而来的还有一个巨大的问题，这也是宁无缺打算挑战下七千年到八千年魂兽魂环的缘故。

　　“嘿嘿，那你还不叫声少主来听听～要是把我夸高兴了，姐姐我就帮你打听打听八九万年鲸胶的消息。”

　　“少主！赴汤蹈火啊少主！”

　　…………

　　晚上。

　　按照宁无缺的要求，宁天来到了自己父母的住所面见了父亲宁峰啸。

　　书房内，身高伟岸的中年人站在窗边背对着宁天耍酷，直到宁天来到身后不远的位置时才缓缓转过身来，道：

　　“怎么了天儿，这么晚来找我，是有什么事情要拜托吗，比如帮宁无缺询问哪里有高品质鲸胶和锻体用的天材地宝之类的？”

　　“不，不是的父亲！”

　　宁天有些脸红，她还小，哪里有多少信息渠道啊，她的信息渠道只有她父亲和她那些哥哥姐姐们，不过她今天不是来说这些的。

　　没有犹豫，她从魂导器内翻出来今天宁无缺给他的那本小册子递给自己父亲后，说道：

　　“这个是无缺他交给我的，说是一些自己对七宝琉璃塔的见解，想要我转交给您过目。

　　父亲，无缺他……他也一直有在帮我，可不是我一直都在帮他哦！”

　　她刻意强调了一下，以免老爹真的认为她对宁无缺有什么别的方面的意思，主动去拆散他们。

　　自从考核前和宁无缺一番对话后，她也懂了些本不该懂的东西，再加上她母亲这段时间开始教导她的一些事儿……

　　她真的很怕父亲会将自己这个好朋友弄离自己的身边。

　　“哦？我明白了。”

　　点了点头，宁峰啸虽然面色上毫无变化，实际心底已经有些开始期待起来了。

　　他好像……看到了赌赢的希望啊！

　　告诉我，斗罗大陆上最不缺的就是什么？！

　　“这是……这是！”

　　翻开书册，宁峰啸看着上面整理而出条理清晰的理论知识，整个人从一开始的心悦到面色骤变，随后便是露出一副懊恼与狂喜的交错变化的面庞。

　　啪嗒～

　　合上书册，宁峰啸将其递还给宁天，并没有刻意去掩盖自己此刻的失态，而是缓缓从储物魂导器内拿出来一块琉璃七彩的令牌一同递给她，道：

　　“告诉宁无缺，别有太大的压力，等什么时候有空了，再把上面的内容补完给我，宗门不会亏待他的。”