第五十一章 ：开学第一天

史莱克学院开学了。

　　白天里，原本到处闲逛的学生一下子消散不见，教学楼内则是传来了各种吵闹的声音。

　　有教师被学生气到破防的，也有教师训斥学生的，更有学生因为不满教师大声嚷嚷的，总之很多很多。

　　但这一切都跟宁无缺不相干，因为他连去班级里打卡都懒得打了，在那天跟木槿交流拿了特权后他便息了体验体验教室过家家的想法。

　　没必要，有这个时间不如多进行一次极限锻炼。

　　他仍旧在操场上背着那块养魂玉做着俯卧撑，这块养魂玉自从宁天借给自己后她就很少拿回去了。

　　在宗门里还会做做样子，等到了史莱克后她连演都不想演了提都没提这件事，默认给宁无缺一直用就完事了。

　　“真是的，为什么我们的班主任是那种老太婆啊。”

　　“一百圈，我一个辅助系魂师怎么可能跑得完！”

　　“可恶，我要叫我爸爸投诉那个叫周漪的老太婆，让她连教师资格都丢掉，哼！”

　　忽的，就在宁无缺默默做着俯卧撑的时候耳边突然传来一阵嘈杂的谈论声，随后便是一阵杂乱无章的跑步声响起。

　　尘封的记忆苏醒，宁无缺记得，这是周漪为了给自己班级做第一次筛选的剧情来着。

　　对此他并没有太多看法，反正这又不是他的班主任，做好自己的事情就可以了。

　　但，他没想法不代表别人没有想法。

　　正在他继续背着养魂玉做俯卧撑的时候，耳边突然响起一阵古怪的年迈女声：

　　“这位同学，你是哪个班级的，你的老师呢？”

　　“老师同意了。”

　　简简单单回了一句，宁无缺甚至连头都懒得抬一下，而后者则是在听到他这句话后便默默离去了。

　　原本周漪是想问宁无缺为什么没去上课的，但既然他的老师都同意了便没什么好说的了。

　　她来到跑道的边缘，注视着自己班级的学生进行跑操。

　　二者的互动很短，因为他们都没有继续和对方互动的必要。

　　很快，陆陆续续的有学员跑够一百圈后就地休息，他们坐在距离宁无缺不远处的地方，一边休息一边谈论着他：

　　“你们看，那个人好像是叫宁无缺吧？我感觉我从入学到现在好像就没看到他不在锻炼唉，要么就是去大斗魂场和别人斗魂。”

　　“我的天，那么大的养魂玉二环兽武魂魂师附体后搬着都费劲吧，太强了，这样的新生居然和咱们是同一届。”

　　“你是没去看他斗魂！这狠人跟三环魂尊打架连武魂都不开，直接用自己的肉身去和对方硬撞！”

　　“听说他前两个魂环都是千年的？太强悍这种体质，他是本体武魂吗？”

　　“不知道哎，哇！你们快看那里，好美的武魂啊！”

　　讨论着讨论着，忽然一阵极其绚烂的光彩在烈日下依旧闪耀夺目，将所有人的眼睛都拉了过去。

　　就连宁无缺都没忍住扭头看了两眼。

　　光明女神碟！传说中最美丽的魂兽之一，同时作为武魂也只会出现在女性魂师的身上。

　　这份资料如果不是对魂兽这个群体本身感兴趣的话，也就只有一些老登才会在看到的第一眼就认出来了。

　　忽的，宁无缺嘴角轻轻勾勒起来，他感觉把这个消息告诉雨浩是一件很不错的事情，这样也能让他和对方产生一些距离，以免之后在对武魂融合技好奇时被某个蓝头发的家伙缠上。

　　不过就算缠上也无所谓，等霍雨浩去了本体宗，那帮人有的是力气和手段让他忘记恋爱，一味打交！或者干脆建立一个新的羁绊就好了。

　　至于说去对抗那个蓝头发的家伙，宁无缺现在并没有想过这些，等他什么时候能顺利炸掉第九魂环后再想这事不迟。

　　现在嘛，想多了也是徒增烦恼。

　　hu——hu——

　　风在耳畔呼啸，很快在经过宁无缺十二次后停下。

　　不远处响起了周漪的集合声：

　　“好了，所有人集合，现在我念到名字的人出列！

　　程诚、邱健荛、唐刀、上官辰天、林泽宇、诸葛云、泰龙、唐凌、云小飘。

　　你们九个可以收拾行李滚蛋了，从今天起你们不再是史莱克学院的学生！”

　　九大金刚的名字在宁无缺的耳边响起，同时响起的还有一系列的争吵声，对此宁无缺并没有起身去给他人辩解的想法。

　　反正史莱克本身就这吊样，有上面的关系怎么都好说，他闲的蛋疼才会放下自己的事情去处理这种无比麻烦的事儿。

　　最后也是最重要的一点，他的身份不合适去其中掺和，他只是宁天的护卫而已，至少明面上做主的只能是宁天，有什么事情他只需要跟宁天提一下就可以了。

　　暂且不提一直在默默锻炼的宁无缺。

　　操场上，霍雨浩在人群中看着周漪和那群被开除的学生，心中产生了一些别样的看法。

　　或许是宁无缺对他的提醒，也或许是自己曾经的经历，他对周漪的做法产生了一定的反感，这种随意去支配他人命运的做法……真是……有够恶心的！

　　但他没有站出来，因为刚刚那些被周漪开除的学生中有人站出来拿他说事了，还有一个原因是他很弱小，弱小到只能被他人支配自己的命运。

　　曾经是，现在也是！

　　他扭头看向不远处默默做着锻炼的宁无缺，好像明白了为什么那天晚上他会说那句【你在史莱克学不到这些】。

　　的确，这里的老师似乎更看重他们的实力，更看重他们是否服从，虽然不能以偏概全，但这的确是他开学第一天就能感受到的。

　　“算了，等过几天……再麻烦无缺大哥吧。”

　　心里想着，霍雨浩不想这么快就去麻烦宁无缺，而是打算更进一步体会下史莱克学院本身再去说。

　　也许这只是一个特例呢？事情不可以以偏概全，就像宁无缺在得知他的机缘后不会第一时间想着抢夺一样，不论好事坏事都有例外！

　　“现在，所有人解散，一刻钟后教室集合！”

　　周漪的话语声再次响起，很快操场上的学生便一哄而散了。

　　整个操场似乎又恢复了先前的模样，只留下宁无缺一个人在这里继续自己的极限锻炼，仿佛他本身就是这片地方的景观一样不可或缺。