第三十九章：这烤鱼是惨了药吗？

“好香啊，这什么味道？”

　　星斗大森林外围边缘，鼻子灵的巫风嗅到了空气中不寻常的气息。

　　走在宁天身旁的宁无缺一个挑眉，心中稍微有点震惊。

　　不是哥们，这霍挂的烤鱼真的没参上媚药吗？这大森林里气息混杂的跟老鼠窝似的都能飘这么远啊。

　　是的，宁无缺此刻心中大概已经猜到了这气味是什么东西发出的了，这个时间点除了在星斗大森林某条不知名小河旁烤鱼的霍挂外还能有谁？

　　稍微有点常识的都知道这种魂兽横行的森林里起炉灶是大忌吧？气味能传递的信息可是很多的！

　　“巫风，对方在起炉灶？”

　　宁无缺问道，打算让巫风用她的龙鼻子仔细闻闻。

　　后者先是闭上眼睛，使劲嗅探了两下后点了点头，回道：

　　“应该是，气味里是食物的味道，有点香啊，要去看看吗？”

　　闻言，宁无缺将视线投向身旁的宁天。

　　他们此刻已经在星斗大森林里转悠好几天了，刚从那里边儿回来，只不过有些遗憾的是他们没有碰到合适宁天的魂环，需要等过一段时间宗门派人抓只活的打晕送来史莱克城。

　　原地，宁天眼珠子一转轻轻点头：

　　“可以，去看看吧，正好这两天干粮吃的有些腻了，顺便找个厨子野营是个不错的选择。”

　　“我觉得可以！这几天干粮都快吃吐了，早知道来的时候就跟老爹要个厨子了，苦受罪的。”

　　巫风点了点头很是赞同。

　　虽然他们身上的干粮都是高级货，都不难吃，甚至有点好吃，可干的总归是不如湿的，连吃几天也该吃腻了。

　　然而他们三个谁都不会下厨，起炉灶更是天方夜谭，不把肉烤成碳估计都算成功。

　　而且啊，此行暗地里还有两个魂斗罗看着呢，怕啥？

　　“嗯。”

　　点了点头，宁无缺没有意见，去就去吧，也正好验证对方是不是小霍同学，如果真的是小霍同学的话……

　　他稍微低下头，眼中闪过一丝渴望。

　　伊莱克斯，这个名字在他心中浮起。

　　本来宁无缺是没打算试试这个的，因为他不好，也没时间去打听小霍的消息，既然没办法得到他的行踪的话又如何去提前谋划这份机缘呢？

　　就连这次陪宁天来星斗大森林里猎魂他都没去考虑这方面的事情，谁知道踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，小霍同学的烤鱼让他在这片黑暗森林中如同火光一样明亮。

　　伊莱克斯，一位自异界而来的灵魂，一位好的老师，一位精通灵魂的死灵圣法神！

　　得到祂的话的什么好处？

　　传承、生灵刻刀、鬼上身秘技……太多太多了，甚至其中有数个都是宁无缺急需的！必需的！

　　不过，宁无缺也不知道自己能不能吸引到对方，这份机缘是好，可惜却是看得见摸不着的，选择谁全凭对方的意思。

　　可不试试又如何能知道呢？

　　很快，三人原本前往史莱克学院的方向一改，在巫风那强大的嗅觉下一路向着香味飘散的地点走去。

　　还未接近，不只是巫风，就连宁无缺和宁天都闻到了空气中飘散的那股香味。

　　你别说，就真跟惨了药一样，让平时偶尔被宁天投喂山珍海味的宁无缺都眼前一亮。

　　shasha～

　　在前方剥开草丛，一身特制皮裤衬衣的巫风一马当先的来到了目的地，她身上一整套锻炼器薄如内甲，穿戴在外看像是个披肩戴盔的女将。

　　可她刚开口却就将这份英姿给破坏的一干二净：

　　“无缺，少主，这边真有人唉！”

　　“你们是谁！”X2

　　河边，原本坐在草皮上的一男一女站起身后警惕的看向巫风，两人身后还有一个有些不知所措的蓝发小男孩。

　　很快，宁无缺和宁天两人紧随其后的走了过来，其中宁天在看到误会的两人后直接开口道：

　　“抱歉，不请自来稍微有些失了礼数，我们是准备前往史莱克学院报名的新生，路过此地闻到一股异香后打算寻得厨师，为劳累赶路的我们做上一份餐食。”

　　宁天举止得体，优雅高贵的大小姐气质一览无余。

　　也正是因为她的这身气质，两人中的那位蓝头发的男生率先放下戒心，拉住旁边的女孩子后道：

　　“误会小雅，你们好，我叫贝贝，姑且算是各位的学长，你们叫我贝贝或者贝学长都可以，我们也是因为闻到异香后才过来的。

　　这位是唐雅，我的同伴，那边那位是霍雨浩霍小弟，他的手艺真的很不错呢，只是简单的烤鱼便有芳香四溢的本事。”

　　贝贝一改往日和唐雅相处时的温柔样，像个贵公子般礼貌的介绍着自己这边的人。

　　他虽然没有接受过系统性的教育，但毕竟出身摆在那里，一眼就看出了三人的虚实。

　　至少这位棕色头发的女孩说的不假，她身上的那身气质只能养出来，装不出来！

　　“九宝琉璃宗，宁天，幸会诸位了。”

　　“我叫巫风，喂，那边那个小子，多烤几条鱼可以吗，拿好！”

　　说着，巫风一个甩手将两枚金魂币精准的扔到了霍雨浩的怀里，买东西要付钱的，别看她冲动无脑，实际上挺讲规矩的。

　　两枚金魂币的话，应该够了吧？

　　“宁无缺，护卫。”

　　双手抱胸，宁无缺站在离宁天半个身位的左后方，没有丝毫遮掩自身气势与实力的打算，一副凶巴巴随时可能动手的样子。

　　远处，霍雨浩看着手上的两枚金魂币，有些怯懦的说道：

　　“不，不用这么多的。”

　　“本小姐扔出去的子儿哪有收回来的道理，快点给我多弄两条鱼去，要是敢敷衍我，哼哼～”

　　巫风一副天老大我老二的模样，压根不屑于去拿回那两枚金魂币，甚至伸出手指着霍雨浩发出警告。

　　最好别敷衍她的烤鱼，否则的话她绝对会叫他好看！

　　“别吓到人家了，抱歉三位，这家伙社交有问题，我代巫风向你们道歉。”

　　心中无奈，宁无缺站出来给巫风解围，这家伙真是死性难改啊。

　　对面，贝贝原本有些不满的心情在宁无缺的调解下烟消云散，至少这个火爆的女生有两个讲理的朋友。

　　而且……护卫吗？

　　这么年轻，还这么强大的护卫！九宝琉璃宗今年可出了个真怪物啊。