第三十六章：给我拿出天才的傲气啊，混蛋无缺！

“你！你——！你……算了。”

　　宁天咬唇，抬头看向装傻充愣的宁无缺心中一阵不快，都这种时候了，非要人家女孩子亲自开口你才愿意接受是吗？

　　可……一想到宁无缺本身的问题，以及自己家族的规矩后，宁天就是想要责怪宁无缺也说不出口。

　　鲁莽的人可以为情感奋不顾身。

　　可清醒的人却知道什么样的情感可以要，什么样的情感当断则断。

　　很明显，宁无缺就是后者，他清楚的明白宁天这段时间来的暗示想要表达的含义，但他就是揣着明白装糊涂。

　　不过，宁天发动了自己的大小姐特技——任性！既然宁无缺不想开这个口，那她便非要在他面前说个清清楚楚！

　　“无缺，根据我们七宝琉璃家族的规矩，自万年前开始，每一位先天魂力达到八级的嫡系，亦或者钦定的少宗主都要前往史莱克为宗门、为自己拉拢人才。

　　我的母亲便是和父亲在史莱克学院相识相爱走到现在的，这一代的宗门长老内，也有七位是当初父亲结交的好友。”

　　树荫下，太阳开始下坠，昏黄的余晖照射在宁天坚毅的脸上，她放下手臂，收起羞涩平静的看向身前不远处缓缓靠在树干上的男孩：

　　“我是家族的一员，自小便享受着金池玉林的生活，被钦定为下一任宗主后亦是得到最顶级的待遇，为此，我必须要履行我的职责。

　　去大陆顶级学院史莱克学院，从那里为宗门的下一代拉拢天才，为我家族的延续挑选……优秀的伴侣。”

　　“如果少主的意思是让我帮你挑人才的话，我想我这个莽夫应该是不太能胜任的。”

　　靠在树干上，宁无缺缓缓低下脑袋，身上的负重锻炼器无比沉重，可却没有他此刻即将面对的事情来得更叫他寸步难行：

　　“不过，我想我应该很适合当个测试用的标准，真正配得上你的天才想来不会连我这关都过不去。”

　　他还在装傻。

　　低下头颅的面庞上绝对的冷静，这个时候他不能被这些年来和宁天相处的友谊给冲昏了头脑！

　　一旦顺着宁天的意思答应下来，他俩是爽了，一个恋爱脑发作成功得吃，一个有了漂亮富婆充当后盾美滋滋发育。

　　可是！

　　这里是九宝琉璃宗，宁天更是少宗主，在她父亲明确表明态度之前宁无缺都不能去妄自揣测对方的想法。

　　是，自己这些年来贡献的东西的确很多，不论是炸环秘法、自己开创的魂技还是帮七宝琉璃塔去开创一个进化方向猜测等等都不算小事。

　　但，他凭什么持才自傲？凭什么觉得宁天的父母乃至他们整个家族的长辈，会眼睁睁看着一名天赋异禀的后辈和一个跟定时炸弹似的小子在一起？

　　说不定对方允许宁天一直带他玩，就只是为了他脑子里时不时蹦出来的知识呢？毕竟他的确能给七宝琉璃塔的进化去开创一个全新的，理论上最有可能实现的方向！

　　宁天可以无止境的任性，因为她天赋异禀，因为她就是九宝琉璃宗的小公主！

　　但宁无缺不行，他不够格。

　　正是清楚的知道这些东西，他在面对宁天几乎是告白式的话语才最应该冷静下来！

　　一失足成千古恨，百万金夕化成埃。

　　为了力量，很多东西都是可以抛弃的，不在乎的，坚持的！

　　对面，宁天看着继续装傻的宁无缺沉默了，她看着强迫自己冷静面对着她的男孩，脑海中闪过这些年来和他相处的日常。

　　看着他跟巫风两个人一起训练。

　　看着他因为突破极限后欣喜的倒在地上。

　　看着他挑灯夜读万卷书，看着他将时间视作最宝贵的珍宝，不愿浪费一丝一毫。

　　坚韧、自强、不屈、刚毅，这些美好的品质似乎时刻在这个男孩身上体现着。

　　但他却又可以在闲暇之余与巫风拌嘴，也可以为了博她一笑借景抒情。

　　他不会拒绝自己的合理要求，也不会让自己在期待时产生失望，更不会左右自己的想法阿谀奉承自己，像一个真正的朋友那样寡言而又真挚。

　　跟他成为朋友，宁天很开心，开心到她不想他们只是朋友。

　　缓缓的，在沉默一阵后她开口了：

　　“无缺，你也是个天才，等到了史莱克学院，年轻一代里没有人会是你的对手，你可以轻而易举的担任当代的史莱克七怪。

　　宗门没有办法帮你的，不代表史莱克没办法帮你！你是真正的天才，一个我宁天从小到大看着成长起来的天才，比我听闻过的任何天才都要天才的天才！”

　　“知道白虎公爵府吗？其中有个天才叫做戴华斌，他今年和你差不了多少，魂力等级三十二级，可他打不赢你！

　　就算他与他的未婚妻使用武魂融合技，我也不认为以你的能耐会输！”

　　少女的话语伴随着落日的余晖进入了尾声，天边，晚霞同地平线一齐开始坠落：

　　“你已经超越了我心中优秀的标准，和我一起去史莱克，在那里成为一个配得上我的天才，好吗？”

　　“如果你只是想要摆脱家族的束缚，我可以帮……”

　　“你这个混蛋！！！”

　　还未等宁无缺说完，宁天一个前冲过来抬起拳头就朝着他的脑袋上狠狠来了一拳，嘹亮的声音里充斥着愤怒。

　　宁无缺一动没动，脑袋被打的微微偏过边去不再言语。

　　嘀嗒。

　　低垂的脑袋下，他的眼睛看到了少女滴落在自己脚边的泪水。

　　忽然，香软入怀，宁无缺感觉自己被抱住了，肩膀上靠着宁天的下巴，她用着愤怒语气低声吼道：

　　“你的人生已经被我买断了，你以为本小姐的钱和资源是那么好拿的嘛！我现在命令你，命令你给我自信一点，拿出你身为天才的骄傲答应我！

　　我知道你在害怕什么，害怕我家里人的拒绝，害怕自己随时都会死去，害怕伤害到我，但是……但是……但是……”

　　宁天说着说着已经有些泣不成声了，她为了今天的告白早已期待了许久，甚至拿出了违背家族意愿的决心，可得到的却是宁无缺一次又一次的拒绝。

　　为什么，为什么！

　　“好。”

　　“唉？”

　　“如果我再一次拒绝你的话，我们连朋友都做不成了吧，宁天。”