第九章：魂环选择，千年低品质第一环！

“嗯！”

　　重重点头，宁无缺不会辜负自己这些日子以来的刻苦努力，他的意志已经如同钢铁一般坚硬了！

　　很快，爷孙两人便回到了张灿的长老别院当中。

　　先是吩咐管家去准备晚饭，客厅内，张灿和宁无缺挨着坐在茶几的沙发上，他用询问的语气说道：

　　“无缺啊，能和爷爷说一下你准备吸收怎样的魂环吗？我想过了，跟宗门请几天假，亲自带你去猎环，其他人我这老头子不放心！”

　　“这，可以吗？”

　　“当然啊无缺，爷爷我膝下无子，也就你这么一个老朋友留下的孙子了。”

　　张灿说的轻巧，但宁无缺却从他的话语与神态之中感受到了浓浓的长辈关怀与宠溺。

　　没有拒绝，宁无缺直接大大方方的和张灿说道自己迈入九级后便研究出来的路线：

　　“爷爷，您应该知道蓝银草吧？”

　　“当然知道。”

　　“根据记载说明，蓝银草就和我的武魂黑金蚁一样，是一种具备明确上下级关系的普通魂兽，我的父亲曾经就武魂进化过。”

　　宁无缺说着这套前世在看同人小说就能经常遇见的理论：

　　“我的想法是尽可能的去吸收同种同类且阶级更高的魂兽来作为我的魂环，例如黑金蚁的上位魂兽暗金兵蚁甚至暗金恐蚁。

　　亦或者蛮劲蚁的上位千钧蚁，芽虫蚁的上位蜜罐蚁等等，这样说不定我的武魂就能实现变异乃至进化！”

　　“这……不错的想法，武魂相对应的魂兽魂环的确有精进武魂本身的作用，像是蓝电霸王龙这类龙类武魂魂师最是明显。”

　　点了点头，张灿十分认同宁无缺的想法，不过因为自己这位异孙从小就表现出非凡的智慧他也没有太过惊讶。

　　虽然活了快一百年了，但张灿很有自知之明，知道经验上或许自己更甚千筹，但智慧却是肯定不如自己这位异孙的。

　　“嗯，当然若是遇到一些特殊种类的魂兽就另当别论了，例如翡翠天鹅、暗金恐爪熊、黄金魂兽等等。”

　　宁无缺补充说明道，这些本身血脉天赋强大无匹的魂兽，对武魂的刺激性甚至会远高于武魂的大部分同类上位魂兽。

　　若是宁无缺能碰上一只五百年左右的暗金恐爪熊，说不准他的武魂能在对方血脉的刺激之下直接进化为暗金恐蚁，甚至是变异暗金恐蚁！

　　至于他为什么这么自信自己可以吸收这么高品质的魂环？

　　就凭他现在赤手空拳不带武魂就能和二环强攻系兽武魂魂师对打！

　　万年极品鲸胶可不是白吃的，那么多草药、魂兽肉也不是泥巴搓的！

　　“这个可以，若是能遇到的话爷爷一定给你搞到手！接下来呢？”

　　“爷爷，您……信任我吗？”

　　宁无缺抬头盯着张灿的眼睛，而回应他的只有对方拍在自己肩膀上的大手，这份信任无需多言。

　　深呼吸一口气，宁无缺说出了一个叫张灿都感到不可思议，乃至于第一时间就想要阻止对方的话语：

　　“我想要……千年第一环！”

　　“这！”

　　“您先听我说爷爷，我并不是眼高手低，而是我现在的确具备这样的身体素质，我承受得住一千五百年以下魂环的能量！”

　　话音落下，还未等张灿出口宁无缺接着继续道：

　　“而且据我所知，魂环本身的吸收困难与否不仅仅只跟它的年限有关，还和它生前魂兽的种类有关！更和魂师的武魂品质与身体素质挂钩！

　　若是暗金恐爪熊这种，过了七百年我便没有任何想要挑战的想法，但若是暗金兵蚁，刚入千年的魂环我有万全的把握！”

　　实则不然，宁无缺的心理预期其实只有七成左右的把握，可以说就是一场赌命的拼搏！

　　但相较于七百年暗金恐爪熊百分之九十以上的失败概率而言，这已经值得他试一试了！

　　若是成功，炸掉一个千年魂环的他得有多刁？

　　殴打三环高阶高级兽武魂附体的魂尊都是轻轻松松的！这tm就是炸环带给他的自信！

　　所以这个千年魂环它值得他如此冒进！

　　而且你要想啊，若是正常吸收，宁无缺的武魂进化少说也得到二环才会进行第一次进化。

　　可若是一上来就跨越阶层与年限，他至少有九成九的把握让武魂直接进化成暗金兵蚁！

　　如此他在十二岁的时候就能向二十级冲一冲了，最迟不过十三四年，有望魂圣甚至魂斗罗啊！

　　“不得行不得行，这太危险了！除非……你能证明给我看，证明你真的有那个能力，到时候爷爷我绝对想办法给你弄到你心怡的魂兽！”

　　皱眉摇头，张灿身为长辈比宁无缺更看重他的安全，但他没有完全锁死宁无缺的路。

　　反正有他这个魂斗罗在，宁无缺就算多耗费几天养伤也无所谓的。

　　“您说。”

　　这一点宁无缺也明白，此乃人之常情，但他不畏惧任何考验！

　　身旁，看着宁无缺如此果决的答应下来，张灿即是欣慰又是担忧，最后叹了口气后给出自己的对他的考验：

　　“我会抓一只刚入千年的黑金蚁来，你要做的，就是和它对战，证明你有那个能力！”

　　没有说一定要击败，因为杀死魂兽和吸收魂兽魂环的难度本身就大不一样，而且张灿还找的是和宁无缺武魂一样的黑金蚁。

　　基本上，只要宁无缺能够在这只千年魂兽手底下支撑一段时间这个考验就算过去了。

　　“好，一言为定！”

　　“一言为定！现在，先吃饭吧，明天早上爷爷就带你去大型猎魂森林去猎魂去。”

　　爷孙俩的谈话不知不觉间已然过去许久，不远处，长老别院的管家一直没有上前打扰两人。

　　站起身来，宁无缺摸了摸自己的肚子，天大地大吃饭最大。

　　不吃饱，他哪来的力气锻体啊？

　　………

　　翌日清晨。

　　宁无缺在张灿的带领下向学院批了个假条，随后便被对方带着乘坐一辆马车向着猎魂森林而去。

　　那是一座九宝琉璃的私人猎魂森林，规模巨大，只是种类上比较有局限性。

　　但这座猎魂森林里恰好就有几个蚁族魂兽的栖息地，其中暗金蚁巢甚至有一只年限达到三万年的暗金蚁后！