第三十三章：容器扩大，但水却毫无增长

“笨蛋，它当然不会跟你打正面啊，恐暴龙可是顶级掠食者，追求的是以最小的代价捕获猎物，刚刚要是没有我的话你已经倒在地上被它死死压制住了！”

　　“我……我知道了！无缺，快点告诉我怎么能和它正面战斗的方法。”

　　“下次记得说请字！”

　　宁无缺说着，一边留意着周边的风吹草动，一边主动将宁天护在身边以防受伤，脑海中回忆着恐暴龙的资料他迅速报出：

　　“试着用你的龙威让它失去理智，恐暴龙的脑子不好使，其他亚龙或者纯血巨龙的入侵都会激起它体内好战的凶性，从掠食者的姿态变为凶暴态。

　　小心它的撕咬，凶暴态的恐暴龙在力量和咬合力上会得到至少两成的加强，别大意！”

　　“啊？龙……龙威怎么释放啊，老爹没教我这个！”

　　“风妹，全力释放你的魂力！”

　　一旁，宁天心中也有些无奈，随后提醒着巫风。

　　龙威这东西实际上就是魂师的魂力威压，只不过由龙类武魂的魂师释放会被龙威所替代罢了，武魂品质高的龙类武魂甚至会得到百分之一百以上的威压增强。

　　“好！”

　　巫风应了一声，随后全力释放自己的魂力，一股淡淡的龙威向四周扩散，随后很快被本就将首要目标锁定在她身上的恐暴龙吸引。

　　只是一瞬间的功夫，它眼中最后的清明消散不见，整条龙仿佛发现被偷了妻子的丈夫一样愤怒异常，猩红的纹路爬上皮肤。

　　姿态变化——凶暴姿态！

　　“吼———”

　　怒吼声自林中传出，随后便是不加掩饰的横冲直撞，恐暴龙的身影一瞬间出现在三人眼前。

　　它愤怒的盯着巫风，张开血盆大口便准备狠狠给她的脑袋咬成炸开的番茄酱！

　　“第一魂技：龙之火！”

　　黄色的第一魂环瞬间亮起，巫风的马尾秀发如同被点亮的火焰一般散发出火红色的光芒，周身同样被火焰点燃，整个人进入燃烧状态。

　　防御、力量以及体质都得到了一定的增幅。

　　踏！

　　重重一脚后蹬，巫风宛如炮弹一般向着恐暴龙迎面撞去，火红色的眼瞳中闪烁着暴虐的锋芒，化作龙爪的左手高高抬起准备给这只千年魂兽来上一下！

　　但……

　　dong——

　　她犹如炮弹一般被恐暴龙一个九天雷霆双脚蹬给踹飞出去，顶级掠食者的战斗本能完全不是她这个小菜鸡能比拟的。

　　恐暴龙只用了短短一瞬便预判了巫风的行动轨迹，身体迅速做出调整发起反击。

　　“这个莽子，给我乖乖打辅助就好了，血涌关——开！”

　　pong～

　　魂环炸裂，庞然的魂力在一瞬间冲进宁无缺的体内，两年间十数次的使用让他早已习惯了这种冲击感，只用了不到三秒钟的时间他便迅速进入状态。

　　整个人的气势在一瞬间飙升到了魂宗的地步，一双强而有力的铁拳对着恐暴龙便狠狠挥去！

　　直冲拳！

　　“吼———”

　　恐暴龙不甘示弱的回应着，一个扭身甩尾打算给这个一点儿教训，巨大的力道抽破空气发出爆鸣，光听声响便可知其力道之猛！

　　轰！

　　如同铁锤相撞的声音传来，宁无缺脚下一轮气血魂环缓缓升起的同时，左拳撞在了恐暴龙的龙尾之上。

　　抓住机会，他右手猛的缠住龙尾，左拳也是一松如同抱着树干般缠住了恐暴龙的龙尾。

　　“巫风！”

　　他大声吼道。

　　随后一道火红色的人影出现在恐暴龙的身侧，方才被踹飞的巫风毫发无损的出现在了它的身边！

　　这一年来的魔鬼训练，以及她身上的这身防具可都不是吃素的！

　　duang～

　　一拳挥出，恐暴龙的脑子结结实实的挨了巫风一记重拳，在宁天的加持下直接将恐暴龙打出片刻恍惚。

　　也正是这片刻的恍惚，才让宁无缺抓住时机一个猛拉将恐暴龙甩在半空中，过肩摔一般将它用力砸在身侧的大地之上！

　　轰隆～

　　如同千斤坠落般，大地被砸出一声轰隆巨响。

　　对视一眼，宁无缺和巫风两人都看见了对方眼中的战意，随后挥起两对拳头便朝着恐暴龙的脑袋上一拳又一拳的砸了过去！

　　“吼——”

　　剧烈的疼痛让恐暴龙清醒一瞬，它抓住时机从地上爬起，一个扫尾将两人甩开重新摇摇晃晃的站起身来。

　　它看着前方两人，新一轮的战斗开始了！

　　但是无用。

　　这场战斗最后还是由宁无缺与巫风两人获胜落下帷幕，短短五分钟的时间这只恐暴龙便拜倒在两人的钢拳铁骨之下！

　　巨大的身躯轰隆一声昏倒在地。

　　“呼——呼——”

　　喘着粗气，宁无缺身上的魂力波动忽然骤降，他一个踉跄差点倒在地上，幸好有身旁的巫风扶住才没有出糗。

　　“有点极限……”

　　“你没事吧无缺！”

　　宁天走上前来，一边收起武魂一边关心的问道，同时，身旁的巫风也是及时从自己的储物魂导器里拿出来一粒压缩肉丸，以及一颗活血补养的丹药出来塞进他的嘴巴里。

　　吃下肉丸与丹药，宁无缺有气无力的离开巫风的搀扶，一屁股坐在地上后摇了摇头，道：

　　“先吸收魂环吧巫风，我没事，只是魂环提供的魂力耗尽了而已。”

　　“时间又变短了吗？”

　　“嗯，这也是没办法的事情，毕竟炸环提供的魂力只跟炸掉的魂环有关，可我本身却一直都在变强啊。”

　　有些没办法的摇了摇头，这便是如今宁无缺所遇到的新的困境，也是他此前忽漏掉的一个细节。

　　伴随着实力与身体素质的增长，仅仅一个普通千年魂环炸环提供的魂力完全无法满足现在的他了！

　　他能感觉到自己的身体可以撑的更久，也可以在第一关下变得更强，但魂力不够，巧妇也难为无米之炊。

　　五分钟，是他现在能持续开关的时间，一旦过了这个时间给他提供战力的魂力便会消耗殆尽，随后强制退出开关状态。

　　他变得更强了，消耗自然而然更多了，容量也随之增大。

　　就像是金箔变大的同时耐久度不变一样，舒爽范围提高了自然而然就会忍不住泄掉。

　　这令宁无缺不得不在第二环的获取时继续做出冒险的举动！

　　另一边。

　　在确认宁无缺并无大碍后，巫风松了口气的同时，直接从自己的储物魂导器里拿出来一把魂导匕首准备结束恐暴龙的生命。

　　很快，紫色的魂环自恐暴龙的尸体上浮起，巫风盘腿坐下开始牵引魂环进行吸收。