第二十三章：为少主献上心脏口牙！

“来，先吃点东西吧，这是我请一位食物系魂圣特别制作的，无缺啊……你真的，成功了！”

　　“是，我成功了爷爷！”

　　接过张灿递给自己的一块普通面包，宁无缺一口咬下后顿时觉得仿佛吃到了这个世界上最好吃的东西！

　　这块面包没有一丝一毫补充自己魂力与血气的作用，它唯一的作用就是好吃！

　　无比的美味！

　　“好吃，好吃啊爷爷！就是没有任何补充。”

　　“所以才说是专门制作啊，吃吧吃吧，爷爷我叫人给你做了一桌子好吃的，等吃饱了，还有个人等着你去见她。”

　　“宗主？”

　　对此宁无缺并不感到意外，他之前在决赛上的表现完全足够宗主接见了。

　　一个普通的一环魂师，在一部秘法的加持下能在短时间媲美顶级三环兽武魂魂师的极限战斗力，还有那神秘的……气血魂环！

　　他低下头，脑海中闪烁着那日突然从自己脚下冒出来的魂环，不知道它为何会出现。

　　因为在他的记忆里，气血魂环的诞生条件是唐舞麟的金龙王血脉。

　　它的颜色呈现为黄金之色，象征着力量的黄金龙王，正常情况下的魂师是不可能依靠自己凝聚出这种奇特的魂环的。

　　更别说宁无缺的气血魂环就像是凶兽魂环一样变成了更特殊的颜色——血金色！

　　而且气血魂环应该具备的功效宁无缺也没有丝毫的感受，当时那枚血金色的气血魂环仿佛就是个空壳子一样等待着他去探索发现。

　　不过……当时的宁无缺的确感受到了些异样的感觉，就好像这气血魂环对他而言十分重要一般，是关键的“钥匙”！

　　“不是宗主，昨天我把你送回来后就去找过宗主了，他虽然对你很感兴趣，但是他选择尊重你的选择，我想聪明的你一定能明白吧？”

　　“这样啊……”

　　点了点头，宁无缺明白了宗主的意思，对方不会过问他的秘密，要不要选择交给宗门就看他如何选择了，怎么上交也是他的事情。

　　可以直接写成秘籍，或也可以……口述给某个人，一个等着他的人。

　　答案已经呼之欲出了不是么？

　　“那她在哪里等我？还是老地方吗？”

　　“对，就是老地方，刚好今天学院考试后放假了，那地方只有你们在。”

　　话落，宁无缺心中已经有所思量。

　　没再多问，他已经从张灿给出的信息之中了解了宗门对他的全部态度了，接下来就是他对宗门的回应了。

　　这关乎到之后宗门对他的投资力度。

　　吃掉全世界最美味的小面包后，宁无缺在张灿的带领下先是将昨天消耗的体力补满，这才穿戴好一身锻炼器走出家门，朝着学院的方向走去。

　　…………

　　当宁无缺来到学院后，远远的便看到远方树荫下等待着他的两人，正是宁天与巫风。

　　只不过相较于以前巫风那盛气凌人的态度，此刻的她看着宁无缺的眼神有害怕、敬畏以及一丝说不清道不明的情绪在。

　　就像是一头称王的母狮子重新被雄狮打倒了一样，她再不敢对宁无缺针锋相对。

　　“无缺，你没事了吧？我昨天，看了你的报告，你伤的……”

　　“没事了，不过些许风霜而已，如果我就此倒下，只能证明我也不过如此，既成不了绝巅，便注定要化作漫天飘雪中的一员。”

　　还未等宁天说完宁无缺便将其打断，他摇了摇头表示自己并无大碍。

　　在吃饭时爷爷张灿便给他说明了那日的情况，当时的他浑身血气亏空魂力几乎耗尽，整个人的血液像是坐了过山车一般，从一开始的强活化到一瞬间的沉寂下来。

　　肌肉僵死，内脏也因为血液的停摆而有气无力的工作着，心跳声更是一顿一顿，吓的张灿差点魂都飞了。

　　如果不是宁无缺的身体素质够硬，他可能根本活不下来！

　　这就好比是女人的生育一样，第一次往往伴随着死亡的风险在，越往后风险越小。

　　而这样的经历，宁无缺至少还要经历八次，每一次新的炸环都是对他生命的挑战！

　　“你也要更加爱惜自己才行啊，算了，不说这个了，给你，答应好的东西，从今天开始就做我的贴身护卫怎么样，工资随我心情给你发，这是第一笔～”

　　无奈的摇了摇头，不过这才是宁天认识的宁无缺啊！一个十分要强的男孩。

　　话落，她翻手从储物魂导器里将金卡取出夹在食指与中指间，摆出一副高高在上的态度随意的将它递到宁无缺眼前晃了晃。

　　整个人的嘴角不由自主的翘起，像极了想看朋友出糗的损友。

　　的确，你昨天的表现是帅了哥们一脸，但这一千万金魂币你是接呢？还是接呢？

　　哈哈哈哈！

　　“可恶……”

　　宁无缺握紧拳头，脸上演绎出一副屈辱万分的神色，可恶啊，这万恶的金钱攻势！

　　他缓缓抬起左手。

　　啪嗒一声！

　　右手狠狠的摁住了想要去主动接取那张金卡的左手，咬牙切齿的表演说道：

　　“该死的，不能这么屈服啊混蛋左手！我们的意志不能为金钱所动摇！”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈——！”

　　宁天看着宁无缺的表演笑的前仰后合的，整个人因为笑的太用力倒在了巫风身上，扶着她抬起拿着金卡的手指着宁无缺。

　　但很快，宁天便发现自己的金卡消失不见了。

　　再一抬头，只见宁无缺双手四指抵住金卡的边框，抬起手放在阳光下欣赏。

　　叮～

　　屈指一弹，响亮悦耳的声音在耳畔响起。

　　这一千万啊，听个响都宛如仙乐！

　　“那以后还请多多指教了，少宗主～”

　　收起金卡，这一千万不要白不要，既然宁天仍旧想要选择帮他的话，那便说明不只是她。

　　就连她的父亲也是支持两人成为朋友、伙伴的。

　　既然如此，宁无缺也便没什么好矫情的了，反正他也拦不住宁天和他交朋友不是？

　　“称呼不对！现在你可是我的护卫了，出门在外要称职务！”

　　摇了摇头，宁天对宁无缺的称呼很不满意。

　　无奈的耸了耸肩，将这一千万金魂币的金卡收入囊中后，宁无缺站在宁天的身前。

　　他微微弯腰单膝跪下，左手握拳放在心脏的位置，郑重道：

　　“少主！”

　　“请起吧～”

　　宁天用手捂嘴轻笑，底下宁无缺抬头，两人到视线交汇成一条平行线，双方都从对方的眼中看到了玩闹的笑意。

　　这啊，是属于他们之间朋友的独特称呼了呢。