第五十八章 ：对他们挥拳吧，巫风

“第一轮第一场，新生九班宁天、巫风，对阵新生四班不乐、晓明、泰格。”

　　“唉，宁无缺居然没有登场嘛，我的天，这也太狂了吧，感觉他完全没把我们放在眼里呀！”

　　“怎么，你想和那个怪物打吗？人家一拳就能打飞你，也只有另外两个魂尊才配做他的对手能让他重视了。”

　　“难道他就不怕杀出个黑马把宁天和巫风两人淘汰了吗？瞧不起人也该有个限度吧。”

　　“等等，你们快看那是什么！”

　　台下，这一组擂台的考核学员以及一些前来观战的老生都在为宁无缺的不登台而感到疑惑、不解。

　　但很快，擂台之上的异动就吸引了他们的目光。

　　只见裁判并未直接宣布考核的开始，而是扭头看向了巫风本人，那意思不言而喻。

　　对此巫风则是没有理会，而是憋住自己那快要压抑不住的笑容，双手自然垂落在身体两侧，微微低头装出一副孤高的模样。

　　她早就想这么做了！

　　熊熊———

　　只见一阵亮光闪过，火红色的烈焰自下而上将她全身点燃，随之的还有整身校服的变换。

　　纯白的校服在烈焰的炙烤下化作黑红色的紧身连衣裙，凹显出她那傲人身材的同时，红色的皮裤掩盖住最美好的风景。

　　当然，这些都不是最重要的。

　　最重要的是那一件件束缚在她身上的魂导锻炼器！

　　它们的金属光泽在太阳的照耀下是那么的夺目，所有人都紧盯着她，仿佛是看向台上正演奏凯歌的女王的臣民。

　　目不转睛！静默以待！

　　“比赛不允许使用魂导器。”

　　就在这时，裁判老师默默出声打破了这份宁静，像是正在配合着巫风演出的配角一般。

　　这句话说的刚刚好！

　　轻轻抬头，巫风伸出左手一撩自己那柔顺的长发，原本高马尾的造型在她一手之下散作火红的瀑布般随着热浪掀起的暖风飘扬。

　　“那还真是可惜啊………”

　　她轻轻说着，随后利用体内的魂力沟通起身上的锻炼器。

　　咔嚓～

　　轻响声在所有人耳畔响起，随后便是轰隆一声巨响！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一个接一个的魂导器砸落在地上，那沉默的响声仿佛重锤般敲打在前方与其对阵三人的心头，那砸出的凹坑犹如惊雷般刺激着在场所有人的脑海！

　　待到所有限制器全部解除后，巫风这才露出一个无比张扬且残忍的笑容。

　　啪嗒！

　　她双手一拳一掌在胸前对碰，微微眯起眼神，仿佛是一只正待狩猎的凶狼般紧盯着前方三只软弱无力的绵羊。

　　“比赛，开始！”

　　虽然震惊，但裁判老师在稍微愣神后还是宣布了考核的开始，随后他用着可怜的目光看向了对上宁天巫风的那三人。

　　希望他们……不会产生心理阴影吧？

　　“七宝转出有琉璃，一曰速！三曰力！”

　　武魂在第一时间附体，宁天轻笑着给正在玩耍的巫风套上了两层加成。

　　随后便是一道炽红色的流星闪过，巫风一个脚踏连武魂都没有附体便朝着已经满脸惊恐之色的三人冲去。

　　此时此刻。

　　恰如彼时彼刻！

　　“武魂附体！”

　　新生四班，在其他两个队友已经完全失去了勇气后，唯一一个二环大魂师泰格压下心底的恐惧进行武魂附体，随后双拳套上一副铁拳拳套迎面与冲来的巫风对撞上去。

　　但是没用。

　　他太慢了，在此刻的巫风眼中仿佛乌龟一样，他连跟她进行对冲的资格也没有！

　　眼神凌厉的巫风没有浪费时间，而是轻易躲开了泰格的双拳后挥起拳头对着他的胸口就是一记猛突！

　　轰～

　　闷响声传来，泰格那脆弱的体魄在巫风这一记毫无保留的重拳下当场破防，整个人弓着虾腰两眼泛白，随后嘴中流淌出口水向后倒去。

　　噗通～

　　唯一能行动的队长倒下了，接下来的战斗根本不用看，巫风一手一个提起剩下两人的衣领像丢垃圾一样将他们丢下了擂台，那样子好不轻松，好不惬意！

　　“真可惜啊，原本你们还有机会和我过上两招的，当然，也就仅限于此了。”

　　她站在擂台上，高傲的抬起自己的脑袋环视周围一圈后不屑说道，那样子要多傲有多傲！

　　“考核结束，新生九班宁天团队胜！”

　　裁判在宣布结束后第一时间将晕倒的泰格拎起来，随后丢向远处的医疗团队让其送去治疗。

　　擂台上，巫风在结束一切后潇洒转身，迈着轻快的步伐向着宁天走去，在越过那坠落了一地的锻炼器后银光一闪。

　　咔嚓～咔嚓～

　　魂导法阵被她的魂力激活，一阵银光闪过后一件接一件的穿戴在她的身上，仿佛从未摘下来过一般。

　　强！

　　这是观战众人心里的第一个感受。

　　帅！

　　这是观战众人心里的第二个感受。

　　酷！

　　巫风太装了，但这酷酷的样子直接将处在青春期的学生们刺激到颅内糕～巢！一个个全都用羡慕、敬仰的眼神看着她。

　　她为什么可以这么会啊！

　　“倒是会模仿，哈哈哈。”

　　宁天和巫风结伴走下擂台，迎面便是从巫风开始凹造型后就没停过笑容的宁无缺。

　　md，这一幕怎么看怎么熟悉，不就是抄他的吗？

　　哈吉风，你这家伙……

　　“哼～我不管，我就是想用！”

　　巫风脸蛋羞红的瞥过脑袋，这种在正主面前模仿对方的举措对她而言还是有些羞耻的。

　　但她已经等了太久了，她等的就是这一天口牙！

　　在感受到周遭人群对她那惊叹的眼神后，她的内心已经完全能够理解几年前宁无缺那时的心情了，简直爽爆了！

　　尤其是在说出最后那一句话的时候，没看到在场的小男生小女生已经全都成了她的粉丝迷弟迷妹了吗？

　　这对一只高傲的小红龙而言简直就是最棒的体验啊！

　　“嘻嘻～”

　　宁天也是捂嘴嬉笑着。

　　对此，宁无缺露出会心一笑后道：

　　“没关系，想用就用吧，毕竟以你的脑袋也想不出比我这更好的姿态了。”

　　他还是很大方的。

　　但他越是这样，巫风的小脸就越是羞红起来。

　　很快，三人并没有就此离开，而是回去等候区中等待下一轮考核的开始。

　　今天少说也得打个三四场呢，不急。