第三十二章：亚龙霸主恐暴龙！

“你们俩在说什么啊？听不懂。”

　　就在气氛因为宁天的反问而变得稍微有些焦灼时，巫风开口将两人从无声的对峙中拉了出来。

　　摇了摇头，宁天不想回答。

　　而宁无缺则是开口道：

　　“没什么，稍微休息一下保持最佳状态吧，到时候你和宁天先上，等你坚持不住了我再去会会它。”

　　“不说就不说……神神秘秘的。”

　　巫风撇了撇嘴，随后拉住宁天的胳膊回怼道：

　　“才不需要你帮忙呢，有宁天在的话我一个人就能对付恐暴龙了，一只刚入千年的魂兽而已，轻轻松松！”

　　见此，宁无缺只是笑笑不语。

　　只是一只刚入千年的魂兽？

　　千年魂兽之间亦有差距，而且很可能天差地别！

　　恐暴龙乃是亚龙之王【霸王龙】的直系后裔，体内虽然没有金龙王血脉，却也有着相当纯粹的龙之力！

　　就单拿宁无缺的第一魂环来说，一只刚入千年的恐暴龙绝对可以生撕了刚入千年的暗金兵蚁，就是五千年左右的暗金恐蚁都需要进行一场堵上生命的血战！

　　这是暗金恐爪熊、纯血龙等顶级魂兽下的T1级魂兽，如今的巫风在它面前能撑住三分钟都是问题。

　　就是宁无缺，在没有开启九重阎王关第一关时都没有任何把握能打过它！

　　当然，如此强大的魂兽魂环在吸收方面自是无比困难的，若是换作如暗金兵蚁那种低中阶千年魂兽，巫风甚至可以挑战挑战两千年左右的。

　　但换作恐暴龙，就是刚入千年的也需要看她的造化，是安稳吸收，还是吸收后躺在床上半个月动弹不得全看她自己能耐。

　　………

　　很快，伴随着着时间的一点点流逝，车上的氛围再度陷入寂静之中。

　　不论是宁天还是宁无缺都没再去提那个敏感的话题。

　　如此，他们在不久后成功抵达了猎魂森林。

　　下了马车，在两位魂圣执事的带领下三人顺利来到放归恐暴龙的地点。

　　远远望去。

　　那是一只高三米，首尾长七米的巨物，形体上和迅猛龙相似，有着更为粗壮的前肢与壮硕的后足。

　　整条龙正安安静静的待在河边吃着一头牛类魂兽的血肉，锋利的牙齿只是轻轻一咬便能将韧性十足的牛皮撕开，浑身上下都透露着一股暴虐的气息。

　　恐暴龙，亚龙中顶级的掠食者之一！

　　“武魂附体！宁天，给我加成，看我把那个家伙打趴下去！”

　　刚见面没多久，巫风便展露了自己本性，鲁莽的武魂附体后便打算和恐暴龙开战。

　　这股武魂附体带来的气息与毫不遮掩的恶意立马引起了顶级掠食者的注意。

　　只见河边正享用美食的恐暴龙立刻调转头颅，目光死死的盯着两百米开外的三人，随后仰起头颅暴怒的发出一声龙吼！

　　“吼———”

　　龙吼过后，它仿佛直接进入了掠食者的姿态般下俯身子，随后抬起双脚开始向周边的密林中奔去，如同丛林中诡谲的猎手般将三人当做了狩猎的对象。

　　狩猎，开始了！

　　“笨蛋！”

　　宁无缺毫不客气的骂了一声巫风，这个家伙就不能先问一下他恐暴龙的具体信息和弱点吗？

　　为什么看到魂兽就直接开莽了啊，哪有这样猎魂的！

　　身旁，宁天也是拿巫风毫无办法的扶了扶额头，江山易改本性难移，巫风的确变得更有耐心了，但她始终都有保持着鲁莽与冲动的个性。

　　这并不冲突。

　　“算了，我掩护你们，宁天给巫风上加成。”

　　“好，武魂附体，七宝转出有琉璃，一曰速！二曰解！”

　　一座玲珑小塔自宁天手中浮现，两圈黄色的魂环自她脚底下浮起后迅速亮起，两道光束只在瞬间便进入了巫风的体内。

　　七宝琉璃塔，泛用性最广的顶级辅助系武魂，可以按照受辅助者的基础能力值进行百分比增幅！超级高贵的独立乘区！

　　并且最为逆天的是，七宝琉璃塔的每一个增幅魂技都会随着使用者的魂力提升而提升。

　　到了最后，甚至可以对受辅助者提供七项不同能力百分之八十的独立增幅！

　　宁天的前两道魂环分别是增幅速度的“速”，以及有着两种作用的“解”。

　　其中“速”不必多说，“解”的功效一为直接解除效果不大的负面buff，二是为受增幅者提供百分比的醒神buff，提高魂师的精神韧性。

　　此刻，在受到宁天的增幅后，化身火红小龙人的巫风单手化作龙爪，脑海清明的同时速度也得到了百分之三十的增长。

　　“吼！”

　　一声怒吼咆哮，她俯下身子开始观察周遭的环境，确保在恐暴龙现身过后能第一时间拦住并与其进行战斗。

　　或许是因为巫风龙吼的缘故。

　　原本高速奔跑在三人周边的恐暴龙突然心底一股无名火突出，对待猎物的耐心程度大幅度下跌，整条龙立刻开始寻找对三人中巫风下手的时机！

　　“要来了。”

　　宁无缺仿佛早有预料一般，他同样进入了武魂附体状态，并不打算让巫风一个人自作自受，而是想直接结束猎魂。

　　作为亚龙霸主之一的恐暴龙无比难缠，一旦它进入狩猎姿态后会比直接迎战要难上一半！

　　不能冒险，哪怕他们周围就有两位魂圣在看着也不行。

　　“吼———”

　　龙吼声在宁无缺话音落下后两秒紧随其后，一只庞大迅捷的双足恐龙自一旁的密林中钻出，灵活的身体仿佛泥鳅一般绕过了林间缝隙直扑巫风。

　　pong—

　　一拳挥出，宁无缺的反应速度无比迅捷，在巫风被这头恐龙扑倒之前便一拳头将其打的偏向。

　　硬，很硬！

　　宁无缺只感觉自己的手打在了铁板上，恐暴龙那粗糙的皮肤坚韧无比！

　　反观被宁无缺击中一拳的恐暴龙，他只是扑击的方向偏转，从巫风的身后划过扑空在左侧。

　　噗通～

　　烟尘四起，恐暴龙在落地的瞬间迅速做出反应，没有任何犹豫的借助后足落地的反作用力重新跳入密林之中。

　　它没有硬碰硬恋战的打算，真正的猎手是不会让自己轻易受伤的！

　　更何况，他从那个雄性双足直立猴子的身上感受到了威胁！致命的威胁！

　　“可恶，这个家伙为什么不敢跟我打！”