第一章：魂之力——三级！

“宁空，武魂七宝琉璃塔，魂力等级五级。”

　　“蓝子笑，武魂青银藤蔓，魂力等级六级！”

　　“落妍妍，武魂……”

　　“巫风，武魂红龙！魂力等级——八级！”

　　伴随着九宝琉璃宗觉醒大殿内长老的惊呼声，四周此起彼伏的响起对巫风本人的惊讶与羡慕。

　　更有观礼的长老露出微笑，纷纷对一位头发火红的中年人恭贺：

　　“恭喜太上长老，八级先天魂力封号有望啊！我九宝琉璃宗不出百年又得一位护宗斗罗。”

　　“是极是极，听闻宗主三子宁不楚今年七岁，也是一位先天魂力高达七级的七宝琉璃塔魂师，若是不出意外更是能喜结联谊啊。”

　　“唉唉唉，不说这些不说这些，一切都交给小女自由去做，我不会插手她的情感之事。”

　　摆了摆手，火红头发的中年人面露不喜，他家小白菜今年才六岁，他还没来得及宠溺呢，怎么可能愿意让黄毛接近？

　　那位有些着急的长老也是面露尴尬之色，他方才的确有些失言了。

　　很快，这个小插曲过去。

　　觉醒台上的少女满脸兴奋的在觉醒长老指引下收回武魂，随后一蹦一跳的来到了一位发色棕黄，气质柔和的少……年身旁？

　　“天姐姐天姐姐，我现在超厉害的，以后我一定会努力保护你的！”

　　巫风很是热情的拍着自己的胸脯，高傲的像一头正在巡视领地的雄狮。

　　身旁，被称为天姐姐的少女正是当代九宝琉璃宗宗主的长女，也是唯一一名女儿——宁天。

　　她温柔的注视着巫风，点了点头后伸手摸了下她的脑袋后回道：

　　“嗯，那我以后可就拜托风妹保护了。”

　　“嘻嘻……”

　　少女害羞的低下头，双手扭捏的搓了搓，很是开心的笑了两声。

　　她是宁天从小到大的玩伴，两人的感情相当要好。

　　很快，便轮到宁天觉醒武魂了。

　　她离开巫风的纠缠，在对方期待的眼神下来到了觉醒长老的身前伸出手。

　　“宁天，武魂七宝琉璃塔！”

　　不出意料的是七宝琉璃塔，但出乎意料的却是她的先天魂力等级！

　　只见，当她将手按照觉醒长老的指示放在测试魂力等级的水晶球上时，一阵耀眼的光芒照射全场！

　　“魂力——是先天满魂力！天佑九宝琉璃宗，快去通知宗主！”

　　觉醒长老语气震惊中带着激动。

　　四周，观礼的长老们更是纷纷起身，其中唯一一名前来的太上长老巫炎更是直接开启自己的武魂。

　　黄黄紫紫黑黑黑黑红九个最佳配比的魂环环绕在身。

　　接近超级斗罗的威势更是铺满全场，一个闪身来到宁天的身边将她看护在前，生怕出现任何一丁点的意外！

　　…………

　　觉醒台下，等待武魂觉醒的人群中，宁无缺眼神艳羡的看着台上的宁天。

　　先天满魂力啊，在这个时代几乎可以说是毫无压力就能突破到超级斗罗级别。

　　只可惜武魂是被先天锁死的七宝琉璃塔，但也未尝没有借助这份天资更进一步的机会！

　　这才是那位护宗斗罗如此小心翼翼的缘故。

　　“唉……”

　　叹了口气，可这又和他有什么关系呢？

　　宁无缺不是本地人，至少灵魂不是，他是个胎穿来的、前世也只看过两部斗罗漫画的穿越者，就连两部故事的结局也是道听途说。

　　当然，虽然他也姓宁，可却并不是宁家的本家人，只是一个父母武魂全都不是七宝琉璃塔的旁支。

　　体内可能只流淌着稀薄的血缘。

　　能否觉醒七宝琉璃塔都是个未知数。

　　而且他也没有任何系统外挂，出生到现在一点儿奇遇神异也没有，就连父母都在几年前一次宗门任务中丧生，独留他一个独苗苗在。

　　他唯一能祈祷的，就是自己能觉醒一个变异武魂，继承自己便宜爹妈先天六、七级魂力的同时往上再拔高一点。

　　不贪，八级就可以了！

　　这样说不定他还能争取一下宁天这位未来的少宗主，不说入赘，当个亲信门客也足够他潇洒一生了。

　　至于神？

　　绝世唐门时代，大部分主角外挂都需要一部分先天前置条件，就连伊老都得先开辟精神之海，提供一个住处才能接引！

　　不是精神系武魂边儿都沾不了，你连地块都没有还想盖房子？开玩笑！

　　而没有这些外挂，成神也就想想吧，所以宁无缺从小就对自己有一个清晰的定位，不做无法实现的梦。

　　“觉醒仪式继续！”

　　很快，伴随着九宝琉璃宗宗主的火速赶到，觉醒仪式也得以继续。

　　不远处，宁天并没有离开，只是整个觉醒的观礼多了几个位高权重的角色。

　　毕竟七宝琉璃塔是辅助性武魂，宗门的觉醒仪式何尝不是对未来护道者的选拔？

　　若是在众目睽睽之下觉醒出来一个先天满魂力的战斗武魂，说不定当场就能成为内定赘婿！

　　也因此，不少陪伴而来的家长都心思火热起来，期望自己的孩子能觉醒一个好武魂，有着更高的魂力。

　　这是一次一步登天的机会！

　　“下一位，宁无缺。”

　　被叫到名字，台下，宁无缺神色紧张的迈开脚步，忐忑不安的来到了觉醒台上。

　　“麻烦您了张爷爷。”

　　觉醒长老是他的监护人，也是父亲的老爹的好伙计，所以宁无缺礼貌的打了声招呼。

　　张灿点了点头，目光带着期许开始为宁无缺觉醒武魂。

　　但……

　　伴随着一只黑金色壳的蚂蚁在他身前浮现后，他的眼中闪过些许失落。

　　黑金蚁，一种普通兽武魂，也是宁无缺父亲的武魂，先天魂力六级就算顶天了。

　　“测试下魂力吧。”

　　不忍去看宁无缺眼中一闪而逝的失落表情，张灿温和的拿来测试魂力等级的水晶。

　　不管怎样，先测测魂力再下定论。

　　“嗯！”

　　怀揣着最后一丝希望，宁无缺伸出手将手放在水晶球上，调动着体内魂力毫无保留的输送进去。

　　可……

　　并没有奇迹发生，水晶仅仅只是填充三分之一不到，而张灿也是摇了摇头宣布了他的先天魂力水平：

　　“宁无缺，武魂黑金蚁，魂力等级三级。”

　　“孩子，不要失落，一切有爷爷在。”