第五十二章 ：千万年塚中英杰。

史莱克学院今年来了个怪物新生，他的拳头能把人打飞起来！

　　这是在开学十多天后便流传开了的事情，几乎所有新生都知道了宁无缺这么个人，明明和他们一样都是一年级的新生，却足以在大斗魂场内拿下不败的神话！

　　二环修为，纯体魄就能和三环魂尊硬碰硬交锋，在开启武魂使用魂技后更是非三十五级不能敌。

　　一个人硬是把数十位高年级的学长摁在地上摩擦又摩擦，没有任何的技巧，全是一双铁拳带来的数值。

　　而且根据小道消息，宁无缺还是当今九宝琉璃宗少宗主宁天的护卫以及……男朋友！

　　这一则消息更是点爆了史莱克学院内新闻社内部的八卦头条！

　　当然，也仅限于内部了，寻常人还没胆子大肆宣扬大宗门的八卦，他们的确受到史莱克的保护，但……

　　人家大宗门最擅长的就是开盒！直接找到你家里教你做人！

　　………

　　“好无聊啊～上课老师讲的东西完全听不懂，感觉和在宗门里没两样嘛。”

　　“听不懂的话就跟我一样锻炼就好了，还是说你懈怠了？”

　　走在海神湖畔，今天是难得的休息日，宁天约了宁无缺和巫风两人一起在海神湖畔散步。

　　不过宁无缺考虑到原著里的那段剧情，刻意挑了条更加边缘的道路，希望不会撞见某个发狂的邪火凤凰吧。

　　“怎么可能懈怠了！我可是每天晚上都会努力锻炼的，宁天她最清楚了。”

　　“哈哈，但这也不是风妹你白天在课堂上睡觉，下午无视老师自己修炼的理由吧，木槿老师可是每次都被你气的脸红脖子粗呢。”

　　“那是她定力不行！”

　　巫风昂首骄傲的说道，她反正觉得自己没错，听不进去课堂的上的话难不成要装做听得懂？她可不屑于那样做。

　　既然听不懂，那利用课堂时间合理安排自身行为不是一件再正常不过的事情吗？

　　“唉，巫风，无缺，你们快看那边！好浓烈的火属性魂力！”

　　正在散步，巫风突然拉住宁天的胳膊，伸手指着远方的一个红点点说道。

　　宁无缺抬头望去，发现那个火红色的光点正在朝着远处的海神湖畔冲去，他已经能预想到之后会发生些什么了。

　　“要去看看吗？”

　　扭头，宁天开口询问着宁无缺，作为在场武力值最高的人，若是连他都没有把握的话那还是别去凑热闹了。

　　摇了摇头，宁无缺没打算掺和这事情，直言道：

　　“算了吧，我今天打算去打一天的斗魂，我有一个新的魂技得到了阶段性的提升，要看看吗？”

　　“好啊！那我可得买好零食看你大放异彩咯，等晚点我们一起去学院门口的小吃街吃小吃，我听人说雨浩在那边支了个小摊，生意火红的很呢。”

　　“又去打斗魂啊，你难道不知道你在新生里已经有了【暴力狂】的称号吗？”

　　巫风随口提到宁无缺不太了解的事情，这家伙两耳不闻窗外事的，根本不知道他现在在新生们眼里究竟是个怎样的怪物。

　　暴力、狂野、闷葫芦、肌肉怪人等等标签一个接一个的贴在宁无缺的身上，全都源自他每天三点一线的生活日程。

　　也是因为这个原因，原本还想抽空打打斗魂的巫风选择了放弃，到时候被按上奇奇怪怪的外号可就不好了。

　　她可比宁无缺要面子的多。

　　“那跟我有什么关系，你看我几时在乎这些？而且战斗也是一种修炼的方式，之前那个老爷爷给了我一份不错的思路，我就是通过这段时间几十场的战斗才稍微摸索出来一些苗头的。”

　　对此宁无缺倒是无所谓，别人的看法除非真的有用，不然的话做好自己就好了。

　　身旁，宁天在听到宁无缺的话语后也像是想起来什么一样开口问道：

　　“那个老爷爷？他的思路很厉害吗？”

　　“只能说还算不错吧，没有我厉害就对了，简单来说就是将自身的意志附着在精神力上打出去，是封号斗罗才能涉及到的战斗技巧。”

　　“那无缺你……”

　　“我是谁？”

　　宁无缺嘴角一翘，伸手一弯将大拇指对准自己的脑袋得意道：

　　“这不，十来天我就想到了一个办法让我现在就能用出来这招儿！”

　　“无缺真厉害！你在我心中永远是最厉害的天才！”

　　啪啪～

　　宁天靠近宁无缺的肩膀后笑道，伸出双手轻轻鼓掌夸赞着宁无缺，来自女友的赞美直接将刚接触恋爱的宁无缺心中喜到飘飘然了。

　　他矗立在原地，四十五度角抬头望向了海神湖中心的那棵黄金树，开口吟作道：

　　“望回首，千万年塚中英杰。

　　可曾听再造乾坤？

　　破泸舟，百十载浪涛群雄。

　　尤难现著微法通！”

　　何等豪迈，何等气魄！

　　宁无缺就差没说以前那些废物一个个都只会吃老本，现在这帮粗人也什么没能力见微知著，发展了一万年也没发展出什么个样子的。

　　只有他，也只有他能够做到前人所未能做之事，后人所难以及之能！

　　他的确有点飘了，但在女朋友面前吹吹牛怎么了？这不犯法吧？

　　“没听懂。”

　　巫风挠了挠脑袋，她压根听不明白宁无缺在叽里咕噜说些什么，直接将原本好端端的气氛给破坏掉了。

　　对此宁无缺没好气的瞪了她一眼，没看到他在宁天面前装X吗？这么能破坏气氛。

　　“哈哈，无缺最棒了，很霸气的诗词哦，走吧走吧，我们先去城外吃个午饭，之后再去大斗魂场斗魂。”

　　宁天对此则是露出会心的微笑，先是夸奖了一番宁无缺，随后拉着两人直奔大斗魂场的方向而去。

　　这样的日子真好啊～

　　很快，三人便一起向着史莱克学院大门外的方向走去。

　　…………

　　“千万年塚中英杰，百十载浪涛群雄？倒是好气魄！而且居然这么短的时间就有所收获了吗？也难怪穆老会将自己独门绝技的草稿送给这小子。”

　　“玄老，那这一届的史莱克七怪预备队……”

　　“让他进吧少哲，穆老已经和我打过招呼了，你就别费劲巴拉的拉拢这小子咯，行不通的，结个善缘即可，不必让他遵循那些死规矩。”

　　“可是……”

　　“别可是这可是那的，你就是太小心眼了一点，按你老师的话去做就得了，我先走了，小桃那边的麻烦你自己去解决，那个叫王冬的身份也不简单，记得处理的更好一点。”

　　“是，玄老！”