第二十一章：夕阳下，青春开始咆哮！

“呼～——”

　　仰着头，宁无缺缓缓吐出一口浊气，他睁开眼，脑袋看向了远方长老席的看台。

　　比起最开始，上面多出了三个人影，宗主、巫风的父亲以及……一名不认识的老人。

　　他收回目光，看着远方蓄势待发的巫风与静静等待的宁天开口了：

　　“我说过，在今天我会给你展示我的全部，让你明白与我成为朋友是一件多么不幸的事情。”

　　话落，他没有像之前那样将身上的衣服甩飞，而是很自然的解开纽扣将其脱下，露出里面穿戴的魂导锻炼器。

　　伸出左手，他摁在右手手腕上的护臂上，轻轻一扭打开限制将其扔在地上，一边缓缓解开身上的锻炼装置，他的话语响起在静默无声的擂台上。

　　观众席早已被他的话语震的不再交谈，他们都意识到了某个不得了的大瓜！所有人都因为吃瓜而安静下来，听着宁无缺的声音响彻在耳旁：

　　“从我觉醒武魂后，我便明白自己的一生注定平凡，但有些时候真正的平凡是自甘堕落，从那天起，我绞尽脑汁想让自己变得强大起来，不甘于自己的弱小与平凡。

　　我成功了，我打开了一条能让我通往山巅的道路，但……它有代价，一个需要我拼尽全力去做的代价，一个会让我随时随地死亡的代价。”

　　宁无缺说着，四肢上的锻炼器已经全部取下。

　　他双手平放在两侧，胸甲在魂力的调动下被解除，随后自然向后坠落发出巨大的声响。

　　“春雨迎面吾不倒，夏练三伏身如铁。

　　秋风过身影不歪，冬锻三九魂同钢。”

　　宁无缺轻吟着自己这三年来经历的辛酸，一圈紫色的魂环自他脚底缓缓升起。

　　武魂附体！

　　哗——！

　　看台上，所有不知情的人无比震惊，他们看到了什么？千年第一环！

　　宁无缺竟有如此可怕的千年第一环！简直……简直……简直闻所未闻！

　　他是怎么办到的？他为什么可以办到！

　　这可是真正天才都不曾有的特权啊，千年第二环尚且还在认知范围当中，但千年第一环……举世皆惊！

　　前方，宁天瞳孔微缩，虽然早就知道了宁无缺千年第一环的消息，可当她真正亲眼看见时还是有些难以置信。

　　同时，宁无缺方才吟诵的诗句在她耳边回响，他日复一日极限锻炼的记忆在脑海中循环播放。

　　“怎……怎么可能！”

　　巫风惊叫出声，她可是吃了父亲为她准备的万年鲸胶的，可她的第一魂环也不过五百多年罢了。

　　虽说是一头高级火属性亚龙魂环，可这……她不甘心！

　　凭什么宁无缺这么耀眼！

　　“我拼尽全力，拼尽全力的为这一切做准备！用尽了时间去锻炼，去修炼，将我的身体摧残了一遍又一遍，又一次次在痛苦中让它自我愈合，清晰的感受着这个过程。”

　　宁无缺说着，身上的气势陡然展开，一股无匹的劲风伴随着他调动全身的魂力而向四周溢散。

　　就连相隔十几米远的宁天都能感受到一股气浪拂面。

　　“这是我第一次使出这个魂技，看好了宁天，它的力量，以及……它所需要去承担的——代价！

　　第一魂技【引血活身】。”

　　魂环闪烁亮光。

　　哼！

　　随后便是闷哼一声，宁无缺瞳孔一缩，脚下的紫色魂环仿佛烟花般灿烂的炸了！

　　pong～

　　灵魂在悲鸣！爆炸声在所有人耳畔清晰响彻起来，他们目光呆滞，眼看着宁无缺炸掉了自己的魂环。

　　“九重阎王关，第一关【血涌关】，给我——开！！！”

　　怒吼着，宁无缺操控着炸环带来的巨大魂力潮汐在自己的体内奔涌着，如同领导狼群的狼王，带着惊人的魂力顺着早已模拟无数遍的血脉冲去。

　　庞大的魂力在四肢百骸中流淌，胀大了他的全身经脉血管，冲开了他身体的第一道枷锁——血之涌！

　　宁无缺的身体在一瞬间膨胀起来，直接飙到了一米六的程度，皮肤上因为血液的超强化而变得血红一片。

　　魂力在注入，通过全身的血管经脉贯通全身，以此辐射去刺激活化他的全部血液，奔涌之血在一瞬间带给了他足足百分之三百的血气提升。

　　他的速度、力量、自愈能力在一瞬间拔高到了这副身体的极限状态！

　　身体的防御与整体素质也在炸环的洗礼下整体提高了百分之五十！

　　但还没完！

　　让所有人都意想不到的事情发生了，包括宁无缺！

　　耀眼的血金色光芒自他向四周发散，在夕阳的照耀下仿佛一条自血池中爬起的金龙。

　　那是魂环，气血魂环，血金色的气血魂环！

　　“那是……什么？”

　　长老席上，宁峰啸目光疑惑，这已经彻底超出了他的认知极限。

　　那个魂环，血金色的魂环，到底是什么玩意！？

　　………

　　“气血魂环？”

　　宁无缺眉头一皱，他不敢置信的看着脚下重新凝聚的一圈魂环，可他完全没有感受到这枚魂环带给他的魂技。

　　只感觉到它与自己血脉相连，仿佛是一个开关，一个特别大的开关！

　　可还未等他继续想下去，九重阎王关所带来的代价就打断了他的思考。

　　痛！全身都在痛！

　　他将武魂化作自己的助力，用身体承担了本该由武魂承担的那一大部分魂力。

　　这份代价就是他需要以莫大的毅力才能带动此刻的躯体行动！他有！但他已经再无分心思考的思绪了。

　　他看着前方的两人，怒吼咆哮，狰狞如狮！

　　“来吧，倾尽全力，感受我对命运做出的挣扎——！”

　　裁判已经呆了。

　　但当他看到宁天释放出武魂后仍旧无比敬业的喊道：

　　“比赛开始！”

　　轰———

　　石砖破碎，宁无缺一脚下去便将脚底的青玉石砖踩了个粉碎，整个人如同速射的子弹一般挥舞拳头向宁天两人砸去。

　　十几米的距离，他只用了不到两秒便瞬闪到了两人的跟前。

　　狰狞的表情与庞然的气魄在一瞬间压到了巫风的前方。

　　轰！轰轰轰轰———

　　伴随着第一拳的狠狠打出，宁无缺在位于巫风仅仅二十厘米的位置停住开始不断挥拳。

　　十拳！三十拳！七十拳！百拳转瞬！如同城墙一般布满了巫风的视野！

　　拳风甚至在空气中形成气流，以气之拳狠狠打在巫风的身上将她一路毫无还手之力的打倒在了宁天的怀中。

　　噗通～

　　两人一同跌倒在地，但宁无缺的拳头却一次又一次挥出残影在她们眼前压下，压迫的她们浑身无力，压迫的她们动弹不得！

　　夕阳下，少年的青春在咆哮！