第三十四章：无缺，我要去史莱克了

正在巫风吸收魂环的过程中。

　　宁无缺和宁天两人挨坐在一起，看上去稍微有些近，后者的小脸略微红润的，表情看上去犹犹豫豫，似乎想要说些什么，但话到嘴边又有些说不出口。

　　而宁无缺则是完全没有去看宁天，以他现在的实力、背景、天赋，注定了无法去当一个主动的人。

　　他不傻，能够察觉到宁天对自己逐渐有些不太对劲的情感，方才在马车上时对方几乎已经快要明示了！

　　两人谁也没再更进一步，在这寂静的大森林里，气氛一时间变得暧昧与焦灼起来，可除此之外再无进展可言，直到巫风顺利将魂环吸收进体内后向后倒去。

　　没有任何犹豫，恢复了体力的宁无缺一个闪身来到巫风身后将她扶住，看着她额头上细密的汗珠以及疲惫的神态抬起嘴角笑了笑。

　　这家伙肯定吃了不少苦头！

　　随手一翻，他拿出来补充恢复体力的肉丸与丹药塞进她的嘴里，轻轻拍着她的后背帮助她进行喘息。

　　“呼——呼——”

　　巫风大喘着粗气，整个人仿佛重新活过来似的开口道：

　　“吓死我了，差点以为我身体都要被这魂环给撑爆了！稍微有些极限，还好有你这家伙在。”

　　她指的自然是有宁无缺帮她进行人肉测试，要是她贸然冒进，后果可能不堪设想！

　　不远处，宁天拍了拍裙子上的灰尘站了起来，一路走到两人身边后蹲在巫风的身边问询道：

　　“怎么样怎么样，风妹，这个千年魂技如何？”

　　“这个魂技最好能符合预期，你这次的冲动行为可是害我丢了一个上好的沙包，我这二十级估计得多等几天才能突破了。”

　　宁无缺双手抱胸面色佯装不悦，这一幕看得巫风不好意思的挠了挠后脑勺。

　　她也是忍不住想要在宁天面前表现自己的嘛！

　　不过巫风面色欣喜，显然这枚千年魂环提供给她的魂技十分不错，她开口缓缓给两人介绍道：

　　“宁天，无缺，我这第二魂技可厉害了，名叫恐狩姿态，需要保持持续的开启，通过不断消耗我自身的魂力来大幅度增强我的反应能力、战斗本能以及速度，提升与我本身的身体素质、战斗能力相关！”

　　这个魂技的效果巫风简直不要太满意，不愧是亚龙霸主提供的强力魂技。

　　这即便是她修炼到封号斗罗后依旧可以使用的常驻魂技之一！

　　“真不错，恭喜风妹～”

　　“还行吧，也算对得起我当时给你的建议了。”

　　体嫌口正的说着，宁无缺随后接着道：

　　“没问题就先回宗门吧，我打算加大一下我的训练量看看能不能在这个月突破二十级。”

　　“切，死傲娇～夸夸我是一件很难的事情吗，无缺？”

　　“你也知道很难啊，快点走，不然你的第三魂技就自己去翻魂兽图鉴找去！”

　　“哈哈哈，你们俩啊～走走走，今天风妹可是大有所获，训练等明天再说吧，晚上我请客！”

　　“好耶，果然宁天最好了！”

　　…………

　　很快，距离巫风猎魂结束后五天宁无缺便成功突破到了二十级的瓶颈，成功在十二岁之前就成为了一名准二环大魂师！

　　他并没有过多的浪费时间，在宁天的帮助下很快锁定了一只年限合适的6700年暗金恐蚁。

　　随后在张灿的帮助下与它进行了一场单挑。

　　结果不出意外的是宁无缺输了，他在开关状态下可以跟暗金恐蚁打的有来有回，可开关状态一旦结束就是他的死期！

　　在经历一次尝试后宁无缺便放弃了继续单挑的想法，恢复好自身精力后直接请张灿打昏暗金恐蚁，亲手结果掉它的生命后便开始了魂环的吸收。

　　如同第一次那样。

　　宁无缺的武魂再一次发生了进化，从暗金兵蚁进化成了高级武魂暗金恐蚁，身体素质得到进一步的增强。

　　“第一魂环炸环的魂力增幅时间已经缩短到了三分钟吗？真有够夸张的啊。”

　　在重新凝聚第一魂环后，宁无缺做了一次简单的尝试，在炸掉第一魂环后测试了它所释放魂力给自己带去的增幅。

　　增幅依旧是可观的，初入二环的宁无缺在炸掉一个魂环的情况下身体素质能比肩42级顶级兽武魂魂宗！

　　而代价则是持续时间的进一步缩短。

　　不过，在有了第二魂环后宁无缺还有一个好处，那就是在第一魂环炸环提供的魂力供给结束后，没有再出现脱力的情况了。

　　这归功于第二魂环对身体持续的输送魂力，让第一魂环炸环结束时不再是一口气被抽干，而是变成迅速的流逝，相当于给了宁无缺一个短暂的缓冲期。

　　这个缓冲期宁无缺可以做很多事情，例如炸掉第二魂环续上第一关的增幅，并提高到更长的持续时间，亦或者直接暂停开门状态。

　　而若是想要开启第二关，便需要在开启第一关后直接炸掉第二枚魂环去进行叠量冲击！

　　“无缺，你打算什么时候进行第二魂环的炸环？”

　　“再……再等等吧，等我第一魂环的时间缩短到一分钟的时候或许可以进行尝试，我研究的肉磨关的开关方式稍微有些粗暴。”

　　摇了摇头，面对宁天的关切询问宁无缺给出自己的回答。

　　他不打算立刻实验第二魂环的炸环，而是想再等等，等他的身体素质再强一些再说！

　　事关性命，在有了一次初体验后宁无缺已经能够模糊的感受到什么时候可以放手一搏了。

　　如此，时间开始流逝起来，日子就在宁无缺日复一日的锻炼中悄然过去。

　　一直到九宝琉璃宗初级魂师学院的毕业典礼结束。

　　这一天，宁无缺十一岁零六个月。

　　也是这一天，在毕业典礼过后，宁天邀请着宁无缺来到了他们最初见面的地方。

　　学院操场边的树荫底下，他们之间友谊开始之地。

　　“无缺…我……”

　　宁天边说着，左手搭在右手的肩膀上稍稍磨蹭，她低着头，眼神飘忽。

　　今天的她没有穿校服，而是一身淡黄色的花纹素裙，就连脸上也有着刻意打扮过的淡妆。

　　二人不远处，巫风靠在树干上看着这一幕，心底有些郁闷的同时很是不舍。

　　不久前，她和宁天同床共枕时便听过了她的心声，也忽然明白了几个月前猎魂途中他们两人之间到底在谈论些什么东西。

　　她此刻的心情……糟透了！

　　“无缺，我要去史莱克了。”

　　“是需要我的陪同吗，少主？”

　　宁无缺装傻充愣。