第五十三章 ：一拳给你打出胃液！劲啦！

“oi～无缺小哥，这么早就来啊？我可是已经迫不及待哩！”

　　“哦耶，感觉浑身燥热难耐，真想和你再一次来一场肉体与肉体之间的碰撞啊，酣畅淋漓，欲罢不能！”

　　“滚粗，今天是我先来的，我可是已经在前台那边预约了三天了，今天该我！”

　　吃过午饭后，刚一来到大斗魂场附近，一群肌肉男便一拥而上来到了三人身前，一个个摆出各种绝活姿势目光热切的看着宁天左手边的男人。

　　不只是动动自己的大胸肌，甚至还有电动臀，可谓是各个身怀绝技，惊坐四方啊！

　　对此，宁无缺也是眼神放光的露出自己的两排大牙，粗吼道：

　　“今天我定要用自己的拳头锤烂你们的身体，用力量粉碎你们的灵魂哇！”

　　“劲啦——就是这样，就该这样，无缺大人我们敬爱你啊，只有肉体间的对撞才能显出我们兽武魂魂师的强大！”

　　“多么强劲的发言，多么健强的口气，我已经忍不住想要开启武魂干上一场了！”

　　“太对了，就该如此，本该如此！我要挑战不开启武魂和无缺小哥拉练吔。”

　　“唔，真是胆大得不得了的发言！”

　　原地，宁天和巫风两人默默向后退了几步，她们伸手擦了擦头上不存在的虚汗，看向宁无缺的眼神稍显陌生。

　　这……这不对吧？为什么无缺来到斗魂场之后变化就这么大了？他们到底都在说些什么虎狼之词啊！

　　“难不成他是脑袋练傻了？”

　　“无缺的精神状态的确有点堪忧啊，看来我得请一位精神属性的魂师帮他疗养疗养了。”

　　两位少女说着，随后提着路上买点零食默默去购票进入观众席。

　　而身前的宁无缺在感知到两人的动向后也是被一群猛男簇拥着走入大斗魂场内。

　　这便是他的粉丝团体，一群喜欢兽武魂附体后不用魂技互殴的家伙，基本上各个都是被宁无缺用拳头揍过至少一遍的高年级学长。

　　也是在和他们打交的过程中，宁无缺才能在这么短的时间里初步领略属于自己的“君临天下”，哦不，现在应该叫它附魔平A了。

　　这终究只是一门技巧，远达不到让宁无缺专门为它命名的水准。

　　………

　　很快，因为宁无缺的到来自是吸引了一大帮前来观看的观众，当他登上斗魂场时入目之处堪称座无虚席。

　　而前方，第一位挑战者正式登台。

　　“今天的第二场斗魂比试，由四年级生夏至，对一年级新生宁无缺，这将又是一场拳拳到肉的酣畅比拼！”

　　“决斗，开始！”

　　伴随着裁判的宣判声，宁无缺前方与其对阵的夏至开启自己的武魂石甲象，整个人立刻拔高到了两米二的程度，看上去就仿佛一个小巨人似的。

　　同时身上皮肤也镀上了一层粗糙的象皮，随后整个人大迈开脚步向宁无缺冲去。

　　宁无缺亦是不甘示弱，连武魂也没开便挥舞着自己的拳头迎男而上！

　　dong——

　　两边的拳头狠狠碰撞在了一起发出沉闷的轰鸣声，随后便是两人毫不防御拳拳进攻的对拼！

　　一拳左脸一拳脑，一拳胸口一拳心！

　　他们没有任何想要格挡或者防御的意思，就是用自己的拳头狠狠攻击对方的身体！

　　因为宁无缺穿着魂导锻炼器的缘故，已经知晓的夏至便一直对他的四肢和脸蛋下手。

　　宁无缺亦是不遑多让，每一拳都精准命中夏至的胸口与脸蛋，两边仅仅只是短短十多秒的交锋便已经打得对方面目全非了！

　　劲，无比的劲！

　　“哈哈哈，爽，战！”

　　“接下来的一拳我便要认真了，看我一拳把你胃出血打出来！”

　　抬起拳头，宁无缺借着战斗的强烈战意与自身的意志汇聚在一起，随后体内的武魂与他在一瞬间达成了某种共鸣，吸收了他产生的这股坚不可摧的意志力。

　　一片混沌的精神之海内，宁无缺的武魂暗金恐蚁的外壳上附着上了他的意志，随后一声嘹亮的虫鸣声响彻内外。

　　“咖啊～”

　　“武魂附体！”

　　在冲拳的瞬间，宁无缺与武魂瞬间完成附体与解体两个动作，通过这一瞬间的联系完成了对意志力的二次附着，他的拳头上蒙着一股由武魂传递上去的意志！

　　轰！

　　仅一击，被宁无缺这一拳打在胸口上的夏至仿佛被一头钢铁魂兽冲撞了一般瞬间弓成虾腰。

　　“咳啊——”

　　鲜血与胃液被一齐打了出来，他瞳孔翻白，在震惊与惊喜的看了眼宁无缺后缓缓倒了下去。

　　噗通～

　　“比试结束，胜者是一年级新生宁无缺！治愈魂师，快，治愈系魂师！”

　　裁判宣布了斗魂比试的胜利者，同时急忙催促大斗魂场内负责治愈的治愈系魂师对夏至进行救治。

　　刚刚那一拳可不得了啊，光看着就疼！

　　“宁无缺！宁无缺！宁无缺！”

　　“就是这样，劲！霸！强！”

　　看台上，观众的欢呼声不绝于耳！他们为宁无缺方才那精彩的一拳而欢呼喝彩！

　　同时，这一幕看得等候室内其他要与宁无缺打交的挑战者面色一喜，这又是什么绝技？

　　竟能一击把武魂附体后三十一级的夏至打成虾弓，他们定要好好品鉴一番！

　　很快，宁无缺便下场进行中场休息，他捂着微微有点儿眩晕感的脑袋。

　　方才那一下威力很大，但相对的对他的精神也有所损耗，若是全力以赴，以他如今的实力最多打上个三四十拳可能就不行了。

　　这便是他这十来天的结果。

　　他完成了一次简单的能量转换，通过武魂掌握了将自身意志与精神力强加在物理攻击上的技巧。

　　但与君临天下的那种精神压迫感不同。

　　他的拳没有丝毫对精神方面的影响，是完完全全对力量和硬度的二次提升！这或许和他本身的意志有关联。

　　但不论怎么说，他现在终于是多了一种输出手段，不再是只能单调的各种平A了。

　　他有重击了！

　　“想挑战的排好队，一个一个来！”

　　来到休息室，看着那群眼神放光的肌肉男，宁无缺也是打算趁着这个机会好好熟练熟练。

　　这种心甘情愿被打的沙包可不多啊。