第五十四章 ：雨浩这人，不赖

“这是什么力量，强，劲啊——”

　　“不敢置信，不可置信，挡不住，哪怕开了魂技也挡不住！”

　　“太强了，无缺大人真是太强大了，敌不过呀！”

　　一个接一个挑战者倒在了宁无缺的拳下，他的重击也是越发熟练起来。

　　甚至在跟一位三十八级的兽武魂魂师战斗时，能够不间断的打出十四下重击，硬生生将对面锤得涕泪横流吐血不止！

　　这份实力清晰的呈现在观众们的眼中，清晰的印刻进了这一期新生们的心中。

　　他们完全不愿去相信这是一位和他们同期的学生！

　　你是说，我即将在三个月后的新生考核中，可能面对一个用肉身就能把三环兽武魂魂尊吊起来锤的家伙——

　　对吗？

　　开什么玩笑！

　　对面这一拳头下来可不是青一块紫一块那么简单，根本就是东一块西一块了！

　　看台上，宁天和巫风也对今天宁无缺的表现感到震惊不已。

　　这些天来她们俩都有来看宁无缺的斗魂，非常清楚他在此前根本做不到今天这种表现，那原因也只有一个了。

　　那就是不久前宁无缺和他们说的那个战斗技巧，独属于封号斗罗级别的战斗技巧！

　　“好想学……”

　　巫风看着宁无缺那一拳一个大朋友的样子流下了羡慕的口水，她也好想这样子啊，同时慕强的本能让她生出了去找对方求学的念头。

　　这个技巧，她真的很想学呀，给多少金魂币都行，大不了就找老登爆！

　　“确实好强大，无缺是最天才的天才，他绝对能成为这一届的史莱克七怪，到时候我父亲他就算不同意也得同意了。”

　　宁天看得那叫一个异彩连连，宁无缺的成长速度实在太快了，明明只是先天三级魂力的“普通魂师”，却硬是凭借自己的才情与一切可以用到的资源达到了如今这等地步。

　　就算是千年来最天才者，在这个岁数或许都只配仰望宁无缺吧？

　　真不愧是她看中的男孩！

　　很快，时间便在一场又一场斗魂中结束。

　　周日时分的斗魂区本就热闹非凡，再加上新晋人气王宁无缺从中午一直打到晚上五点的操作更是让其人满为患。

　　一直到宁无缺打完最后一场后，看台上的许多观众仍旧没有看过瘾，这种拳拳到肉的碰撞可比单纯的武魂与魂技对拼来的刺激多了。

　　也难怪万年前的时代会出现“死斗竞技”这类斗魂比试呢？可不得见血才够刺激嘛！

　　也就是这个时代的邪魂师太多导致这个项目不得不关停，要不然或许这种拳拳到肉的比试真没这么大效果呢。

　　………

　　“累了吧，来，早给你准备好了，一杯特调清心果茶～”

　　出了大斗魂场，早在此等候的宁天在宁无缺出来的时候便走上前去，双手捧着一杯冰爽的果茶递了上去，同时伸手帮他插了个吸管。

　　对此宁无缺当然是欣然接受的，虽然有治愈系魂师的恢复，但打了半天拳的他不仅浑身疲惫，精神也有些劳累，这清爽的果茶来的正是时候！

　　忽的，宁无缺一边喝着果茶，脸上突然传来一阵柔顺的感觉，再一看便是宁天拿着一块手布为他擦拭脸上的没有清理干净的污渍与些许留存的汗水。

　　身旁，巫风不爽的双手抱胸看着这一幕，虽然有些气愤但也没说什么。

　　但……好羡慕，真的好羡慕啊，好想被宁天这么温柔的对待！

　　“谢谢。”

　　“嗯，走了，现在已经很晚了，我叫人提前在雨浩那边预订了些小吃，要不然到时候都排不到我们就收摊了。”

　　“哦？雨浩的手艺果真是受欢迎啊。”

　　宁无缺并不感到意外，但还是装作一副惊讶的样子，毕竟霍雨浩的食物就跟掺了冰一样厉害，让人欲罢不能。

　　真不知道他是怎么不依靠科技与狠活做出这种美食的，发光料理是吗？

　　三人并肩，没过一会儿便走出了学院，来到了校门口的小吃街，看到了霍雨浩摆摊忙碌的身影。

　　只见对方支着餐车，穿戴着围裙与厨师帽在卖着各式各样的烧烤，前方排着一条仿佛长龙一样的队伍。

　　只能说的确跟宁天说的那样，等排队到他们的时候估计早就没食材了。

　　“唉，无缺大哥，还有宁天姐巫风姐！你们要的烧烤已经打包好了，今天太忙了只能晚点再聊，抱歉～”

　　霍雨浩一边烤鱼，眼角的余光在看到了宁无缺三人后便主动挥手打着招呼，同时拿出了早已打包好的烧烤。

　　装着它们的塑料袋中还放着一个特殊的小袋子，用的丝绸材质，少说也价值两三个金魂币。

　　“没事，你先忙。”

　　宁无缺走了过来负责取货，跟霍雨浩打了声招呼后便重新返回宁天身边，三个人就在不远处的一家冰淇淋小店内吃了起来，同时又点了三份冰淇淋。

　　打开袋子，宁无缺先是拿起那个小袋子，一摸便知道里面装着什么。

　　正是他先前借给霍雨浩的那二十枚金魂币，他在能够维持收支后攒出来第一时间还给了自己。

　　“雨浩这人，不赖。”

　　这是巫风给予的评价，她一只手拿着烤肉串一只手拿着冰淇淋小勺子，一样一口的吃着，丝毫没有淑女应有的风度。

　　对此宁无缺并没有说什么，而是将金魂币和袋子一起收进自己的储物魂导器内，随后慢条斯理的品尝起来。

　　他还是比较喜欢品味美食的，只可惜饭量太大，大多时候为了节约时间都是狼吞虎咽的，或者直接干脆吃压缩食物。

　　一颗更比六顿强！

　　而且自从上次伊莱克斯进入他的身体后，他这段时间的食量也是猛增起来，从最开始的一半，到现在起码得吃在此之前两倍左右的食物才能满足自身消耗。

　　无比恐怖！

　　“唉，这一届能拉拢的人才几乎等同于没有，唯一值得拉拢的还是个象甲宗的后人。”

　　边吃着，宁天开始跟宁无缺抱怨起来。

　　她这些天可都没闲着，但凡魂力等级过了二十级的学员她都看过对应的一些资料了，但怎么说呢？

　　有些不尽人意。

　　“哦？需要我帮忙吗？”

　　“算了，感觉他们加起来都没你一个人重要，对了，我稍微派人调查了一下霍雨浩，发现了个有意思的事情，你要听听吗？”