第七十二章 ：等级爆升

宁无缺和宁天巫风三人离开了，三人各自怀揣着不同的心情，但不论是过程还是结果至少都算得上很好。

　　不多时后，他们便回到了学院之中，先是拿了各自分班的班级资料，随后便回到了先前的生活轨迹上。

　　“周漪老师，我是来向你请假，顺便打个报告的。”

　　正式开学的前一天，宁无缺找到了正在办公室内忙碌的周漪，打算跟木槿那样向她要个免报道特权。

　　之后则是需要请假为最后的进化做准备了，那很关键，决不能马虎。

　　坐在椅子上，周漪推了推不存在的眼镜，那张敷着假面的脸上先是疑惑，随后又轻轻点头：

　　“可以，你原来是木槿她们班的吧？我知道你想要什么，也的确没办法教你什么，请假的理由可以说一下吗？”

　　周漪还是有点自知之明的，尤其是自己最擅长的调教方式放在宁无缺身上可能连热身都不算时，她放弃了，这个学生让他自动挂机就可以，没必要死磕。

　　对面，宁无缺虽然有些意外周漪的好说话，不过他没有在意，转而说出了自己请假的原因：

　　“恕我无法告知具体是什么事情，这是我宗的秘法档案，我只能说的确需要几天时间来完成这个东西，至于怎么完成也恕我无法告知”

　　他用了一套比较废话的说辞，反正意思到了就行，你管我要干什么？

　　待听完了宁无缺这一堆废话后，周漪的额头上冒出一个井号，有些咬牙切齿：

　　“行，七天，够了吗？”

　　“够了，谢谢周漪老师，再见。”

　　做完这一切，宁无缺便面无表情的离开了，仿佛这一切对他来说就是走个过场，事实也的确如此。

　　………

　　四天后。

　　史莱克城中，九宝琉璃宗某房产的隐秘地下室内，两位魂斗罗级别的强者待在周围静静的守候。

　　密室中央，宁无缺站在那里，身旁是随时待命的淑柔。

　　武魂附体！

　　两圈紫色的魂环自宁无缺脚底下升起，调整好状态，他开始了最后一次的进化。

　　peng—

　　第一魂环在魂技在开启后爆炸，剧烈的魂力冲击着宁无缺的四肢百骸，填满他的血液。

　　peng—

　　第二魂环在第一关开启后紧接着炸开，更为狂暴且庞大的魂力开始对宁无缺整个人进行洗礼。

　　“呵啊啊啊———”

　　虽然承受过一次那种非人的折磨，但第二次宁无缺仍旧没能抗住，他痛苦的哀嚎起来，站立的身子微微曲腿弯腰，死死的撑着没有跪倒下去。

　　痛，太痛了！全身上下没有一处是不痛的！

　　【坚持住无缺，根据我的预估，最多六分钟你就能完成蜕变了。】

　　“好！”

　　听到伊莱克斯的嘱咐后，宁无缺咬紧牙关死命支撑着自己的意识，整个身子配合着他的手法开始进化与适应。

　　一分钟，两分钟，五分钟。

　　时间一点点流逝着，看似无比短暂的光阴在宁无缺的感知中却似度日如年般漫长。

　　临近全身改造完毕时，他的身体开始自心脏为起点，向全身传递着一种名为“雀跃”的感受，就像是在打胶后紧接着再打一发一样，痛，并爽快着。

　　这是要成功的信号，宁无缺要成功了！

　　七分钟！

　　时间一到，宁无缺忽觉得全身细胞都不再疼痛，转而变成了一种被填满了的满足感，自身更是充斥着使不完的力气！

　　“呼——”

　　长舒口气，他的眼眶已经被血液模糊到看不清东西了，他站了起来，低着头握了握自己的拳头。

　　棒！太棒了！

　　没有痛苦，有的，只有源源不断的力量和体力，以及被魂力填满后那种拥有无穷无尽活力的感觉，他的身体已经完全化作了可以承载魂力本身的容器。

　　宁无缺感觉自己现在一拳可以打死一个毫无防备的魂王！

　　【恭喜，你成功了，老夫先歇息去了，等有了足够的精神后再着手帮你优化你的开关过程。】

　　“多谢伊老！”

　　在心中感谢着，现实中的宁无缺开始细细感受第二关彻底开关后所带来的变化。

　　在被魂力完全包裹后，他的皮肤硬度、内脏受度与肌肉韧度都直线上升了数个档次，需要经过具体的测试才能进行判断。

　　随后耳朵变得更加灵敏，嗅觉能力大幅度提高，视力应该会变得更通透仔细，身体的免疫力也有所上升，造血能力和身体活跃程度更是飙升。

　　全方位的大提升！没有任何死角的提升！

　　唯一美中不足的，是宁无缺在打算活动自己身体时产生了一种较为强烈的沉重感。

　　他的骨骼跟不上他身体的强度，这便造成了他想要剧烈活动身体时骨骼会传来一定的痛感，仿佛随时都可能会断掉了一样。

　　他的进化还没有达到最完美的状态！

　　很快，第二环的魂力供给全部消失，宁无缺整个人在魂力被抽干后陷入了和自己一环时期同样的境地。

　　他倒下去了。

　　幸亏有淑柔给他接着，才没让他摔的太过难看。

　　“我的魂力等级？”

　　突然，就在宁无缺打算就此休息时，他忽然感受到了不对劲的地方，他的魂力等级突破了！还不止突破了一级！

　　不过他现在已经没办法活动了，连开口都困难。

　　但这是好事，证明他之前的一个猜想绝对是正确的，即——《利用炸环带来的魂力冲击辅助修行的可能性》。

　　不过这个操作至少需要他能够无伤开启第一关后才能去尝试，并且需要足够长的时间来进行摸索，正常来讲至少需要等到他三环的时候才能开始进行。

　　如今他的身体在发生了进化，成了能够完全容纳魂力的容器后，他的魂力等级迎来了一次飙升。

　　可能是二十六级，也可能是二十七级？

　　他不清楚，那种感觉太突然太模糊了，如今他也心神俱疲无法去进行感知。

　　唯一可以肯定的，是这种改变已经足够证明他那个猜想的可行性了。

　　魂师在修炼时，魂力在经过经脉转化后才会输向武魂，每一个等级就好似罐子一样需要被填满才能换成下一个更大的罐子。

　　可如今宁无缺的身体已经变得和武魂没有太多区别了，自然可以用自身吸纳转化的魂力去提升自己的魂力等级！