第七十三章 ：八个月后

时间就像老巫婆的苹果，它让穿着情趣衣的雪白公主沉睡，在一天又一天的沉睡中离去，最终被没有王子的白马唤醒。

　　时光转瞬过去八个月。

　　在这八个月里，宁无缺的日常仍旧是锻炼、大斗魂场、修炼三点一线，偶尔陪宁天巫风两人闲逛、吃饭。

　　其中，唯二值得一提的事情，第一是他的修炼速度在原有的基础上提高了一倍左右。

　　他身体在改变成可以容纳魂力本身的容器后，便变成了一座可以吸纳更多魂力留在体内的储罐，虽然这部分魂力会随着时间缓缓流逝，但却不妨碍宁无缺被动的将它们转化为自己的修为，以及利用它们充当前置魂力。

　　简单来说，在这部分魂力耗光之前，他完全不需要动用储存在体内与武魂当中的魂力去进行战斗。

　　甚至如果在身体满载魂力的状态下使用开启第一关后，时间也会被从一分钟不到拉高到足足七分钟！

　　相对的，在这部分魂力消耗的差不多之前他都无法去炸第二魂环开启第二关，这会导致他现在这副身体的魂力超载过量，提前进行一部分不完整的第三关开发。

　　那样不但不会让他提前摸到开启第三关骨铸关的门槛，反而会对他自身造成伤害，并且在魂力消耗到一定程度前浑身胀痛到动弹不得。

　　你问他为什么清楚？当然是这么试过！

　　至于第二个嘛，则是他的第一道神考在三个月前顺利完成了，奖励也很丰厚，毁灭之神给的很大方。

　　祂直接为宁无缺体内的伊莱克斯充值了一波能量，让其不再需要沉睡，至少在三年内是如此的。

　　一旦过了三年，这部分能量在耗尽后就需要宁无缺自己想办法给伊莱克斯提供存续下去的能量了。

　　…………

　　“二十九级了！”

　　清晨，宁无缺盘坐在养魂玉上长舒口气，他也是体验了一把天才级别的修炼速度，这感觉简直好极了！

　　就算他不进行太过于高强度的修炼也无所谓，只要事先在锻炼前让身体储存满魂力，那么他在锻炼的时候身体就会被动的将这部分魂力的百分之七十转化为自己的修为。

　　可谓是时时刻刻都能卷！

　　“嗯，不错，我记得我曾经好像也有一位还是两位弟子来着，他们跟你一样都很努力，唯一不同的，是他们在才情上没有你强，在天赋上远胜你百倍。”

　　“伊老，您这是在贬低我还是夸赞我呢？哈哈。”

　　宁无缺心中回道，伊莱克斯的灵体飘在他的身边一直注视着他，通过他这个锚点载体观察着这个世界。

　　半空中，伊莱克斯伸手摸了摸下巴，似乎也是觉得自己刚刚的话稍有不妥：

　　“夸赞你吧，可惜你我相像不高，否则我真想收你做徒弟。”

　　“没关系，我现在可是一位神明的传承者，等未来我为伊老您重塑肉身，您再去找个能继承您衣钵的继承人即可。”

　　摆了摆手，宁无缺并不在意这些，毕竟光是《九重阎王关》这一项魂技的开发就已经让他费时费力了，如何抽得出时间去继承伊莱克斯那庞大的遗产呢？

　　他不是个很贪心的人，有道是知足常乐，伊莱克斯能够帮他查漏补缺，顺便给他修订错误就已经很让他满足了。

　　要知道，此前的宁无缺都是用肉身去硬推阎关之门的，这几个月下来在伊莱克斯的帮助下他已经能够做到以巧开关了。

　　增幅上没有多大提升，这方面只和他本身的身体素质与炸掉的魂环挂钩，但他至少在炸环时不会像以往那般承受冲击带来的剧痛，以及浪费掉一部分魂力。

　　就连开关的速度都有所提升！

　　如果将其比做一个百分百的值数。

　　在伊莱克斯的帮助下，宁无缺的开关疼痛值至少减少了百分之四十，魂力利用率也达到了百分之九十，开关速度则是提高了百分之五十。

　　这是一个很夸张的提升数据！

　　在战斗力不改变的前提下，宁无缺的战斗指数从原来的零点八直接飙升到了一点二！

　　“那我便期待着了，嗯？你那小女友来找你了，我便先走了，哈哈哈～”

　　忽的，就在两人聊天之际，伊莱克斯忽然感应到了什么一般化作一团灰雾消散不见。

　　随后没过多久宁无缺前方的视野内就出现了宁天巫风两人，她们此时换上了一身常服，手牵手一起走了过来。

　　“无缺！今天就放长假了，一起回宗门吗？”

　　“嗯，好。”

　　点了点头，宁无缺站起身收好养魂玉，主动向着两人走去。

　　…………

　　与此同时，一位意志坚定的男孩也踏上了不一样的人生道路。

　　霍雨浩，他如同原著那样加入了史莱克的魂导系，但由于那晚的一次谈话导致他并没有拜帆羽为师。

　　只不过帆羽惜才，所以即便霍雨浩没有拜他为师，他依旧给他安排了魂导系核心弟子的身份，同时开始教导他一些魂导器的基础理论。

　　他的武魂真的太适合魂导器了，很多精细的手操内容要不了多久便能掌握。

　　八个月，霍雨浩仅凭借二十级尚未获得第二魂环的修为便成为了一名二级魂导师！

　　“哼哼，终于到二十级了呢，太好了！”

　　“天梦哥，我们真的要去危险的极北之地吗？那个地方可比星斗大森林危险多了。”

　　“所以，哥出手了！这一次，我不仅要洗涮昔日耻辱，更要让雨浩你成为一个能攀登巅峰的天才魂师！”

　　“好！”

　　史莱克学院大门前，霍雨浩收拾好行囊在心中肯定一声，他的眼神无比坚定。

　　变强！变强！变强！

　　盲目的仇恨并不可怕，可怕的是仇恨者变得冷静，变得充满决心。

　　他不相信天梦冰蚕的实力，但他相信天梦冰蚕不会害他，正如他相信着宁无缺那样。

　　“雨浩！”

　　“无缺大哥？”

　　就在霍雨浩即将出发之际，身后一道熟悉的声音叫住了他，他回头，看到了冲着他挥手而来的宁无缺。

　　他走过来，在距离霍雨浩不到七米的地方停下，随手扔了个袋子过去，开口嘱咐：

　　“虽然不知道你要被带去哪里，但是一路小心。”

　　“嗯！”