第二十五章：万年恶习——赌狗！

“根据我昨天的第一次成功使用这个魂技的过程来推断，我目前一周内可以使用两次这个魂技，超过这个次数可能会伤害到我身体的根本，而且最好是休息两天再使用第二次。

　　同时，在我三环之前，我几乎无法做到在炸掉第一魂环后能够保持清醒的思考，很多东西在没有及时反馈下根本无从推断。”

　　宁无缺最后的话说的自然是当时出现的奇特魂环了。

　　根据他的理论预测，他在三环的时候就可以无伤打开第一关了，以此类推，四环无伤开第二关，五环无伤开第三关。

　　只是第四魂环能否无伤还是个未知数，就像是八门遁甲那样，炸环也有一个安全范围与一个危险范围。

　　第四魂环及之后在宁无缺的推测中便是危险范围的范畴了。

　　当然，这也只是理论预测，实际情况还要根据他未来的魂环质量决定。

　　其实如果宁无缺的第一魂环只有百年左右的话，以他如今的身体素质不说无伤炸环，至少可以在炸环给出的魂力耗尽后仍旧能有一战之力。

　　只不过会牺牲掉一部分加成而已。

　　但他是先行者，先行者就注定了不会退而求其次，一旦退后，再度迈出脚步的可能性便微乎其微了！

　　如今的他只是初步踏入了这项自创魂技的门槛，其中更多的作用都在等待他挖掘开发。

　　例如现在宁无缺就在计划两个开放方向：

　　第一【炸环推动魂力等级增长的可能性】

　　第二【一次性汇聚体内全部魂力释放“绝招”的可能性】

　　刚好宁天为他带来了足足一千万金魂币的支持，这些金魂币足够他购买许多东西去推进自己的身体，将有效锻炼的时间缩短，留出更多空余去钻研这些东西。

　　只能说，女人或许会影响你的拔刀速度。

　　但富婆不会，她只会出钱让你自己去定制一把量身打造的利刃！

　　“真是……天才！无缺，我可以委托你一件事情吗？”

　　听完宁无缺的讲解后，宁天只是感慨一句便再无其他，因为这些事情离她太远。

　　同时，自己父亲给安排的随身护卫会将一切都记录下来，没必要自己劳神费力去记忆，倒不如趁着这个时间把一些事情和宁无缺说一说。

　　她微微扭头，看向了另一边忽然低下脑袋的巫风。

　　宁无缺将一切看在眼里，他用屁股想都知道这是宁天在替巫风开口，不过谁叫现在她是自己金主呢？

　　点了点头，他回道：

　　“说吧，我尽力而为。”

　　“嗯，就是我想让你带着风妹她一起训练，当然，她的一切消耗由她父亲巫炎报销。”

　　说罢，宁天还伸出双手拉住宁无缺与巫风两人的手掌，将其合盖在一起。

　　事情的真相嘛，也很简单，就是某个中年人看到宁无缺这么刁，打算让自己那懒惰的女儿学习学习，百年第二环终究是太拉了。

　　把身体素质趁现在练上去，然后直接整tm个千年第二环！

　　至于跟着谁练？宁无缺如今敢说自己就是九宝琉璃宗第一练体大师！

　　你问会不会被猪拱了白菜？除非宁无缺能拿下宁天，不然没可能的好吧。

　　巫炎表示：就宁无缺现在这个吊情况，他能泡到宁天他是这个（大拇指），宁峰啸能同意他就是这个（倒拇指）！

　　练，放心跟着练！

　　“这样吗，喂小红龙，你什么意思？”

　　“什么什么意思？”

　　巫风脸色羞红的问道，让她跟着挤兑了快三年的老冤家训练，她老爹真是太为难她了！

　　这不亚于黄鼠狼给鸡拜年——闹麻咯！

　　“就是你跟不跟得上的意思，我的锻炼可是很辛苦严格的，如果跟不上的话就别说是和我学的，我丢不起那个人。”

　　言罢，宁无缺看向巫风的眼神稍有鄙视。

　　无他，以前自己训练时她们两人到来的时候，宁天好歹会全心全意的修炼，修炼魂力烦了就会修炼分心控制法，可谓是十分努力。

　　但巫风？这条小懒龙纯三分钟热度，稍微练了一会儿就会屁颠屁颠的滚到宁天身边静静的视奸她。

　　所以宁无缺极度怀疑这条小红龙的意志力，他可不会因为对方的性别与年龄而放水。

　　巫风可以自己找机会偷懒，但他不可以不尽职尽责！

　　“我……我……”

　　巫风的脸鼓得像个气球，整个脑袋因为羞恼与过于有着自知之明而红得发烫，她支支吾吾的勉强道：

　　“我会努力的……”

　　“我知道了，从明天开始可以吗？现在的话去你家还是我家都行，我需要对你的身体做一个全方位的测试，为你量身定做锻炼方案。”

　　一边说着，宁无缺一边调动身体的魂力给自己身上的魂导锻炼器上了上强度。

　　平时不锻炼的时候他就会用这种方法维持自己的状态，但效果不如锻炼来的好，还容易长不高。

　　他现在比宁天还要矮几厘米，唉……都是力量的代价啊！

　　“太好了，我就知道无缺你一定会答应我的，直接去我家吧，我家还蛮大的嘞，如果累了的话不介意就直接休息吧～”

　　宁天感受着双份的快乐，脸上浮现出和煦的笑容说道，她一手拉着一个人将他们拉起身来，收好养魂玉便带着他们向自己家走去。

　　作为很早就独立的女孩，宁天在宗门主峰上有一套房子，两院一池三楼，不过她平时更喜欢和巫风一起休息，那样会更热闹一点。

　　………

　　“原来如此啊，无缺这孩子是个天才，或许……他真的有办法让天儿的武魂再进一步吧？”

　　跟宁天与宁无缺想的一模一样，的确有人在暗中注视着他们之间发生的一切。

　　只不过这个人不是护卫，而是宁峰啸本人！

　　他的身旁，站着的则是昨天宁无缺所看到的一位不认识的神秘老人。

　　“峰啸啊，老夫认为还是稍有不妥，天儿毕竟是我宗五百年内唯一一个先天满魂力……”

　　“骨爷爷，先天满魂力这东西再如何稀有，经年累月之下还是能出几个的，但像是宁无缺这样的天才万年都不一定能再次遇到！”

　　宁峰啸摇了摇头，和宁无缺猜想中的不同，他其实并不反对他跟宁天以后可能会发生的事情。

　　一开始肯定是反对的，毕竟就宁无缺那情况吧，嫁给他一位嫡系女子都是宗门对他无比看重了，但昨天所发生的一切让他直接下定决心！

　　理由很简单，那就是宁无缺或许可以帮助宁天，甚至他们七宝琉璃一脉稳定的诞生九宝琉璃塔这一武魂！

　　从此让九宝琉璃宗之名实至名归！

　　是不是听起来很不切实际？

　　对的，它就是不切实际！

　　可宁峰啸在宁无缺看到了希望，奇迹在发生之前本就是不切实际之事。

　　他要的，便是用自己的女儿去赌这丝奇迹！

　　“先祖啊，我们七宝琉璃一脉的第二次下注，便由我宁峰啸展开吧，是一无所有，还是……所有！”