第二十二章：这就是数值之力！

轰轰轰———

　　拳风肆意。

　　地上，巫风整个人被宁无缺霸道的拳风如同挤压般压倒在宁天的身上，这一瞬间的动作让后者连魂技都放不出来便与巫风叠加着瘫坐在地上。

　　她们想站起来，但宁无缺的拳头紧随其后！

　　仿佛城墙一般的拳头在眼中不断闪烁着，强劲的风压一次又一次的将想要站起的巫风压制在地。

　　怎么可能！怎么会！

　　身体，身体快站起来啊！凭什么，这只是对方的拳风而已，巫风你快站起来啊！

　　她疯狂的调动体内的魂力想要反抗，但是没用！一点儿用也没有！

　　宁无缺的拳风每一次都精准的打击在了她的四肢关节、腹部以及胸口的位置，全方位的碾压着她！

　　巫风的龙眸闪烁着不屈，但很快便转为了恐惧，她动不了了，无法再挣扎了，全身的肌肉都被打得酸痛至极。

　　看着眼中闪烁着残影的拳头，感受着上面劲霸的力量与冲击，她毫不怀疑这些拳头每一击都足以要了她的命！

　　身下，宁天承受的压力最小，拳风透过巫风的身体微微打击在她的身上根本造不成太大的影响。

　　但她只是辅助系魂师，她完全没办法将身上的巫风顶开翻滚出去，力量不够，完全不够！

　　“这种力量……”

　　她努力睁开眼，直面着正前方朝着他们挥动拳头的宁无缺，她感受到了，清晰无比的感受到了这份强大！

　　还未过十秒，在宁无缺放海的刻意压制下巫风便完全坚持不住了，她的衣服上满是拳印将其死死的钉在了皮肤上。

　　拳风的威力减弱，让方才有些透不过气的宁天得以喘息。

　　可是，大的还在后面！

　　嗖嗖嗖———

　　耳畔传来空气的爆鸣声，更加强劲的拳风在两侧犹如夹笼一般给两人施加着更大的压力，压的她们连颤抖的本能都收缩，压的她们丝毫不敢动弹！

　　地面上，伴随着宁无缺最后的火力全开，犹如水滴石穿般的奇迹在所有人的眼中呈现。

　　他仅仅只凭借着拳风便将两人身旁的青玉石砖打出裂缝！打上了微小但是明显的拳印！

　　“哈——哈——”

　　这场折磨持续了足足半分钟，宁无缺停下了，耳畔的风声消失不见，未曾受到任何伤害的宁天看着那收起拳头，在夕阳下顶天立地的男孩。

　　可很快，还未等他来得及说上任何一句话。

　　“哈——哈——咳呵！”

　　一滩鲜血自他口中喷出撒在了巫风的身上，随后，只见宁无缺的身子无力的向后倒去，仿佛一具被掏空的稻草人，断了线的风筝一般失去意识。

　　唰！

　　只是一瞬间的功夫，早有准备的张灿一个闪身来到擂台上接住了将魂力完全释放的宁无缺，掏出了一瓶药快速给他服下。

　　“快，治愈系魂师，快！”

　　没有任何犹豫，张灿向医疗组那边大声喊道。

　　随后他又是一个闪身直接将宁无缺带离现场，前去接受治疗。

　　“疼…好疼…呜～”

　　宁天被突如其来的一幕吓到呆愣住了，直到怀中的巫风传来呜咽声后她才回过神来。

　　只见此刻的巫风已经退出了武魂附体的姿态，整个人疼的眼泪直流，蜷缩着犹如猫团子般依靠着宁天的怀中呜咽着发出悲鸣。

　　宁无缺下手有分寸，但他没有留情！而是狠狠的将巫风全身除了致命部位外的所有地方都打了一遍！让她全身上下大半肌肉都处在疼痛状态之中！

　　“宁天与巫风对战宁无缺，宁无缺胜！”

　　迟来的裁决声预示着这场战斗的优胜得主，任谁都能清楚的看明白宁无缺放水了，放了一个大海的水！

　　瞧瞧她们旁边的石砖吧，那力道若是直接打在身上，不说拳头了，就是拳风也不是巫风能够承受得住的，长时间击打不死也残！

　　“他……好厉害，好……”

　　宁天抱着巫风，脑海中回忆着宁无缺夕阳下站立的身姿，即便已经透支了全身力气与魂力，他依旧如同钢铁一般站在大地上，挺立而不屈！

　　看台上，大部分观众久久无法回过神来。

　　他们很多人都认识宁无缺，张灿长老的养孙，先天魂力三级的普通武魂魂师，一个自武魂觉醒后便开始“发疯”的怪小孩。

　　他在今天，用一场场绝对碾压的战斗证明了他的努力并非痴妄，证明了什么叫做天无绝人之路！

　　力量、才情、意志，他一切的美好品质深深震撼着前来观礼的众长老，包括宗主宁峰啸。

　　“张灿……收了个乖孙，好孙呐！”

　　“一环普通魂师能爆发出比肩顶级三环兽武魂魂师的极限实力，我怎么会做这样的梦？”

　　“努力与才情，真的可以改变命运吗？”

　　“炸环，九重阎王关，好一个以身炸环，好一个向死亡获取伟力！”

　　众人议论纷纷，过了许久都未曾方才的震撼中回过神来。

　　………

　　“熟悉的天花板。”

　　当宁无缺再一次醒来后已经出现在了自己卧室的床上，他睁开眼看着头上的天花板，脑海中浮现起最后一场决战的记忆。

　　半分钟不是他的极限，而是他拼尽全力之下的极限。

　　正常而言，一个千年魂环足以维持他第一阶段大概七分钟左右的时间，在那之后他便会强制退出九重阎王关的开关状态。

　　只是他没想到第一次使用这个自创魂技带来的副作用居然那么巨大，让他连最后装逼的话都说不出来便失去意识的倒了。

　　不过之后大概是不会了，他的身体已经初步适应了第一关的开关状态，下一次魂力耗尽顶多就是全身不得动弹而已。

　　至少意识会是清醒的。

　　“不过……这样的昏迷我需要经历一共九次吗？还真是有些让人浑身不适啊。”

　　宁无缺喃喃自语着。

　　其实，他很清楚，或许他最多只会昏迷八次，第九次……也许就再也醒不来了吧？

　　除非他能获得足以保命的宝物，例如——生灵之金！

　　“无缺，你醒了！太好了，医生说你透支了全身的气血和魂力，我……下次这么危险的事情要全部说清楚，知道吗？！”

　　“爷爷……我明白了，我也没想到副作用居然大到这种程度，我还是有些高估自己了，武魂承担的代价是我身体所要承担代价的至少三倍！”

　　宁无缺点了点头表示明白，同时，这次尝试性的实验给他带来了巨大的理论填充、更改空间。