第二十八章：你的眼泪是怎么回事？你的表情又是怎么回事！

“不行，还不可以休息哦。”

　　“啊，你就只有这种程度吗？”

　　“你这不是还能喘气吗？给我爬起来继续！”

　　“连练到昏迷的决心都没有，你怎么能够变强，快点给我动起来！难受是你的事情，能不能保住你是我的事情，不许休息！”

　　看着巫风从轻松到艰难再到忍不住自暴自弃的趴倒在地。

　　宁无缺没有心疼也没有怜悯，只是一次次的叫她爬起来继续下去！

　　一开始还稍微有点作用，到了第四次后，宁无缺看着勉强爬起身子的巫风，对方已经累到从眼眶里落下小珍珠，啪嗒啪嗒的落在地上。

　　之所以还能坚持一方面是宁天在看着，另一方面则是不想被冤家小看！

　　但是，宁无缺非但没有夸赞她，反而变本加厉：

　　“你的眼泪是怎么回事，你的眼神又是怎么一回事！既然想要变强，就给我拿出你要变强的决心出来！

　　哭哭啼啼的是想要变强的样子吗？动起来，不许哭！告诉你的身体谁才是它的主人，你要让你的意志变得不可撼动！”

　　“无缺……”

　　就连宁天也有些看不下去了，想要为巫风求情。

　　这只是一场测试而已。

　　但宁无缺却是缓缓摇头，严厉冷漠的说道：

　　“正是因为这是一场测试，我才最需要知道巫风的极限在哪里，我心里有数，不会伤到她的。”

　　说着，宁无缺用手敲了敲手腕上的储物魂导器，他可是随时准备着呢。

　　真正的训练当然不会像是现在这个样子，循序渐进与科学规划才是锻炼的核心所在。

　　如今的巫风甚至都还没有接触适应过这样的锻炼，不论是方法、技巧等等宁无缺通通没有教授给她。

　　一开始就高强度的训练可得不到好的结果。

　　但，一个人的意志决定了他能抵达的高度，意志最大的外在体现就在于进行未知的事情的过程之中。

　　现在的测试正是为了能够得知巫风的极限究竟在哪里，宁无缺才能根据这个极限来定制帮她锻炼到能够维持，甚至突破这份极限的方案！

　　他自己也是这样的，先在张灿的身边安全测试自己的极限，随后根据准确的数据去进行规划。

　　他也不是从一开始就那般厉害的，甚至开始锻炼的第一天都坚持不到六个小时。

　　噗通～

　　很快，巫风便再也坚持不住的累倒在地上，正面贴着地板碰的一下就倒下去了。

　　见此情形，早有准备的宁无缺一个闪身从椅子上崩起，来到巫风身旁将其翻面后扶着她迅速起立，伸手微微拍着她的后背帮助她喘息。

　　“风妹没事吧？”

　　“小事，她比我最开始那会儿强多了，武魂的品质对身体的被动提升还是挺大的啊。”

　　宁无缺稍作感慨，巫风的极限比他预想的还要久！只能说不愧是红龙这种超级武魂吗？

　　很快，待巫风稍作休息后，宁无缺扶着她来到桌边，翻手从储物魂导器里拿了一枚特制肉丸塞进她的嘴里，嘱咐道：

　　“有些不好吃，记得咽下去不准吐出来。”

　　话落，他拿起桌上的果饮壶在巫风的杯子里满上，拿起来递到她的嘴巴。

　　咕噜咕噜～

　　配合着果饮一起，巫风勉强将那无味的肉丸吃进肚内，伴随着营养的补充她迅速开始恢复力气，用委屈的眼神与表情看着宁无缺。

　　同时，她心中对宁无缺产生了一些愧疚感。

　　原来，这家伙每天锻炼的感受就是这样吗？她的那些风凉话好像的确……很过分啊！

　　只有体会过，人才会懂得。

　　巫风便是如此，她切身经历过了宁无缺每天的日常后，才能明白他在自己玩乐的时候付出了多少的努力。

　　这家伙……现在来看也不是那么讨厌了，如果他可以不跟自己争天姐姐的话就更好了。

　　一次极限测试，巫风便对宁无缺的印象大有改观。

　　坐在椅子上，宁天看着恢复了力气的巫风开口夸赞道：

　　“风妹很棒哦，换作一般人可能早就选择装聋作哑了。”

　　“是是是……是嘛，那当然了，我可是最厉害的！”

　　被宁天这么一夸，巫风顿时俏脸一红强挺起身子害羞的接受着。

　　………

　　很快，时间便像是青春一样流逝走了。

　　宁无缺并没有留宿的打算，说不定第二天就背后中了七发定装魂导高射炮被鉴定为自杀了呢？

　　他很识趣的离开了。

　　随后便开始给巫风定制训练方案，列了个清单寄给了巫风叫她让她父亲去给她备齐。

　　不过值得一提的是，因为巫风还是小女孩所以比较要面子的缘故，宁无缺从今以后的训练场便改在了宁天的居所内。

　　算是蹭到了巫风的好处吧，毕竟那里浓郁的魂力真的很叫人舒爽啊。

　　至于剩下的学业？

　　那是什么？直接挂个名就得了，他自学都快学干净了。

　　于是，从那天起，九宝琉璃宗的初级魂师学院少了两个人影，偶尔会少上三个。

　　而宁天的居所便变成了宁无缺的新刷新点，几乎天刚蒙蒙亮便能看见他背着一块巨大养魂玉锻炼的身影。

　　那是宁天借他的。

　　别说，背着这玩意锻炼甚至还有促进魂力增长的功效！省下来许多晚上修炼的时间让他能更好的去钻研自创魂技。

　　就这样，时间兜兜转转，直接便来到了两年后。

　　“好了巫风，你合格了，你现在的身体绝对撑得住一头刚入千年的亚龙魂环！”

　　这一年，三小只十一岁，宁无缺看着自己教出来的徒弟满意的点了点头。

　　身前，浑身大汗穿着一身特制运动服的巫风擦了擦嘴边的血迹，不满的说道：

　　“无缺，你刚刚那一拳真狠啊！”

　　“不用魂尊级的拳头给你上上强度，我又怎么知道你的身体素质到了怎样的地步呢，千年魂环，尤其是高品质千年魂环绝非儿戏！”

　　“不用你说我也知道，哼！”

　　巫风双手抱胸，一甩扎成马尾的红色秀发瞥过头去。

　　虽然只有十一岁，但因为武魂的缘故，再加上宁无缺为她定制的锻炼方案和用上的昂贵药材，如今的巫风身高已经到了一米七的程度。

　　浑身上下是匀称优美的肌肉线条，看上去有着健身少女的美感，苗条的身材与马甲线令人艳羡。

　　再加上某个中年人找上宁无缺给出的特意要求，给出了上好的天材地宝。

　　巫风甚至还保持着嫩白的肌肤，只要穿上一身合适的衣服，任谁看了都得赞上一声英气十足的美少女！

　　听起来很好对吧？

　　用实力换的。

　　宁无缺鄙视但羡慕这种行为。

　　凸！