第三十五章：《无能的闺蜜》

“风妹，你觉得宁无缺这个人怎么样。”

　　光阴长河被手指拨动向后流淌着，时间暂时被拨返回几天前的一个夜晚。

　　就和往常那样，宁天和巫风两人穿着睡衣躺在一张床上，窝在被子里讲着睡觉前的悄悄话。

　　她侧着身子，看着巫风的小脸上有些许害羞和期待，似乎在幻想着什么令人羞涩的事情一般，眼中闪烁着莫名的光。

　　“无缺啊，那家伙不挺好的嘛，就是花言巧语太多了，我不喜欢。”

　　巫风有些酸酸的跟宁天吐槽着，她完全没有去思考为什么今天的宁天会跟她说这些东西，只是发表着自己的对宁无缺的看法：

　　“不过这家伙很讨长辈喜欢，我父亲经常在我面前说什么：要是你有人家无缺一半努力就好了！

　　什么嘛，我现在不也很努力嘛，怎么可能连一半都没有，老爹他真是老糊涂了！以后等我成了封号斗罗就揍得让他不得不下岗退休去！”

　　她现在已经不讨厌宁无缺了，只是会在宁无缺借景夸赞宁天的时候心中醋意爆发几下。

　　虽然每一次都是宁天开口让宁无缺去夸她的，但这个坏家伙就不能不说吗？害的她每次都提心吊胆自己的天姐姐会被那个坏人勾走。

　　还好天姐心中一直有她，没有因为和宁无缺的关系而选择不跟自己一起睡觉讲悄悄话了。

　　一想到这里，巫风整个人都稍微往宁天的身边蹭了蹭。

　　“你呀～那风妹觉得宁无缺适合作为另一半吗？就是……当男朋友，以后会婚嫁的那种。”

　　“很合适啊！宁天你又不是不知道，这个坏家伙嘴里时不时就会蹦哒出几句好听的话，正常的小女孩哪能挡得住这么夸啊。

　　而且虽然无缺冷淡了点，但他其实蛮会体贴人照顾人的，我一开始锻炼的时候本来以为他超级无情的，就像他之前那样毒舌，结果意外的一直在鼓励激励我坚持下去……”

　　边说着，似乎是找到了话匣子一样巫风的话语一刻也停不下来：

　　“还有还有，他的实力强，人也长得不赖，还懂回报不苛索，除了平日里太过于专注锻炼外好像没什么不好的，。

　　也就是我不稀罕他这一款，不然这家伙早被我爹收拾了！还有宁天，你肯定也觉得他还配不上你吧？”

　　最了解你的人一定是你的冤家对头，巫风可太了解宁无缺本身的优势了。

　　他除了行为在正常同龄人看来有些不正常的古怪，导致没人愿意了解接近他，且会主动与他人保持距离外，其他方面几乎全部完爆同龄的男孩子！

　　真要说的话，宁无缺就是属于特攻类，对小富婆特攻！

　　神秘古怪，富有学识，努力认真，情商不低，有抱负有坚持还有个性，这一个个特点简直戳在了那些整天平淡无味的傻白小富婆心巴上。

　　也正是因为她太了解这些了，以至于总会担心自己的天姐姐被可恶的宁无缺拐走。

　　好在宁天眼界比正常小富婆高太多了，只把宁无缺当伙伴当好友，完全没有表现出那方面的意思，这才让现在的巫风一直开开心心的～

　　宁无缺啊宁无缺，也就那样吧（雌小鬼不屑脸）。

　　“这样啊，那风妹，如果我想和无缺在一起的话，你会支持我吗？”

　　“当然……等等！啊————！”

　　巫风惊坐而起，随后嘴中发出一阵爆鸣长啸，也就是房间的隔音足够好，否则绝对算是扰民了。

　　她看着宁天。

　　只见此刻的宁天穿着一身淡黄色的睡衣，月光照在她枕在枕头上的侧脸，看向巫风的表情有些不好意思，像是个打算跟孩子坦白自己给对方偷偷找了个后爸的妈妈。

　　就……有些难为情，怕孩子接受不了。

　　“天天天……”

　　巫风说话都结巴了，她指着宁天满脸的不敢置信。

　　不对啊，为什么啊？明明平时宁天和宁无缺最亲密的，也就是拉着他的手而已。

　　但那也是会在拉住她的手的前提下，没有厚此薄彼罢了。

　　除此之外，巫风再没有看过宁天和宁无缺之间更亲密的举动，怎么会这么突然！？

　　“我……其实一直有在考虑这件事，就像你说的那样，无缺他不仅很讨女孩子喜欢，而且本身也是个超越天才的天才呢，我出身七宝琉璃家族怎么看都不像不会去考虑这种事情的吧。”

　　宁天看着巫风，缓缓坐起身后说道：

　　“但是，我知道风妹你一定会很介意这件事情，可我总是要嫁人的，这是我从出生后，即便没有觉醒出先天满魂力依旧要去遵循的事情，区别只在于联姻还是自己挑选。

　　宁无缺是个很不错的人，他的性格、品行在我看来也很完美，如果我真的要为了家族付出……我想选择他比起选择未来的某个陌生人会让我更好，也更开心。”

　　宁天其实并不是很在意家族对自己的安排与教育，她也懂得感恩和回报，且家族在包办婚姻时也考察过对方的品行。

　　但……她是人，有自己想法的人。

　　她看着巫风，正是因为知道风妹对自己的占有欲很强，为了不破坏他们三人之间一开始那有些脆弱的三角关系，她一直都没有去刺激她和宁无缺间的矛盾。

　　只是在和宁无缺聊天时，用他们才听得懂的暗语、词句、行为去进行交流。

　　傻傻的风妹是根本看不出来也听不出来的。

　　然而今时不同往日了。

　　她即将去履行自己的义务与职责，前往史莱克学院像前辈们那样为宗门拉拢人才，给自己挑选未来的伴侣。

　　所以，有些事情是注定瞒不住的，巫风要知道，宁天也要做出选择。

　　但……家族会同意吗？她不知道，可恋爱使人冲动，所以她暂时不打算考虑这个，而是询问巫风她的看法。

　　大不了他们三个人私奔，反正正常情况下也得在史莱克待到二十岁左右，不差那十几年的，等变强后回来看谁敢说什么！

　　实力，才是真正的话语权！

　　巫风可以成长为封号斗罗，她坚信宁无缺也能在成长后比肩封号斗罗。

　　“我……我……”

　　巫风浑身无力的瘫坐在床榻上，一头红发垂下，她看着宁天，看着她眼中的期待，最后咬牙道：

　　“只要是宁天的想法的话，我都会站在你这边！”

　　话落，她郁闷的瞥过头去不敢再看宁天。

　　正如，当时间来到几天后毕业典礼结束后的那个落日时。

　　她靠在树干上，瞥过头去不敢看宁天和宁无缺两人的交流。

　　一模一样！

　　“明明是我先来的，和宁天成为朋友也好，和宁天一起长大也好，为什么……”

　　她心底想着，耳边传来两个人的交谈声。