第三十八章：礼物是魂骨

“说起来我到现在都还没送给过你礼物呢，今天是个重要的日子，这是我道歉礼，希望宁天你能收下。”

　　“魂骨！”

　　宁天惊呼道，左手捂住自己的嘴巴将自己失礼的一面遮住，眼睛直勾勾的看着那在黑夜中散发出点点星光的右臂骨。

　　魂骨是什么？血河至宝！

　　一块在万年前能引发两个小国间战乱的宝物！哪怕放到今天依旧价值连城的秘宝！

　　而这，却被宁无缺以道歉的礼物拿了出来，伸手递给了自己……

　　不远处，靠在树干上黯然神伤的巫风也直了起来，眼神直勾勾的盯着那块魂骨，这可是他老爹都只有三块的宝贝啊！

　　“这，无缺，你……”

　　“这只是一块千年普通的右臂骨，我原本是打算等宗门宝库内有了好宝贝的时候用来换取的，但你给我的那些资源导致我一直没将其换出去。”

　　宁无缺随口说着，好像魂骨在他手里比不上那些能帮助他锻体的天材地宝一样：

　　“你吸收这东西太浪费了，也许可以当做收藏品摆在自己的房间里？收下吧，收下了以后就不许报复我了哦。”

　　“才不要，报复你绝对免不了，你妄想，哼！”

　　宁天说着，没有伸手去拿的动作，而是骄傲的抬起脑袋。

　　她想要拒绝，因为魂骨对宁无缺的帮助肯定很大，要知道魂骨的融合对魂师本身的身体素质也是有极大提升的，哪怕它只是一块千年魂骨！

　　这东西，正是宁无缺所需要的！

　　可宁无缺没给宁天拒绝的机会，他伸手拉过宁天的手，一把将魂骨摁在她的手上，解释着说道：

　　“魂骨这东西我吸收不了，我有我的顾虑，你这些日子给我的帮助买一块万年魂骨都绰绰有余了，拿着吧，宁天。”

　　“你……风妹，这块魂骨你吸收了吧，我用不到它。”

　　宁天收下了，她看着宁无缺认真的模样也明白了他说的或许就是事实，魂骨对他而言根本没用。

　　不过她转头，便将这块魂骨扔给了不远处一直在看的巫风，开口让她将其吸收。

　　远处，巫风稳稳当当的接住了这价值连城的血河至宝，目瞪口呆的看着两人。

　　她震惊，宁无缺居然愿意把这种东西送给宁天。

　　她震惊，宁天居然会把这块魂骨给她吸收。

　　她震惊，不，她悲伤，这算什么？两个人的定情信物交给他们共同的友人保管吗？

　　这样的魂骨她不想要啊———！这不是在她伤口上撒盐吗？

　　“没问题吧无缺，把它当成收藏品也太浪费了，我父亲的魂骨里刚好有一块右臂骨，等以后我会继承。”

　　“当然没问题，我把它送给你了，怎么支配你说了算。”

　　宁无缺点了点头并没有介意，魂骨用掉才是最好的，给巫风吸收是个不错的选择。

　　反正她也不会练自己的《九重阎王关》，吸收魂骨也就没有顾虑可言。

　　如此，宁天看着宁无缺的眼神更温柔了，他连这么珍贵的宝物都愿意毫不犹豫的拿出来，自己的真心或许真的不会被他所辜负。

　　她看着对方的眼神都快拉出情丝来了。

　　可越是这样，不远处手捧着魂骨的巫风别越是不想吸收这块魂骨，TNND，这个混蛋宁无缺太懂讨小女孩欢心了！

　　艹！

　　………

　　“骨爷爷，我觉得我还可以加注。”

　　“我也觉得可以，无缺这孩子我看着没问题，天儿跟了他以后不会受委屈的。”

　　不远处，同样目瞪口呆的还有两个老登。

　　他们完全没想到这一出，宁无缺居然愿意将魂骨这玩意当道歉礼物送给宁天。

　　天呐，这都快可以拿去骗一个史莱克学院的小天才死心塌地的了。

　　在斗罗大陆，衡量两个人之间的情谊可以用什么来作为标准？

　　答：魂骨！

　　………

　　“无缺，我喜欢你……”

　　宁天一个前倾，双手搭在宁无缺的胸膛上，语气温柔的向他告白着，一次更为正式的告白。

　　身前，宁无缺注视着她，点了点头，无声的接受着对方的告白。

　　———————

　　时光转瞬。

　　在那一日的告白过后，两人在宗门内的行为举止依旧和往常相同，并没有傻到在众目睽睽之下亲密的进行互动。

　　这一切等脱离宗门，去了史莱克后也不迟。

　　而巫风则是默默接受了这一切，在询问过父亲巫炎的意见过后，她并没有吸收那块魂骨，而是以宁无缺的名义捐给宗门，换取了等额上多百分之五十的贡献，外加一位魂斗罗的人情。

　　如此，时间来到了两个月后，史莱克学院进行入学报名的前夕。

　　距离史莱克学院的报名还有七天时间，九宝琉璃宗内，三个年轻人一起结伴踏上了前往那里的旅途。

　　同时，两位魂斗罗长老在暗中随行，为他们的旅途保驾护航。

　　“先去星斗大森林给我猎取第三魂环，然后我们就去史莱克学院报名去，无缺，你觉得怎么样？”

　　“为什么不直接去宗门的猎魂森林呢？”

　　“啊……因为想感受下被你保护的感觉吧，大不了之后让父亲差人送一头合适的魂兽来就好了，不打紧。”

　　摆了摆手，宁天对此倒无所谓。

　　九宝琉璃宗虽然对比万年前地位远不如三宗时期，可本身的底蕴也不差，金钱方面更是顶尖的。

　　差人送一头千年魂兽而已，很难吗？

　　“行。”

　　宁无缺羡慕的点了点头，这就是大户人家的小姐啊，真是任性。

　　身旁，巫风从两人在一起后说话的次数就少了很多，反倒是平时训练的干劲变得更强更足了。

　　三人间的关系虽然发生了一定的改变，但在宁天的调解下依旧很是稳固，只是或许无法再回到从前的模样。

　　“星斗大森林……”

　　路上，宁无缺抬头遥望去往星斗大森林的方向，心中思绪流转。

　　这个点，剧情或许就要开始了，也不知道能不能在那里遇见这个时代的“主角”。

　　而自己，又该用什么样的态度去对待他？

　　是因为他未来的所作所为而去厌恶，或不加理会。

　　还是趁着他尚未被周围的人与事改变，去结交？就像是巫风那样，去带给他一定的改变？

　　宁无缺不知道，他此前从未考虑过这些，就像巫风和宁天在主动与自己结识前，从来都不会去考虑她们一样。