第五章：富婆向你投去健身好奇

“风妹，不能这么没有礼貌啦！”

　　宁天连忙捂住巫风的嘴巴，随后对着躺在地上的宁无缺说着抱歉的话：

　　“对不起，你叫宁无缺对吗？”

　　“………”

　　宁无缺没有回话，只是缓缓坐起身子调整自己的呼吸与状态。

　　大约三分钟之后，他这才回过头看向在一旁安静等待的女孩，以及她身边满脸不爽的雌小鬼。

　　他点了点头，缓声道：

　　“嗯，当然很累。”

　　还有十五分钟的休息时间，宁无缺不介意在宁天这位大小姐面前留个好印象，他现在的身份毕竟是九宝琉璃宗的嫡系子弟。

　　“那你为什么还要这么拼命呀，如果想要变强的话，修炼魂力不是更好吗？”

　　疑惑的话语从宁天嘴里问出。

　　她很早就观察到宁无缺了，虽然已经是少宗主，但她的学前教育也是被分配到这座学院内的，这也是她必须经历的事情——社交。

　　只是她真正对宁无缺提起兴趣的时间点还是在一周之前，那天刚巧她修炼累了，又不想呆在教室里，于是便拉着巫风出来闲逛。

　　那时候的宁无缺在操场上跑圈。

　　起初，宁天并没有太过于在意，只是当她在学院内和巫风玩了一个时辰后准备返回教室等待午休吃饭时，她惊讶的发现宁无缺还在跑圈！

　　这家伙跑了至少两个小时？他的体能是不是有点儿太夸张了？

　　虽然当她再度路过时，宁无缺已经处在随时都会瘫倒在地的时刻了，但她还是觉得宁无缺很厉害。

　　这个在武魂觉醒时被自己父亲夸赞过的男孩，他真的很不甘心！

　　可……这又有什么用呢？

　　魂师的世界比拼的永远都是魂力，基础素质再好，魂力无法得到突破这辈子也就和四环魂宗差不多了。

　　但以宁无缺三级先天魂力的强度，这辈子修炼到五环甚至六环都是完全没有问题的，完全没有必要舍本逐末呀！

　　当时的宁天并没有傻傻的去教训宁无缺，而是选择进行观察这个一直以来都被大家冠以“怪小孩”的家伙。

　　一天，两天，三天。

　　越是观察宁无缺，宁天越是觉得不可思议！

　　就拿宁无缺的俯卧撑举例，这个动作宁天只是做了十几个就不行了，完全没有继续下去的意志力。

　　就算是有着兽武魂的巫风，在武魂附体的状态下极限也就一百五十个左右。

　　但是宁无缺呢？

　　他能做四百多个！还不带停下休息！

　　而就这还不够，根据宁天的观察，宁无缺每一天至少要做三个标准运动的极限指标，随后插入一些她不理解的古怪动作，上学时间八个小时里，除却吃饭，他至少七个半小时都在锻炼！

　　即便是放学后，依旧能在宗门内的长老别院里看到他锻炼的身影。

　　宁天无比疑惑，这样做真的不会累，不会感到厌倦与疲惫，甚至不会痛苦吗？

　　于是，她今天在宁无缺锻炼结束后现身了，打算和这个“怪小孩”交流一番。

　　“修炼？”

　　宁无缺眼光中闪过落寞之色，如果真的可以安稳修炼，谁会愿意变成现在这样？

　　调整好脸上的表情后，他缓缓说道：

　　“少宗主，您应该了解先天魂力为什么那么重要吧？一个人的先天魂力多少，直接关系到他一天能吸收炼化的魂力总量。

　　我只不过是一个先天魂力三级，武魂一般的魂师，若是我想有着更好的人生，那我只能选择进行多方面的努力！”

　　的确有一部分是因为这个理由，但更多的还是他修炼需要。

　　在斗罗大陆，先天魂力影响着一个魂师一天所能吸收魂力的总量，一旦超过了这个总量，那么多余的修炼只会越来越乏力，事倍功半只是基础。

　　宁无缺要表达的意思就是：

　　要想有着更好的人生，便必须要在其他人还在玩乐的时候，用除却必要修炼外的时间尽可能的加强自身！

　　身旁，已经坐在草地上的宁天双手环抱住自己的双腿，有些不好意思的低下脑袋。

　　她又犯了一个社交错误，精准的踩到了宁无缺的雷点，作为九宝琉璃宗未来的宗主，她必须有所改变，随后她有些抱歉的回道：

　　“对不起……”

　　“你没必要和我说对不起，没关系的，那么多人说我是个怪人我也没在意，做好自己所坚持的事情就可以了！”

　　“就是啊宁姐姐，你完全没必要道歉。”

　　“风妹！”

　　宁天想要教训一下总是出言不逊的巫风，可一看到她那满是自己的眼睛又忽的心软了下来，最后只是瞪了一下她叫她闭嘴。

　　旁边，宁无缺倒是没生气，小鬼是这样的，他可是成年人得大度一点，只要不是出格的话语或行为，巫风如何都与他毫无干系。

　　未来她自会为自己的性格付出代价，得到教训，每个人都是这么成长过来的。

　　“少宗主，如果没有其他事情的话我就接着锻炼了，人生在世不过百年，修炼的黄金期更是只有三十年之短，我得抓住一切能让我变得更强大的机会与时间！”

　　“嗯，那……下次再见。”

　　起身，宁天又一次被宁无缺的精神与话语震撼到了内心。

　　人生在世不过百年嘛……

　　“风妹，我要回去修炼分心控制法了，你要陪我一起修行吗？”

　　等稍微走远一点后，宁天拉着身旁的巫风说道。

　　宁无缺说的在理，修炼的黄金时期就那么几十年，她的七宝琉璃塔越快修炼到七十九级，她才越能有更多的时间找到让它突破的办法！

　　哪怕穷极一生也毫无进展，最起码也能学习更多更强的魂导器来武装自己，亦或者为宗门培养下一代人！

　　虽然只是六岁的年纪，但宁天早已将自己的位置摆正。

　　她是这偌大宗门未来的主人！

　　“啊？”

　　身旁，巫风挎着个沮丧的脸，她感觉自己修炼魂力已经够枯燥了，但……

　　“好吧宁姐姐，我听你的。”

　　但巫风还是点头勉强答应了下来，她实在太想和宁天亲近了，也不忍心拒绝她的一切要求。

　　修炼就修炼吧，没什么大不了。

　　远方。

　　见两人离开之后，宁无缺便原地摆起了桩姿，型如卧蹲的猛虎，静气凝神的疏导体内的魂力。