第二十六章：玉楼池下生芙蕖

在路上，宁无缺从宁天厨巫风口中得知了她家中的布置。

　　两个大院组成吕字型，前院一座水池，后院最后是用作休息的三层高楼。

　　听起来也就那样是吧？

　　宁无缺一开始也是这么觉得的，甚至感觉宁天的生活还蛮简朴复古的，在如今建筑风格偏向近现代的今天居然会选择这样的复古大院。

　　然后……

　　“卧槽！”

　　抬头仰望，宁无缺一时间完全想不到词汇去形容心中的震撼，只能卧槽一声表达心中的震惊。

　　原谅他完全不知道千年魂兽养魂木还能被做成墙，形成一个持续溢散出魂力辅助修行的天然场地。

　　也想不到万年垂星柳还能豢养，就扎根在水池子中央让养魂木溢散的魂力汇聚起来。

　　更想不到一整个三层塔楼都是琉璃晶石铸成的外壳，远远看去就仿佛一座玲珑高塔般光彩夺目。

　　不光这些，就连脚下的砖都是白象玉砌的，土都是用万年魂兽尸身刻意养过的，池子里养的鱼……

　　这个倒是普通的十年金丝鱼，纯好看，因为肉食性魂兽还是难以驯养的，尤其是鱼类魂兽。

　　不过，宁无缺算是深深被真正的有钱人所震撼到了，宁天的别院内，就是一块小砖放外头都得百枚金魂币起步。

　　整个院落观赏性拉满的同时，还兼具略微提高魂力修行速度的速度，其中的花费宁无缺感觉自己卖一辈子钩子都换不了啊……

　　普通的封号斗罗在宁天面前也只能自称一声“穷比”！

　　“这就是先天满魂力的七宝琉璃小公主的待遇吗？见识到了。”

　　“哈哈哈，没见过世面吧，也对，毕竟我可是从小和天姐姐一起长大，我爹给我准备的院子也挺豪华的，有机会姐带你去见识见识～”

　　巫风的鼻子翘的老高了，她现在唯一能凌驾于宁无缺也就是金钱这一块了，她虽然没有宁天十分之一富有，但手里的零花钱和不动产估计也是宁无缺三十岁前都只能企及的了。

　　至于过了三十岁便不好说了，那时候宁无缺就是再菜，活下来的话也能有魂斗罗实力了吧？

　　宁无缺没有理会巫风，和从前刻意忽略不同，他这次是真的没什么好说的，毕竟巫风说的就纯是事实。

　　和她们两个相比，自己就妥妥一穷小子。

　　一瞬间就连魂导器内的那张千万金魂币卡都有些不香了。

　　这点钱，可能连宁天这座别院的五分之一造价都不到。

　　九宝琉璃，富可敌国！

　　至少在被日月大陆入侵之前，九宝琉璃宗的资产排行绝对是原斗罗三国内的NO.2。

　　第一自然是史莱克，那边一颗黄金树就不是九宝琉璃宗能碰瓷的了，更别提里面那些封号斗罗以及自营的产业，这些都不是九宝琉璃宗可以比的。

　　只是双方的性质不一样，宁天能有如今的地位与小金库也是因为九宝琉璃宗的宗门、家族性质更大，她先天满魂力又太过于耀眼，集万千宠爱于一身。

　　史莱克那边的话，嫡系待遇也不算差，就是嫡系太多了以至于分不过来。

　　“你不是挺聪明的吗？嘴里的小诗句一套一套的，怎么这会就用这么粗鄙的语言了？”

　　宁天佯装不开心的样子，双手抱胸抬头给了巫风一个眼神，示意她来帮助自己开口。

　　有了机会，巫风自然是指谁咬谁，立马窜到宁无缺的身边凶狠道：

　　“对，天姐现在要你吟诗作秀的，要是说不出来的话天姐就会不高兴，要是天姐不高兴了，你以后的日子可就难过了！”

　　“哎呦呵，小心我在帮你锻炼的时候给你穿小鞋！”

　　“你你你，你卑鄙！”

　　巫风一听这话立马向后倒去，随后伸手指着宁无缺一阵蛐蛐，同时对着宁天委屈道：

　　“天姐你看他～他欺负我！”

　　“好了好了，要是没办法的话就算了吧，我们先进去做正事。”

　　摇了摇头，宁天没有为难宁无缺，而是打了个圆场后一手一个拉着两人就准备进入玲珑塔楼之中。

　　不过宁无缺的力气实在太大了，他伫立在原地一动不动，宁天见没拉动他后也顺势停下，看着他那一副陷入思索好似在作词的脸蛋，眼中闪烁着期待的光芒。

　　无缺他会用怎样的诗句来赞美她呢？

　　宁天想着，她觉得自己的暗示的已经很明显了吧？

　　原地，宁无缺看着这副玉楼小池的场景，内心一个个词语闪过，随后开口吟道：

　　“不世山上玉珑居，月浣清辉自难寻。

　　映楼池下生芙蕖，秀外慧中有宁心。”

　　“不知这句四行诗可能令少主满意？”

　　“满意！满意！赏！我要大大的赏你啊！”

　　宁天满意吗？那可太满意了！宁无缺真的太会了，一句诗下来不仅夸了她的院子，还狠狠夸了她这个人！

　　尤其是秀外慧中这个词语，用的宁天那叫一个心花怒放啊，这简直就是为她量身定做的词语！

　　她现在整个人都被宁无缺钓成了翘嘴，眼中满是对宁无缺的欢喜之色。

　　这个男孩不仅聪慧过人，意志刚毅，天赋了得，还如此会夸，很难不叫小女生心动的啊……

　　旁边，巫风整个人都呆住了。

　　不是哥们，你这么夸人显得我很呆啊，平日里要不就就是天姐聪明天姐漂亮天姐好努力的，你一上来直接整这么大个压力？

　　她整个人瞬间一副颓废的样子，她感觉从今往后她的天姐姐心中最重要的人就不是她了。

　　而是这个满嘴油腔滑舌，外表坚毅实则心底闷骚的吊人！

　　他一天不是要训练十二个小时以上吗？为什么还能空出时间想这些玩意？

　　专门用来在别人面前装X的是吧？就和他之前那两次一样，真是可恶又卑鄙的家伙啊！

　　“那我在此就先谢过少主了，期待你对我的赏赐。”

　　宁无缺笑了笑，他现在就剩在人面前显圣这点乐趣了，也还好他穿越前腹中便存了点笔墨，不然还真是有够难为他的。

　　很快，在一人欢声，一人笑语，一人闷闷不乐之中，三人一起走进了那座玲珑塔楼之中。

　　刚一入内，宁无缺便迎面感受到了何为古色古香，只不过在接受了先前的震撼后已经产生了免疫力，倒也没有露出太过夸张的表情。

　　就是……有一点点……微不足道的小羡慕而已，真的！