第二十章：会赢吗？

当宁无缺重新穿戴一身锻炼器，披上校服回到看台上时，周围的学生都主动离开他的旁边，生怕这怪物一拳给他们打清醒了。

　　同时，他们目光异彩的看着宁无缺，完全没想到这个足足怪了快三年的同学不仅是个怪胎，还是个怪物！

　　他的先天魂力真的只有三级吗？而且那样程度的锻炼……好吧，的确有机会成为像他这样的怪物，但他们没人有毅力能照他这样锻炼、坚持下去！

　　“表现的很…嗯～怎么说呢，特别华丽！但你弯腰捡东西的样子的确很狼狈很好笑呢。”

　　“你这家伙……为什么不早点告诉我你穿着，穿着……那些玩意，是故意要看我出丑吗？！”

　　宁天和巫风不知何时已经来到宁无缺的座位旁坐下，看到他来后才缓缓起身说着。

　　后者一脸气愤，脸上的情绪不仅有恼怒，还有一点点害怕，巫风也不知道自己能不能扛得住宁无缺一拳。

　　至少她是没有办法一脚把擂台上的青玉石砖给踏起的，那超绝力量感简直快溢出来！

　　宁无缺现在的心情很好，所以他难得回了巫风的话：

　　“我为什么要跟一个长不大的小孩置气？跟你解释那么多你听得进去吗？”

　　“你！”

　　红了，彻底红了！巫风整个人连脑袋带头发都成了火红色，她气鼓鼓的看着宁无缺，又一副想打又不敢打的模样。

　　可恶啊！权且忍耐，权且忍耐，等宁无缺这个可恶的家伙后劲乏力了再报复回来不晚。

　　这个世界，魂力才是一切！

　　“哈哈哈～”

　　看着被气到红温的巫风，宁天不厚道的笑了两下，她看着宁无缺缓缓开口询问道：

　　“它们有多重？”

　　“至少她穿在身上得武魂附体才能正常活动。”

　　没说更具体的信息，宁无缺指了指宁天身边的巫风随口形容了一下。

　　他现在身上的锻炼器又提升了一个档次，全部都升到了二环级别，巫风想要穿着她还真得武魂附体才行。

　　不然常态下她连站起来都困难！

　　对于宁无缺的回复，宁天先是惊讶的看了一眼他，随后又觉得理所当然。

　　毕竟……她从未看到这家伙停下过那非人般的锻炼，不论是上学，还是放假，甚至学院组织的活动。

　　也只有前段时间他去猎魂时才没看见他出现在熟悉的地点。

　　“可恶……”

　　对于自己被拿来做对比这件事，以前毫不知情的巫风肯定会怼一怼宁无缺，但现在……权且忍耐！

　　很快，三人便坐在一排一起看他人进行比赛了，宁天坐在中间，其他两人分别坐在左右两侧。

　　她嘴角含笑，这才是她想要的双倍快乐啊～

　　很快，伴随着时间流逝比赛越来越接近决赛。

　　期间，宁天与巫风两人组成小队与其他双人组对打，在年级“第一”战力与年级第一辅助的威压下，其他小组不出意料的俯首称臣。

　　宁无缺这边亦是进行的无比顺利。

　　十六强、八强、四强、半决赛乃至决赛，他每一次的获胜都是摧枯拉朽的！

　　几乎没人能够看见他出第三拳比赛就已经结束了。

　　其中最过分的一场当属决赛。

　　宁无缺为了给宗门高层展示自己的强大，他直接在决赛的擂台上站着不动让对手殴打了整整十分钟！

　　打到对手精疲力尽，连武魂附体都维持不了的程度！

　　而他呢？只有几个被魂技打出来的血痕，大片已经结痂的抓痕，只能用轻伤来形容。

　　钢铁般的躯壳在面对非器武魂的对手时是那般强大，锋利的爪子、强大的手掌根本对他造成不了多大的伤害。

　　在他刻意躲避对手的阴损下三路进攻后，他活生生让决赛的对手累输了！

　　到目前为止，他甚至连武魂都未曾附体！

　　“这是学院为你匹配的辅助系魂师，最后一场比赛会在二十分钟后进行。”

　　在接受了一名五环治愈系魂师的治疗后，宁无缺看到了自己班级老师领着一位小男孩朝着自己走来。

　　是的，打完决赛后还有一场比赛，那就是跟二V二赛区的优胜者打一场二V二。

　　这也是为何不久前宁无缺说要在考核时展示给宁天看的缘由，这同样也是展示给宗门高层看的！

　　让他们知道，自己的自创魂技已经研发成功了！

　　“不用了老师，我一个人就足够了。”

　　摇了摇头，宁无缺直接拒绝了上面的匹配，这可是独属于他一个人的舞台，可不能让人分了光彩啊。

　　而且他已经够强了，再带一个辅助系魂师纯纯欺负小红龙啊。

　　虽然不带辅助系魂师也是去欺负她。

　　“好吧，我会跟裁判说一声的。”

　　老师没再挽留，因为宁无缺表现出来的战斗力实在太超模了，明明只是一个普通武魂先天三级的小魂师，但实际战斗力完全不输天才二环战魂师。

　　这孩子……行为古怪，实力更是古怪！

　　………

　　“最后决赛，由宁天与巫风，对战宁无缺，请双方选手上台！”

　　裁判的话语声让很多学生一惊，但很快又觉得理所当然。

　　没办法，宁无缺太超标了，如今的巫风也不过是一名一环魂师而已，就是配上宁天这位二环辅助也强不了太多。

　　他会选择以一敌二只能用“不屑”去说明，他不屑于欺负别人。

　　“可恶，这家伙真是嚣张啊，我承认你很强，但小看我可是会付出惨痛的代价的！”

　　巫风很气愤，无比恼怒！

　　她是打不过宁无缺，但她还有宁天的辅助啊，宁无缺实在太看不起人了！

　　对此，宁天没说什么，更没有帮着说话，她现在只想看看宁无缺究竟会给她展示些什么……惊喜。

　　双方登上了擂台。

　　此刻的时间已经来到了下午七点，太阳正要落山，另一端的天外开始升起一轮被照耀出轮廓的明月。

　　夕阳西下，宁无缺双手抱胸站着两人的对立面。

　　“请双方选手武魂附体！”

　　“武魂附体！宁无缺，等着被我和天姐揍爬下吧，你这个傲慢的混蛋！”

　　巫风武魂附体后身上长出红色的龙鳞，身高直接拔高到了接近一米七的程度，整个人仿佛一条暴怒的母龙般死死盯着远方无动于衷的宁无缺。

　　不仅是他，同样没有武魂附体的还有宁天。

　　她看着对方，等待他为自己展现……他的全貌！