第三十七章：说是美人计，全是攻心计！

“当然啦，要是你这个死混蛋再敢拒绝我的话，我们从今天开始就绝交吧！我也会，我也会，我也会狠狠的报复你的！”

　　宁天喜极而泣，他答应了！他答应自己了！

　　原地，宁无缺感受着方才宁天给他的那一拳头，虽然他的抗打击能力很强，可这三环魂尊的拳头依旧打的他有些微疼。

　　不仅是疼，他还在那上面感受到了宁天最为纯粹的愤怒，怒其不争！

　　你都如此天才了，为什么连一点属于自己的骄傲和自信都没有啊！你就这么怕这怕那的吗？和个缩头乌龟似的像什么天才啊！

　　直到这个地步后，宁无缺松口了，他感觉如果到现在这个情况，某个人依旧觉得自己女儿的人生不该有所瑕疵的话，或许他跟宁天本就有缘无分。

　　你说对吧，宗主大人？

　　“抱歉宁天，如果可以，我也不想让你感到有任何失望……”

　　他主动道歉，因为宁无缺再明白不过自己方才两次拒绝能对宁天造成多大的心理伤害，可他没有办法。

　　若是他先天满魂力，若是他无需担忧自己的性命被自己的魂技所噬，他又岂会因为顾及这哪而让自己唯二的朋友感到伤心呢？

　　人家漂亮又有钱的大小姐都已经这样了你为什么还要拒绝！

　　他心底再清楚不过宁天这些日子以来为他付出的东西了，他又不是某个真懦的寸头，只是他必须得这么做罢了。

　　要是宁天的父亲换成千寻疾那种烂人，宁无缺二话不说答应了就带她一起跑去史莱克，可关键是不是的，那是宁天的亲生父亲，一个英明开明的宗主。

　　只要能让对方看到宁天的决心，那其实很多事情都是可以妥协下来的。

　　他不是没有自己的傲气！

　　只是他的思考方式和小孩子不一样，他考虑的更全面，也更稳妥，他不仅仅只顾着自己的感受。

　　“没关系，我理解你的，能理解你的，你现在不是…不是没让我失望了吗？”

　　宁天趴在宁无缺的肩头上，伸手擦了擦脸上伤心的泪水，被宁无缺两次拒绝后她真的很伤心。

　　但她明白宁无缺比她更聪明更成熟，他不是真的想要拒绝自己。

　　可这也不代表她以后不会报复回来！今天敢伤了我的心，明天我就要在你面前跟大小姐一样任性，你还不准拒绝我！

　　她心里已经有算盘了，等去了史莱克，她就在宁无缺身边耍大小姐脾气，狠狠的把今天他的这些所作所为报复回来！

　　“谢谢，不过……可以松开了吗，你的眼泪快把我的衣服弄湿了。”

　　“不要！就不要！”

　　她耍着小脾气，抱住宁无缺的双手更用力了几分。

　　远处，巫风看到这一切后双手握紧，但她什么也没说，她始终支持着宁天的一切行为。

　　比起宁无缺，她才是那个永远不会让宁天感到有任何失望的人，不论是曾经还是未来，不论何时何地何事。

　　………

　　“骨爷爷，你说如果我把自己对他们的态度直接说出来，他们是不是就不会做到这个程度了。”

　　“是，但是你不能。”

　　“是啊，没什么比在未知中缔结的情谊更能让人刻骨铭心的了，美人计美人计……说是美人，结果全是攻心计。”

　　摇了摇头，站在暗处与一位黑袍老人一起的宁峰啸无奈自叹。

　　他注视着远方在落日余晖下抱在一起的两人，心里既有对女儿的心疼，也有一些愧疚感。

　　他怎么可能看不穿宁天的想法呢，他可是九宝琉璃宗的宗主啊！这偌大的宗门可都是在他手上转起来的。

　　但正是因为他知道，所以他才一直表现出不知道的样子在自己女儿的面前，同时从不流露出自己对她情感上的态度。

　　不论是支持还是反对，亦或者不在乎，只是如同自己的父亲教导自己那样，让她的母亲去为她讲述她需要去履行的职责和义务。

　　原因也很简单，既然都已经打算在宁无缺身上赌一把了，那就一定得死死的把这个家伙栓住！锁死！

　　不论是爱也好愧疚也罢，都无所谓！

　　今天这一场告白，成不了宁无缺心中有愧，成了宁无缺心中更有愧，他就是到死都得在心里扎上一根名为“愧对”的刺！

　　除非他真的是那种吃干抹净都产生不了丝毫情绪的初升，那也只能证明他宁峰啸赌错了人。

　　当然，成了是最好的，身为父亲，宁峰啸也不想让自己的女儿遗憾、伤心。

　　同时这份爱也将远比正常的恋情更为真挚且纯粹，宁无缺对宁天的感情也将难以被其他女人所动摇。

　　后宫？这小子要是真有那方面的想法，可就只能看宁天的脸色了。

　　不过照这个小家伙平时的作息行为来看，他有没有那个精力都得打个问号。

　　如果不是宁天主动一而再再而三的追求，他或许连朋友都懒得交。

　　“你打算什么时候和天儿坦白一下你的态度？总不能一直这个样子吧。”

　　“等等吧，等他们外院毕业了后再说，让这段感情再深刻一点，我打算给那小子去求购一块十万年噬岛鲸的鲸胶。”

　　“峰啸，你……”

　　“别说了骨爷爷，宁无缺这小子很值得，我还打算派人去为他搜罗一些锻体、治愈的天材地宝，我可不能让这小子死太快了。”

　　“行吧，有什么困难和我说，这天下之大，老夫虽并非极限，可却也足矣上天入地一趟。”

　　“嗯，多谢骨爷爷！”

　　“真是欠你们宁家的，唉……”

　　…………

　　宁峰啸和老人在看戏。

　　原地，宁无缺的双手也是不由自主的抬起环抱住宁天的腰肢，只是手法生疏的暴露了他不论前世今生都还是第一次这么做的事实。

　　良久，两人才彻底分开，晚霞也彻底落了下去，夜色开始笼罩大地。

　　宁天站在宁无缺的跟前，她脸蛋红扑扑的望向宁无缺，一直盯着他看也不说话，那模样就像在期待他能为自己作词造句一样。

　　来点情话取悦我吧！

　　被这么盯着，宁无缺挠了挠脑袋，他现在心里也是一团乱麻的，根本想不到什么好说的。

　　不过……

　　他看着宁天，翻手将一样东西取了出来。