第二十九章：邻家有女初长成

宁天的豪华院子内。

　　宁无缺非常鄙视这种为了外貌而放弃实力的行为，绝对不是因为他不想浪费钱在这种地方，也没有足够的天赋去支持他这么做，绝对不是！

　　原本按照宁无缺的预估，巫风在二十级刚到的时候身体应该就可以承受千年亚龙的魂环了，但她如今硬是憋了几个月才终于达标。

　　没错，巫风在十岁大几个月的时候就已经达到二十级了，八级的先天魂力即使贪玩也是十分给力的。

　　再加上宁无缺这一年多来给这条小红龙上着强度的锻炼，她突破二十级可以说是理所应当。

　　只是为了千年第二环，还是高品质的亚龙魂环，所以她不得不暂时放弃吸收魂环，硬憋了几个月才让身体素质达到“稳”的标准。

　　“行了，先把锻炼器穿上吧，你的魂环有目标了没有，是自己和家里人去？”

　　稍微活动了下身子，宁无缺拿出来一枚压缩肉丸恢复了下体力，随口喝了口水就冲着一起下肚。

　　这种高效的进食方式他早已习惯。

　　对面，巫风沉默的点了点头，随后三两步走到两人不远处的空地上，捡起来一个又一个强制锻炼器开始穿戴。

　　和宁无缺的锻炼器不同，巫风的老爹比张灿有钱的多，为了能让女儿有更美丽的未来，她的锻炼器不仅是全套七级魂导器，还分做了足足十二个部件！

　　小臂、臂膀、上半躯干、腰环、大腿、小腿、脚腕。

　　穿戴在身上很是麻烦，但却是能让巫风在锻炼后保持一个完美的身材。

　　她一边穿戴着锻炼器一边说道：

　　“我爹半年前就给我选好目标了，就是你之前提到过的霸王龙的下位亚龙霸主【恐暴龙】。

　　我运气还挺不错的，经过宗门的帮助成功找到了只刚进入千年的恐暴龙，位置就在星斗大森林的亚龙山脉里。”

　　也许是这些日子来宁无缺的调教到位，或者说因为坚持不懈的锻炼能让人无法思考太多的缘故。

　　巫风的语气不再像小时候的那么冲了，在宁无缺不主动逗她玩的前提下，除了偶尔会在宁天面前主动和他拌嘴，一般和宁无缺独处的时候语气都很平和。

　　锻炼久了，持之以恒的做着某样事情时，对一个人的改变真的很大。

　　让人学会耐心，戒掉急躁。

　　“本来我爹是想出手给我把那家伙抓回来的，但我拒绝了，只是让他把它扔到宗门的猎魂森林里去。”

　　话音戛然而止，巫风似乎还有更多的话没说出口。

　　被她背对着身子，宁无缺看不见她此时脸上的表情，但这些日子以来的相处他也摸清了巫风的个性。

　　对内挺害羞一小姑娘，简称又菜又爱玩，遇到让她不好意思的事情时便会像个傻狍子一样不知所措，但同时也会对自己喜欢、认可的人言听计从。

　　于是宁无缺开口了：

　　“怎么，打算挑战下自己的极限和那种家伙碰一碰？听我的，你现在能在千年亚龙霸主手里撑过三分钟我都能对你刮目相看。”

　　言下之意便是你完全不是对手，赶紧开口求你“师傅”我帮忙！

　　既然用了他的定制锻炼方法便算是入他门下了，就算巫风死活不承认这点，但宁无缺有时还是会在她面前开一开“我是你师傅”的玩笑话。

　　回头，此刻的巫风已经将全身的锻炼器穿戴完成，上半躯的锻炼器很好的覆盖了她的运动上衣。

　　一条热辣的黑红色皮短裤穿在下身，修长的铅笔腿带着一大一小两对腿环。

　　看上去很有辣妹的味道，只可惜宁无缺的道德底线稍微有点高了，对她半点想法也没有。

　　拜托，这孩子才十一岁，不准当初升！

　　“到时候我会让宁天帮我的，至于你……”

　　巫风上下看了眼宁无缺，装作嫌弃的说道：

　　“在旁边看着本姑娘的表演就好了，谁需要你帮忙啊，哼～”

　　“死傲娇。”

　　“说谁傲娇呢！”

　　“谁应激了我说谁。”

　　宁无缺笑着和巫风拌嘴，这可是他现在每天锻炼休息之余必不可少的娱乐项目，每次看着这条小红龙被自己说得红温的样子就超级好玩的。

　　果不其然，对面的巫风一听到宁无缺说出“应激”两个字后立马咬牙鼓嘴——红温了！

　　“无缺，还有风妹，你们锻炼结束了吗？”

　　“宁天！”

　　“宁天。”

　　远方，宁天的身影从大门口处缓缓走来，她身穿一身蓝白素裙，挥手向两人打着招呼。

　　她刚从学院里放学回来，一到家门就远远望到了巫风红温的样子，一定又是宁无缺在逗她玩了。

　　“宁天，我打算过两天就去猎魂了，你可以陪我一起去吗？就在猎魂森林里。”

　　小跑着，巫风一米七的大高个仿佛小鸟依人般抱住宁天的左臂在她身上蹭来蹭去，如今初成的少女也来到了一米六的不错身高。

　　感受着手臂上传来的柔软，宁天又低头看了眼自己贫瘠的低谷，心底虽然稍微有点自卑，但她还是笑着说道：

　　“当然了风妹，对了无缺，你要一起过来吗？”

　　答应了巫风后，她转头便向宁无缺发出了主动邀请。

　　她太了解巫风了，想把宁无缺拉进小队里只能由她去开口，不然巫风是不论如何也说不出那种话的，只会用暗示去表明自己的态度。

　　可以，或者不可以。

　　“嗯，正好我也需要一个打拳对象辅助我突破二十级。”

　　“你要突破二十级了？恭喜！”

　　闻言，宁天笑容满面的恭喜着宁无缺，他距离自己的梦想又进了一大步了！

　　对面，宁无缺也是同样挥以微笑。

　　如果不是有宁天的资助，他想要到达二十级可没这么快，少说也得十二岁左右才有可能，他的先天资质毕竟太过于低下了。

　　“对了宁天，你什么时候突破三十级？”

　　宁无缺忽然询问道。

　　对面，虽然宁天有些奇怪宁无缺为什么会关心这个，不过她还是直接回道：

　　“半年吧，我现在已经二十九级了，最多半年我就有把握突破三十级的瓶颈，怎么，想帮我规划下第三魂环的获取吗？”

　　“这样啊，要是你愿意的话可以交给我，我倒是有点儿想法。”