第七十一章 ：这是我们九宝琉璃宗的传统

在淑柔的帮助下，宁无缺仅仅两天就修养完毕，只是距离他下一次炸环冲关还需要些许时日。

　　炸环后，魂环的凝聚时间会根据魂师本身的身体素质，魂环的年限等多重因素来进行。

　　以宁无缺如今的条件，凝聚第一魂环只需要一天，而第二魂环则是长达足足七天！也就是说，他的第二次冲关需要在学院那边请个假进行。

　　不过也无所谓啦，自从淑柔在听到不该听的东西后，她就自愿正式加入九宝琉璃宗了，到时候她会跟着那两位魂斗罗一起前往史莱克城长期驻守，为宁无缺的安全保驾护航。

　　至于为什么不是换成封号斗罗？没那个必要，神明会亲自出手的。

　　…………

　　转瞬五天过去，宁无缺今天就要和宁天巫风两人回史莱克学院了。

　　在回去之前，他被宁天巫风两人带着，三人一起前往了九宝琉璃宗的主峰主塔内，再一次见到了那位掌管九宝琉璃宗事务的宗主——宁峰啸。

　　以及，他旁边的一位神秘黑袍老者。

　　“宗主，还有……”

　　“古龙。”

　　“古前辈！”

　　打了声招呼后，宁无缺稍微有些拘谨的跟宁天挨着站在一起，老实说，见家长什么的还是稍微有点尴尬的。

　　虽然宁无缺可以口嗨：

　　“嗨，老登，我魂导飞行器扔你家门口安全吗？”

　　但真要这么说了……那可就是宁无缺的不对了，以他的道德标准来说根本做不出这种事情来。

　　对面，宁峰啸先是细细打量了一番宁无缺这个臭小子，一米六的身高只能说刚刚及格，浑身上下的气势倒是不错。

　　“嗯，今天找你来只有两件事，第一是想问一下你有什么需要我帮助你的，第二就是让你和我九宝琉璃宗的隐世长老认识认识，今后有任何困难都可以找他帮忙。”

　　没有废话，宁峰啸直入主题。

　　这些话听在宁无缺耳朵里，聪明的他很快就明白了宁峰啸的意思，这是“一家人不说两家话”的意思啊！挺好！

　　于是他也是稍微大胆起来，开口道：

　　“目前没什么缺的，真要说的话，就是缺少一些能够快速充盈气血的天材地宝。”

　　“可以，等你去了史莱克后我派人给你送过去，还有别的事情吗？”

　　“没有了宗主大人。”

　　“改口。”

　　面无表情，甚至有点不爽的开口道，宁峰啸真的很不想说出这句话，但谁叫宁无缺的确已经优秀到没办法再优秀了呢？

　　神考者唉，虽然说没办法依靠神明躲过死劫，可光是这个身份就大有说法了！至少他们九宝琉璃宗能保证数千年地位不变！

　　不认？行啊，这个世界可是真的有神的哦～

　　哈哈哈哈哈哈！

　　“额……要不……晚点？有点不太……。”

　　“随你。”

　　看着宁无缺那一副尴尬又手足无措的样子，宁峰啸并没有强求，意思到了就可以了，这小子很聪明，会明白他的想法的。

　　而且这个年纪就改口叫岳父的确难为他了，等过几年不迟，该叫总得叫，躲不掉的。

　　话落，宁峰啸自觉退后一步，将身位让给了他身旁的那位老者。

　　同样的，宁无缺也将目光看向这位神秘的老者，这便是九宝琉璃宗最大的底蕴？

　　“正式自我介绍下，我名古龙，武魂骨龙，九十八级超级斗罗，封号——骨。”

　　老者淡淡的开口，始终保持着自己高深的形象。

　　九十八级超级斗罗！

　　这几个字在宁无缺的心中炸响，九十八级超级斗罗可以说是这个时代真正意义上的T0级战力，极限不出基本为所欲为的存在！

　　没想到啊没想到，九宝琉璃宗里还藏了这么个老牛鼻子的，这底蕴可太大了！

　　骨龙唉，在宁无缺的记忆里只有斗罗大陆第一部出现过，虽然是亡灵之龙，却有掌握着空间的天赋与能力。

　　和剑斗罗尘心一脉单传到死绝不同，古斗罗是有家族后辈存在的，只不过如今的时代骨龙也被划分在潜在邪武魂中。

　　但因为有九宝琉璃宗作为担保，再加上万年前的骨斗罗对唐三的帮助，所以他们这一脉完全依附在了九宝琉璃宗之下。

　　“说起来，老夫跟你的经历稍微有些相似，我的妻子，便是峰啸的奶奶，也是上上任九宝琉璃宗的宗主。”

　　看着宁无缺，古龙自顾自的开口赘述起这段故事来：

　　“她是个很桀骜的女孩，没有小天这般懂事听话，她的父亲也没有峰啸这般豁达，我的先天魂力只有七级，更没有你这么聪慧到能主动去逆天改命的才情。

　　那时，她本来会在她父亲的安排下与一位先天满魂力的天才订婚，可是我怎么也没想到，会在十六岁的时候被她带着一起私奔了。”

　　“后来我们游历大陆，结识了不少朋友，遇到了许多机缘，一直到我突破封号斗罗后，我们才重新回到了九宝琉璃宗，才重新履行了她应履行的职责，才敢要一个孩子。

　　我愧对宗门，更愧对我的家族，唯独没有愧对她对我的期待和爱，我说这些并不是希望你和我一样不要对不起小天对你的期待与喜爱。”

　　故事有了转折，单看前半部分，这的确是一场非常爽文的戏码，古龙简直就跟爽文男主一样完美！

　　可是，故事的过程总是美好的，可结局，往往是有些悲剧的：

　　“她死了，死在我九十岁生日的那一天里，当时的她头发花白，可我却依旧年轻，超级斗罗的寿命长达两百年，绝世斗罗的寿命长达二百五十年。

　　老夫今年一百四十岁，独自熬过了她不在的五十个年月，无缺，你明白了吗？”

　　“我……明白。”

　　低着头，宁无缺很明白古龙想要向他表达的东西。

　　他在故事里的身份不是古龙，而是古龙的妻子，一个很可能注定会先一步逝去的伴侣。

　　身旁，聪明的宁天也明白了古龙的意思，她抬头看向这位她才刚刚认识的曾爷爷，随后用左手默默抓住了宁无缺的手掌。

　　“行了，故事就到这里，有什么麻烦尽管和老夫提，老夫只有一个要求。”

　　“您说。”

　　“嗯，你得死在小天的后面，不能让她伤心，明白吗？这是我们九宝琉璃宗的传统。”

　　用最悲伤的语气，古龙对着宁无缺开了个玩笑话。