第七十章 ：梭哈梭哈梭哈，全部梭哈！

“吃饱了吗？”

　　“没有。”

　　“吃饱了吗？”

　　“没有。”

　　“吃饱了吗？”

　　当又将一盘食物喂给宁无缺的大胃袋后，宁天已经手酸的不行了，但她还是打算给宁无缺喂饱饱。

　　见此，宁无缺虽然只吃了个半饱，但他还是点头说道：

　　“吃饱了。”

　　“嗯，那你先休息，巫风，我们去通知一下我父亲，无缺，楼下还有食物，要是你没吃饱的话就下楼吧，我准备了特别多。”

　　宁天说罢开始收拾餐具，将它们一股脑打包进了一个小型独立的储物魂导器内，她其实很清楚宁无缺在心疼她，语末还嘱咐他没吃饱就接着吃。

　　很快，她便拉着巫风去通知他父亲这个消息了，事关重大，马虎不得！

　　这边，宁无缺冲着宁天点了点头表示明白，等到她拉着巫风离开好一会后才起身，走下楼去将自己的肚子填饱，他可没有忘记伊老之前的话。

　　他的进化过程还未完善，必须要再经历一次蜕变才能正式开启第二关。

　　原地只留下了一动也不敢动的淑柔，她是真的不敢动啊，生怕被九宝琉璃宗的那个老怪物抓住当场做了咯，那可是为数不多可以进行空间移动的强大武魂啊！

　　楼下，宁无缺一边进食着宁天留给他的食物，一边开始沟通起神考的内容。

　　他虽然已经开启了第一关，但神考的第一考却尚未完成，毁灭之神给他的第一个考核除了完全掌握九重阎王关的第一关开关外，还有用这份力量去冲击、完善第二关的条件。

　　看似随意，其实就是很随意，因为别的条件宁无缺已经完成过了，例如越级战斗什么的，于是他的第一考两个内容就显得有些抽象。

　　不过第二考的内容倒是很正经，需要他在完全掌握第二关后，在三十级时独自杀死一只九千年及以上的暗金恐蚁皇，并吸收它的魂环。

　　就连在哪毁灭之神都给他标出来了。

　　至于说为什么不挑战挑战万年的？也很简单，除非宁无缺不打算让这个魂环有更多额外的作用，例如帮助武魂进化什么的，那倒是可以试试普通的万年魂环。

　　在伊莱克斯的帮助下，他完全有那个能力，普通万年魂兽的残魂算什么小垃圾？

　　可万年的暗金恐蚁皇已经完全发生蜕变，以宁无缺的身体素质勉强可以一试，只不过风险大到存活率不足百分之三十，那可是能和恐暴龙比拟的顶级魂兽王者！就差暗金恐爪熊一个级别！

　　所以综合来讲，一只年限接近千年魂兽极限的暗金恐蚁皇就是最好的选择了。

　　再往上，若是想要武魂再进一步，便是万年暗金恐爪熊那一类顶级魂兽了，最后才是魂环的年限，那是最低要求。

　　“挺好的。”

　　自顾自的评价一番，宁无缺还挺期待毁灭之神给他的神考奖励会是什么。

　　他并没有把毁灭的神考当做恩赐，也没有骄傲自满到就此懈怠，只是把它当做自己成长路上的一个重要助力，仅此而已。

　　毕竟，没有祂，他照样能活！能打！

　　…………

　　“父亲，父亲！”

　　“怎么回事天儿，这么着急？”

　　九宝琉璃宗主塔的办公楼内，宁峰啸正在处理公务，结果大门就被自己女儿一脚踹开了，她这是怎么了？平时不是挺文静的吗？

　　今日怎么这么粗鄙了？但凡换成是巫炎长老的女儿巫风来踹这一脚他都不会意外、疑惑。

　　来到自己父亲面前，现在的宁天可谓是神气十足，哪里看得出来有半分昨日的畏惧？

　　“宁无缺被一位神明看中了，正在接受神考！”

　　“哦，这样……等等！你说什么？什么神明看中？什么神考？”

　　下意识想要点头的宁峰啸顿住了，随后一道黑影更是直接从他的身旁浮现而出。

　　神考？宗门史记里记载的那种神考吗？

　　“哼哼～对，无缺他刚刚获得了神考哦，额头上还有个突然出现的印记，你这不表示表示？”

　　宁天嘴角翘起，随后伸出手对着老爹勾了勾，眼神则是看向他身旁忽然出现的老者。

　　身边，巫风则是有些拘谨的站在宁天身边，配合着她点了点头：

　　“嗯，我们亲眼看见无缺额头上冒出来的神秘印记。”

　　“印记……不会有错了，外界历史大多只认为神考是一种考验，却基本没有多少人会识得到神考的那种特殊标识。”

　　宁峰啸强迫自己冷静下来，但他怎么冷静的了？md，神考啊！就是史莱克的那位极限斗罗都不曾有过，斗罗大陆更是自七千年前开始海神岛并入史莱克后就绝迹了神考！

　　整个斗罗大陆仿佛神明痕迹全部消失了一般，如今宁无缺可谓是万年来头一遭！

　　身旁的老者淡淡点头：

　　“要老夫出手吗？”

　　“拜托你了，骨爷爷。”

　　“嗯。”

　　老者点了点头，随后一阵空间波动过后消失不见，他现在要求全方位将宁无缺保护起来，同时防止任何人泄露这件事情！

　　这活啊，他可是熟的很。

　　“天儿，快跟父亲说说今天都发生了些什么。”

　　有些激动的拉住宁天巫风两人一起坐下，宁峰啸此刻也没了体面，他只想知道宁无缺究竟做了什么才会引得神明的注视！

　　但不论如何，他要开始大梭特哈了，这你不跟？

　　跟，必须跟！去tmd的稳重吧，现在他只想要宁无缺成神，然后让他帮自己给老祖宗带句话！

　　“嗯，今天我们早上………”

　　很快，宁天就把今天早上发生的一切都跟宁峰啸全盘托出。

　　包括宁无缺在生死边徘徊的挣扎，以及他对神考的反应等等。

　　只不过，听完这一切后的宁峰啸更疑惑了，斗罗大陆上愿意为力量付出一切的人可太多了，为什么只有宁无缺被选中了呢？

　　难道是……《九重阎王关》，那个魂技？那个魂技有什么特别特殊的地方吸引到了那位神明？

　　宁峰啸猜测着，这是最有可能的可能性，或许是这个由宁无缺开创的魂技无比适配那位神明，所以才能引得对方投下目光？

　　不过，不重要了，这些都不重要了。

　　“在你们离开前，让宁无缺来见我一面吧，说一说我有什么可以帮到他的，宗门会不惜一切代价助他成神！”

　　在最后，宁峰啸拍了拍女儿的肩膀，语气温和。

　　感觉族谱可以单开一页了呢，啧啧啧………