第五十九章 ：对战，霍雨浩团队

之后的几场比试就没什么好说的了，巫风在宁天的加持下基本不需要武魂就能碾压过去，哪怕遇到稍微棘手点的一辅一强一敏组合的二环大魂师队伍，开启武魂和魂技后也是轻松杀穿比赛。

　　基本上没一个器武魂魂师能挡得住她的全力一拳，即便是兽武魂魂师也要格外小心，否则几拳连打下去连还手的资格的也没有。

　　如此傲然的战绩自然是让巫风的名声在全校都传开了。

　　不只是待在宁天身边的宁无缺是个怪物，这个巫风同样是一位十足的怪物！

　　如此，考核的时间缓缓推移，三人没有任何意外的进入到了淘汰赛中。

　　值得一提的是，宁无缺抽空去看了看霍雨浩那边的比赛，发现了对方在得知了王冬的真实性别后依旧没能躲过唐神王的算计。

　　其中的细节宁无缺并不知晓，究竟是霍雨浩恋爱上脑，还是王冬不折不挠，总之他从两人相处以及对战的细节中发现了他们有了武魂融合技的事实。

　　不过这都无所谓啦，毕竟霍雨浩如今是完全不知道自己被算计的，再加上他以前的遭遇以及和王冬共处一室，他这个小楚南能挡得住才是最奇怪的。

　　对此，宁无缺什么也没说，只要在之后一个最关键的节点中，霍雨浩选择了他便一切都没有关系。

　　反倒是以他如今的观念，去和王冬产生羁绊未尝不是一件顶好的事情。

　　要知道“爱之深，恨之彻。”这句话可不是说说而已的。

　　………

　　很快，时间来到三十二强进十六强的比赛，因为宁无缺并没有刻意去改变什么的缘故，不出意外的他们对上了同样以全胜姿态晋级的霍雨浩团队。

　　“你要登台？雨浩小弟的魂力也就十多级，我跟宁天完全可以乱杀他们！”

　　“别大意，我只负责压阵，除非你没打过不然我是不会出手的。”

　　对此宁无缺没做过多的解释。

　　看着宁无缺这强硬的模样，巫风也就闷闷不乐了一下，算是默认了他的说辞。

　　对此宁天虽然有些惊讶宁无缺对霍雨浩三人的重视，但总的来说也就那样吧，他们是不会输的，光是纸面实力就已经强的有些叫人绝望了。

　　很快，在裁判的呼唤中三人一起登台。

　　由于淘汰赛采是一场一场进行的，所以不仅擂台换了个更大更结实的，就连观众的数量也多了许多。

　　他们惊讶的看着此前从未上场过的宁无缺，欣喜能看到对方劲霸的战斗方式的同时，又为小黑马的霍雨浩团队感到默哀。

　　六十四强进三十二强的时候宁无缺都没有登台的打算，但当他们对上霍雨浩时他却登场了。

　　强者的判断是不会有错误的，虽然此前霍雨浩团队的表现一直都像是两个大神带着一股挂件，可宁无缺的登场就仿佛像是一个信号一般，告诉着在场观众他们的不寻常。

　　“双方进场，通名！”

　　裁判站在擂台的中央高呼道。

　　两边，霍雨浩三人以王冬为首气氛有些压抑的走上前来，他们每个人都清楚这是一场根本没有任何胜算的战斗！

　　但，他们还是来了，带着打败巫风，挑战宁无缺的决心来了！

　　“新生一班，萧萧，二十二级控制系战魂大师。”

　　“新生一班，王冬，二十四级强攻系战魂大师。”

　　“新生一班，霍雨浩，十七级控制系战魂师。”

　　三人表情严肃，严阵以待的看着对面以巫风为首的三人。

　　只见巫风单手叉腰嘴角戏谑的走了上来，看了一眼霍雨浩后露出自己的两行白牙道：

　　“新生九班，巫风，二十六级强攻系战魂大师。”

　　那气势，仿佛是在说：

　　等着被姐狠狠蹂躏吧！感受下火红之龙的强大！

　　紧接着的是站在巫风身后不远处的宁天，她倒是没什么表示，只是神色平淡的开口通名：

　　“新生九班，宁天，三十二级辅助系器魂尊。”

　　“新生九班，宁无缺，二十三级强攻系战魂大师。”

　　宁无缺站在宁天的身侧，双手抱胸宛如铁塔般矗立在原地，浑身上下的气势毫不掩盖的散发而出，犹如洪荒猛兽般冲击着霍雨浩三人的心神。

　　轻轻闭上眼睛，他就那样默默的站在原地，一副丝毫没有兴趣出手的模样守在宁天身旁。

　　对此，裁判也没什么额外的表示，更没有出言让宁无缺取下自己身上的魂导锻炼器。

　　毕竟在他看来，光是巫风这道难关就不是霍雨浩三人可以跨过的了。

　　“比赛开始！”

　　“武魂附体！”

　　巫风武魂附体，既然连宁无缺都觉得霍雨浩三人很强，那她自然要一开始便火力全开了！

　　没有卸下负重，巫风直接选择将它们通过自己的魂导器尽数收回。

　　“七宝转出有琉璃，一曰速、二曰解、三曰力！”

　　身后，宁天面无表情的给巫风上满buff，随后只手托塔站在了宁无缺的身边，有他在，她根本不需要考虑防守的问题。

　　前方，伴随着宁天与巫风两人的武魂附体，霍雨浩三人也是按照商量好的战术站位开始进行防守反击。

　　他们都很清楚，这是一场不可能胜利的比赛，他们唯一的目标就是打败巫风，证明他们三人的实力不应该止步于此！

　　既然无法前进，那便打出自己的风采吧！

　　“精神探测，精神共享。”

　　“翅翼铡刀！”

　　“鼎之震，鼎之荡。”

　　霍雨浩位于团队的最后方，他眼神泛着莹莹星光，脚下白色魂环一直保持闪烁。

　　王冬则是站在最前方进行接敌，身旁三生镇魂鼎在萧萧的控制下产生一定的空间力场对巫风的速度进行限制，让王冬能够捕捉到对方的进攻轨迹。

　　对此，巫风只是轻蔑一笑，直接释放出自己的两个魂技，脚下黄色与紫色两道魂环闪烁。

　　“龙之火！恐狩姿态！”

　　话音落下，巫风全身燃烧起火红色的烈焰，同时一双眼瞳化作凶狠的龙眸，整个人的气质在一瞬间从狂暴的怒兽转为了冰冷的猎人。

　　她不再言语，而是依靠着自身的本能冲进三人的阵中，挥舞起化作龙爪的右手对准王冬的翅膀抓去。

　　对付会飞的猎物，第一要领就是折断它那双会飞翅膀！