第五十五章 ：无缺大哥，这个世界好复杂

“好啊，不过让我猜猜，应该和他身上发生的事情有关吧？”

　　“嗯，根据调查，霍雨浩是从白虎公爵府那边来的，而且根据一些细节可以推断他大概率还是星罗军大将白虎公爵戴浩的私生子！”

　　“这么劲爆嘛？”

　　一旁的巫风睁大眼睛，那表情仿佛在说：继续！继续！她就爱听这个，太劲了。

　　一个疑似帝国公爵的私生子，居然吃不起饭拿不到第一魂环，这姓戴的也太坏了吧，就算雨浩再如何一事无成，作为自己的私生子给他几千金魂币荣华富贵半生很难吗？

　　白虎公爵府这么穷？连她的年岁钱都拿不出来？

　　“那看来是一出莫欺少年穷困的戏码了，雨浩身上那深仇大恨的气质可做不得假，应当还有更过分的事情吧？”

　　“嗯，无缺你说的没错，我跟你们说啊……”

　　就这样，宁天将自己派人去盒出来霍雨浩的信息全盘托出，差点没把他几岁尿过床的事情都给扒拉了出来。

　　很快，巫风和宁无缺全都知道了一些较为详细的有关霍雨浩的背景故事，只能说听者流泪闻者愤慨啊。

　　要是再结合如今霍雨浩一副自强不息的表现，的确称得上一个较为典型的故事。

　　“没事，这些事等他到了本体宗他自己会处理的，要知道那帮疯子可最是护犊子，戴浩估计是要倒大霉了。”

　　“可不是嘛，要真让雨浩加入本体宗，就他身上发生的事情，少说得有一个封号斗罗过去给他出气呢。”

　　“哇，真可惜没办法现场去看，那一定超暴力超爽快的！”

　　三人围坐在一起，边吃着冰淇淋与烧烤边欢声笑语的聊着天，这一幕落在旁人眼中好不欢快，同时不少人都用羡慕嫉妒的眼神看向宁无缺。

　　这家伙，脚踏两条船，该死！

　　时间在三人的聊天中缓缓过去，不多时后，劳累了一天的霍雨浩先是收摊并回到宿舍洗漱了一下，这才带着一名头发蓝粉色的美丽男孩来到了这家冰淇淋店。

　　“无缺大哥，宁天姐、巫风姐，这位是我的室友王冬。”

　　“啊嘞，这不是上次和你打架那个嘛，不打不相识了？你叫我一声巫风姐我很喜欢，但你没有上贡你的烧烤巫风姐我很是不喜。”

　　“抱歉巫风姐，下次我一定再给你单独留一份！”

　　霍雨浩原地立正保证道，因为宁无缺的缘故，他们之间的关系还算可以，而且因为霍雨浩菜鸡一个的缘故巫风也没那个闲心在他身上撒气。

　　想被她怼，至少也得能先让她瞧的上眼才行，或者惹到了宁天。

　　更何况霍雨浩还蛮上道的。

　　“服务员，再来两份冰心翡翠，坐下来一起吃吧雨浩，还有王冬，别客气。”

　　宁天给了宁无缺一个“交给你”的眼神，后者先是朝后边的服务生大声喊了一句，随后对着站着的两人招了招手。

　　而霍雨浩也是没有推辞，拉着有些怕生的王冬一起坐在了宁无缺和巫风两人中间的那半边桌子旁。

　　一边等候着，宁无缺突然问道：

　　“雨浩，这几天过的如何？”

　　“还可以，我……无缺大哥，我有点事想和你说，我……不太明白。”

　　“在这里可以吗？要是不行的话就等晚些时候吧，我们老地方见。”

　　“没关系，这里就可以了，宁天姐和巫风姐人都很好的，王冬他跟我都是知情人。”

　　摆了摆手，霍雨浩表示让宁天和巫风也知道是没关系的，只要有无缺大哥在话，他其实还是蛮安心的，再加上她们两人都不是坏人。

　　至于王冬，其实本来只有他一个人来的，他也没想到他想跟着自己一起来，不过也没关系，他们现在已经是好朋友了。

　　月色入夜，整个冰淇淋店除了为数不多几个客人外便再无他人了，两份犹如冰中雕刻着翡翠玉石的冰淇淋被端上角落处五人的餐桌上。

　　没有动口，霍雨浩眉宇间满是复杂之色，他低着头缓缓开口道：

　　“无缺大哥，你说为什么一个蛮不讲理，自我独断的老师，又会愿意去帮助一名弱小的学生呢？

　　她既可以独断的开除那些魂力等级二十多级的小天才，又可以对一个只有十一级的废物施以援手。”

　　“还有，为什么一个全天下第一的学院，居然会出现……一个高年级的学员袭击了低年级学员的事情。

　　虽然有补偿，但是……但是……无缺大哥，你说我该不该接受这在我看来有些错误的事情。”

　　霍雨浩还有很多事情没说，比如今天早上发生那件事情的细节，言少哲对他们的口头警告等等。

　　仅仅十多天的时间，他感觉经历的事情比他这十年经历的还要多，大量矛盾的事情冲击着他的内心。

　　在先前有着宁无缺稍作提醒之下，他开始思考，开始反思，最后百思不得其解，只能趁着今天宁无缺有空来向他倾诉倾诉。

　　他完全不知道这里面有哪些是真正对的，哪些是真正错的，一个不完全的价值观正在他的脑海中缓缓被塑造。

　　哐啷～

　　一声轻响，霍雨浩在说罢将放在怀中的一个玉瓶取了出来放在桌子上，这便是言少哲给他的补偿，王冬也有一份儿。

　　很珍贵，足足两枚玄水丹外加一颗升魂丹，可他却不敢用，也不知道为什么不敢用。

　　或许，是因为他差点真的死了吧？如果没有天梦哥的话，那个时候他跟王冬绝对会死在那个家伙手里！

　　他不甘，他不服，他痛心！

　　当宁无缺表示愿意当他倾诉内心的对象后，霍雨浩就变了，他变得不再逆来顺受，不再被动的接受一切，而是学会了在内心做出属于自己的判断！

　　“首先是第一点，你们那天的事情我也在场，你老师之所以愿意帮你是出于两点，第一是你符合她心中学生该有的模样，第二还是你本身也有价值。

　　不要太过妄自菲薄了雨浩，你的眼睛比你想象中的要强大的多了，一个人是具有多面性的，只不过你的老师表现出来的更过于具体了。”

　　宁无缺先是回答着霍雨浩的第一个疑问，他没有贬低周漪的意思，因为事实的确如此。

　　霍雨浩真的太符合那家伙心中学生的模样了，努力且听话，他接着道：

　　“你可以接受她的好意，但要认清她为什么要对你露出好意，她的行为肯定是不符合老师这个身份的，但她的的确有着好的一面。

　　这就是人的多面性雨浩，世界不是非黑即白，这些矛盾的事情也有迹可循，你要做的是如何认清他们，明白吗？”