第五十六章 ：无缺大哥是能成为我义父的男人

“第二点……今天你们在海神湖畔对吗？”

　　“唉？无缺大哥你怎么知道。”

　　“我想起来了，那个火元素特别浓烈的红点，那居然是内院的学长吗？”

　　巫风猛的一惊，她那原本不大的小脑瓜瞬间联想到了今早上的事情，再看看霍雨浩，原来他们离开不久后就发生了这么劲爆的事情吗？

　　大陆第一学院史莱克的黑料唉。

　　“因为今天早上我们也在海神湖畔散步来着，你一说我就想到了，原来这之中还发生了这样的事情啊，唉……”

　　摇了摇头，宁无缺语气无奈，眼神略有抱歉的看着霍雨浩，随后说道：

　　“雨浩，这个世界有一个永恒不变的真理，它让人感到憋屈，光是想想就会觉得浑身无力，但却又能让人充满前进的动力，让人不论何时何地都去追寻。

　　力量，是这个世界的基本规则，如果你有实力的话很多事情都不会在你眼中演变成一场悲剧、惨剧。”

　　“很抱歉，唯独这一点我没办法宽慰你，因为就连我自身都深陷其中，我没有资格，也说不出强者欺凌弱者就是错误这句话来。”

　　唯独这点，宁无缺说不出什么违背他自身想法的话来，他个人就是崇尚力量的，唯力量带来一切！

　　努力的确有用，可带来的力量多少将决定你之后的人生，宁无缺自觉宁天会选择自己有很大一部分原因还是因为他的力量，否则的话他顶多只是个护卫。

　　嗯，其实也不绝对，这里是斗罗大陆，女孩子喜欢男孩子的过程不论多么逆天也是有可能的……

　　前方，霍雨浩也是陷入沉默之中，他明白宁无缺想要表达的意思。

　　那就是，这件事除非他自己有比那个袭击他的学长，甚至包庇他的老师更强大的力量，不然不论如何“错误”都将只在他这个人身上。

　　他们有一万种方式洗白自己。

　　可他呢？拿上这份施舍的补偿就是最好的选择，也就这里是学院，多少会讲一点儿规矩，若是放在外面他尸体臭了都没人会知道这件事！

　　很残酷，但同时无比真实。

　　只是宁无缺不想特别直白的告诉他，而是选择让他认清这个世界的主基调——力量！

　　在力量面前，一切话语都显得是那么的苍白与无力，他们生来就追逐在追求更强大力量的道路上，你将我超越，我将你拉下！

　　“不用思考太多雨浩，今天的事情只要能记在心里就好了，如何回应只取决于你现在有多大的能力。”

　　末了，看着多少有些陷入自闭的霍雨浩他开口安慰道：

　　“吃口冰淇淋吧，学院的补偿你放心用即可，你也不必觉得这便是一场【此事揭过】的戏码，记住了，当你的力量能超越任何人时，你就可以用同样的方式去回应弱小的你！

　　最后，没有什么是比生命更重要的，当一个人或一件事会威胁到你的生命时，不论他们出于什么理由，那都是错误的。”

　　“谢谢你无缺大哥，我知道了！我会努力变强的，哪怕再苦再累我也要报仇！”

　　在宁无缺的一番话语下，霍雨浩本就满怀仇恨的内心被熊熊烈火点燃，随后化作无尽的动力驱使着他的身体动起来。

　　他此刻充满了决心！

　　在如今的霍雨浩眼中，宁无缺已经不仅仅是一位大哥了，而是他人生中一位难能可贵的导师！

　　难以言喻的心情冲刷着此刻霍雨浩的内心，他现在只觉得……只觉得……

　　【无缺大哥是可以成为我义父的男人啊！】

　　虽然有些荒唐，但霍雨浩完全没有在宁无缺身上感受到任何同龄人的气质，他就像一位真正的大人那样，一位在全心全意为他着想的大人那样。

　　这种感觉……这种感觉……

　　他无法理解，更从未有过这样的感受，唯有能从几个词语中去寻找：

　　恩师、父亲、忘年交、兄长。

　　“雨浩……”

　　坐在霍雨浩身边，王冬一手捧着冰淇淋侧头看着他，他听完了全过程，却完全不知道如何发言。

　　不论是他们今早的遭遇，还是霍雨浩本身那疑似充满伤痛的过去，还是宁无缺这无比清醒的话语。

　　他太无能了，完全找不到词语去形容自己此刻的心情。

　　作为一名合格的小乐天派，她其实已经将今早的事情揭过去了，但如今被宁无缺这么一说。

　　他真的很想一个魂导通讯打给自己大爹二爹，叫他们过来给自己出气！

　　时间慢慢过去。

　　很快，在宁无缺的开导下霍雨浩将这件事记在自己心底，随后拿起对方请自己吃的冰淇淋一口一口吃了起来。

　　“谢谢你无缺大哥，我和王冬就先走了，下次要是想吃我做的烧烤的话和我直接说，到时候我收摊后给你们送过去。”

　　“嗯，一定，有任何疑惑就来找我就好，别憋在心里，那样可是很不好受的，再见。”

　　冰淇淋店门口，宁无缺对着离去的两人挥了挥手，随后目送着他们离开。

　　天色渐晚，他扭头看向身旁的宁天露出微笑，道：

　　“我送你们回去？”

　　“嗯，好！”

　　点头，宁天欣喜的答应下来，随后牵起宁无缺以及巫风的手，三人并排走在史莱克城的大路旁，边走她边笑着说道：

　　“没想到你这么能说会道嘛，道理一套一套的。”

　　“是啊，听的我脑袋疼了都，就跟我爹小时候跟我讲的那堆大道理似的，为什么你和同龄的男孩子差这么多？”

　　“也许是我更为早熟吧，我崇拜力量，所以在觉醒了一个注定无法平稳上升的武魂后，我必须变得像现在这样。”

　　宁无缺一半真一半假的回道，他一开始其实还挺想摆烂的来着，因为只要自己的武魂不是特别烂，依照他看过的剧情他随便拿几个机缘都能上天成神。

　　根本没压力好吧！

　　但问题是他先天就是个路人级的武魂和魂力啊，他如果不逼着自己前进，最终也只会落得一个被日月帝国清算的下场。

　　好一点儿，也就是在张灿的帮助下隐居山林。

　　但我穿越前是个喽啰，穿越后还是一个喽啰，那我岂不是白穿越了？

　　所以，他今天对霍雨浩所说的话中，也的确有含着他内心最真实的一部分想法。

　　人从一出生起，就是在追逐力量的道路上前进，不论何时，不论何地！