第三章：魂技——九重阎王关

众所周知啊！

　　在《火影忍者》这部漫画当中有一门名叫【八门遁甲】的禁术。

　　其原理就是通过解开查克拉流动的限制，让过量的查克拉冲击身体以达到短暂增幅自身肉体的目的。

　　它不是单纯增加人体的查克拉量，而是让一个人能快速吸收并利用查克拉，每一个“阀门”的打开都是对人体本身潜能的释放。

　　甚至超过一定程度后还会透支自己的生命！

　　它不一定非得是开启第八门，只是第八门一定会透支生命。

　　一旦你的身体承受不住开启阀门的代价就会用生命去抵扣支付！表现形式为血液蒸发后的红色蒸汽。

　　当然，在斗罗大陆肯定是没办法修炼成这门禁术的，毕竟双方的体系都不一样。

　　但是！

　　有意思的来了，在宁无缺的记忆中，斗罗一有一种名为【炸环】的秘术。

　　其原理是一次性释放魂环中所有的魂力，将它们一次性释放而出以达到爆发式的魂力增长。

　　而且炸环过后虽然会短暂封印魂环以及魂技，但释放而出的能力在经过一次爆发后还能留存转化成力量与防御！

　　且炸环的增幅高低只跟炸几枚魂环，炸的魂环年限有关联。

　　不过这种秘术需要两个载体。

　　第一是足够强大的武魂，否则便无法承受炸环后带来的魂力增幅，严重点武魂被直接炸碎都有可能！

　　第二则是足够强健的体魄了，不然也无法承受住炸环后所带来的影响与后续短暂增益，和炸碎武魂一样，撑不住也可能将身体像点烟花一样点了。

　　同时，使用炸环时魂师还必须要有足够的精神力以控制爆炸的能量，不然轻则反噬重则自毁！

　　综上。

　　虽然它们二者没有太多必然的关联处，也就只是魂力和查克拉之间有着些许共同点。

　　比如说可变性极强的能量形态。

　　但是！

　　斗罗大陆的人体也是有经脉一说的，且武魂与魂师本身有着极强的联通性，说是一体双魂都完全不为过！

　　而这，也成为了这两种毫不相干秘术之间的可操作点，同时也能成为宁无缺逆天改命的基础理论点！

　　一阵头脑风暴过后，原地，宁无缺的神色已经发生了变化。

　　他咬紧牙关，这或许是他此生唯一一次能逆天改命的机会。

　　一想到要不了几十年自己就会成为一个炮灰死在日月帝国对斗罗大陆的入侵之下。

　　TNND。

　　干了！

　　不就是非人的锻炼吗？不就是窒息的苦痛吗？不就是区区先驱开创吗？

　　比起性命来说，比起成为一名无名小卒来讲。

　　他宁无缺敢言：这些都不算什么！他要一步一步，一步一步的往上爬。

　　爬到最高！做tmd斗罗大陆的宁高！

　　………

　　“他这是……”

　　远处，宁天一直有在观察宁无缺，她发现对方好像变了。

　　………

　　很快，觉醒仪式落下帷幕。

　　张灿收拾了一下东西后，拎着宁无缺离开。

　　如今的宁无缺就住在他的宅子里，而他父母的遗产已经尽数充入九宝琉璃宗的宝库，被折现成为“宗门贡献”交给了宁无缺。

　　其购买力相当于外界一点五倍的金魂币，凭借这些，宁无缺至少可以在九宝琉璃宗的山门内购置三套房产。

　　可谓是只要他不浪，凭借父母的余荫也能富贵一生，苟在宗门里便是安全。

　　回到家，和张灿吃过了晚饭后宁无缺就马不停蹄的回到了自己的房间之中。

　　他的房间很简朴，只有一张床，一张书桌以及两个摆满了各色书籍的书柜。

　　他毕竟不是普通小孩，所以他明白知识的重要性，从认全字后便利用别人还在玩闹的时间读书。

　　每天早晨都会出去晨跑晨练，更是各种十年魂兽肉每天都吃上一顿，有着不错的良好习惯与身体基础。

　　“逆天改命！逆天改命！”

　　坐在书桌上，宁无缺看着身前准备的一踏白纸和笔，以及旁边放着的有关人体经脉、魂力运转的藏书低声打气。

　　他不怕自己的开创被窥视。

　　更不会隐瞒自己的所作所为。

　　原因很简单，如果有人能按照他的思路去做，去修炼，那他甚至会主动和对方交朋友！交流学习！

　　并不是每个人都有吃苦的毅力的，也不是每个人都能为了力量豁出性命。

　　嘴上说的漂亮，可克服身体与本能却无比困难！

　　屋外，张灿背负着手将房门打开一条门缝偷看着宁无缺的行为，在发现对方并没有悄悄哭泣后才转身离开。

　　“逆天改命……吗？”

　　他摇了摇头，他膝下无子，早已将宁无缺当做亲孙子看待。

　　不论如何，他都是他坚实的后盾与温暖的港湾。

　　门内，宁无缺并不知道自己的张爷爷打算来安慰“卸下伪装”后的自己，而是专心致志的用笔将一些理论书写在纸上。

　　同时，为了防止一些不必要的麻烦，他还将炸环的理论与猜想写的清清楚楚，从听闻到猜测再到可行性。

　　以及八门遁甲的一些要领，结合着身体经脉进行大胆假设与猜想。

　　这样的日子一直持续了足足半个月。

　　当其他孩子已经在修炼中时，宁无缺则将自己关在房间内不停的进行理论假设与修炼规划。

　　同时用自己的身体亲身测试来验证其可行性。

　　“终于！逆天改命！逆天改命！我绝对会逆天改命——！”

　　宁无缺双眼通红的兴奋吼叫，畅快的笑声在房间中回荡着。

　　他成功了！

　　既然炸环需要强大的武魂，既然八门遁甲需要冲破人体的枷锁用更劲霸的能量来强化身体。

　　那么……

　　【论武魂与魂师深度附体至融合的可能性】

　　宁无缺没有强大的武魂，但他可以让武魂与自己融合化作一个整体，以此来攀登进行炸环的标准！

　　让所有的能量全部对他本体进行灌输，最后利用八门遁甲的理论构思冲破人体枷锁，让狂暴的魂力在经脉中疯狂流淌以达到撑起身体强化身体的目的！

　　来吧。

　　让这个世界看看什么tmd叫做高中生的惊世智慧！

　　“你应该有一个新的名字，一个，属于这个世界，属于我的名字！”

　　宁无缺将手稿全部整理齐全，随后目光兴奋的看着它，最后敲定它的名称：

　　“这个魂技就叫做——九重阎王关！炸九环，闯阎王九关！”