第三十一章：不敢高声语！

宁天离开了，她并没有做多余的事情，聪明伶俐的她明白有些事情不是此刻的她该去考虑的，那是父亲的烦恼。

　　所以她收好东西后，便打算等明天出发猎魂时跟宁无缺复述下父亲交代的话语。

　　很快，书房内只留下宁峰啸一人。

　　他站在窗边，抬头望向缺月的弯牙，口中喃喃道：

　　“先祖啊，我们或许错了，错了一万年啊……”

　　这一刻，他回想着刚刚看到的一切，闭上了双眼后又缓缓睁开，眼底闪过一丝犹豫不决。

　　《论七宝琉璃塔武魂补全》

　　【资料一：有关器武魂进化案例……可得器武魂的进化方式远没有兽武魂那般简单粗暴，需要找到一条最合适且精准的路线。】

　　【资料二：有关器武魂变异案例……可得器武魂的变异方向为二。

　　1，父母双方为兽、器武魂时大概率遗传兽武魂特征。

　　举例：蛇杖、龙枪……

　　2，变异像是熔断，在基准上以旧锻新，大多方向为“添加元素”“增加硬利”“改变大小”等。

　　举例：昊天锤、剑武魂………】

　　【资料三：武魂吞噬进化论。

　　根据学者……的猜想，任何武魂在获得魂环时都有一定概率得到改变，这种改变在武魂弱小与魂环契合度高以及魂兽品质强时最为明显。】

　　【资料四………】

　　【资料五………】

　　【资料六………】

　　【…………】

　　【结论：七宝琉璃塔想要实现进化，首先需要找到对应的七种特定魂兽，且魂兽类型限定为“岩石”“宝石”“水晶”一类，例如背山龟、水晶蝎等。

　　该项结论仅为猜测，在未经过实际测试前很可能会导致实验人员一生受限。

　　注：更推荐敲定最有可能性的七种主魂兽与两对七种副魂兽后再进行实验测试，盲目行动后果本理论撰写者概不负责。】

　　“要孤注一掷吗？”

　　宁峰啸犹豫不决，他能从宁无缺的这份手册上看到理论上最有可能成功的可能性！

　　不论是对于武魂本身的研究，还是大量信息得出的推论，以及了解七宝琉璃塔本身的武魂性质等等。

　　宁无缺都做到了最好，很难想象他只是一个十二岁都没有的少年人！

　　但，或许正是因为他能从传闻记载当中推导出炸环秘法，又能以炸环开创《九重阎王关》这个自创魂技，他才有足够的聪明才智从这般角度去思考七宝琉璃塔的进化可能性吧？

　　而不是像这万年来他们根深蒂固的思想那般，觉得或许只有传说中的仙品草药才可以补全他们一族的武魂。

　　进而从未想过、整理推论过这些东西！

　　宁峰啸不是一个傲慢的人，他深刻的明白天才的想法不是他们这些庸人能揣测的。

　　他现在只是在考虑，考虑要不要对着宁无缺一顿梭哈，像是万年前的先祖那样力挺唐三。

　　可是……他怕，他怕自己犯了跟宁风致同样的错误！怕宁无缺并没有他外在表现出来的那么老实、乖巧、懂事、听话，反而会成为下一个唐三！

　　万年记载，就是再蠢的后人也能后知后觉了，可惜他们不能埋怨自己的祖宗，更不能去埋怨唐三。

　　毕竟……

　　“不敢高声语，恐惊天上人啊！我该怎么办？我该怎么办！等等吗，还是……”

　　犹豫在心底不断徘徊。

　　…………

　　翌日。

　　宁无缺起了个大早，吃过饭后，在跟张灿说了声要去陪巫风猎魂后就离开了。

　　来到宁天院子的玉楼里，巫风和她正吃着早餐，身旁还站着一男一女两个穿着黑斗篷的人，看上去就像刺客似的。

　　实际上他们只是负责对宗门猎魂森林进行巡视的执事，两位七环魂圣。

　　毕竟她们两人一个宗门少宗主一个太上之女，安全方面肯定是要做足的。

　　这个时代可不安生，外面的邪魂师就跟杂草一样到处往外冒，也是考虑到这点巫风才会让老爹把自己的魂兽抓到猎魂森林里去。

　　外面太危险了，别浪！

　　“你吃过早饭了吗无缺？要一起吃点吗？”

　　“已经吃过了少主，随时可以出发。”

　　有外人在的前提下，宁无缺觉得自己叫的正式一点会比较好，所以也就没有称呼宁天为宁天。

　　对面，宁天稍微点了点头明白了宁无缺的意思，并没有说什么，反正他们这个小团体自己知道就行了。

　　吃过早饭后，她们三人便跟着两位魂圣执事前往了宗门的猎魂森林。

　　路上，三人乘坐着一辆宽大的豪华马车，两位魂圣隐匿在四周随时警戒。

　　马车内，宁天取出来昨天宁无缺交给她的书册，以及父亲交给她的那枚七彩琉璃令牌一同递给宁无缺后，道：

　　“这是我父亲让我交给你的，他还说让你别有压力，等把上面的一些内容补完后再去联系他，同时宗门不会亏待你的贡献。

　　至于是什么他暂时没说，可能还在准备吧，更多的就没说了。”

　　“嗯，看来你父亲是认可了我的整理出来的理论猜想啊。”

　　点了点头，宁无缺将两样东西拿回在手里，一边摩挲着那枚七彩琉璃的玉令，一边说道：

　　“麻烦宁天你替我向宗主大人转明谢意，同时告诉宗主别对我抱有太大期望，我更建议他主动去做，我也不知道我这一生能不能补完剩下的内容。”

　　他指的自然是能不能活到那个时候。

　　除非他跟宁天的关系再上到一个层次，否则他是不会因为这点事情去主动停下自己的脚步的。

　　在成千上万甚至上十万种不同魂兽中，找寻特定的几种魂兽是一件相当费时费力的事情。

　　他更希望宁峰啸自己去做，有了思路，剩下的一切都是水磨功夫。

　　“好！”

　　宁天答应，随后接着开口：

　　“那个……无缺，我有件事情想和你说一下，可以吗？”

　　“你说吧。”

　　“就是……你……应该知道我们九宝琉璃宗的传统吧？”

　　“嗯，知道啊，不就是要去史莱克学院那边拉拢人才吗，怎么，没有信心？”

　　“………”

　　宁天有些埋怨的看着宁无缺，有些不高兴他这有些逃避的回答：

　　“你知道我要问的不是这个。”