第二十四章：九重阎王关基础理论，前三关！

“呜～”

　　就在宁无缺和宁天两人玩闹时，扶住宁天的巫风很不高兴。

　　因为她没法阻止这一切，像一个无能的丈夫一般只能眼睁睁看着自己的挚爱被别人牛走。

　　虽然她是喜欢被指手画脚的那一个，不过这没区别。

　　“怎么，不服吗小红龙？”

　　“你，你说谁小红龙呢！混蛋！别以为你现在厉害以后就厉害了，等我成为魂圣后有种我们再战！”

　　巫风像是个被点燃的火柴般顿时气势汹汹，不过她学聪明了。

　　没有去激怒宁无缺，而是把他们之间的恩怨主动推移到了对她最有利的事情，魂圣可是龙类武魂魂师最重要的分水岭。

　　一旦她成为魂圣后，一些弱小的魂斗罗都可能奈何不了她，甚至被她强势反杀！

　　这就相当于集齐碎片A卡升S卡一样，是一个巨大的蜕变，也是她有自信在宁天面前找回场子的底气，权且忍耐，待我七环定叫宁无缺大破特破！

　　“算了，不和你吵了，宁天，想听听我的那个魂技吗？”

　　来了吗？

　　宁无缺的前方，宁天缓缓收起脸上的笑容，随后伸手拍了拍巫风的后背示意她安静，随后才点了点头道：

　　“好，不过这么站着也挺累的，一起坐下休息吧。”

　　话音刚落，宁天随手一挥便将一块巨大的深蓝色石块从储物魂导器中放出。

　　这石块长两米宽半米，仿佛量身定做的躺板一样。

　　而博览群书的宁无缺已经认出了这个玩意，同时眼神放光的看向满脸得意的宁天，惊叫道：

　　“养魂玉！这么大一块养魂玉！”

　　“不值一提不值一提，今后我没修炼魂力的时候借你用用也是可以的～”

　　“为少主赴汤蹈火在所不辞啊！”

　　宁无缺神色激动。

　　养魂玉，这是起源自几千年前的一次意外发现，一群开采矿石的工人发现了一块奇特的玉石，上面散发出浓郁的魂力仿佛一个随时随地可移动，还适配全武魂魂师的高级拟态环境。

　　后来经过研究才发现，那块玉石当中是一块魂力已经流逝殆尽彻底报废的万年魂骨！

　　养魂玉就是如今技术成熟后，一些大宗门会咬牙给宗门内天骄特制的辅助修炼器，虽然没有顶级的拟态环境场所好，但它方便啊！

　　一想到此，宁无缺便是满眼羡慕，宁天简直就是万年前的宁荣荣，她有多富全取决于你对富有的认知极限。

　　原地，看着宁天和巫风两人坐在一起，宁无缺也是三两步走了过去，先是用手轻轻抚摸了下玉石的质感，随后才缓缓坐到宁天的另一边。

　　只刚上坐，温暖的魂力便在四肢百骸流淌，刺激着宁无缺整个身体都欢呼雀跃起来。

　　他感觉若是能在这上面修炼，自己的修炼进度至少也可以加快百分之三十！

　　“你想从哪里听起？”

　　稍微感受了一会儿后，宁无缺便收起心绪转头对着宁天询问道。

　　伸手摸了摸下巴，宁天道：

　　“随意吧，看你想从哪里说起。”

　　“这样吗，好，那就从基础理论说起吧，你应该知道炸环吧？九重阎王关便是我从炸环上得到启发，开发而出的比炸环更强，但也更危险的一门魂技！”

　　缓缓的，宁无缺开始讲述起了这门魂技的一切。

　　九重阎王关是炸环与八门遁甲的结合，但斗罗人和村里人的身体不能同日而语，所以很多地方宁无缺都只取其思路，去其做法。

　　八门遁甲是开启人体内的八道枷锁，以此来阶梯式的变强，而九重阎王关则是由小成大，由里向外的增幅人体某一部分的全部，宛如金字塔般自下而上垒起。

　　这其中的区别很大！

　　魂力不是查克拉，它没有那么温和，相反它无比的狂暴！且它完全来自外界！

　　先天魂力就表明了人体只能吸收并储存魂力，但不能产生魂力这一点。

　　当炸环带来的全部魂力涌入身体后，宁无缺的精神根本没办法去操控它们的流动方向，于是他取巧了。

　　记住！在原著内炸环承受冲击最大的是武魂，不是人体！就连利用精神力去控制炸环带来的爆炸能量，也是确保人体不被直接炸成烟花。

　　武魂的那一部分就是纯硬抗！

　　这代表就算宁无缺的精神力达到神以下的极限，能不能控制住第九魂环爆炸带来的魂力冲击也是个未知数！

　　他先是锻炼自己的身体，让其成为一个合格的容器，随后又通过一些成熟的办法去锻炼自己对魂力的掌握，同时在锻炼的时候控制体内的魂力辅助自己恢复。

　　也就是那些奇特的姿势，他让自己的魂力提前在体内依靠肉体自我修复的空档，开通了一条条链接全身的回路脉络。

　　最后，利用对魂力的掌握在这些回路的岔路口布置引导，引导炸环后的魂力主动去往那个方向进行冲击！

　　当然，这样做的风险很大，就像是女人第一次生产那样，宁无缺必须承受庞然魂力带来的一次顶级扩张玩法！

　　这便是九重阎王关从第一关到第九关都要遵循的基石理论！

　　没有任何捷径可走！

　　扛不住？扛不住就死给你看！不然为什么宁无缺管它叫《九重阎王关》？

　　字面意思上的去阎王那边晃悠九回！

　　“遵循着这套理论，我目前只想出了前三关需要去打开的通道。”

　　宁无缺说着，他的话语让身旁的两人回忆起来昨天他的那副姿态，他接着说道：

　　“我将其称之为【练身三关】，第一关【血涌关】，第二关【肉磨关】，第三关【骨铸关】！”

　　随后，宁无缺便向他们解释了这连身三关的想法与做法。

　　其中血涌关，便是通过流淌进全身的魂力去刺激活化全身血液，这一过程在它们流淌进四肢百骸后便已经处在半完成的状态下了。

　　依靠宁无缺对魂力的掌握只需要稍加引导便可以直接做到，届时他全身上下的血液都是注入了活跃魂力的魂血！

　　这是最简单也是最好完成的一关。

　　第二关则对应身体的肉脏，需要进行进一步的炸环才能完成，因为血液已经被魂力填满过一遍，无处可去的庞然魂力便只能在他全身的血肉中乱窜。

　　当然，大部分身体器官也包含在内。

　　至于如何控制它们宁无缺也只有一个初步的设想。

　　第三关便是骨头了，强大的体魄需要支柱，否则第一个死的就是宁无缺！

　　然而对于第三关，目前的宁无缺依旧毫无头绪，只能等慢慢研究才行，或者等到解决完第二关的开发，才能有所眉目。