第五十七章 ：三个月，新生考核

时间啊，就像女人的青春，朝升遥去满天芳，暮下镜看面珠黄。

　　一转眼，时间过去接近三个月。

　　今天是个重要的日子，宁无缺也是难得没有锻炼，从开学一直消失到现在的“不存在者”莅临了他陌生的教室。

　　“看呐，宁无缺居然来教室了，那个暴力狂。”

　　“我不允许你这么说劲霸的无缺大人，你绝对没有看过他斗魂时的风采，这不是暴力，是劲霸之风！”

　　“好想跟他组队啊，那样新生考核百分百稳了，第一都是手到擒来。”

　　“别想了，人家可是宁天的人，虽然是少主和护卫的身份，但意外超级好嗑啊啊啊！！！”

　　三个月的时间足以改变很多。

　　虽然学院里的新闻社没胆子大肆宣扬宁无缺和宁天之间那微妙的关系，但平时他与她的互动就已经完全不是朋友能做出来的了。

　　几乎每天都能看到大斗魂中，那个在斗魂结束后为宁无缺送上关怀的少女。

　　还有他们时常结伴而行，手拉着手在海神湖畔闲逛，在史莱克城中购物，在一起欢声笑语的吃东西。

　　形影不离谈不上，但却每天都能看见他们之间亲密的互动。

　　所以这三个月的时间里他们之间的事情其实已经传的差不多了，不过这反而让宁天更大胆了起来！她完全没有就此收敛的意思。

　　因为如今宁无缺身上的光彩实在是太夺目了，夺目到她根本想不到继续藏着掖着的理由。

　　断崖式的第一，能以纯粹体魄蹂躏高年级学长的第一！

　　没有跟宁无缺亲亲已经是她对自己父亲做出的最大让步了！

　　“明天是个很重要的日子，这同时关乎到你们之后是否能继续留在史莱克学院内就读，只有通过了新生考核你们才能成为学院的正式学员！”

　　木槿站在讲台上严肃的说着，两只手撑在讲台上，她目光看了眼坐在宁天旁边课桌上的宁无缺，嘴角仿佛想到了什么好笑的事情般勾勒起来，紧接着继续说道：

　　“考核以三人组队的方式进行团队对战，每一组学员至少会进行十场的高强度战斗，按照胜场来进行排名。

　　一共………离开学院……淘汰赛……本次新生考核的前四组团队都会得到学院的额外奖励，对了，新生考核后会进行分班，接下来你们将未来的修炼方向写下来交给我，宁天，麻烦你了。”

　　说罢，木槿拜托宁天将一沓小纸张分发下去。

　　后者起身从木槿手里拿过纸沓，随后将其分做几份分发给第一排的同学让他们往后传递。

　　拿到纸张后，宁无缺也没打算玩花活，而是规规矩矩的写了个强攻系交了上去。

　　“组队方式你们自己看着来就好了，老师先走了，今天就不上课了，你们抓紧时间放松一下，记得明天要打起十二分精神哦！”

　　木槿收上来纸沓后宣布道，随后在学生们的欢声笑语中笑着离开了教室。

　　本来今年隔壁班出了两个强攻系魂尊她都没指望了，谁知道突然蹦出来一个能让自己升职加薪的惊喜呢？有宁无缺在，这把新生考核的冠军简直手拿把掐好不好？

　　最关键的，还是她可以去贴脸嘲讽自己曾经的死对头加情敌了，哈哈哈哈！这可太令人欢喜了！

　　一路轻哼着，木槿愉快的走向自己的办公室，原地只留下一群互相开始结伴的小魂师们。

　　之前木槿就已经讲过大赛的规则了，他们是不会出现三个辅助系走一块的笑话的。

　　“无缺～”

　　没有任何意外，当宁无缺起身来到宁天身旁时，对方双手捧着小脸肘在桌子上抬头笑眯眯的望着他看。

　　另一边则是单手叉腰的巫风，他们三人组没有任何意外的会是一队。

　　一队，光是纸面实力就足够让全年级所有队伍绝望的一队！

　　宁天，三十二级辅助系器魂尊，三个能增幅基础数值百分之四十的辅助魂技。

　　巫风，二十六级强攻系战魂大师，实际战斗能力可以媲美三环普通兽武魂魂尊。

　　宁无缺，二十三级强攻系战魂大师，完全爆发至少四环顶级兽武魂魂宗数值的绝对BUG，常态能跟魂尊对着殴打的怪物。

　　这配置，就算对手是一名顶级魂宗也有可能饮恨！

　　“对了，新生考核不能携带魂导器，所以没有难度的比试我就不上场了，交给巫风你没问题吧？”

　　有些无奈的宁无缺对着巫风开口问道，他可不想连着数次卸下自己的魂导器再穿上，那样多少有点损伤他的威仪。

　　除了皮皮象跟戴华斌那两支队伍外，凭借巫风应当是足够的，至于霍雨浩……

　　顺带一提，宁无缺早在两个月前就和他提过王冬武魂的事情了，想来应该是不会翻车的。

　　但为了以防万一，他到时候也得上场压阵。

　　“行，放心交给我好了，我和宁天可是无敌的！话说你准备什么时候升级一下你这身锻炼器？”

　　“等到它快要不起作用再说吧，节约一点准是没错的。”

　　伸手摸了摸臂膀的位置，宁无缺开口说道。

　　六级魂导器一般不具备远距离收纳的功能，而且当时的张灿压根没考虑过这个问题，没有让那位锻造这身锻炼器的魂导师额外加上远程收纳魂导法阵。

　　虽然宁天一开始想给自己升升级，但想了很久宁无缺还是拒绝了。

　　反正这身魂导器迟早要换的，到时候再弄不迟。

　　而且相较于轻飘飘的收放，那种当场脱下让其坠落到地面上发出的声响才更能叫人震撼不是吗？

　　只有亲耳听到它的重量，才能对他本人产生惊叹啊！

　　“嗯，到时候你和我说就好，我二哥就是在日月帝国那边开通商道的，认识几位八级魂导师，要买就买最好的。”

　　“好！”

　　宁无缺点了点头没有推辞，九级甚至是极限锻炼器肯定是奢望，这东西或许还得麻烦未来霍雨浩那小子，亦或者去日月帝国找镜红尘付出大代价订购。

　　但八级的嘛……吃个软饭而已啦，不寒碜！

　　三人就此说定。

　　一转眼，时间便来到了第二天。

　　翌日上午八点，史莱克学院每年一度的新生考核正式开始！

　　率先登场的，便是只有两人登台的宁天队伍，以及来自新生三班的三个倒霉蛋。