第七章：我是九宝琉璃宗的狗!

身旁，一听张灿话语的宁无缺心道“果然如此”。

　　炸环的上限很高下限也很高，同时它的要求也高到离谱！

　　一般而言，超级武魂的炸环极限是六环，高级武魂的炸环极限也就三环左右，普通武魂更是不配炸环！

　　只有顶级武魂才配炸九个魂环，可这也会因为武魂种类的不同，受到的反噬因而变得不同。

　　例如七宝琉璃塔这一类武魂连炸环的资格也没有。

　　且例如七杀剑这类同样品质极高的武魂，也会因为自身的性质根本不能炸第九个威力最大的魂环，有可能会因此而被当成烟花一样点掉。

　　“我明白的爷爷，宗门能认可我的知识已经让我很满足了！”

　　宁无缺见人说人话，甜甜的话语让张灿这个将一生都奉献给宗门的老人无比满意与欣赏，同时更加坚定了心底的想法。

　　将一份契约与那个手腕似的储物魂导器拿起来递给宁无缺，他说道：

　　“这个魂导器也是奖励之一，有着足足二十立方的储物空间，同时里面存放着五十枚六彩琉璃令，相当于五十万宗门贡献点。”

　　“五十万！”

　　宁无缺很是惊讶，这已经大大超出了他的心理预期，毕竟他那份连实验都需要别人帮忙完成的点子根本值不了这么多才对呀！

　　这就相当于他只贡献了百分之三十的理论基础，却拿到了百分之六十的全额收益一样！

　　果然不愧为财大气粗的九宝琉璃宗。

　　打从今个起，他宁无缺就是九宝琉璃宗的恶犬！走狗！太……咳咳咳，这个不行这个不行。

　　这五十万宗门贡献的购买力基础就相当于七十五万金魂币了，更是可以在宗门内买到外界有价无市的好玩意，例如万年极品鲸胶，这可是练体者的梦中情药！

　　“呵哈哈哈。”

　　看到宁无缺那兴奋惊喜的样子，张灿感觉自己的努力一切都值得了。

　　这些日子里宁无缺太苦太累了，他就想让自己孙子吃点儿甜的开心开心，随后他接着又道：

　　“还有这个，这是宗门给你的追加协议，若是你未来能够更加完善炸环的理论基础的话，宗门会补价从你的手里购买过来，怎么样，惊不惊喜呀无缺？”

　　“爷……爷爷！”

　　宁无缺不傻，他的理论根本值不了这么多资源，就算加上那日给宗门高层刷的一面之缘顶多到五十万贡献也就没了。

　　这份追加协议，估计就是自己的张爷爷卖脸给他要来的。

　　宁无缺已经不知道说什么好了，成年人的灵魂让他做不到扑进张灿的怀中流泪撒娇。

　　从张灿的手中将两样东西接过后，宁无缺无声的望着他的眼睛，道：

　　“爷爷，您放心，我绝对不会辜负您的好意的，我一定能成为最强！

　　三级魂力又如何，普通武魂又如何，这世界上的道路，只要我想走就没有无法敞开面对我的！”

　　“你啊……”

　　张灿微微一叹，他就知道什么也瞒不住天生聪慧的宁无缺。

　　无奈着，他再度伸出手摸了摸对方的脑袋。

　　没有任何痛哭流涕的场景发生，但爷孙俩静默的氛围也不失为一种感动到泪流满面的场面。

　　好一会后，张灿看着宁无缺将那份协议收到储物魂导器里，又将储物魂导器佩戴好后，这才将最后一张协议纸张拿了起来，道：

　　“还有这个，你的那个自创魂技《九重阎王关》宗门也看了，这应该是《炸环》的另一种开发吧？”

　　“差不多爷爷，因为炸环对我这种普通武魂的拥有者来说简直遥不可及，但我若是想要攀登高峰改变命运，就必须要足够强大的推动力。

　　所以我想着，若是能让普通魂师也能通过炸环提升实力就好了，这个自创魂技也因此而诞生。”

　　“嗯，那就没错了，宗门的意思是让你先自己完善这个自创魂技，打算根据你的开发进度进行投资。”

　　点了点头，张灿将这份协议交给宁无缺后接着说道：

　　“等你什么时候能使用这个魂技后，宗门会给你投资你想要的任何东西，限额在十万宗门贡献。

　　然后根据这个魂技的实际表现，再对后面的投资进行评估处理，这点你能接受吗？”

　　“可以，完全可以的爷爷！”

　　宁无缺狠狠点头同意，只要拉到投资就好，就怕宗门完全不信任他的能力不给他投资。

　　而且这种一个阶段一个阶段的投资反而是最好的，若是一次性投资大量的话双方都会觉得不行。

　　例如：“他真能开发出来吗？”以及“宗门这是打算买我命吗？”之类的想法。

　　收好这份协议，宁无缺感觉这些日子来所受的累吃的苦全都化作了蜜糖与甘露，整个人都心旷神怡起来。

　　他已经要开始规划怎么让这笔贡献的作用最大化了！

　　定个小目标，九岁左右吸收一个千年魂环！

　　别问，问就是有钱任性！

　　当然，实际情况是越高年限越高质量的魂环，在炸环后给的加成越大，所以宁无缺想要攀登巅峰甚至成神，就必须得抓住每一丝机会！

　　修为慢一点无所谓，之后可以利用炸环的特性开发个暴力自虐修炼法，先把底子打好才是最重要的，他的起步可比霍雨浩高太多了不是么？

　　不过也比霍挂少了太多挂了。

　　“无缺啊，想好这笔贡献要怎么花了吗？喏，爷爷我已经给你准备好了，今年宗门储备物品的清单，挑去吧～”

　　轻笑着，张灿又给了宁无缺一个大大大的惊喜！

　　一张满是物品清单的书册被他从储物魂导器里拿出递给宁无缺，笑呵呵的神色期待着看着宁无缺。

　　“谢谢爷爷！这真是最棒的惊喜！”

　　要什么来什么，宁无缺先是感谢了一番张灿，随后拿起书册摊在书桌上，迫不及待的拿起旁边的炭笔与纸开始记录起自己想要的东西。

　　万年极品鲸胶二十五万贡献点？

　　秒了！

　　玄水丹一万贡献点？

　　秒了！

　　升魂丹与固本培元丹捆绑卖五千贡献点？

　　秒了！

　　聚魂丹、壮骨丸、活血草、静心香………

　　秒了秒了通通秒了！

　　一通操作下来，宁无缺直接将五十万贡献点减到只剩下五万，也就和他爹妈留给他的遗产差不多。

　　这些东西，足够他在一环的时候就能正式进行炸环了！