第二章：曲径通幽悟明乡！

“谢谢张爷爷！”

　　宁无缺收回彻底绝望的心神对着张灿微微鞠躬，直起身后，他并没有因此而像其他同样觉醒出低级魂力的孩子那样颓废，反而露出一抹坚毅的神色道：

　　“我不会因此而感到失望，有些事注定是不公平，我们能做的也只有接受，可是！

　　千山青障万重雾，曲径通幽悟明乡。

　　纵使我的前路已经有千万个注定的个例存在，但我相信，我总会找到一条适合我自己的路走出去，三级魂力又如何，蓝银草也能成神！”

　　“好，好孩子！你从小就很成熟，能这么想我也很欣慰，来，现在我教你如何收回武魂，等会儿和爷爷一起回去。”

　　张灿伸出手拍了拍宁无缺的肩膀，神色欣慰又带着些许心疼。

　　宁无缺这孩子他从小看到大，是个天生就很早熟懂事的小孩儿，不哭不闹的，热爱读书与锻炼身体。

　　但……上天并没有因此而垂怜对方，只希望他在切身感受到先天魂力等级的差距后依旧可以这么想吧。

　　而在张灿开始教导宁无缺如何收放武魂的时候。

　　不远处，小小的宁天微微张嘴，她站在父亲的身旁，另一边则是巫风与她的父亲巫炎。

　　宁无缺的声音不大，但他没有丝毫掩饰，再加上觉醒武魂的大殿本就较为安静，在没有天赋好的孩子出现时几乎没人会大声说话。

　　所以她听到了他刚才的话语，以及他语气中的志向与不屈。

　　“爸爸，那个男孩他……”

　　她拉了拉身旁父亲的衣角，小小的心灵受到了大大的震撼，那是来自文化的冲击。

　　“很少见这么有志向与学识的孩子，宁天，刚刚他说的话你也要记住，明白吗？

　　我们七宝琉璃塔生来就有桎梏，这就和先天魂力一样，你要做的，就是打破前人所不能及的枷锁，找到自己的明乡所在！”

　　宁天的父亲有些感慨。

　　他们九宝琉璃塔又何尝没有千万个注定的个例呢？一万年啊，一万年的时间也就出了一万年前那么一个意外！

　　所以，虽然宁无缺的天赋不怎样，但他仍旧很看好这个男孩。

　　毕竟人有志与人无志是有本质上的区别的，再加上对方是九宝琉璃宗嫡系，若是真的成为了那个意外他们也完全不亏。

　　讽刺？嘲笑？的确有不少天赋不错的孩子这么窃窃私语着。

　　但他看到的，只是一个孩童毫无保留倾诉而出的志向！一个伟大但又难以触及的理想！

　　可打破先天桎梏谈何容易？蓝银草成神，可那位万年前的神人也是双生武魂且先天满魂力的不凡蓝银草啊……

　　在场不少长老在听到宁无缺的志向后都对他心生好感，至少第一印象就会觉得这是个不平凡、努力而且有志向的好孩子。

　　“我明白了爸爸！”

　　点了点头，宁天边说着，一边看向那已经收回武魂，回到原处等待的男孩。

　　她的眼中流露出对对方的好奇与欣赏，毕竟，就连她父亲都夸赞了对方呢！

　　“切……”

　　身旁，巫风不以为意的撇撇嘴，努力要是有用的话，还要天才做什么？

　　她对宁无缺不感冒，不单是对方的话，还有宁天对对方投去的注视让她感到不快。

　　宁天是她的！

　　区区一个先天三级魂力的废物！

　　不远处，宁无缺并不知道自己被某个舔狗记下了，就算知道了也无所谓，以后绕着走就是了。

　　他感受着观礼长老们温和的目光，心底有些窃喜。

　　这就是卑鄙的成年人啊……用孩童天真无邪的特性获取大人的好感，虽然作用不是很大，但至少印象算是留下去了。

　　原地，宁无缺也没有闲着，而是开始利用从小接触到的知识，以及学习的冥想法开始冥想、沟通自己的武魂。

　　他那句话可不只是说说的，他是真的想要逆天改命！

　　如果他觉醒的魂力是八级，那他保证原地摆烂，老老实实修成封号斗罗后潇洒快活一辈子。

　　但他现在只有三级的先天魂力！

　　这不拼了老命的去想如何逆天改命，未来要是日月帝国打过来了他岂不是得当填线宝宝？

　　要知道，在未来大结局的时候，霍雨浩飞升之日就是日月帝国再度打过来之时。

　　魂斗罗可以勉强自己自保，但一个魂尊魂宗连蚂蚁都算不上！跑？他一个九宝琉璃宗旁系能跑哪里去？清算可以说是必然。

　　而逆天改命的第一步就是了解自己的武魂。

　　连自己的武魂都不了解又如何在这武魂至上的世界里实现逆天改命呢？

　　很快，宁无缺就利用冥想与自己的武魂产生一定联系，从它本身获取到了一些模糊的信息。

　　作为他父亲的武魂，宁无缺从小就有了解过这种魂兽。

　　黑金蚁是暗金恐蚁族的基层魂兽，相当于工蚁，往上是暗金兵蚁、暗金恐蚁与暗金蚁皇/暗金蚁后。

　　可以说是比较常见的有着上下阶层的魂兽群体，本身有着更进几步的可能。

　　他父亲就是在四环的时候从黑金蚁进化成暗金兵蚁的。

　　在武魂传递给他的信息中，宁无缺明白自己的武魂没有任何变异，只是一只普普通通的黑金蚁而已，更没有多么出众的天赋。

　　也就是他那先天六级魂力的父亲。

　　三级，或许才是这种武魂的平均水准。

　　“只能从其他地方入手了吗？我这高中时才穿越的大脑啊，聪明绝顶的你快给我想想办法！”

　　停下冥想，退出状态后的宁无缺在脑海中想着，想要隔着时空与足足六年的时光与自己的智力巅峰建立联系。

　　通过这份惊世智慧谋求突破的道路！

　　很快，也许是关上了他大门的昊天给他开了扇窗户，他那尘封已久的大脑颤抖着自沉睡中苏醒！

　　【火影……八门遁甲……斗罗1……炸环……查克拉………魂力……人体……】

　　一段又一段碎片般的记忆突兀出现在宁无缺的脑海之中。

　　随后。

　　叮——！

　　他的脑袋上仿佛叮当一响亮起一个灯泡。

　　唉～！

　　他的惊世智慧已经将这份足以惊世的智慧想法告诉了他。

　　他突然有了一个大胆的想法。

　　只是……

　　宁无缺有些拧巴的咬了咬牙，只是这个想法会很苦！也会很累！对他这种前世生活在和平年代的现代人是一种巨大的挑战和折磨！