第五十章 ：你的人生只能由你自己去看

“呼——任重而道远啊，算了，先锻炼吧，君临天下的日程安排可以在实战中进行，不急于一时。”

　　退出半深度冥想状态，宁无缺结束了和武魂的交谈，“君临天下”这招不是那么好学的，尤其是穆恩打算让宁无缺走出一条更适合他本身的道路。

　　抬头仰望，月亮已经来到了夜空的最高点，此刻的时间大致在凌晨一点到两点左右，也就是说他这次和武魂沟通的时间不算短。

　　没有多做歇息，宁无缺稍微做了一下锻炼的前置拉伸后便开始了自己的锻炼。

　　如此，时间缓缓过去。

　　这些天里宁无缺就好似一个定点刷新的npc一样，每天都能有路过操场的学员看到他带着一块养魂玉在附近锻炼身体。

　　有些时候一些大半夜出来幽会的高年级情侣也能看到对方的身影，导致他们扫兴的换到别的地方去。

　　随后每天的六点到八点就会看到他定点刷新在史莱克的大斗魂场内，一般会进行两三场的斗魂比试，且除非对手的魂力等级超过三十二级，不然都看不到宁无缺使用武魂的场景。

　　他就是硬生生凭借着一身怪力和小强般的生命力在跟人硬碰硬对打，这种拳拳到肉的狂野比试也让他在短短三四天内便闯下些许名声。

　　甚至还有属于自己的“粉丝团体”，一群喜欢开着兽武魂和别人硬碰硬的莽子，同时他们每个人几乎都跟宁无缺一起打过交。

　　其中一些粉丝还会不用魂技，选择直接跟宁无缺来一场肉体与肉体之间的激情对对碰！

　　也因为这野蛮的战斗方式，这些天来在宁无缺刷新大斗魂场的时间点内前来的观众也越来越多。

　　看多了魂技和魂技之间的碰撞博弈，这种纯靠肉身打交的还真是少见。

　　………

　　时间来到开学前一天的夜晚。

　　夜深人静，海神湖畔的小森林里，宁无缺背靠在大树上静静等待着。

　　shasha～

　　脚步声由远及近而来，他睁开眼睛看向来人，正是他今日上午约见而来的霍雨浩。

　　“无缺大哥，我来了。”

　　“嗯，让大虫子帮忙看看周围有没有人，小心隔墙有耳。”

　　“没人，我来的路上就看过了，说吧小子，你是不是对哥图谋不轨？”

　　天梦的精神体从霍雨浩身边蹦哒出来，双手叉腰生气的看向宁无缺。

　　就是这个家伙，他这些天担惊受怕的一点儿觉都睡不着，今天他必须搞清楚这人类小子脑子里打的什么算盘才行。

　　对此，宁无缺直接选择无视掉天梦冰蚕，转而对霍雨浩说道：

　　“雨浩，机缘这东西人人都有，大虫子如今上了你的身体那对我而言便没了任何用处，但有一点你需要清楚，十万年以上的魂兽在所有人的认知当中都是必爆魂骨的。

　　我知道这只大虫子只给你留下了一副蚕蜕，那玩意我不感兴趣，可其他人不知道也不一定会像我一样，明白吗？”

　　“我明白的无缺大哥。”

　　“明白就好，你这段时间就安心在史莱克里就读，等明年我再找机会联系本体宗的人把你带走，你这武魂和机缘留在史莱克太可惜了。”

　　点了点头，宁无缺这次过来就是给天梦还有小雨浩打个预防针的，不论是他这些天的行为还是此刻的言语都在传递一种名为安心的信号。

　　加上雨浩还小，还有先前的经历，他大概率会从此将自己这个知晓他机缘秘密的人当做目前唯一可以完全信任的人。

　　这其实是一种心理学的运用。

　　同时他对天梦的那张蚕蜕真没有任何想要的想法，虽然是一张宝物没错，可对他来说却完全没有换取霍雨浩本身的深度信任来的价值大。

　　他拿了蚕蜕能干嘛？除了卖与收藏好像就没用了，啊，还有当钓冰帝的饵料，这也是一个作用。

　　不过等他能打得过冰帝了他还需要钓她这么麻烦吗？直接奔着极北之地核心区冲就完了！

　　而且他也没有这方面的需求，反倒是泰坦雪魔王的魂环魂骨会更契合他一些，还有那只白熊。

　　当然，最契合的无疑是暗金恐爪熊熊君以及翡翠天鹅碧姬了，宁无缺可是一直惦记着他们当自己的第八或九魂环呢，说不定还能让自己的武魂更进一步！

　　“那，无缺大哥你还有什么事情吗？我打算回宿舍修炼去，我的天赋太差了……”

　　霍雨浩没有质疑宁无缺，也没有觉得他的安排有什么不好的，无缺大哥现在可以说是他最信任的人了。

　　一没有害他还帮他，二没有揭穿他还庇护他，三也是最重要的一点，他并没有对天梦哥有过丝毫的觊觎，包括天梦哥唯一给他留下的那张蚕蜕。

　　这些天他在学院里过的很充实，远比在白虎公爵府里快乐且开心。

　　而这一切，可都是无缺大哥的功劳，他的恩情根本还不完啊！

　　“嗯，倒也不是什么大事，就是个小提醒吧，你还小，思想容易被他人与环境塑造，我个人是不太建议你遵循史莱克的一些教育思想的。

　　原因嘛，我看得到你眼中的仇恨，但我不会过问这些，可这份仇恨很容易歪曲你的想法，误导你的决断。”

　　注视着霍雨浩那呆愣住的眼神，他继续说道：

　　“过去的伤疤不会被时间抹消，就像天缺的人注定会失去一部分正常人的感受，你的思想只能由你自己掌握，是非对错只能由你自己的感受去判断。

　　但很可惜，这些东西你在史莱克学院内是学不到的，同样的，我也不会强加给你我自己对这个世界的观念与思想。

　　遇到任何疑惑与事情都可以来找我，我很愿意当一个倾听你苦难、疑惑、喜悦的倾听者，给你宽慰，给你建议，为你欣喜。”

　　说罢，宁无缺露出和煦的微笑，他并没有强加给霍雨浩自己所认为的一些事情，而是愿意当一个倾听者去给他纠正他本身理解上的一些错误。

　　对此，霍雨浩只感觉一阵舒心，这种能有一个可以完全信任的倾听者的感觉，这股安全、温暖、可靠的感觉包裹着他那颗脆弱无比的内心。

　　它撕开了仇恨的壁垒，敲碎了密封的囚笼，刺破了被血腥与胶暗编织的漆黑。

　　“嗯，谢谢你无缺大哥！我……我……”

　　“没关系，时间还长，想说什么等你认为时机合适再说吧，没必要急于一时。”

　　看到霍雨浩那副想跟他诉说什么，以及那双流露出悲伤与仇恨眼睛，他打断了对方。

　　现在还不是时候，过犹不及。