第七十四章 :所谓信任

“你刚刚给了雨浩小弟什么东西？”

　　当宁无缺回到宁天巫风两人身边后，巫风便开口询问着，同时暗示着道：

　　“是那天的秘密吗？”

　　“一件二级恢复用魂导器奶瓶，怎么，你想知道？”

　　走在宁天的另一侧，三人顺着史莱克学院大门的道路出去，进入史莱克城后直奔九宝琉璃宗在这里的驻地。

　　对此，巫风先是有些置气的鼓起腮帮子，双眼死死的盯着宁无缺的侧脸看，企图用这种方式让他主动说出来那天的秘密。

　　但是没用，于是她只好用勉为其难的语气开口请求：

　　“想知道！”

　　“嘿，想知道啊？可我就不告诉你！”

　　“你欺负人，我都这么…这么求你了，你就告诉我呗！宁天～”

　　一边冲着宁无缺羞耻的嗔叫，巫风抱着宁天的手臂用自己的胸怀狠狠摩擦两下冲着她撒娇，想让宁天开口让宁无缺告诉她那天发生的事情。

　　之前不提还好，她都快忘了这事儿了，如今一提起来她就跟只好奇心拉满的猫仔一样心中刺挠。

　　对此，宁天也只能无奈的尴尬笑了两声，随后扭头看向宁无缺用小眼神示意他能不能满足一下巫风的好奇心。

　　“不行就是不行的，承诺可是男人最重要的底线哦，你要是猜不出来的话我可不会违背承诺告诉你任何事情的。”

　　“风妹，要不算了吧？”

　　宁天说着，对巫风露出一个歉意的眼神。

　　如此巫风才只得不再提及此事，只是一路上都用着幽怨的眼神看向宁无缺，那模样，活像一个被始乱终弃的小寡妇。

　　这也惹得一些路人在看宁无缺的眼神上稍微有点奇怪。

　　………

　　光阴似箭，日月如梭。

　　回到九宝琉璃宗后，宁无缺继续着他那平淡无味中夹着甜心的生活，一直在努力的提高自己的体魄与魂力等级。

　　另一边，霍雨浩则终于是随着天梦冰蚕来到了此行的目的地。

　　极北之地的核心圈，万年魂兽时常出没的狩猎场！

　　碧绿色的霞光映射在天空上，一道纯金色人影漂浮在半空中，宛如稳坐钓鱼台的老翁一般静静等待着鱼儿的上钩。

　　“天梦，你这家伙居然没死，还敢回到极北之地？很好，既然回来了，那就留下来做我的食粮助我突破到四十万年吧！”

　　“嘻，冰帝啊，可记得我当年说过什么吗？只要我天梦一日不死，总有一天……哥一定会娶你为妻！”

　　下方，冰窟中，霍雨浩面无表情的抬头看向上方的场景，对于天梦没有和他说实话这点他早有预料，所以他并不奇怪他此刻的行为。

　　在过去的八个月里，他不止一次在夜晚寻找过宁无缺，向他询问着自己心中的疑惑。

　　他仍记得那天他对宁无缺所提出的问题，以及后者回答说的话语：

　　【“无缺大哥，信任，是什么呢？”

　　“那就要看你问我的是哪一种信任了，我可以很负责任的跟你讲，这个世界上你可以完全信任的人不多，因为信任是建立在情感与利益双重基础上的事情，区别只在于二者的权重。

　　如果你只是想问问最浅显的信任问题，那不妨想一想你要信任和会信任你的人跟你是怎样的关系，你们之间有没有冲突，有没有利益链条。”

　　“那无缺大哥，你对宁天姐是怎样的信任呢？”

　　“哦？好问题！我不信任宁天，我只信任我自己，原因也很简单，因为我对她的信任已经超出了信任的范畴，属于只要她不做出超出我底线的事情，我便会无条件站在她身边的程度。

　　不论她做出任何事，给我拿我任何东西，都是如此，既然我已经可以做到这个地步了，那么再去谈论信任的话未免就太过于不信任了，你明白了吗？”】

　　“既然我已经和天梦哥一荣俱荣，一损俱损，那么再去谈论信任这种事情，好像就太过于不信任他了。”

　　霍雨浩嘴中呢喃着，他很清楚自己跟天梦冰蚕如今是怎样的共生关系，魂师与魂环，只不过他们更多的还是一对交情不深的朋友。

　　如果他们只是朋友，那么当然可以用“信任”去衡量二者的关系，但他们更是魂师与魂环的关系，所以他们天然就是站在一起，绝对能够完全依托对方背后的，超出信任范畴的朋友！

　　可话虽如此，霍雨浩还是希望待会天梦冰蚕能做出自己的解释，为什么不信任他，否则他们之间多少会闹出一点不愉快。

　　时间一点一滴流逝。

　　天空上方，天梦冰蚕跟冰帝二人的交谈进入了尾声：

　　“冰冰，我是来和你谈判的。”

　　“谈判？就你也配！天梦，乖乖做我的食粮难道不好吗，既然你这么想和我在一起，被我吃进肚子不也一样吗？”

　　“原谅我冰冰，时间差不多了。”

　　“什么，这是？天梦你敢！”

　　冰帝的怒吼声传荡在雪原上空随后突然寂静不见，天边的碧绿色光辉消散不见。

　　得手了的天梦冰蚕也没有多做停留，而是收回困住冰帝的蚕蜕进入霍雨浩的精神之海大吼道：

　　“雨浩，我已得手，快溜快溜！”

　　“好的天梦哥！”

　　没有犹豫，霍雨浩直接撒开腿朝着极北之地的外围方向跑去，现在是逃命的时候，可不能浪费任何一丁点时间，就算是要和天梦冰蚕交流也不可以选择这个时候。

　　他还要复仇，他需要力量，他不能倒在这里！

　　“雨浩……”

　　飘在霍雨浩的身边，天梦冰蚕看着他毫无保留信任自己的模样，什么也没说，什么也没问就照着他的话一步步去做了。

　　这种被信任的感觉犹如一把利刃刺进了他的胸膛，让他对霍雨浩的不信任化作一把利刃割破了他的心尖。

　　“雨浩……我……”

　　十四个时辰的狂奔后，终于来到了极北之地外围区可以停下来歇息的空地上。

　　霍雨浩四仰八叉的躺倒在地上，手里还拿着宁无缺送给他的那个二级奶瓶。

　　他侧过头看向叫着他的天梦冰蚕，开口问：

　　“怎么了天梦哥？”

　　“对不起，雨浩，我欺骗了你……”

　　“我接受你的道歉天梦哥，所以，为了弥补我，你可以帮我变强，变强到足以让我复仇吗？”

　　“可以，绝对可以，一定可以口牙！雨浩～～哥答应你，哥以后再也不会欺骗你了，哥要让你成为世界最强！”

　　“一言为定哦！”