第二十七章：让我测测你！

“随便坐吧，稍微休息一下，我去给你们拿点点心来，我记得前两天梅姨做的柳月糕还没吃完来着。”

　　一楼是待客楼，宁天示意宁无缺学着巫风一样随便坐就行，而她则是起身走上二楼去拿茶点招待了。

　　有时她的那些哥哥姐姐也会来这里做客，所以有些东西都是常备的。

　　虽然她一般也不会在这里休息就是了。

　　要么跟父母住一起，要么跟巫风一块吃睡，这座院子更像是她修炼用的专属场地，而不是居所。

　　“喂，你这家伙打算从哪里测起？”

　　随意坐在一张铺着软兽皮的椅子上，当宁天离去后巫风便朝着宁无缺有些不好意思的开口询问。

　　测试这东西，果然还是需要些心理准备才行啊。

　　宁无缺没有立刻回应，而是挑了张椅子先坐下，用手轻轻抚摸椅子上铺垫的兽皮，感受着名为“金钱”的芳香。

　　请原谅他这个土包子没有见识。

　　“当然是从你的身体开始测啊，比如你的耐力、意志极限，以及消化能力之类的，对了，不可以用武魂，你需要锻炼的是纯粹的基础身体素质。”

　　宁无缺理所当然的说道，但他眼尖的发现巫风突然脸色一红，随后又快速消退下去。

　　他只得感慨不愧是斗萝大陆啊，就连小孩子都早熟的很，不过他说的话单看表面的确有些下流就是了。

　　但这只是实话实说，不测你的身体，难不成测你的魂力？拜托，基础身体素质是不包含任何魂力因素的。

　　“来，我还拿了壶果饮，一起尝尝吧，无缺，测试什么时候开始，需要我让人准备魂导器吗？”

　　很快，宁天从楼上走下，一只手托着一盒糕点，一只手提着一壶装满的果饮。

　　一边将盒子放在两人中间的圆桌上，她一边拿出茶杯来给三人满上，丝毫没有大小姐的做派，像是在招待好友，热情且喜悦。

　　“谢谢，测试现在开始也可以，原地俯卧撑别停，让我瞧瞧你的极限。”

　　宁无缺一边接过倒满果饮的茶杯一边道谢，随后对着已经拿起糕点不客气开吃的巫风吩咐道。

　　闻言，巫风抬起头，眼神茫然的看向宁无缺，仿佛在说：

　　我现在在吃东西唉，可以等会儿吗？

　　“你想变强吗？你想拥有千年第二环吗？想的话就麻利的开始，别让我瞧不起你！”

　　“你就是故意报复我！宁天，你看他！”

　　“我就是故意的怎么了？吃着糕点喝着茶，看你流汗的样子我就是会身心愉悦啊～”

　　宁无缺脸上挂上笑容，拜托，谁不想在学弟军训的时候在他们面前美美的吃冰镇西瓜啊？

　　这吃西瓜多是一件美事儿啊～

　　让你以前老是蛐蛐我，君子报仇十年不晚啊！

　　“好了，你们俩真是的，先吃点东西吧，磨刀不误砍柴工嘛，吃饱了才有力气。”

　　“还是天姐对我好，不像是某个小人，看着正义凛然的，实际上肚子里全是坏水。”

　　“你用词儿都用错了，是道貌岸然，没文化。”

　　宁无缺完全没有还嘴的意思，而是直接贴脸嘲讽巫风人小脑子也不大。

　　这一下子直接给巫风整应激了，本就暴躁的性格瞬间红温上头！

　　可碍于实力与宁天的面子，她在生气与窝囊之间选择了生窝囊气，闷闷不乐的吃着糕点。

　　那速度，仿佛生怕宁无缺吃多了似的，一口一个柳月糕。

　　宁无缺倒也没争强的心思，只是微笑的看着巫风，仿佛一个不愿意与小孩子斗气的大人似的，只是轻酌了两口果饮便不再动口。

　　“柳月糕可是用外面那颗万年垂星柳的垂月果做的，吃了有滋补魂力的作用。”

　　md亏了！

　　在宁天笑嘻嘻的解释下，宁无缺瞬间变了一副亏大了的表情，只不过眼看着糕点全部巫风一个人炫完了，也便没有去争夺最后几块的心思。

　　摇了摇头，他重新装作淡然的模样，心中则是打算以后狠狠给巫风加练！

　　反倒是巫风，看着宁无缺一副得志的表情，仿佛计划得逞一样。

　　两人中间，宁天一左一右的看着他们的互动，心里感到很满足。

　　可爱傲气但对自己很娇柔的风妹，外在聪慧坚毅但对身边人会展露本相的无缺。

　　哦～

　　“青梅意友，人生几回难得。

　　故交志同，金山玉水何寻？”

　　“啪啪啪～”

　　宁无缺微微鼓掌，他仿佛看到了至交好友一般看着宁天，对她所吟诗句很是满意。

　　果然不愧是能和他交朋友的人，宁天的文墨也是不赖啊。

　　若是她此刻再配一身华服或者旗袍，宁无缺都有些想要在自己的心中再放上一个重要的人了。

　　不过……

　　宁无缺看着宁天和巫风，感觉交两个朋友的感觉其实……还不错？或许他的确需要适当的放松放松了。

　　从武魂觉醒开始到现在，他几乎每天都是一个样子，仿佛一块永不融化的冰块似的，只有在张灿的面前才会露出他真正的内心。

　　开心的表情，喜悦的表情，担忧的表情，求夸赞的表情……

　　太多太多东西，他为了今日的成就将它们放在了心底，只有张灿，也只有他能够看得见。

　　现在或许可以多两个人？

　　“好了，该吃的也都吃完了，开始测试吧，你的其他数据对我来说没有任何意义，我只要看到你的意志就足够了。”

　　宁无缺很快收敛情绪，看着一副吃饱了样子的巫风他严厉的吩咐道。

　　随后巫风挂着既不开心也不乐意的表情起身，在屋内空旷的地带开始做起了最基础的俯卧撑。

　　这还是跟宁无缺学的，虽然此前对她压根没有任何作用。

　　看着巫风开始测试的动作，宁无缺拿起茶杯边喝果饮边观赏，别说，他都有一种吃饱了的感觉，就连本就甜美的果饮都变得更加美味了。

　　“只需要这样就可以了吗？”

　　虚心求教，宁天准头对着宁无缺问道。

　　摇了摇头，宁无缺回复：

　　“当然不可以，锻炼是一件很严肃的事情，稍有不慎身体就可能落下病根，它是人体从自我伤害到自我修复最后自我变强的一个过程。

　　而这个过程比不得服用天材地宝那般迅捷，它是一个相当漫长且痛苦的过程，没有足够的毅力是根本坚持不下去的。”