第六十七章 ：天阶斗技——鬼上身！

【我叫伊莱克斯，一位漂泊在异乡的灵魂。】

　　“伊莱克斯？”

　　时间回到一天前的那个夜晚，在霍雨浩走后，宁无缺的脑海中响起了一道苍老的声音，正是开学前就寄宿在他心脏后便一直没有动静的伊莱克斯。

　　【不介意的话，叫我一声伊老便可，这些日子来吸了小友你不少的气血精气，让我能稍微能动弹两下了。】

　　“没关系的伊老，请问前辈您突然复苏是有什么事情要小子我帮忙的吗？”

　　【嗯～你似乎早有准备，不过罢了，我如今也不过是一缕残魂而已，寄宿在你身体的这些天里，我察觉到了你似乎在进行一种特别的锻体行为？

　　能与我说说嘛，我稍微懂一点这方面的知识，看看能不能帮到你，就当是我付于你的租子。】

　　伊莱克斯的话语很是疲惫，似乎说话也需要消耗他不少的力气，宁无缺如今还是太弱了，给他提供的能量太少太少。

　　作为曾经的死灵圣法神，伊莱克斯虽不深研肉体，可一些特殊的亡灵生物总是和肉体脱不开关系的，于是他对宁无缺的身体产生了学术上的好奇心，又因为他那旺盛的气血选择居住在他的体内。

　　也就是气血与精气的中转站——心脏，通过加强宁无缺的气血、精气生产，以二者转化为食粮供自身恢复，以精、气养神。

　　在伊莱克斯眼里，那时的宁无缺就像一个时而变成人类的蚂蚁，时而变成蚂蚁的人类一般，浑身上下充斥着爆裂的气血能量，肉身如同一个装载着三分之一火药的炸弹。

　　他究竟是怎么办到的，又为什么还没在点爆的过程中把自己炸死呢？

　　好奇，想研究研究。

　　“没问题。”

　　点头答应，宁无缺旋即便用意识和伊莱克斯交谈起来，他先是把自己如何变成现在这副模样的过程完完全全的交代完毕，然后又给伊老讲述了自己的修炼理念，包括《九重阎王关》的底层逻辑与未来思考。

　　【嗯～很完善的想法，你是个真正的天才无缺，比老夫我也不遑多让，但你的施展过程稍微有点瑕疵，这方面不知能否让我帮你修改修改？】

　　伊莱克斯先是点评了一下宁无缺，在给予赞赏后给出帮他修改细节的请求，毕竟宁无缺的精神力是硬伤，做不到内视自己的身体，也就不谈论这方面的技巧了。

　　如今宁无缺基本都是依靠意志和肉体去硬撑、适应炸环能量，其中风险和痛苦伊莱克斯光是想也能想得到。

　　他能活到现在不仅是奇迹，更是他对这一魂技的各种风险排查到位，以理论上最安全的界限去做尝试。

　　“那便麻烦你了伊老。”

　　【你很信任我？什么也不想问？】

　　“相信是不需要理由的，更何况您如今就住在我的身子里，我为什么还要去怀疑您呢？”

　　说罢，宁无缺淡然一笑，随后对伊莱克斯提出一个请求：

　　“伊老，我对我的第二关开关方式已经有所设想，但我可能需要一些你的帮助，虽然我自觉意志坚定，不过能省下的苦痛还是省下的好。”

　　【好，我答应了，你且放心去做，待我再恢复一些往日的记忆后便着手帮你完善你的施术过程。】

　　“多谢伊老！”

　　—————————

　　【还有十分钟，坚持住！】

　　伊莱克斯的话语在宁无缺的脑海中响起。

　　时间回到现在，跪倒在地上痛苦万分的宁无缺根本无法活动，在伊莱克斯的话语声响起后他便明了他是在说些什么。

　　距离第二环炸环能量供给结束的时间还有十分钟！

　　如果他能在这十分钟能完成肉磨关的磨肉过程，那他便能在往后使用这份力量了！

　　“坚——持——”

　　宁无缺咬牙切齿，他满嘴鲜血，就连眼珠子都溢满上了血泪。

　　大脑在颤抖，内脏在悲鸣，肉体在痛苦，五官在扭曲。

　　非人的折磨下，宁无缺的身体正在快速适应来自魂力的纯粹滋养，有着七环顶尖魂圣续命的他身体正在快速的发生着进化与适应。

　　“咖啊！咖啊！”

　　精神之海中，狂暴的魂力通过大脑涌入进来，撕扯着宁无缺的精神，就连武魂都开始痛苦的发出悲鸣，桀骜的发起反抗。

　　痛，太痛了！

　　这种全身上下每一处都被魂力灌满的感觉，不亚于一次不打麻药的脱胎换骨，硬生生的把你的肌肉扯开又缝上，把你的内脏拉出来又填回去。

　　血流成河，血流成河！

　　院子里，宁无缺的鲜血已经撒满了周身，形成一道道小溪流向着四周流淌而去，他整个人的失血量在七环治愈系魂圣的助力下已经来到了人体可以储存血量的百分之七十。

　　但他还是满血！新血的极速填补让他的身体还在不停的快速进化、适应，在伊莱克斯的帮助下整个身体始终走在进化的正确道路上，走在适应的最佳通道内。

　　【不够，无缺，至少还需要一次蜕变你才能完全适应这股力量，这段时日你找些大补之物为老夫供给能量，让老夫我最后助你一臂之力。】

　　话落，伊莱克斯重新陷入沉睡之中。

　　原地，十分钟过去后的宁无缺双眼紧闭，整个人连心神都无法思考便原地向前倒去。

　　噗通～

　　血花四溅，他倒在了自己血液汇聚而成的血泊之中。

　　“无缺！”

　　直到这一刻，宁天才敢起身冲上前去，也不管污渍血脏的将宁无缺抱在怀里，随后满脸担忧的抬头看向收回武魂的淑柔：

　　“无缺他没事吧？”

　　“有我出手，大小姐只管放心，他如今只是魂力接近枯竭，但肉体却无半分损伤，我始终将他的生命力维持在九成八以上。”

　　淑柔摇了摇头示意宁天无需担忧，也就是斗罗大陆没有“植物人”这种医学概念，不然她怕是说不出这么圆满的话来。

　　毕竟宁无缺就连大脑都在经历魂力的洗礼，虽然那一块地方的洗礼烈度最小，可仍旧伴随着脑死亡的风险。

　　“那就好那就好，巫风，快，去通知人准备血气充足的食物来，最好要擅食的，等无缺他醒来后第一时间补充。”

　　被淑柔安慰着，宁天提起的心放下，随后叫巫风去为宁无缺准备食物，最后他转头对着淑柔请求道：

　　“树姨，可以麻烦您去叫两位女仆来为无缺清洗下身子吗？他这样始终有些不太好。”

　　“嗯，小事一桩。”