第四十二章 ：伊莱克斯的选择

“这里就是星斗大森林吗？”

　　像个小跟屁虫似的霍雨浩紧跟在两拨人的中间，被保护的很好，毕竟他的实力的确有些……弱爆。

　　因为唐雅和贝贝两人的加入，宁天和巫风自然是一起跟上的，本来宁无缺是打算一个人带着霍雨浩去帮他猎魂。

　　虽然到时候可能会被天梦冰蚕弄晕过去，但至少会有一个被伊莱克斯选中的机会不是？

　　“雨浩小弟，接下来的路程就要小心些了，精神系的魂兽种类奇少，你的第一魂环可能不会尽如人意，这点你得做好心理准备。”

　　走在队伍的后面，贝贝宛如一个知心大哥哥一样劝慰着霍雨浩，给他打好预防针，同时也给了他希望：

　　“不过百年级别的魂环还是可以保证的就是了，距离学院报名结束还有五天，这段时间应该可以给你猎取一个还算可以的魂环。”

　　“这，不用这么麻烦，能有百年我已经很满足了。”

　　霍雨浩没有贪心，这已经比起他最开始的打算要好上不知多少倍了，正常情况下雇人猎取百年魂环都是百枚金魂币起步的！

　　这还得有人接，接了不会去“吃人”！

　　“贝贝学长说的不错，我们时间还算充裕，我答应给你猎取一个第一魂环，就一定会在有限的时间内尽量给你挑选一个最好的。”

　　走在前方，宁无缺也是说着漂亮话，实际上他早已知晓霍雨浩的第一魂环会是什么。

　　可这并不妨碍他在对方面前刷好感度不是？说不定以后还会继续和霍雨浩打交呢，本体武魂不当莽子怎么可以？

　　虽然他的本体武魂是眼睛。

　　众人走在森林中，因为有宁无缺和贝贝两人的关系，一些弱小的十年魂兽在靠近他们十米后就会自动逃跑。

　　一路无比顺利，倒是并没有遇到那只在神弱小时差点达成“弑神”成就的风狒狒，估摸着早就吓跑了。

　　但，有些事情吧，它该来的总会来。

　　翁～

　　空间在发出翁鸣，只是一瞬间的功夫宁无缺便感觉自己的大脑有些昏沉，随后……

　　他没有晕倒！他能感受到这股精神力冲击足以让一般的二环魂师昏迷过去，可他不是正常的二环魂师！

　　他的意志在脑海中咆哮，武魂在为他加油助力！

　　“咖啊～”

　　蚁鸣声在宁无缺那一片混沌的精神识海中闯荡着，一瞬间的功夫，他凭借着自己惊人的意志力从精神震荡中挣脱出来。

　　而在他恢复清明的一瞬间，他的耳畔传来了一道贱兮兮的声音：

　　“嘎嘎嘎，没想到居然还有两个魂斗罗，哥是打不过那群混蛋，可哥还弄不晕你们吗？桀桀桀！”

　　“你，你是什么东西！”（惊恐）

　　“别怕～别怕～哥不会伤害你的，终于又让哥遇到一位精神属性的人类了，可惜哥不会流泪，不然一定泪流满面呀！”

　　“百万年………”

　　“智慧魂环…………”

　　“就是这样啦，现在我要进去咯小雨浩～第一次可能会稍微有点痛，要忍住哟～”

　　睁开眼，宁无缺扶住身旁的一颗大树努力的站起身来，他看见一只巨大的蚕宝宝狠狠突入了霍雨浩的身体之中，原地只留下一张白金色泽的蚕蜕。

　　可还未等宁无缺有所清醒，天空中突然又是一道闷雷之声传响，随后便是一道霸气无比的话语：

　　“手握日月摘星辰，世间无我这般人。

　　没想到老夫竟然还能有一丝残魂得以留存。”

　　随后，宁无缺睁开的眼皮缝隙便看到了一位悬挂于天际的漆黑人影，他先是动了动身子打算进入霍雨浩的身体内借住一下。

　　但刚一靠近，便好似察觉到了什么一样停住了脚步。

　　也正是这一个停顿的动作将宁无缺的心尖提到了嗓子眼，伊莱克斯没有选择霍雨浩！他在考量其他人！

　　会是谁呢？会是我吗？

　　宁无缺想要发出声音，可却无论如何也做不到这一点，他为了从精神震荡中醒来已经耗费大量心神，在彻底清醒之前身体都不太能受他使唤，就像是打了麻药一般无力。

　　这人影停留了仅仅两秒钟的时间，可这两秒对于宁无缺而言却无比漫长。

　　他期待着，期待着伊莱克斯会选择——

　　自己！

　　只见伊莱克斯的残魂向自己这边的方向飞了过来，这一幕看得宁无缺心中欣喜无比。

　　【有趣的小子……】

　　伊莱克斯的声音突兀在宁无缺的脑海中响起，似乎带着一股名为“探索求知”的情绪，他仅仅一眼便好似将宁无缺本身看穿了一样。

　　对此，宁无缺心中虽然有些疑惑伊莱克斯究竟对自己的什么产生了兴趣，以至于放着霍雨浩，甚至也很适合他寄宿的宁天不去而选择了自己。

　　可随后发生了一幕却让他的内心有了些许的想法。

　　只见，伊莱克斯的灵魂化作一团光球钻入了宁无缺的身体当中。

　　问题就在于这点！

　　宁无缺并没有感受到自己的精神之海内多了什么，反而觉得自己的胸口，准确来说是心脏部位好似产生了一抹悸动。

　　随之而来的便是全身气血的整体下降，但在伊莱克斯那精湛的操控能力下，他体内产生气血的血肉非但没有衰竭，反而以平时百分之一百五十的效率正常工作起来！

　　“咕噜噜～”

　　宁无缺的肚子发出一阵哀嚎。

　　饿！饿！饿！

　　可还未等他从储物魂导器内拿出食物进行补充，不远处的一道身影被他所发出的动静惊醒。

　　“唉唉唉唉！你怎么是醒着的，不应该啊！完了完了完了———！”

　　忽的，就在宁无缺感慨之时，他的耳边响起了天梦冰蚕的惊叫声。

　　只见对方此刻已经完全化作霍雨浩的智慧魂环，但他的灵体却浮现出来化作一名香香软软的小正太。

　　他一脸惊恐的看着清醒的宁无缺，明白事情好像大条了！

　　好消息：没人跟他抢夺地盘。

　　坏消息：被人发现了！！！

　　“刚刚的一切我全都看到了，现在不是说这个的时候，等之后我会单独和你还有雨浩小弟谈谈的。”

　　宁无缺随意说道，没有理会发癫的天梦，而是让自己更加清醒的守在巫风还有宁天的身旁，同时拿出食物开始补充自己身体所需的能量。

　　虽然周围的魂兽大概率全被天梦震晕过去了，可该做的事情一定要做。