第四十六章 ：杀雨浩取魂骨？

史莱克的住宿条件太差了，或者说新生的住宿条件很差！

　　“我家厕所都是用红玛瑙做的地板，这史莱克的新生宿舍还没我家厕所大呢，他们连给新生好点的宿舍楼都盖不起吗？”

　　走在史莱克城的大街上，巫风在宁天的身边不停的抱怨着，那样的宿舍她恨不得直接拆了自己花钱精装。

　　还有更过分的她没说。

　　那就是一个宿舍里居然连个独立卫浴都没有！这就太过分了，狗都不住！

　　“有没有一种可能是他们压根没考虑过新生的感受，有的住就不错了，又不是在自己家。”

　　耸了耸肩，宁无缺也是难得附和着巫风的话语，史莱克的住宿条件的确挺差的。

　　好在他压根不在意这个，他在宗门内都会出现半夜三更练到极限后，休息一阵直接躺在地上天为被的情况，虽然之后都会被爷爷张灿捡回自己房间盖上软被子就是了。

　　点了点头，宁天没有发表评价，不过也是认同了这点。

　　“欢迎您的光临少主，不知有何吩咐？”

　　很快，三人便来到了史莱克城中九宝琉璃宗的产业前，迎面走来的是一位六环魂帝，她恭恭敬敬的站在宁天身前行礼问候。

　　宁天这边则是直接开口道：

　　“麻烦给我准备一栋离学院近点儿的房子，带装修，能直接住进去的那种，全新。”

　　“好的，您请移步歇息稍等片刻。”

　　“嗯。”

　　点了点头，宁天便带着两人进入里边休息等待起来了。

　　如果宁无缺也要和他们一起住的话，为了稍微隐蔽一点宁天会装装样子花钱购房，但既然只有她和巫风两个……

　　九宝琉璃宗不缺钱，哪怕在史莱克城也是能搞搞房地产的。

　　宁天几人被安排在了一间贵宾歇息室内，在支走了这里的女仆后她躺在沙发上，昂起脑袋给了宁无缺一个眼神。

　　坐在宁天的右手边，见她开始询问后他便开口解释起之前庇护霍雨浩的理由，道：

　　“霍雨浩的运气挺不错的，他的第一魂环想必宁天你也有所猜测了吧？你的想法是对的，只不过稍有偏差。

　　至于我的话，可以借此从他身上获取些好处，你也明白活的越久知道的越多这个道理吧？大概就是这样。”

　　“无缺你在说什么谜语话啊？能不能讲的白一点儿，我听不懂。”

　　“风妹。”

　　宁天对着稍显急躁的巫风摇了摇头，示意对方不必理会这件事情，她和宁无缺听得懂就行了。

　　见此，巫风也是像个受气包一样挨靠在宁天的肩膀上，神神秘秘的都不带她，可恶……

　　她也好想知道那个时候究竟发生了些什么呀！但，这是宁天的意思唉，她又不会不听。

　　“无缺，那你是拿到了那个东西吗？”

　　宁天所问的便是十万年魂兽必爆的魂骨，一块十万年魂骨已经足够她稍微放下心中的道德了。

　　而且这也只能算是正常的杀人夺宝，也没有道德不道德的约束，她跟霍雨浩之间顶天了也就一面之缘而已，十万年魂环得不到，十万年魂骨却是有“德”者居之啊！

　　就算自己用不上，给宁无缺、巫风，或者说家族乃至宗门里的太上长老们也是完全可以的。

　　但，宁无缺随后的回答扑灭了宁天心中缥缈起来的杀意：

　　“他没有，我也没有，情况比较特殊，这件事交给我就好了。”

　　“嗯。”

　　点了点头，宁天没有丝毫怀疑宁无缺话语中的真实性，既然他都这么说了这件事就到此为止好了，同时她也就此打住，并没有询问宁无缺能从霍雨浩身上得到什么。

　　每个人都有秘密，宁无缺会尊重她，她同样也会去尊重宁无缺的隐私。

　　如果她需要，相信无缺会想到她，并主动将东西送给她的，不是么？

　　很快，方才迎接宁天的那位魂帝便出来带着他们前往为宁天准备的房产了。

　　………

　　距离史莱克学院正式开学还有数天。

　　晚上从宁天住房离开的宁无缺并没有回到宿舍歇息，而是直接在史莱克学院的操场边缘开始了自己的修行。

　　没有脱下校服，因为没有必要。

　　他背着宁天借给他使用的巨大养魂玉，在将身上的锻炼器调到一个合适的负重后便开始了单指俯卧撑运动。

　　一根手指撑不住了就换另一根，一直做到他的双手五指难以动弹后，天色进入了晚间时候。

　　这时的操场上已经没有别的人影，而宁无缺的修行才刚刚开始。

　　倒立在跑道上，他双脚撑着养魂玉，手掌宛如腿般开始行走起来。

　　一直练到手臂手掌五指全都无法动弹后，他这才开始了下半身的锻炼，从跑步，到蛙跳，再到深蹲。

　　背负着养魂玉的宁无缺可以依靠上面的魂力辅助自己修行，以此来节约大量的修行时间。

　　这一系列的锻炼一直持续到了早晨五点钟天微微亮起之时，他这才在最后一组深蹲的结束下休息起来。

　　说是休息，实际上就是在恢复一定的疲劳后，盘腿坐在养魂玉上一边修炼一边恢复精神状态。

　　一直到早晨八点，熙熙攘攘的人群路过操场，有从小认识的小情侣卿卿我我，也有几个男孩聚在一起谈天说地。

　　而宁无缺则是结束修炼，盘腿坐在养魂玉上低垂下脑袋进入睡眠之中。

　　一天两小时的睡眠还是必要的，再短就会影响到他的锻炼效率了，不然他恨不得直接用修炼代替睡眠，一天二十四小时不是锻炼体魄就是在休息的时候修炼魂力。

　　不间断的进行极限训练！

　　十点，随手给自己的肚子塞了几个压缩肉团，喝了两口特调饮料后宁无缺便继续开始锻炼。

　　他古怪的行为自然引起了他人的注意，但这里是史莱克，他们对宁无缺要么觉得好奇，要么便是感慨他居然如此努力。

　　明明都已经进入全斗罗大陆最好的学院了，连开学都还没开学呢，你就这样子卷？这样会显得他们很闲唉。

　　很快，时间在宁无缺的锻炼中缓缓流逝着。

　　“终于结束了啊，我从早上七点一直看到现在，这家伙的体能未免太强了些吧。”

　　“是啊，明明都能用上养魂玉这种宝物了，居然还这么练，他不累吗？”

　　“他这个方向，不是去食堂吧？”

　　“那个方向是大斗魂场的位置，这家伙不会要在一天的锻炼后再去打两场斗魂吧！有必要这么拼吗？”