第十三章：第一魂技——引血活身

对于《九重阎王关》这项魂技宁无缺研究的无比透彻，这关乎到他的未来！

　　因此他打从一开始就将任何可能出现的意外与缺陷通过不断的推理推了出来！

　　从一开始研究时的十五天，到之后每个月放松日时的补充钻研，他前前后后在原稿上推出了上百个记点！

　　如今最新的记点已经来到［记136］。

　　只是这已经是两个月前的字迹了，之后他翻了又翻看了又看，琢磨了半天也再无精进之地。

　　或许需要等他成功炸环开启“第一关”时才能推导出新的忧患。

　　“还好你够聪明啊无缺，这块魂骨你拿着，等回了宗门你就去宗门宝库的管事那里换成别的对你有用的宝物！”

　　虽然宁无缺没法吸收魂骨，但张灿仍旧拿出了魂骨，与合上来的手稿一齐塞进宁无缺的怀中。

　　用不着魂骨不打紧，可以用它去换能用得着的呀！总不能放着吃灰吧？

　　那多浪费！

　　张灿可是知道宁无缺如今的消耗的，每天光是维持锻炼所需要的营养就要两个金魂币了。

　　哪怕在宗门内购买营养餐是折上折，一天只需要1宗门贡献就足够，但那只是以前。

　　如今宁无缺吸收了第一魂环，武魂也进化了，身体素质完全不能同日而语，至少长进百分之三十，这是一个改变颇大的数字。

　　往后这个数字只会更大！

　　所以，钱是怎么也不够的！

　　“嗯，谢谢爷爷！”

　　宁无缺没有矫情，而是直接将张灿再度递过来的魂骨与自己的手稿收进自己的储物魂导器内。

　　他早从张灿为自己打造一身强制魂导锻炼器后便下了决心，等以后给张灿养老、送终、祭奠，，他已经将张灿视作自己的亲爷爷。

　　“好，好，来无缺，快给爷爷演示下你的第一魂技吧，千年第一环啊，我这辈子见过的稀奇事都没这稀奇，纵观古今也只有本体宗的第三任宗主才有此成就啊！”

　　张灿说着，眼神中闪着期待，也不知道这个千年第一环究竟如何。

　　想来应该是不差的，毕竟这枚魂环出自与宁无缺武魂同源的魂兽暗金兵蚁。

　　对此，宁无缺也没有犹豫，当即站起身来武魂附体，紫色的魂环一亮，他整个人的体表浮现出些许金线，同时他开口为张灿解释道：

　　“这便是我的第一魂技【引血活身】，类似黑金蚁与暗金兵蚁的战斗、搬运姿态，通过强活化体内的血液来让我有着更强大的力量与身体素质。”

　　对于这个魂技，宁无缺无疑是超级超级满意的！

　　甚至比百分比加成的魂技更令他感到满意！因为这个魂技它直接作用于他本身，这意味着他只需要亮一次魂技，通过不断输出魂力就可以维持到战斗结束！

　　这是什么概念？

　　正常情况下，在炸环过后魂技的加成将不复存在，因为维持它的那部分魂力连同魂环本身都炸掉了。

　　但有些加成不同，例如对灵魂的直接增益，对身体本身的刺激等等，这一类的魂技在炸环过后仍然可以用魂力来进行维持！

　　这就相当于是别人帮你，以及别人助你完成的区别，一个是借助外力变强，另一个是开窍通脉，只要不停便一直有效。

　　要是还无法理解，那就可以理解为：

　　耗蓝后冷却的技能，以及一直耗蓝一直保持的技能就可以了。

　　有了这个魂技之后，宁无缺在炸环的时候还能吃到这部分加成，这可是比百分比更加高贵的【独立乘区】！

　　相当于在一次加成后的又一次加成，夸张无比！

　　“爷爷不懂，但看你的模样就知道这个魂技令你无比满意，行了，休息休息，待会儿爷爷就带你回宗门去。”

　　“嗯！”

　　…………

　　时间一晃而过。

　　得到了心怡的魂环后，宁无缺便和张灿返回了宗门之中。

　　不过宁无缺并没有着急将魂骨换给宗门，而是先拜托张灿给自己拿一份儿宝库的现有宝物清单。

　　九宝琉璃宗的宗门宝库共五个级别，只对内开放前三级，后面两级至少得是长老，或者有过重大贡献者才有资格换取，且只能作用于自己。

　　这一点张灿便爱莫能助了，他不会违背宗门的规定，这是他心中唯一的净土。

　　至于宗门宝库内的物品则是一年一更新，只有太上长老，也就是封号斗罗才有一手资料。

　　至于其他人想要只能到宝库那边的管事处申请，值得一提的是，看守宗门宝库的老人是个超级斗罗。

　　宁无缺在看过张灿为自己拿来的清单后摇了摇头。

　　太普通了，鲸胶这东西虽然有，可吃过一次后再吃便大打折扣，除非年份在五万年以上才有继续吃的必要。

　　但那个级别的鲸胶便不是小魂师可以碰的了，不是吃不起，而是吃不了！

　　看了一圈过后，宁无缺发现压根没什么好换的东西，而若是将魂骨换成宗门贡献的话那更亏。

　　倒不如再等等，等到自己现有资源耗尽前一个月左右再说，实在不行也只能换成大量的宗门贡献了。

　　收起清单，宁无缺今天没有再锻炼。

　　他先是将自己身上的锻炼器再加重一个量级，随后开始修行《人魂合一法》。

　　自开创以来，这是他第二次尝试修炼这部自己开创的功法。

　　原因是第一次尝试后他一点儿进展也没有，他想或许是因为自己和武魂的联系还太过浅薄，无法做到与之联系。

　　如今吸收了第一魂环，他便可以以此为媒介去沟通自己的武魂，将自己的想法完完整整的告知它，在他们二者的配合下或许才能成功，完成人魂合一！

　　即——完全以人为主导的兽武魂附体！

　　“武魂武魂睁开眼睛，我是宁无缺。”

　　“咖啊～”

　　一片混沌的精神之海中，宁无缺的精神体突入其中，他借助冥想之法与这些年锻炼的魂力掌控力主动进入半深度冥想的状态当中，潜入这片识海中寻找起自己的武魂来。

　　他也不知道究竟过去了多久，直到他在一片混沌中看到了一只顶天立地的黑色巨蚁。

　　它闭目爬躯，直到宁无缺将其唤醒后才仰头长啸。

　　人与魂，在人的努力下于年少时正式相见了！