第十五章：季度考核，爷爷的恩情！

“抱歉让您担心了爷爷”

　　宁无缺先是主动道歉给老人家以心理安慰，随后也是惊讶于自己居然和自己的武魂沟通了这么久？

　　不对吧。

　　他们俩也就聊了差不多几百近千句话而已，这也要不了一个月吧？还是说精神世界的时间概念与物质世界不同？

　　毕竟，深度冥想某种意义上就是睡了一觉，在根本感受不到的时间流速下完成了一系列此前不可能的事情。

　　顿悟就是这样的。

　　只是他此前第一次尝试时也没发生这样的事情呀，难道说？

　　他和武魂完成联系的过程，就是深度冥想的一种？他的半深度冥想只是完成这一过程的桥梁！

　　“无缺啊，你是有什么新的发现吗？”

　　张灿发现了不对劲，通过宁无缺的回答，他太了解自己这个异孙了，他这番回答的潜意思就是他完全不知道自己这么做会深度冥想！

　　这句话反推一下，就是他能做到主动深度冥想！这是一件极牛而其逼之的事情！

　　深度冥想是什么？是封号斗罗都可遇不可求的机缘之一！

　　“嗯，是有新的猜测爷爷，我也不知道对其他人有没有用，因为要做到这一点其实很难。”

　　“没关系无缺，你若是把这个方法写下来贡献给宗门，爷爷保证给你弄到一个去更高级别宝库里挑宝物的权限！”

　　“我尽力。”

　　报酬很有诱惑力，甚至宁无缺能凭借九宝琉璃宗宝库里真正的好玩意做到三环万年也说不准。

　　但……老实讲他都不认为宗门有能力验证他这个方法。

　　不是他骄傲自大，而是他的理解太超前了，至少五年内没人能搞懂他写的这些理论真正指向的是什么，就算他亲自去指导也是一样的。

　　这就好比造大伊万，人人都知道要加白糖，可哪怕你真去了，别人手把手教你你也学不会不是？

　　而且他这个深度冥想其实是有局限性的，也就能沟通自己的武魂这一点，所以价值是很大，但又可以不是特别大。

　　不过说是这么说，这笔钱也是要赚的嘛，资源这东西他现在缺的很，来多少都不嫌多！

　　“好孩子！对了无缺，马上就要到学院的季度考核了，你有什么想法吗？”

　　“季度考核？”

　　宁无缺挠了挠脑袋满脸懵圈，一边往嘴里塞着食物，偶尔灌口水配合着咽下去，他疑惑的问着张灿：

　　“爷爷啥是季度考核啊？”

　　“啊这……”

　　张灿也没想到宁无缺真的完全不在意自己的学业啊，虽说对他这种天才而言在意也是浪费时间就是了。

　　想了想，他给正在补充身体能量的宁无缺讲解道：

　　“季度考核啊，你可以把它当成是咱们九宝琉璃宗内部特有的分流机制。

　　虽然宗门里的孩子几乎全都会在宗门自己的初级学院内就学，可武魂和魂力注定了他们今后要走的道路………”

　　通过张灿的解释，宁无缺也明白了所谓季度考核是个什么东西。

　　就和史莱克的年度测试一样，学院整个擂台叫着一起打一场，通过名次去划分潜力与未来的属地，提前培养他们的就业能力等等。

　　名次高的不用说，直接当护卫、人才甚至未来的长老去培养，给宗门保驾护航，甚至包分配嫡系老公或者老婆。

　　觉醒好武魂与高先天魂力的，没有任何背景的孩子可以借此一步登天，订婚宗门白富美/高富帅，走向人生巅峰！

　　而名次低的，有战斗才能的就去当商队的伙计，没有战斗才能的则会学习专业的知识，诸如“服务”“会计”“厨艺”等等杂七杂八的专业，在毕业后直接分配到宗门产业当中工作。

　　属于是包分配包未来，只要不懒也许没法大富大贵，但平淡幸福的过上一生完全没问题。

　　九宝琉璃宗作为有名的大老粗，出手阔绰之巨，福利待遇绝对是全大陆顶尖。

　　也就本体宗的护短可以与之比较了。

　　“无缺啊，我的意思呢是想给你争取一个好的未来，考核是只看名次不看出身与魂力的，以你的实力绝对是毫无争议的第一！”

　　张灿说的无比自豪，一想到他孙子要给自己长脸了都快忍不住轻哼起来。

　　宁无缺如今有多强？没有魂环前他的肉体就可以硬锤最垃圾的千年魂兽，堪比正常的七百至九百年的掠食性魂兽了！

　　而他的年龄可只有九岁！这份实力也只有诸如蓝电霸王龙、昊天锤、白虎等武魂拥有者，在先天满魂力的条件下才可以达到！

　　这些武魂的拥有者在二环时也有着媲美高阶百年魂兽的实力，先天满魂力确保了他们九岁一定能到二十级以上。

　　可这一届的学生呢？

　　说的难听点，宁无缺打他们甚至都不用出第二拳！脱下一身负重锻炼器后，他们连他的影子都摸不到就得打出GG。

　　而现在的宁无缺更强，他有了第一魂环，还是千年！

　　其他人拿什么打？啊？拿什么打！

　　所以啊，张灿就想着给宁无缺弄个好的前途待遇啥的，最好呢，就是能被分配一个有着七宝琉璃塔的嫡系女子。

　　大一点儿小一点无所谓，能彻底成为宗门核心就行！

　　至于宁天？啊，那可说笑了，宗门宗主看中的是稳定的天才，宁无缺显然是不符合这一项的。

　　“不过爷爷还是想听听你的想法。”

　　虽然按照张灿的想法去做一定是更好的，但他最后还是选择尊重孙子的意见，而不是独断独行。

　　对此，宁无缺心中感动，随后摇了摇头回道：

　　“爷爷安排就好，我暂时没有任何意见，您知道的，我对这些不甚关心。”

　　要说宁无缺唯一想出去外面走走的地方，既不是史莱克也不是明都。

　　而是——本体宗！

　　他可是很馋很馋本体宗的各项武技的，他现在已经没有任何精力去自创攻击手段了，否则便是舍本逐末。

　　但要说实话，他也不是很想用这双拳头一路平A到通关整个斗罗大陆的。

　　耍帅装逼乃是人之天性。

　　正巧，本体宗就有现成的家伙事儿！

　　宁无缺想等，等自己强大了，亦或者有了更多话语权后就去找本体宗做交易去。

　　毕竟他不是本体武魂，在那帮子神经的想法中是不会得到优待的，可能连面都没见着就会被赶走也说不准。

　　那还是别自讨没趣了。