第四十八章 ：狠狠打交口牙！

“你牛，你是这个！”

　　徐三石佩服的给宁无缺竖起大拇指，他已经不知道说什么好了，这瓜太大，他必须第一时间去跟贝贝那贱人分享！

　　很快，两人又是一阵愉快闲聊，不久后便到了两人登台斗魂的时间。

　　“今天斗魂区第七场比试，由入院新生宁无缺，对战五年级生徐三石，一场看似毫无悬念，但又充满未知的挑战！”

　　“新生？徐三石这家伙居然沦落到这个地步了，欺负新生？”

　　“不对劲，这个新生应该很厉害，徐三石或许是对自己做出了限制，这场比试是赌斗性质的。”

　　“看看吧，很期待这位学弟的表现呢，感觉可以给徐三石学长身上撑过几分钟。”

　　斗魂台上。

　　伴随着宁无缺与徐三石的登台，裁判的介绍与观众的惊呼声不绝。

　　不论是徐三石还是观众都很期待宁无缺为什么敢向他发起挑战，是不自量力，还是真的有两把刷子？

　　“武魂附体！学弟，我可不会让着你的哦。”

　　“三石学长，我也不会浪费你这个沙包的，武魂附体！”

　　没有犹豫，如果只是一般的三环魂师宁无缺当然用不着武魂附体，但对面是一个准魂宗级别的徐三石！

　　不解除身上的负重已经是宁无缺对自己最大的限制了。

　　哗——

　　台上的观众在宁无缺武魂附体亮出魂环后便集体陷入糕～巢中，阵阵欢呼不断刺激着宁无缺的要面儿因子。

　　“千年两环！无缺学弟，你还真没跟我吹牛啊，你这怎么做到的？”

　　对面，徐三石也很震惊，但他感觉尚且在可控范围内，四十级对二十二级，怎么说都是优势在我！

　　两个千年魂环又如何，他等级可比宁无缺高了足足十八级，就算不用魂环他也不认为自己会输。

　　顶多就是打的久一点儿。

　　“决斗，开始！”

　　裁判的声音在斗魂区内响彻。

　　这边，宁无缺没有做出解释，而是直接选择了启用魂技对徐三石发起进攻。

　　第一魂技引血活身！

　　第一魂环亮起，宁无缺身体的血液开始沸腾，原本身上还有些感到重的锻炼器一下子轻松起来。

　　还没完，在第一魂环亮起后紧跟着的便是第二魂技，出自六千七百年的暗金恐蚁，它同样为宁无缺带来了一个无比适合他的魂技。

　　“暗金蚁力！”

　　同样是状态类的魂技，只见宁无缺的一双拳头顷刻间被镀上了一层暗金色的流光，随后一拳直冲向前方的徐三石。

　　见此徐三石直接抬起手上的玄冥龟甲盾准备防御，他自信以宁无缺的力量根本……

　　“卧槽！你这什么怪力！”

　　咚——！

　　拳与盾碰撞，但却是徐三石被宁无缺一拳头打飞数米远，其力道之大甚至让完全处在防御姿态的他在地面上摩擦出两道划痕！

　　对面，宁无缺没有给徐三石任何喘息的时间。

　　他的第二魂技并没有第一魂技那么完美，可以让他在炸掉魂环后仍旧得到加成。

　　但也不差！

　　暗金蚁力，效果为让宁无缺基于自身当前体魄发挥出三倍至最大五倍的拳力！拳力大小只与他输出魂力的多少有关系，在开启过程中也将一直消耗魂力。

　　这就相当于赋予了他蚁族最厉害的天赋——身体结构，虽然没有搬起自身几百倍体积物品那么夸张，但最高五倍的力量不论前中后期都可以用。

　　哪怕这只能作用于双拳，可宁无缺对此已经十分满意了。

　　两个魂环，他就把暗金蚁族最强大的三个特性到手其二，若是他的第三魂环可以猎取一只千年暗金蚁皇、蚁后的话，说不准最后一个神技也能到手！

　　“喂喂喂，你这家伙真是不留情面啊。”

　　“对手是三石学长的话，我当然是要全力以赴的！”

　　宁无缺随口回了一句，随后挥舞起双拳一拳接着一拳的打在徐三石的玄冥龟甲盾上，直到打得对方不敢还手后才悄悄取消第二魂技的效果，开始把徐三石当做人肉沙包一样练拳。

　　pengpengpeng——

　　拳头击打在身体上的声音不绝于耳。

　　“痛啊，很痛哇！”

　　在数分钟的迎面痛击后，徐三石已经快有点神志不清了，不能使用魂技的他在宁无缺面前根本还不了手，偏偏对面这个家伙的体魄跟个怪物似的，一副怎么打都不会累的模样。

　　而且每当宁无缺无法突破他的防御时，都会用第二魂技强行打开防御随后挥起拳头照着他身上一顿毒打。

　　憋屈，太憋屈了！

　　他就算再硬也经不住这么磨啊，这交不打也罢！

　　终于，在长达七分钟的受苦受难后，徐三石再也没忍住的选择了投降：

　　“我投降我投降，快停手！今天真是倒大霉了。”

　　见徐三石选择了投降，宁无缺有些意兴阑珊的停下了挥拳的动作，解除武魂附体后幽怨的看向徐三石。

　　这个沙包太玩不起了，居然投降！

　　这就好似在鱼水之欢的时候突然鱼跃水面了一样，我正爽呢你说你不干了？

　　“斗魂结束！”

　　裁判的宣判声响起。

　　斗魂台上，双方全都收起自己的武魂，随后一起向着台下走去。

　　路上，徐三石身上青一块紫一块的地方被衣服遮盖，但只看衣服上面的拳印都知道宁无缺下手有多狠了。

　　“拿着拿着，我今天真是栽在你手上了，话说你这千年第一环怎么搞的，你是本体武魂？”

　　“不是，我的武魂是暗金恐蚁，第一魂环是武魂本家，至于能吸收它……也许是因为平时热爱锻炼的缘故吧。”

　　“不说算了，不过你这实力真强悍啊，拳头这么重！”

　　徐三石说罢，从储物魂导器内拿了点疗伤的丹药随口服下。

　　身旁的宁无缺也是将这次斗魂的赌注收好，准备等之后送给宁天，两人一路向出口的方向走去，只是让宁无缺有些意外的是两道人影正在这里等他。

　　“无缺～”

　　“宁天？”

　　因为和徐三石打过交了，所以宁无缺并没有避讳对方直接称呼宁天的名字。

　　身旁，徐三石一脸玩味的悄悄离开宁无缺的身旁，站在不远处准备吃瓜看戏，但随后的一幕却让他这个舔而不得许久的老乌龟破防了。

　　“刚刚的表现很棒哦，浑身都是汗很不舒服吧？先去洗澡，到时候我们去食堂那边吃顿大餐犒劳一下。”

　　宁天走上前去来到宁无缺的跟前，她语气温柔，末了还伸手为他整理了一下有些凌乱的衣领。