第六十八章 ：值得吗？

“熟悉…不，陌生的天花板。”

　　再次醒来后，宁无缺发现自己并没有出现在自己的小屋里，而是躺在了少女的闺房中。

　　为什么他会这么确定？因为他的被子是绣着花的。

　　他的眼睛动了动，随后便发现了那坐在书桌前手捧着书籍在看的宁天，她的身旁还坐着抱着她手臂的乖乖形态巫风。

　　只不过或许因为连眼睛都被换过血强过肉了，他如今的视野很是模糊，好似刚出生的婴儿一般需要进行适应，只能从两人到背影与头发颜色认出她们。

　　“你醒了？”

　　说话的是淑柔，她就坐在不远处喝茶，在宁无缺醒来后的第一时间便察觉到她的动作。

　　伴随着淑柔的出声，宁天连书都没放下便转身过来，在看到坐起的宁无缺后惊喜且担忧的问道：

　　“无缺你醒了！怎么样，身体没事吧？”

　　“抱歉让你担心了，没事的，那种小伤小痛可打不倒我的，就是有点饿了，有吃的吗？”

　　“有！我早就给你准备好了。”

　　宁天没有说什么让他不要逞能，该苦该痛说出来便好的话，而是起身过来打算搀扶他下去吃早已备好的食物。

　　巫风也是起身过来帮忙，什么也没说。

　　刚刚那种情况，宁无缺居然都可以忍下来，要换作是她的话可能连尝试的勇气也不会有吧？

　　也难怪，也难怪这家伙当初会说出那种话，和他做朋友还真是劳神费力啊，只能看着他找死，期盼着他能挺过去。

　　“嘶～”

　　刚想要起身活动，宁无缺便感觉到浑身肌肉都在酸疼着，且仿佛有着千斤坠顶在了胸口般让他爬不起身，他的骨骼似乎还未适应能去撑起如今这副肉体。

　　“叫你逞能！算了，你先躺好，走巫风，我们把食物拿上来吧，无缺他现在应该连动都没法动了。”

　　看着他那副样子，宁天嗔怪一声后将他扶起靠在床头上，随后和身旁的巫风说着便拉着她一起走出房间，下楼去取餐食来。

　　靠在床头上，宁无缺想要试着抬起自己的手，可是他的根本没用力气，他的骨骼也做不到强行将肉体支撑起来。

　　如果说此前他只需要消耗1的力气让骨骼撑起肉体的话，现在至少得用上1.5的力气才行，并且无法做到让骨骼与肉体完美的融合在一起。

　　第二关的开关尝试，不仅让他能够使用这份力量，同时还有对体魄的一次巨大加强！

　　他的第二魂环年限太高了，提供的魂力也足，相对的，需要撑起这份力量的肉体要求也高了许多许多。

　　若这只是一枚普通的一两千年魂环甚至几百年的魂环，他的肉体甚至不会经历这么多痛苦，而是宛如细水长流般在一次又一次的炸环中慢慢提升起来。

　　可话又说回来，如果第二魂环的年限太低，它甚至都做不到带给宁无缺多少提升，更无法在未来三环的时候支撑第三关的开发。

　　连肉身都填不满的话，又如何去强大骨骼呢？

　　就像他必须先填满自己的血液，才能去给自己的肉体打孔磨壁，让原始的魂力填满他的一整副躯壳！

　　最关键的，是一环都开不了一关的话，他未来的道路也将变得更为扑朔迷离，这条路不好走，唯有一环一关的绝对极限才能走到最后。

　　“小子，这真的值得吗？你那么拼命，如果没有我的话，我想你连坚持到一半的时间都难吧，换作普通的治愈系魂圣，你现在顶多吊着一口气，能活，但得静养至少半个月。”

　　坐在椅子上的淑柔开口了，她完全不理解宁无缺的行为，那真的太疯狂了！

　　至少在她这几十年的阅历之中，她没有见过比宁无缺更加疯狂的人，这家伙居然想到用炸环的能量来帮助自己变强？

　　让自己的身体硬抗全部的炸环能量，让自己的身体去适应它？

　　神呐……

　　“值得吗？”

　　宁无缺说罢，双眼微微合闭，抬起脑袋深呼吸一口气。

　　这真的值得吗？

　　如果没有伊老，像刚刚那样的痛苦他或许得经历十几遍才能让自己的肉身发生完全的进化、蜕变、适应。

　　魂师容纳魂力的器官不是身体，是身体内的经脉、丹田、心脏，以及武魂。

　　宁无缺知道，仅仅凭借普通的肉体是坚持不住魂力对身体的肆虐的，他要做的，是把他本身打造成一个能够容纳魂力的“本体武魂”！

　　第一步是血，第二步是肉，第三步是骨！

　　当全身上下所有细胞都可以容纳魂力时，他才能顶得住往后呈几何倍上升的魂力冲击！

　　方法？很简单，身体会给出一个答案，你要做的只有坚持住！坚持住！坚持到它能写出这份答案！

　　这是一个无比漫长且痛苦的过程，如果没有淑柔，他期间需要停下来恢复自身，恢复魂环的时间就足以把这一整个过程拉长到两三年甚至更久，期间需要消耗的食物和疗养品更是不计其数。

　　他是一个探索者，每一步，每一个过程都是最最原始且未知的，需要他用自己本身去践行。

　　没有引导，没有提示，更没有捷径可走。

　　一切都只源自他的设想，一切都只源自他本身！

　　“现在谈论值不值得，或许已经没有了意义，当我选择践行这条路，开创一条属于我自己的道时……”

　　睁开眼，宁无缺的眼中满是坚定，他的意志怎么可能被一句话轻易动摇？

　　“不惜一切代价的坚持，或者懦弱的退出，给我的选择只剩下这两条，我不会后悔走上这条路，正如我勇敢的面对它带给我的一切伤害一样！”

　　【毁灭是壮烈的一瞬，倘若卑劣求存，此生便太过漫长，勇者啊，你可愿接受来自毁灭的考验？】

　　就在宁无缺说出这句话时，一道暗紫色的光芒在眼前一闪，他整个人愣在当场，意识已经被某个存在拉进了布满阴云与雷霆的空间。

　　前方，一位披着破烂紫黑色长袍的无面虚影正立在半空中，他伸出手，向宁无缺发出邀请。

　　………

　　神界。

　　毁灭手握着一颗水晶球观察着宁无缺的生平事迹，他做梦都没想到自己能找到一个可以传承自己神位的适格者。

　　宁无缺，他太适合了！太适合了！