第六十四章 ：爱你老妈，明天见

之后的事情就没什么好说的了，霍雨浩因为沾了武魂融合技的光进入了核心弟子的备选名单里。

　　只是相比较原著，有了更多成长的他并不太把这当回事，反正他在史莱克也待不上太久。

　　宁无缺能看得出来他是相当舍不得和王冬分开的，似乎在提前知道对方是女孩子的身份之后，这小子和王冬之间的羁绊更深刻了。

　　“无缺大哥，这么晚了还来打扰你真的很抱歉，但是我这边有个拿不定主意的事情想询问一下你。”

　　比赛结束后的第二天晚上，宁无缺正在学院的操场上锻炼，迎面便看到了走过来有些不好意思的霍雨浩。

　　微笑的停下锻炼的动作，他一边拉伸活动肌肉，一边回道：

　　“没关系，马上就要放新生专属的七天小长假了，怎么，是觉得这几天没什么安排打算向我咨询一下？”

　　他开了个小玩笑，因为他知道后面会发生什么。

　　七天小长假，这是史莱克学院里新生的特权，是在每次新生考核后的空档期的一次调试，之后还能留在学院内的学生便将以正式学员的身份上课了。

　　除此之外，史莱克唯一的假期便是每年的招生时期，那段时间会统一放一个长达一月的长假。

　　对面，霍雨浩双手举起跟脑袋一同摇晃起来，连忙道：

　　“不是不是，我这个假期本来打算多卖点烧烤小吃什么的，但……”

　　缓缓的，霍雨浩将自己今天下午发生的事情告诉了宁无缺，也就是原著里他前往魂导系接受魂导系核心弟子身份的那段剧情。

　　只是因为宁无缺的改变，让霍雨浩明白自己大概是不会属于史莱克的，所以面对帆羽的收徒他犹豫了。

　　找了个借口后便在当晚找到了宁无缺，想和他咨询一下是否要和史莱克进行深度绑定。

　　“原来如此，那雨浩你自己的想法是什么？”

　　“我？我的话……”

　　霍雨浩说着，脸上有些犹豫，老实说，他其实挺喜欢现在的生活的，但他始终记得自己心中的那两份仇恨。

　　一份白虎公爵府，一份如今他明确了目标的火红学姐。

　　现在摆在他面前的只有两个选择：

　　复仇，还是过上安逸满足的生活？

　　“我不知道无缺大哥，我不知道，您愿意听听我的故事吗？”

　　抬起头，霍雨浩的眼中满是迷茫，他根本没有勇气拒绝这两条选择的任意一条，他想要为妈妈报仇，但同时又舍不得如今这难能可贵的生活。

　　对此，宁无缺平静的点了点头，拉着霍雨浩的胳膊一起坐在了养魂玉上。

　　他清楚，但此刻他只是一个倾听者。

　　………

　　（有兴趣的可以看看漫画第一话与第二十九话，或者搜一下霍雨浩的背景故事。）

　　………

　　“无缺大哥，我……”

　　说完了自己的故事，霍雨浩早已泪流满面，这种把自己心底伤疤主动揭开的过程可不好受。

　　就连很早就知道霍雨浩经历的宁无缺，在亲耳听着这个故事后一边不免被气氛所感染，但他很理智，没有被这股悲愤的情绪所左右：

　　“雨浩，如果换我来选择的话，我会选择去复仇，没有什么悲愤的事情比得过让一位爱着我的母亲再度伤心，也没有什么高兴的事情比得过家人对我露出的满意。

　　但这只是我个人的一己之见，在我心中这句话便是真理，可每个人的人生都不应该局限在仇恨与囚笼中，如果你做不出选择，便不妨想想看曾经的温暖吧。”

　　宁无缺说着，将选择的权力重新交还给了霍雨浩，他没有说对方选择安逸便是不对，也没有赞成复仇是一种美德。

　　人生是无数种选择，但选择的权力永远在个人手上，就像他没有选择安逸，他其实有不止一种办法能让自己安度余生。

　　让张灿带着自己归隐也好，到日月帝国经商也罢，很多路都曾摆在他的眼前。

　　但他偏偏选择了最困难的那一条，并为此付出行动！

　　比起强加给霍雨浩一个明确的方向，宁无缺更愿意指导他为自己的人生而奋斗，他可以给霍雨浩一个明确的方向，但不能剥夺他作为人去选择的权力。

　　很婆妈，但这正是宁无缺为人的准则。

　　身旁，霍雨浩沉默了，他的脑海中开始回想起自己的曾经，虽然日子艰苦，但每一天和妈妈在一起的时候都很满足与开心，妈妈的爱似乎时刻都在身边一般温暖着他的身体，支撑着他的意志。

　　渐渐的，霍雨浩的眼神坚定起来，他什么也没说，只是对宁无缺感谢道：

　　“谢谢你，无缺大哥，我想我明白自己要怎么做了。”

　　“雨浩啊，安逸是最懦弱且美好的善，复仇是最简单且直接的恨，我不会支持你的任何行为，同样的，我也不会反对你的任何行为。”

　　末了，在霍雨浩起身的时候宁无缺补充说道：

　　“克服勇气与拥有觉悟都是一件是十分困难的事情，但勇气者恒开朗，觉悟者恒幸福，我唯一能做的，是祝福你生活在一个能让你开朗幸福的日常中，并以一个倾听者的身份听你叙述你的选择与经历。”

　　“无缺大哥，大恩不言谢，我会努力不让你的祝福落空，不让你的帮助化作乌有的，我会证明，我不比任何人差！”

　　这一刻，霍雨浩有了勇气，也有了觉悟。

　　他明白了他心中真正想要的是什么，是一场简单且直接的报复！是一场为自己母亲，与弱小自己画上完美句号的复仇！

　　他要让戴浩那个死混蛋后悔惹到母亲，后悔有了他这个……“儿子”！

　　等在这之后，他或许真的可以过上如无缺大哥所说的那样，开朗且幸福的生活吧。

　　这会对不起很多人，与王冬的友谊，还有帆羽老师的期待，周漪的帮助等等等等，这些都不是他要对不起的全部。

　　可唯独一点，他不会对不起曾经那个给了他温暖的………母亲！

　　如果可以，他真的很想再说一句：

　　“早上好，妈妈。”

　　霍雨浩离开了，带着将复仇完全压抑进自己心中的觉悟，以及撕裂记忆的勇气。

　　与此同时，正要起身接着锻炼的宁无缺心中响起了一道熟悉的声音。

　　【唉……觉悟，还有勇气？你说的真对，孩子，说的真对，我的记忆已经模糊了，可我仍旧会对你说的这两句话感到动容。】

　　【正式自我介绍一下，我名伊莱克斯，一位……漂泊在异乡的残魂。】