第十九章：经典力学奥义之——平A！

“风妹，你觉得无缺他多久能赢下来？”

　　“他？哼～我猜他肯定会很狼狈，三分钟，三分钟吧。”

　　巫风自信抱胸，用无比轻蔑的眼神看着登上青玉石擂台的宁无缺。

　　虽然这家伙平时锻炼的很努力，但那又有什么用呢？如果努力有用的话，还要天才做什么？

　　但，宁天却是摇了摇头，她比巫风知道的更多，宁无缺是个真正意义上的天才！不是他们这些生来就有强大武魂与高级魂力的天才所能媲美的。

　　他们，也不过是上天垂怜的眷顾者，可宁无缺无需上天的眷顾，也能做到和他们一样强大的地步！

　　“我觉得，无缺他一分钟内就能获胜，还是摧枯拉朽的大胜！”

　　宁天没有理会巫风吃醋的小表情与小埋怨，目光灼灼的盯着场上的宁无缺。

　　…………

　　踩在擂台的青玉石砖上，这是为了防止魂技不小心打在地上特制的石砖，可以防御正常一环到二环的攻击性魂技。

　　看着前方战前挑衅的小姑娘，宁无缺捏了捏拳头，已经迫不及待要让她知晓坏孩子的下场了。

　　年纪轻轻就不要这么气盛，会挨打的！

　　“比赛规则为一V一，不允许使用魂导器的帮助。”

　　边上，一名六环魂帝老师充当的裁判高声喊道，随后目光明确的看向了宁无缺。

　　好似在说：我知道你身上带着魂导器。

　　“这样吗？那真是太可惜了。”

　　平淡的说着，宁无缺用可怜的目光看向不远处的女孩，他这毫无遮掩的目光自是引起了她的不满。

　　可她刚想要开口怒斥宁无缺时，却突然发出了一声尖叫：

　　“流氓啊——！！”

　　无他，只因为宁无缺单手捏住自己校服的一角，一个潇洒的过手将其甩飞在半空之中。

　　霎时间，全场的目光全都聚集到了这个胆子超大的男孩身上！

　　“快看，他身上穿的是什么？那是魂导器吗？它们有什么用？”

　　“防御型魂导器？怪不得刚刚裁判看了他一眼呢，真是有够卑鄙的啊，那玩意一拳下去绝对很疼！”

　　“太下流了，他怎么这个样子！”

　　“唔，快看，那副魂导器不对劲！”

　　场地上，宁无缺开始调动身上的魂力与身上这副魂导强制锻炼器进行链接。

　　随后。

　　咔嚓～

　　只听见机关转动的声响，随后他身上的魂导器自动解锁。

　　宁无缺的双臂缓缓抬起，臂膀上的强制锻炼器在解锁后自动向下脱落，仿佛千斤坠一般轰然下砸。

　　dong～

　　一声巨响在所有人的耳边响起，定睛看去，只见原本平滑的青玉石擂台上被下坠砸落的护臂砸出来两个明显的凹坑！

　　还没完！

　　轰隆～

　　胸甲向后方自由倒去，同样在原地留下浅显的凹坑。

　　再然后则是两声较小的砸落声，两副一模一样的护腿从裤子中跌落在宁无缺的脚边。

　　至此，他全身的锻炼器尽数解除，整个人恢复到了常态下的最强状态！

　　………

　　“他他他他——”

　　看台上，巫风表情震惊语声结巴，伸手指着擂台上的宁无缺朝着宁天不可置信的说道：

　　“他平时一直穿着这种东西在锻炼嘛！”

　　她完全不敢置信，怪不得她老是觉得有哪里不对，自从一年前开始宁无缺的锻炼好像进入了一个不上不下的死循环里。

　　一直没能从他口中听到一千五百以上的数字。

　　她还以为……以为他就到此为止了呢，甚至为此还嘲讽过他好几回，现在看来，这个家伙打从一开始就完全不在意自己啊！

　　可恶！

　　“我也……很吃惊！”

　　宁天捂住自己的嘴巴保持优雅的姿态，父亲给她的信息中有提到张灿给宁无缺打造了一副魂导锻炼器，但她也难以置信他几乎每天都会穿在身上。

　　他甚至一句苦一句累也不曾说过，只是一味的锻炼，锻炼，锻炼！

　　将自己练成铁，练成钢！

　　…………

　　暂且不提观众席那些学生的震惊与其他情绪，擂台上，作为宁无缺对手的玉潇潇已经被恐吓到魂不守舍了。

　　她很清楚青玉石擂台的硬度，这一点早在来之前老师就有提到过，正因为知晓，她才明白能把擂台砸出印记的魂导器穿在身上的宁无缺究竟有多么怪物！

　　这个家伙……千万手下留情啊！

　　“咕噜～”

　　咽了口唾沫，她开始后悔说出登台后迫不及待的战讽了。

　　唏，现在和解还来得及吗？

　　“双方释放武魂。”

　　有些可怜的看了眼玉潇潇，裁判旋即进入第二个比赛环节。

　　很快，对面的玉潇潇便武魂附体了，只见她手上出现了一把玉石长剑，剑柄带有配饰，一圈黄色的百年魂环自她脚底下浮起微微律动起来。

　　反观宁无缺，他双手抱胸，并没有进行武魂附体的意思，只是给裁判一个他准备好了的眼神便再无动作。

　　裁判也是尊重选手的个人意志，他高声喊道：

　　“比赛，开始！”

　　轰—！

　　话音刚落，宁无缺抬脚就是对着脚下的地板砖一记重踏，体内魂力在他精湛的控制力下汇聚在脚后跟的位置。

　　对准了青玉石砖上的缝隙，他以一个经典力学的角度用力让它飞了起来！

　　所有人只看见宁无缺用力一跺脚，一块半米长三十厘米宽的石砖便在他这一脚之下翘起，随后飞上天去。

　　当石砖往下坠落之时，宁无缺目光聚焦在前方已经被他吓傻了的玉潇潇身上。

　　抬起手臂。

　　一拳轰出！

　　pong———

　　宛如炮弹一般，坠落而下的青玉石砖在宁无缺一拳之下暴冲成一条直线。

　　啪～

　　没有任何意外，石砖正对着玉潇潇胸口飞去的路径上，裁判老师在它撞飞她之前瞬身过来稳稳接住这块石砖，并宣布比赛结果：

　　“本场比赛，宁无缺对玉潇潇，宁无缺胜！”

　　“太可惜了，你原本还有能接近我的机会，当然也只能做到这一点了。”

　　宁无缺淡淡说着，正衔接了他一开始的那句话。

　　脱下锻炼器的他，速度就是初入三环的普通敏攻系战魂师也比不上！

　　话落，他微微俯下身，开始捡起地上的锻炼器重新穿戴在身上。

　　他方才的一切表现都很帅。

　　但是，他弯腰去捡锻炼器重新穿上的样子真的很狼狈。