第四十九章 ：君临天下！

“不是，凭什么啊！”

　　徐三石仿佛石化了一样愣在原地，他不明白，真不明白！凭什么宁无缺就能泡到九宝琉璃宗的当代小公主，他就连摸一下楠楠的手都困难！

　　nnd，这个世界不公平，他要毁灭这个该死的世界口瓜！

　　嫉妒使得徐三石有些面目全非，今天不仅没教训“不知天高地厚”的学弟，甚至还被这个学弟炫了一脸。

　　这就是比他被贝贝狠狠鸿儒都要更叫他心绞肉痛啊！

　　“宁天，这是一瓶养颜丹，是我从三石学长那里赢来的，送给你。”

　　当着徐三石的面，宁无缺把刚刚到手的养颜丹直接送给了宁天。

　　身前，在得知这瓶丹药是养颜丹的时候宁天先是一愣，对她而言这种东西从小吃到大都没关系，但一想到这是宁无缺送给自己的后她便满心欢喜的将其收下。

　　差是差了点意思，但无缺送的东西她都喜欢～

　　“谢谢无缺，三石学长你好，我叫宁天。”

　　收下礼物，宁天先是礼貌的跟徐三石打了声招呼，随后拉住宁无缺的手便带着他和巫风离开了。

　　原地，只留下一只石化的乌龟落下了不甘的眼泪。

　　“怎么了三石，听说你被一个刚入学的学弟给打了？”

　　“贝贝？贝贝！快，我必须跟你立刻大倒苦水，不准拒绝我！”

　　“行吧行吧，走，咱们一边吃点东西一边说，正好我让唐雅约了江楠楠一起。”

　　“好兄弟！好兄弟哇！”

　　一时间，被划开伤疤的心在真挚的友谊下被填补修复。

　　…………

　　暂且不提那边被基友拉去吃饭的徐三石。

　　这边，刚从大斗魂场出来后宁无缺便跟宁天解释了刚刚发生的事情，以及自己为什么要来这边打斗魂。

　　“原来如此，对了无缺，我刚刚托人找到了我们老师在哪，你平时锻炼肯定是没时间上课的，要不要一起去跟她申请个特权？”

　　点了点头，不过宁天并不关心这些，她知道宁无缺始终有自己的安排。

　　今天她先是去给巫风重新买了两条大号的校服，随后去瞅了眼这届学员的整体素质，再然后又拿了一份高年级但是本身较为穷困的学员名单。

　　在做完这一切后，她最后叫人打探了下新生九班班主任木槿的信息，得知了对方此刻正在史莱克城外一家饭馆内吃饭。

　　于是她就想着回来学院这边找到宁无缺，问问他要不要去跟木槿要个不用上课的特权什么的。

　　在宁天看来，不要紧的一些事情有她自己就够了，无缺还是专注他自己的事情比较好。

　　而且以宁无缺的聪明才智，这些基础课程不学也没多大关系不是。

　　“这样啊，那就去见一面吧。”

　　话落。

　　宁无缺先是去宿舍楼那边花了三分钟冲了个澡，随后便和宁天巫风两人离开了校园。

　　他们先是找到了木槿，在动之以情晓之以理的劝说下要到了一份免上课特权。

　　最后他们则是返回了学院的食堂打算吃点东西。

　　但当宁天得知史莱克学院的食堂居然不提供桌子和椅子后，她沉默了，随后立刻拉着宁无缺与巫风到史莱克城里的饭馆点了一桌魂兽肉大餐。

　　她算是明白为什么木槿身为老师不在学院吃，偏偏要跑到史莱克城里吃饭的原因了。

　　这史莱克外院的基础设施真不是人能想出来的！

　　………

　　告别了宁天和巫风，在当晚九点左右的时候宁无缺便回到了史莱克学院内。

　　他直奔操场，坐在养魂玉上借着月光拿出了昨日穆恩给他的那张兽皮卷。

　　“君临天下？”

　　兽皮卷的材质摸起来像是一张龙皮，打开卷轴，映入眼帘的便是【君临天下】四个大字。

　　他怎么也没想到穆恩出手这么大方！直接把他的绝学拿出来了。

　　不过，当宁无缺将整张兽皮卷上的文字看完过后，他才发现这就和穆恩当时口中说出的话语一模一样。

　　这份兽皮卷上的君临天下只不过是他年轻时的一份创作思路，远不是现在他那已经成熟的绝技！

　　但也够了，天才是什么？

　　是只要你能给他一个结果，三个重要节点，他便能通过节点延伸出一条直指结果的路！

　　“精神力与意志力以及魂力，原来如此，这就是量与质、内与外的区别，君临天下的核心思路是将自身的意志附着在精神力上，再通过魂力打出去，直接对敌人的精神造成冲击以此来进行伤害。”

　　“不过正常情况下只有达到封号斗罗级别才能初步将自己的精神力外放出来，以此和魂力进行融合，在这之前，这份魂技如果不依赖特殊的武魂、方式是根本学不会的。”

　　“不过我是谁？哼哼～武魂，助我一臂之力吧！”

　　在逐渐理解了这份兽皮卷上的魂技后，宁无缺先是将其收起，随后主动进入半深度冥想状态，精神沉入混沌一片的精神之海后主动与自己的武魂搭上线。

　　精神之海内。

　　宁无缺睁开眼睛的第一眼便看到了自己的武魂。

　　暗金恐蚁的整体外观和普通的黑蚁一样，区别就在于它们那棱角分明宛如铠甲一般的角质层，以及一对形似龙角的向天角。

　　金色的血管哪怕是被铠甲掩盖也依旧向外散发出流光，让它看上去仿佛暗金两色交织一般充满了压迫感。

　　“咖啊～”

　　“来吧伙伴，一起做一道阅读理解，既然我没法做到精神力外放与魂力融合的话，身为武魂的你一定可以帮我做到吧？”

　　“咖啊？”

　　武魂歪歪头，它有一种不详的预感。

　　前方，宁无缺已经有了一条大致的思路。

　　的确，仅仅只是二环，还非精神系魂师的他连精神力外放都做不到，又谈何去学习这将自身意志附着在精神力上再将其通过魂力击打出去的魂技呢？

　　可他做不到，不代表武魂做不到。

　　当他和武魂的见面之地位于精神之海内时，宁无缺便明白了武魂本身也是魂师精神力的一种实质化特殊表现，只是它就像一个外置器官似的仿佛独立的个体。

　　他的想法很简单，那就是看能不能在武魂附体之时，将自身的意志附着在武魂上，再让武魂通过他自己的拳头将其打出去！

　　这就是一个简单的能量转换公式，即：

　　宁无缺让武魂带上自己的意志，通过武魂本身与自身身体的联系，让武魂带着这份意志，通过实体接触去释放属于他自己的“君临天下”！

　　还听不懂对吗？

　　参考武装色霸气就好了。