第四十四章 ：入学，新生九班

“无缺大哥，谢谢你！”

　　“不必客气。”

　　摇了摇头，宁无缺意味深长的看了眼霍雨浩的左侧，只见一只只有他和雨浩能看见的小正太漂浮在半空。

　　天梦冰蚕审视着宁无缺，想要从对方的眼神中看穿他究竟揣着什么主意，一天搞不清楚他就一天没有睡安稳觉的平和心。

　　这种被被人抓住小yi巴的感觉真是太叫虫难受了！

　　很快，宁无缺点了一百金魂币给了唐雅，两人之间的交易成功达成。

　　只不过令宁无缺感到意外的是，唐雅居然直接将那一百金魂币反手给了霍雨浩，并且嘱咐他道：

　　“来，雨浩你拿着，史莱克城那地方寸土寸金，消费可高了，虽然等你入学后会有免费的食堂与住宿，但学费你一个人是完全承担不了的。

　　这一百金魂币就是入学的学费，到时候你直接交上去就可以了，尽量不要太麻烦别人，如果有空的话你可以凭借你自己的烤鱼手艺支个小摊，到时候小雅姐我一定第一个光顾！”

　　“小雅姐姐……大家……”

　　“雨浩小弟，你就拿着吧，相识一场便是缘分。”

　　贝贝单手撑着半边脸用柔和的声音说道。

　　对面，见此一幕的宁无缺对唐雅的印象有所改观，不过他并未继续说些什么。

　　要是唐雅没有做出这番举动，到时候霍雨浩的学费肯定是自己掏的，可如今便不需要了。

　　虽然唐雅本身有点小毛病在身上，说话跟巫风似的不喜欢过脑子，但不得不说她的底色的确是善良的。

　　原地，霍雨浩手里拿着一袋金魂币，他看了看唐雅，又看了看宁无缺，心中五味杂陈。

　　第一次，他第一次体验到了人世间最温暖的一面，从他母亲离世过后，第一次有一束名为“希望”的光照在了他昏暗的内心中。

　　…………

　　“终于到了，史莱克城！”

　　离开星斗大森林后，众人便直奔着史莱克学院所在的史莱克城走去。

　　见惯了宗门内奢华的宁无缺并没有像个土包子一样四处张望，反倒是从小在白虎公爵府中生活的霍雨浩很是好奇。

　　他四处张望着，看着这繁华无比的大城市眼中闪过向往与期待。

　　不多时后，众人便来到了位于史莱克城大后方的史莱克学院外院的报名处。

　　“接下来就要分开一段时间了，特殊招生处和正式招生处不在一个地方，我先带雨浩过去，等之后再会合吧。”

　　话音落下，唐雅和贝贝便带着霍雨浩前往特招点进行特招，原地只留下宁无缺三人排在一条长队后方。

　　至于插队？

　　巫风是有这个打算，但不论是宁天还是宁无缺都制止了她这种行为，这不好。

　　漫长的等待过后，终于轮到三人了。

　　首先是巫风，二十四级的魂力等级没有任何意外的被录取了。

　　宁天三十级的魂力等级甚至引发了一场现场的小轰动。

　　反倒是宁无缺，他二十二级的魂力等级多少有些平平无奇了。

　　只是片刻，得到录取并记录在案的三人便在引导下去领取属于自己的校服，以及宿舍对应的门牌号。

　　宁天与巫风不出意外的被分配在了一起，两人是一个宿舍的，而宁无缺则是被分配在了107宿舍，也就是霍雨浩宿舍的隔壁。

　　领取完校服后，三人在出发前往宿舍楼之前先是去看了一眼自己的分班信息。

　　没有任何意外，在一些特殊的运作之下三人被分配到了一个班级之中，正是原著内由木槿带领的新生九班。

　　“哈哈，我们被分在一个班级里了！无缺你看，那个小子被分到了一班去了唉。”

　　巫风很是高兴三人能一直在一起，随后又眼尖的看到了霍雨浩的名称。

　　走了特殊通道的他比三人更快一步，此刻应该正在宿舍楼那边收拾床铺了。

　　“走吧，先去宿舍楼那边收拾收拾东西，无缺，我听说史莱克的住宿条件不怎么好，要不要我们今后直接搬到城里去居住？”

　　宁天提议的说道，他有个哥哥就是史莱克的学员，只不过没进内院在外院毕业后就回到宗门了，听他说史莱克的住宿条件还……蛮差的，她紧接着道：

　　“我的零花钱应该够在外面买栋二楼居舍了，两个卧室的话足够我们三人住在一起。”

　　“不了，你也知道我平时都不怎么睡觉的，来来回回的时间都足够我做很多事情了。”

　　摇了摇头宁无缺笑着拒绝道，他其实也不在乎宿舍这东西，顶天了就是去宿舍楼洗个澡什么的。

　　平时他要不是在锻炼要不就是在修炼钻研，睡觉？

　　弱者才需要睡眠！

　　“那好吧。”

　　神色有些失落的宁天说道，不过她还是打算出去外面买个房子住下。

　　一方面是因为住的舒服，另一方面则是方便巫风进行锻炼，这好面儿的小姑娘可做不出像是宁无缺那么不在乎别人眼光的行为。

　　商量好住宿的事情后，三人便结伴向着宿舍楼的方向走去，打算去和霍雨浩打声招呼，宁无缺也得跟他约个时间单独谈谈。

　　很快，三人便来到了宿舍楼前不远处的空地上，此刻的空地上正上演着一出好戏，他们三个来的刚是时候！

　　“宁天，无缺，你们快看，是那个蓝发小子，他在和别人打架唉！”

　　巫风的好战因子被挑起，随后就打算充当拱火佬去给霍雨浩以及另一个很美的小男生拱火，让他俩打个天昏地暗的！

　　也就是宁天及时给她拉住了，不然刚开学估计就有新生打架重伤的消息传开。

　　“嗯，无缺，那个老人怎么了？”

　　就在这时，宁天回头发现宁无缺的眼神并没有注意在打架的两人身上，反倒是打量着不远处一位躺在木制躺椅上的老人。

　　摇了摇头，宁无缺收回目光后平淡道：

　　“没什么，只是有些好奇而已，这场打斗是雨浩胜利了，他的意志与决心比另一个家伙高太多了。”

　　“的确啊，有一种不顾一切的感觉呢，真好奇他身上发生了点什么。”

　　宁天暗示着，显然不是对霍雨浩的曾经感兴趣，而是另有所在。

　　见此，宁无缺回道：

　　“等出去城里挑完房子再说吧，一样的。”

　　“嗯。”

　　“唉，他俩打架都不见血的，一点儿意思没有！”

　　眼瞅着战斗结束还没多少血迹伤疤的两人，巫风没意思的发出嘘声。