第十四章：一个月，人魂一体！

“咖啊～”

　　“初次见面，我的武魂，很高兴能以这种方式与你见面，而非单调的附体。”

　　宁无缺说着，眼神里流淌着激动之色。

　　武魂和魂师究竟是一体的，还是一体双魂的？亦或者两个独立的个体？

　　这个疑问从发现兽武魂附体会影响到他的未来后，宁无缺便一直在进行思考与解明。

　　在斗罗大陆上，大部分魂师普遍认为自己的武魂和自己就是一体的，少部分则认为武魂与人类是两个独立的个体。

　　前者是因为他们根本不会思考这个问题，自然而然便这么认为下去了。

　　而后者则是因为离体武魂的出现才引得一些学者的深思，进而提出这个假设。

　　但宁无缺认为这些答案都对，也都不太准确，武魂和魂师之间的联系并非如此肤浅。

　　他们即可以是一体的，也可以是完全不同的个体，更可以是一体双魂！

　　为什么？

　　很简单，因为兽武魂和器武魂之间对武魂附体的差别，宁无缺因此得出了这个大胆的假设性猜测。

　　前面讲过兽武魂附体的特点，这是一个从人到兽人的过程，不论武魂强大还是魂师强大最终都会使双方走向这一点。

　　这便是一体双魂的基础，兽武魂魂师变强的过程在宁无缺看来就是两个灵魂交融程度的过程。

　　其中，若是人无法压制住自己的武魂便会以兽为主，反之则以人为主。

　　最为显著的例子有两个！

　　第一，是巨龙、虎熊等以野性、掠食、身体为主的强大武魂，它们自带的兽性在最初就会影响到魂师本身。

　　例如宁天的跟屁虫巫风，她的个性本就张扬，在受到自己武魂的影响后只会变得更加目中无人、任我自利，这一点在原著中就有很好的体现。

　　第二！也是最邪恶的例子，那就邪魂师！

　　如果说正常魂师一开始都是以人为主导的话。

　　那么邪魂师便是从觉醒开始后就逐渐被武魂主导的个体，他们绝大多数都是兽武魂魂师，被其凶性与野蛮彻底吞没，以至于觉醒出了吞食变强这一大特点。

　　不论是食婴弄骸、抽精掠魄都是如此，他们以同类为食，正如魂兽间存在吞食彼此来增加年限，杀死上位来成为上位的情况一样！

　　完全不同个体这个直接参考万年前的某个烂人就好了，个例不多，且帮助不大，以至于宁无缺对此不多做研究。

　　而最后的本就一体的说法就更简单了———人人都能觉醒武魂，这还无法证明人与武魂间的联系吗？

　　它们或许是被某个强大存在强行赋予人的武器，也许最开始人类只有器武魂，直到某个魂师喝醉了，又不小心遇到了一只发情的狐狸………

　　综上，宁无缺觉得兽武魂魂师是一体双魂，罕见的依存双体，而器武魂魂师则是完全的一体共存态。

　　在经过这一系列的推敲和假设后，宁无缺打算沟通自己的武魂，让他们完成如同器武魂魂师那样一体共存的形态。

　　虽然这百分之一百会在初期削弱武魂附体带来的加成，但它的前景一定是更好的！

　　就如同正在换牙的猛兽，宁无缺提前了这个过程，以更早的更换乳牙来换取未来的一副铁骨钢齿！

　　只是最初的宁无缺失败了。

　　《人魂合一法》的基本理论是通过深度冥想强行进入自己的精神之海，以此来寻找自己的武魂与之进行沟通。

　　宁无缺做到了半深度冥想，依靠斗罗大陆本土的冥想之法，外加上对魂力的高度掌握。

　　而且魂师在弱小之时本就最容易进入深度冥想之中，精神之海薄弱的就像是情囊初开的小姑娘似的，一骗就能入入了。

　　只不过深度冥想本身就是一种类似顿悟的状态，强行进入这个状态便会因为意识太过清醒导致无法顿悟。

　　就像你正常打游戏根本不会考虑科研，而是该怎么玩怎么玩，但突然你在合适的时间看到某个合适的bug或者装备时，突然就灵光一闪有了个点子一样。

　　所以宁无缺的深度冥想只带有它的特性，而没有能力，这便是半深度冥想状态。

　　好在他根本不苛求这些，只要能做到和武魂沟通就好了！

　　可他失败了，他在进入自己的精神之海后就像是重新回到了母胎一样，到处都是漆黑一片，同时他与武魂之间的感应也直接变得无限接近于零！

　　他推测或许需要一个能给他点明之路的灯，让他不至于迷惘。

　　也需要一个能让自己和武魂建立强联系的绳，让他能顺着绳找到武魂本身。

　　那么，答案已经呼之欲出了。

　　即——魂环！

　　这个在斗罗大陆上，唯一一个能完美将魂师与武魂串联在一起的玩意！将它作为承载自己傲游精神之海的“舟”再合时不过。

　　并且依靠武魂和魂环之间的联系，他必然可以找到自己的武魂，无非是时间长短罢了。

　　“咖啊～”

　　叫喊声在宁无缺的耳边响起。

　　虽然语言不同，但他却能完全理解这其中的意思。

　　这一声之中包含着武魂对自己到来的疑惑：

　　“你是谁？”

　　“我？我是行走在人间的人躯，而你是伴我行走途上的魂伴。”

　　“咖啊～”

　　一人一魂开始不停的进行交流。

　　宁无缺耐心的为它解答着所有的疑惑。

　　伴随着他们之间的沟通，宁无缺也发现了武魂的变化，它从一开始只有躯壳供人驱使的器，逐渐变成了有着魂的——伙伴！

　　………

　　时间不知过去了多久。

　　当宁无缺再次醒来时，他只看见早已准备着食物与营养品的张灿静静的守在自己的身边。

　　看他醒来，他赶忙拿起一瓶流食给宁无缺灌了下去。

　　也正是张灿这一不由分说便动起来的动作，才让宁无缺身体发生悲鸣的瞬间开始好转。

　　“好难受！”

　　宁无缺的身体仿佛真正重新启动一般，腐朽的身体在重新活动时往往伴随着极不好受的感觉。

　　他的身体如同饿极了的狼一般贪婪的吸收着流食中的养分，这才让宁无缺只难受了不到几秒钟便扛了过去。

　　“爷爷，我这是？”

　　一边接过张灿递来的魂兽肉与水，宁无缺一边问着开始了疯狂进食。

　　身旁，张灿松了口气似的点了点头，随后说道：

　　“你深度冥想了足足一个月，我差点以为你出了什么意外，还好我请了位老朋友帮你看过了，深度冥想好，深度冥想好啊！”