第四十章：把霍雨浩卖给本体宗？

贝贝可是能清晰感受到宁无缺身上所散发出来的压迫感的，至少是魂尊水准！而且他还没有开启武魂就能有这种实质性的压迫感，只能证明对方的肉体也达到了这个标准。

　　很恐怖！九宝琉璃宗或许就要崛起了。

　　在贝贝的认知里，或许只有自己那曾经龙霸天下的玄祖能在这个年龄有这份实力了吧？

　　九宝琉璃宗和史莱克的关系很好，甚至还是史莱克的投资人之一，同时关系也好的还有白虎公爵府。

　　只不过近年来白虎公爵府已经呈现一种颓废的状态，九宝琉璃宗也隐隐有走下坡路的趋势，而史莱克学院却一直都在蒸蒸日上！

　　很快，霍雨浩便在巫风的金钱与压迫下去叉鱼去了。

　　三人找了个地方坐在一起，对面就是拿着已经烤好的鱼吃起来的唐雅。

　　“武魂是眼睛啊。”

　　忽的，就在双方都有些沉默的时候，一直将目光看向霍雨浩的宁无缺开口了。

　　这一发言直接引起了宁天的注意，她开口道：

　　“眼睛？不错的武魂，这种级别的本体武魂先天魂力应该还不赖吧。”

　　人才雷达，发动！

　　宁天虽不至于博览群书，但基本的常识还是一清二楚的。

　　眼睛对人体的重要性不言而喻，正常来讲这种武魂依照本体宗那边的惯例，少说也是个魂斗罗级别的苗子啊。

　　更别说她还能把霍雨浩卖给本体宗，让他们欠九宝琉璃宗一个人情什么的，两全其美之事呀！

　　“他的眼睛在发光，可能不止如此，要不要待会问一问？”

　　“可以。”

　　宁天点了点头，这种人才可不能随便放过啊。

　　对面，听着两人讨论声的唐雅与贝贝都没说话，两人都清楚九宝琉璃宗是什么性质的宗门，并不奇怪宁天好奇并打算拉拢霍雨浩的行为。

　　只是唐雅稍微有些颓废，自己刚看上的这么个厨子可能要溜了，好不甘心～

　　很快霍雨浩便又抓了几条鱼回来，他坐在两拨人中间的方位，专注的为新来的顾客烤鱼。

　　“雨浩小弟，我这么叫你没问题吧？能询问一下你的武魂是什么吗？有什么属性。”

　　“当…当然可以！我的武魂是眼睛，精神属性。”

　　霍雨浩被吓的一激灵，他很有眼力，这新来的三人肯定都是大富大贵人家的，那什么九宝琉璃宗，光听名字就知道很厉害。

　　而且，他很羡慕刚刚三人的话，他们三个都是要去大陆第一学院史莱克学院的学生，如果是那里的话，一定可以成长为很厉害的魂师吧？

　　厉害到……足以向白虎公爵府复仇！

　　“精神属性！”

　　宁天有些吃惊的呼道，眼睛本身是不含精神属性的，若是含有精神属性的话只有一个可能，那就是这个武魂本身是大脑与眼睛一体！

　　这可是人体最重要的部位之一大脑啊！能比得上的或许只有心脏武魂、全身皮肤，再往上就是当代本体宗宗主的超绝本体本体武魂了。

　　这是个人才，不可多得的人才！更是一个能让本体宗心动到疯狂的人才啊！

　　“雨浩小弟的武魂居然这么厉害！”

　　出声的唐雅，她当然清楚眼睛武魂带精神属性意味着什么，本来以为霍雨浩只是一张R卡都不到的废卡，结果居然是张SSR吗？！

　　正在烤鱼的霍雨浩一愣，看着双方人的表现有些摸不着头脑的说道：

　　“可是，我只有一级的先天魂力而已，这样的武魂真的很厉害吗？”

　　“本体武魂是这样的，如果我没猜错的话你此前的生活连普通人的水准都不如吧，一天两餐可能也是常态，还没有多少肉食，身体营养得不到补充。

　　本体武魂的先天魂力，一般而言会跟魂师觉醒时的身体素质挂钩，上限取决于本体武魂的重要程度。”

　　博学的宁无缺随口道出缘由，随后看着眼神暗淡的霍雨浩补充道：

　　“不过别担心，据我所知如果你能去天魂帝国找到一个名叫本体宗的宗门，那么他们就有办法让你获得你原本就应该达到的天赋，甚至更进一步。”

　　“真，真的吗无缺大哥？”

　　霍雨浩的眼眸中闪着亮光，满意希冀的看着宁无缺，直到对方点头后才心悦无比。

　　可随后他又落寞了，天魂帝国距离遥远无比，路途更是凶险异常，以他的能力或许根本去不到，即便知晓了这份希望也无用。

　　而且最关键的是，本体宗的人真的会选择帮助他吗？帮助他一个先天魂力一级，快十二岁了才刚刚十级的小废物。

　　“喂喂喂注意点我的烤鱼，我可是付了钱的，专心点！”

　　巫风出言提醒，霍雨浩这才继续专注的烤起鱼来，心中不再去想这些杂七杂八的东西。

　　毕竟这对现在的他而言太遥远了。

　　原地，贝贝和唐雅互相对视一眼，宁无缺和宁天互相对视一眼，齐齐道：

　　“雨浩，要不要加入我们唐门呀。”

　　“雨浩，如果你愿意的话我可以稍微帮你一把。”

　　宁无缺双手抱胸看着前方站起身来的唐雅，他并不介意让霍雨浩有一个更好的人生。

　　比起史莱克，或许本体宗才最适合他，到时候还能让他与本体宗双方都承下这份情谊，何乐而不为呢？

　　再者说，以本体宗的教育与内部氛围，霍雨浩只会成长成一个有情有义之人，不比待在史莱克和这帮子吊人一起好多了？

　　也就是要陪着宁天，不然宁无缺宁可去本体宗和那帮人打交也不愿意去史莱克，现在的他在宗门的帮助下或许已经有资格和本体宗的人联系了。

　　对面，唐雅也是不想放过这个人才，打算用唐门来引诱年少无知的霍雨浩。

　　两人对视一眼，都看到了对方心中的想法。

　　被夹在中间的霍雨浩有些手足无措，他拿起刚刚烤好的鱼，不知道自己为什么突然之间就这么“受欢迎”了。

　　“给，你们的鱼。”

　　最后，霍雨浩还是选择先把烤好的几条鱼递给巫风，随后附道：

　　“如果，如果不够吃的话我可以继续烤的。”

　　两个金魂币啊，在此时的霍雨浩心中比几十条鱼加起来还要贵重吧？

　　可不能因为自己而怠慢了饿肚子的食客，也不能对不起自己的良心。