第十六章：富婆对你投去资助申请，是否接受？

距离学院的季度考核还有一个月的准备时间。

　　宁无缺并没有特立独行，在深度冥想过后的第二天便到了学院中报道，点了个名后又独自跑去操场上锻炼去了。

　　经过上一次和武魂的沟通，如今的宁无缺已经可以初步实现在武魂附体时，与武魂达成共识进入深度附体状态。

　　即直接以人身承载兽魂，在完全不改变外貌的前提条件下拥有武魂附体之后的体魄加成，与部分武魂本身的能力。

　　只是目前因为二者的契合度还未升高，在进行深度附体后经过宁无缺的测试，大概只有普通附体百分之六十左右的加成。

　　但是！

　　这个加成在未来只会慢慢上升，伴随着宁无缺与武魂之间的联系越发紧密而变得更加完美，甚至超越原本的数值发挥出百分之一百二以上的附体加成！

　　可以看做是阉割版的武魂融合技，契合度越高越nb。

　　………

　　也就在消失了一个多月的宁无缺再次出现在学院内熟悉的刷新地时。

　　不远处，在宁无缺消失两周后每天都会准时刷新在观望点的宁天出现了，还有必然刷新在宁天身旁的巫风。

　　“天姐，这家伙居然还会回来？我还以为他都放弃了呢。”

　　双手抱胸，年仅九岁的巫风已经初具御姐气质，身高一米六的同时鼻孔翘的老高，脸上就差没把老娘天下第一写上去了。

　　而她身旁的宁天就差多了，一米五的身材矮了巫风足足一个脑袋，秀气的脸蛋上是再一次看到宁无缺的惊喜与放松。

　　“风妹，他不会放弃的，而且我不是打听过了吗？无缺他已经获得了第一魂环，还进入了深度冥想当中，说不定这次季度考核他会得到一个很好的前程。”

　　“那又怎样，第一绝对是我跟天姐你的！我可是全年级第一高手，有天姐你的增幅绝对一爪子一个！”

　　边说着，巫风一想到自己能在宁天面前尽展英姿的模样便忍不住轻哼起来，到时候天姐一定会好好夸自己的。

　　而且说不定她还能好好教训教训一直以来都有些“不知好歹”的宁无缺！

　　嘻嘻～好开心啊～

　　“真是的……唉，走吧，我们去见见他，许久未见，也不知道他究竟收获多少。”

　　无奈摇头，宁天喊上巫风便朝着宁无缺那边走去。

　　很快，两人便来到了宁无缺的身边，此刻的他正在做着单手俯卧撑。

　　在两人接近他差不多十米范围的时候他便有所感知，在听到是两个不同的脚步声后他又放松下来，继续自顾自的进行着训练。

　　这个别人还在上课的点，能来找自己的二人组除了那两位外也没谁了。

　　“无缺，你回来了？”

　　“嗯。”

　　“喂，天姐跟你打招呼呢，你怎么也不站起来回一下，真没礼貌！”

　　看着宁无缺一边继续锻炼随后敷衍的回应后，巫风一下子就火大了。

　　但好在宁天及时制止了对方，拍了拍她的肩膀示意她安静，随后对着无缺问道：

　　“无缺，这次季度考核准备的怎么样？需要我给你一点帮助吗？”

　　“嗯？”

　　宁无缺的动作停顿下来，随后缓缓站起身，面露疑惑的看向宁天。

　　她这是闹哪出？

　　他并不奇怪宁天两人会来找自己，自从他们正式认识的那一天起，宁天时常会在不必要的课时中带着巫风一起过来。

　　要么是坐在他附近看些超前的书籍，要么便是修炼《分心控制法》，巫风则是修炼魂力。

　　宁无缺一开始搞不明白她们为什么要这么做，直到宁天主动为他解答：

　　【“因为在家里修炼始终没有干劲，但一看到你刻苦努力的样子就忍不住想要更加努力，所以为了努力，就只好跟着你一起努力了。”】

　　内卷效应大概如此，只有自己卷的时候没有强大的意志力是坚持不下去的，但你看到别人在卷的时候就只会想跟着卷。

　　前提是你有努力的理由，宁天作为当代少宗主，最不缺的就是努力的理由，她缺的只是干劲与动力。

　　恰好，宁无缺的日常当了回望梅止渴的梅，被宁天当做辅助修炼的“拟态环境”了。

　　虽然有这么一层关系在，导致宁无缺和宁天两人的关系可以上升到朋友的层次，但……也没有好到宁天开口主动帮忙的地步吧？

　　“没什么好准备的，我的实力你平时也看在眼里，再如何也差不了，帮助就算了吧。”

　　摇了摇头宁无缺拒绝了宁天的羁绊申请。

　　想想万年前某个姓奥的家伙吧，再想想斗罗大陆的别名，宁无缺可不想背后身中七枪被判自杀而亡。

　　一般情况下宁天是不可能喜欢上自己的。

　　但这里是斗罗大陆！宁无缺不敢保证这个危险的万一会不会落在自己头上。

　　被富婆包养固然很好，但前提是富婆的家人对她的未来并不看重，她开心最重要。

　　很显然，宁天不是这样的富婆。

　　而宁无缺也不值得被网开一面，他的武魂和先天魂力以及道路都太不稳定了。

　　“喂，你这是什么意思，是瞧不起我天姐是吗？别人想破头……”

　　“算了风妹！抱歉无缺，我一直想让风妹她更礼貌些，但是……”

　　“没关系，都认识两年了，我不在意这些的。”

　　成年人怎么会跟小孩子动气呢？大不了季度考核的时候一拳让她清醒清醒！

　　可宁无缺越是如此，宁天反倒越是不好意思，她的家教还是太好了，以至于性格特别温和，再加上她又是个感性的女孩子。

　　宁天心中，一股一直以来都因为巫风而对宁无缺产生的愧疚感越来越深。

　　明明风妹和无缺都是自己的好朋友，两个人本来应该是双份的快乐才对。

　　可是，为什么会变成这样子呢？

　　“那个，既然无缺你不需要帮助的话……我可以投资你吗？这是……是我第一次投资，我跟父亲大人学习的，就是……就是……”

　　宁天说着，语气因为对宁无缺的愧疚而变得有些结巴与为难起来，原本拟订好的备用方案说起来磕磕绊绊的。

　　作为好朋友（单方面）与辅助用“拟态环境”，宁天很想帮助宁无缺完成他的愿望。

　　她也只是个孩子，再如何大的身份，也改变不了她有着天真真挚私心的事实。