第六十一章 ：重要的是别让失败打倒你

“萧萧，拜托你了！”

　　王冬说罢，随后挥动翅膀与霍雨浩会合，而萧萧在听到王冬的话语后也是立刻行动起来，操控着自己的三生镇魂鼎向宁无缺压去，企图为他们俩争取时间。

　　但。

　　dang～

　　三生镇魂鼎飞向宁无缺，随后被他一只手稳稳接住，更是用另一只手强压住鼎耳后一脚摁在了地面上砸出一个坑洞来。

　　他单脚压制住萧萧的三生镇魂鼎，没有理会小姑娘那因为武魂被限制后疼的眼泪都掉下来的可爱小脸，他直勾勾的望着已经拥抱在了一起的霍雨浩王冬两人。

　　只见此刻的霍雨浩已经满脸羞红，他在宁无缺的提醒下知道王冬是女孩子的事实，可却一直没有告诉王冬她自己知道。

　　所以在被除了母亲外的其他女性拥抱后，初出茅庐的小子不出意料的红透半边天了。

　　那模样，看得在场的观众都以为两人是基佬呢，一些女孩甚至当场捂住嘴巴发出欢快的笑声。

　　“哦豁，爆种了？”

　　宁无缺嘴上呢喃，本身却并无动作，只是默默的进行了武魂附体。

　　他可不敢托大了，第一魂环亮起后他整个人的身体素质拔高到了常态下的最佳状态。

　　没有选择阻止两人进行武魂融合技，他想看看自己的极限到底在哪里，反正巫风会善后的。

　　打不过三个满状态的小队，还打不过两个魂力耗尽，一个大破的萧萧吗？宁天拎着七宝琉璃塔上去都能打赢好吧！

　　所以，浪！比赛大顺风你不浪？飞龙骑脸就得浪！

　　“不行，做不到！”

　　这边，霍雨浩和王冬想要施展武魂融合技，但是他们不论如何也做不到，仿佛身体不允许他们自己去透支自己一般。

　　突然，就在两人全都一筹莫展之际，天梦冰蚕的话语突然在霍雨浩脑海中响起：

　　“笨蛋雨浩，做不到武魂融合技的话，你不会用你们融合的魂力对魂技本身进行增幅吗？”

　　“对，对了王冬，用你的蝶神之光！”

　　一语惊醒，霍雨浩在说罢便调控着自己身上的魂力对着王冬的体内一阵输出，而后者则是心有灵犀的明白对方的想法，将两人融合的那部分强大魂力全部作用在自己的第二魂技上。

　　唰——

　　王冬那原本就闪耀夺目的蝶翼在一瞬间放大了一倍，随后整个人在离开霍雨浩后在身前凝聚出来一团金黄色的光团。

　　魂力融合技——蝶神之光！

　　没有任何犹豫，王冬一股脑的将魂力全部灌输进了这次魂技之中，顿时一道璀璨的金色激光束被发射向着宁无缺冲去。

　　而宁无缺本人则是一动不动的立在原地，鼓起全身气力后双臂交叉挡在身前。

　　精神识海内，一头巨大的蚂蚁发出虫鸣之声：

　　“咖啊～”

　　宁无缺的意志被武魂所接受，随后通过武魂附着在了他的双臂上，形成了一具由意志所构成的无形铠甲！

　　注视着那道金黄色的光束，他选择了硬接下来！

　　呼呼呼～～～

　　激光的射击时间长达两秒。

　　原地，硬吃了一发含有融合魂力的全攻略蝶神之光的宁无缺缓缓放下手臂，开口评价道：

　　“比起真正的武魂融合技来说，差远了，真可惜没有体验到你们两人的武魂融合技，现在，该我了。”

　　抬起头，虚脱的霍雨浩和王冬看着远方的宁无缺，只见他整个人不能说毫发无损，但也称得上无伤大雅。

　　只是双手彻底被染成了金黄色，犹如带上了一双完全合手的黄金拳头一般，上面附着的特殊魂力让其难以动弹。

　　可这对宁无缺来说根本不算什么！

　　太弱了，仅仅只是融合魂技根本达不到他和王冬武魂融合技威力的五分之一，能让宁无缺受到限制级别的伤害已经是出乎意料的结果了。

　　至少可以确定的是，在没有更多手段的前提下，宁无缺是做不到硬接两人的武魂融合技的！

　　一旦硬吃一发“黄金之路”，宁无缺就会在一瞬间失去作战能力，被硬控当场！

　　“该下场休息了。”

　　边说着，宁无缺一手拎起三生镇魂鼎的鼎耳，一步一步的往前走去。

　　duang～

　　随手一甩，宁无缺将手中大鼎甩进了萧萧小姑娘的怀里，推着她一起飞下擂台。

　　迈开脚步，他居高临下的看着瘫倒在地的两人，一手一个抓住他们的衣服将其如提兔耳般提起，又一步步走到擂台的边缘处。

　　噗通～

　　两人被温柔的扔下了擂台。

　　“比赛结束，宁天团队获胜！”

　　裁判宣判了比赛的结果。

　　在陡然变得安静无比的比赛现场上，宁无缺转身一步步向后走去。

　　他没有去捡地上的魂导锻炼器，那些东西早在第一时间就被宁天收回去了。

　　男朋友贪玩，她这个女友可不能拆台呀。

　　就这样，三人在众人的注视下缓缓离场，今天的比赛打完了，他们的下一场比赛会在明天进行。

　　同时，一则消息也在今日这场比赛后不胫而走：

　　宁无缺，他跟巫风同样在身上穿着沉重无比的魂导器，在大斗魂场时和他人打交都是在限制着自己真实实力下进行的！

　　这一消息让某个乌龟有些难以接受，但除此之外则是更多对宁无缺报以期待的嗜血观众！

　　………

　　“我……我是不是很弱…我……我连……”

　　海神湖畔的小树林里，这里没有任何人，所以巫风可以尽情的在两人面前展露自己最真实的一面。

　　豆大的泪珠从她的眼眶中落下，她很是接受不了自己败在了霍雨浩三人手中的事实，更是有些不敢去看宁无缺。

　　明明……她最开始很瞧不起他们三个的，结果……

　　“你已经做的很好了风妹，雨浩他们三个都没有你厉害，只是他们恰好凑在了一起而已。

　　你想呀，为什么强大的魂兽都需要魂师组队才能猎杀呢？某种程度上这就是你强大的证明！”

　　将哭惨了的巫风抱在怀里，宁天一只手拍打着对方的后背一只手摸着对方的脑袋不断安慰着。

　　靠在一棵大树的树干上，宁无缺没有刺激巫风的打算，他很清楚对方输掉的原因。

　　并非硬实力，而是碰到了特攻。

　　“吸取教训也是人生中重要的一环，我这些年可吃了不少苦头，你又不是不知道，重要的是别让失败打倒你，巫风。”

　　缓缓的，他安慰着。