第六十二章 ：你有我们

“重要的是别让失败打倒你，巫风。”

　　“我…可是我……”

　　面对宁无缺的宽慰，巫风变得有些手足无措了，明明不论是以前还是现在，她和宁无缺之间的关系一直都很微妙来着。

　　在她的印象里，除了在指导她如何锻炼的那段时间会鼓舞自己、鼓励自己外，这个家伙不是在耍自己就是在和自己拌嘴，怎么可能……怎么可能……

　　对她这么温柔啊？

　　她都已经做好被宁无缺训斥的准备了，要不是他给两人压阵，他们那一场可就切切实实的会输掉比赛！

　　“嗯，无缺他说的对风妹，这只是一次小小的失败而已，我们一起去吃你最喜欢的地龙烤肉好不好？”

　　抱着巫风，宁天一边循循善诱的引导着她，随后接着道：

　　“放宽心，我们没人会责怪你的冒失，没人会责备你的冲动，你在我们心中就是这个样子才最可爱啊，要是少了点自大自傲的话可就不像我认识的你了，你说对不对无缺？”

　　话落，宁天抬头望向不远处的宁无缺，眼神示意他赶紧顺着她的话说下去。

　　对此，宁无缺心中无奈，这话多少有些肉麻了，他根本开不了口，只能支支吾吾的点头回应：

　　“啊，嗯，对，就是这样。”

　　“嗯，谢谢宁天，还有……无缺，我们一起去吃地龙烤肉吧，下次我一定能赢回来！”

　　伸出手臂擦了擦眼泪，巫风的脸色有些许红润，显然也是被刚刚宁天的话刺激到害羞了，她都多大了还谈可爱不可爱的呀……羞死了！

　　不过她心中很温暖，不论是宁天还是宁无缺都没有因为她之前狂妄自大的一幕而讨厌她。

　　输给了霍雨浩三人是一方面，更多的，其实还是她狂妄自大的在开始前就认为宁无缺根本不需要这么重视对面。

　　这双重打击之下巫风才会在赛后变得如此脆弱，越是骄傲，在被粉碎的那一刻越是脆弱不堪。

　　很快，三人就像平常那样出了校门，由宁天请客一起到宗门开设的餐馆内大吃特吃起来。

　　……………

　　兴许是因为那日的战败与宁天、宁无缺两人的安慰，巫风对自己的缺点开始反思与改变。

　　几天下来，除非宁无缺选择登台给他们压阵，剩下几场2V3的战斗她都会打得比较小心谨慎，不再一股脑的上buff往前莽，依靠本能去打架。

　　但当宁无缺为其压阵时，也就是对阵今年唯三魂尊之一的邪幻月时，她才会毫无保留的莽上去。

　　无他，因为一个安心的身影正站在她的身后，不论她如何莽撞如何大意都无所谓，这股安心的感觉让巫风有些无所畏惧的同时，还有一种别样的感受。

　　真要说起来，或许她已经完全不讨厌宁无缺了，而是将他放在了心中宁天靠下的一段位置。

　　就这样，一路无惊无险的，三人来到了新生考核的决赛场上。

　　“无缺，有信心吗？”

　　中午，距离正式比赛开始还有一个小时左右的时间时，宁天站在宁无缺的身旁轻声询问着，同时关切的说道：

　　“戴华斌和朱露两人是星罗朱家戴家中唯一能施展武魂融合技的人，一名三环魂尊和一名二环大魂师一齐施展的武魂融合技……

　　这只是一场比赛，实在不行我们就认输好了，没必要因此让你受伤。”

　　宁天很清楚一点，那就是除非宁无缺启用炸环，否则仅凭借他自身是不可能战胜戴华斌跟朱露两人的武魂融合技的。

　　但她更清楚宁无缺的炸环究竟是一种怎样的性质，只不过是一场没有任何意义的考核比赛罢了，犯不着为此而受伤。

　　身旁，巫风同样点了点头表示没问题，比起优胜，她更在意宁无缺本身的身体状态，要是他有个什么三长两短的。

　　自己会伤心不说，宁天肯定会很心疼很心疼的。

　　“嗯，那就依你的，我不会动用炸环施展九重阎王关，说起来马上就要放小长假了啊……要回宗门吗？”

　　点了点头，宁无缺也觉得没必要死磕这场意义不大的比赛，再加上宁天本人都不在意了，他还要坚持拿第一做什么？

　　同时，这种被女孩子时刻关心的甜蜜感觉也充斥着宁无缺的心怀，让他跟宁天之间的羁绊越来越深刻。

　　到现在，他都已经快要找不到不为她而努力活下去的理由了呢，本来他最开始已经做好等张灿死后，自己就用最疯狂的举措去提升实力，看看有没有机会成神的。

　　如今看来，他得稍微改变下此前的一些疯狂思路，至少减少下暴毙概率。

　　“回……宗门…这……”

　　一提到放假后要不要回去宗门，宁天的脑海中突然就回忆起了这段时间以来跟宁无缺的亲密举动。

　　糟了！

　　亲密一时爽，回宗火葬场啊！别的不说，她跟宁无缺之间的事情他老爹如今百分之百是知晓的。

　　这要是回去宗门……

　　“要不，算了吧？”

　　双手抬起，宁天握住了宁无缺的手掌后用柔嫩的肌肤不断摩擦着，整个人充斥着尴尬、害怕、担忧等情绪。

　　她是真怕还没开学自己老爹就把宁无缺给剁成八段了！

　　“都依你，但我可能需要一名至少七环的顶级治愈系魂圣为我帮忙，我如今在炸掉第一魂环后的增幅时间已经缩短到了一分钟，可以开始第二环的炸环实验了。”

　　本来是不需要的，因为请一名七环顶级治愈系魂圣给他保驾护航可是一笔天价级别的消费。

　　他一开始的打算是自己花费宗门贡献在宗门内拜托张灿托关系请，只要是治愈系魂圣就好，不需要特别顶尖，这样至少可以吊住他的小命。

　　可如今他打算活的更久一点，所以嘛……

　　宁无缺微笑的看着宁天，开口道：

　　“就当是为了我，可以稍微叛逆一些吗？”

　　“我……好！你放心无缺，我一定给你请一位顶级的治愈系魂圣！我们放假就回宗门！”

　　宁天担忧的抱住了宁无缺连忙答应道。

　　感受着入怀的香软之躯，宁无缺心里也有着自己的打算。

　　在宁天成为他女朋友之前，他肯定是怕被宗主分八段的，可都这么久过去了宗主那边还是没有消息，再加上这些天来他们两人愈发亲密的互动日常，那么依照正常逻辑来讲。

　　或许宗主做出了什么他不知道的考量，默认了他跟宁天之间的关系。

　　会是什么呢？