第四十五章 ：极限之道

“这个小家伙……”

　　远远的，躺在躺椅上的穆恩注意到了宁无缺看向他的视线，他也同样在用余光打量着对方。

　　可这不看不要紧，一看，穆恩的眼神都稍微有些睁大且明亮起来。

　　在他的视野内，宁无缺与自己的武魂浑然一体，仿佛他就是武魂本身，武魂是他这个人一样！

　　极限之道！

　　穆恩的心中冒出来这个词语，他完全想不通为何宁无缺年纪轻轻就能领悟超级到极限斗罗这个阶段的要领之一。

　　作为当世为数不多的几个极限斗罗之一，穆恩对极限之道有着自己的独特理解，其中最重要的两点便是贯彻自己的意志，以及与武魂达成百分百的契合！

　　而宁无缺年仅十一快十二岁便开始踏上这两条路上的一条。

　　不，不对，不只是武魂。

　　穆恩看向宁无缺的眼光已经不再是余光，而是正式的去打量，作为精通意志之道的强者，他有一门独门绝技“君临天下”便是意志的实质化体现。

　　他清晰的看见了宁无缺身上的意与志！

　　他的意犹如钢铁般坚不可摧，夯实的身体稳如磐石，却由内而外散发着疯狂与猩红的爆裂感。

　　他的志宛如湖中孤帆，纵使四处波澜倾起也依旧无法动摇他本身，让他时刻在生命的危险下屹立不倒。

　　矛盾！十分矛盾！

　　明明本身安如磐石，可却如烟花般一点就爆，且这是他自己选择踏上的道路！

　　“九宝琉璃宗……”

　　他呢喃自语，随后默默收回目光。

　　只可惜啊，宁无缺不论如何也不会成为史莱克的人，他身上的意志已经强烈到不会被轻易动摇，是一个完完整整的人了。

　　…………

　　这边，宁无缺并不知道自己被穆恩给予了极高的评价，而是在看到霍雨浩和王冬两人战斗结束后独自上前。

　　“没事吧雨浩，怎么，跟室友闹矛盾了？”

　　“嗯，没事的无缺大哥，我没事。”

　　“行，没事就好，你这两天先自己熟悉一下学院，等之后晚点咱们找个隐秘点的地方谈谈。”

　　伸手拍了拍霍雨浩的肩膀，宁无缺语气平淡的说道：

　　“身体是成长的本钱，你这身体素质太差了，你手艺不错，这点钱你拿着，等有空可以去外边支个小摊卖小吃、烤鱼。

　　不要推辞，到时候你再还给我就好了，对了，史莱克的学员大多不差钱，以你的手艺一条鱼可以卖三个银魂币，当然具体看你自己吧。”

　　话落，宁无缺从储物魂导器里拿了二十枚金魂币塞到霍雨浩的衣兜内，然后便摆了摆手向着不远处的宁天巫风走去。

　　原地，只留下伸手向衣兜内探去的霍雨浩，以及……

　　某个好奇走过来的粉蓝色头发“少年”。

　　“你们认识？”

　　“嗯，不过我为什么要告诉你，你这个人一点也没礼貌。”

　　“可恶，给本大人等着！”

　　没有理会身后的吵吵闹闹，四周原本留下来看戏的学员也因为战斗的结束而选择离开。

　　很快，宁无缺便与宁天以及巫风重新会合，朝着宁天点了点头，他表示自己要做的事情已经全部做完了。

　　在宁天的带领下，三人重新向着宿舍楼的方向走去，在路过躺在树荫下的穆恩时她想要停下来打个招呼，但稍微犹豫一下后便打算径直离开。

　　“可以稍微等一下吗？”

　　穆恩叫住了三人，虽然宁无缺在他的判断中几乎没有加入史莱克的可能性，但他还是稍微有点好奇。

　　被叫住的宁天停下脚步，随后转过身来看向这个能被宁无缺认为是“好奇”的老爷爷，她开口询问：

　　“老人家您好，不知道有什么事情是需要帮忙的？”

　　“不，不用，我只是想问一下，你是怎么做到和武魂融为一体的？请问可以满足一下我这个老人家的好奇心吗？”

　　穆恩摇了摇头回应了宁天，然后将目光转向宁无缺对他开口进行询问。

　　对此，宁无缺并没有隐瞒的打算，他也没想到这位命近将死的极限斗罗能够看穿这点，但如果是穆恩的话想来他是不会白嫖自己的，于是他开口道：

　　“因为修炼需要，我在进入一次深度冥想后主动和我的武魂产生了联系。”

　　“深度冥想？”

　　“对。”

　　宁无缺没说自己如何做到深度冥想，可以说不代表要全盘托出，他只要穆恩晓得他是主动这么做的就可以了。

　　对面，穆恩眼神玩味的看了眼宁无缺，随后从自己的衣袖内掏出来一张兽皮卷，随手扔给了宁无缺后笑道：

　　“呵哈哈哈，这是老夫年轻时摸索出来的一点东西，就当是谢谢你满足我这位老人家好奇心的谢礼吧。

　　宿舍楼那边不准登上女生宿舍的楼层，帮忙搬运东西也不可以。”

　　“谢谢老爷爷，我知道了。”

　　伸手接过穆恩扔到手里的兽皮卷，宁无缺先是鞠躬感谢一番，随后点了点头表示自己清楚了。

　　如此，这个小插曲便算是过去了，三人又重新向着宿舍楼的方向走去。

　　他们还得过去换身校服才行，这样才算正式成为史莱克学院外院的一员，可以通行一些非学员不得入的地方。

　　比方说宁无缺最感兴趣的斗魂场，那边可是个不错的历练地点呢。

　　“走吧无缺，陪我去拿房子。”

　　换了身校服的宁无缺早在宿舍楼的门口等待着，这身校服他特意挑了身较大的用来遮住他身上穿戴的六件强制锻炼器。

　　抬头看向来人，只见宁天和巫风两人换上了一阵短裙风格的白色校服。

　　宁天还好，气质好穿什么都好看。

　　但巫风可就有些糟心了，开口抱怨着：

　　“丑死了这凸起来的魂导锻炼器，穿在里面外面都不好看啊，为啥新生就一定得穿校服，就不能跟高年级一样选择性穿嘛！”

　　“难看你还不选身大号的遮住？笨！”

　　笑着嘲讽了一句巫风，还好他当时没去提醒巫风，这个笨蛋果然选了身刚刚好的校服。

　　一身强制锻炼器直接便在校服上凸起，看上去的确有点丑丑的。

　　“唔———！明明是你不提醒我！”

　　“算了算了，等明天我陪你再去买一套大点的就好了，现在先去把住处处理好，不然今晚可就得住宿舍里了。”

　　“啊？那得赶快了，就那住宿条件我才不愿意住嘞！”