第十章：吃了吗？没吃吃我一击吧！

在斗罗大陆，不论是怎样的森林，只要规模大到一定程度便会诞生魂兽。

　　它们可能是爬虫、蛇鼠甚至是蚊子苍蝇，也有可能是一头虎豹豺狼！可以说，对于生活在陆地上的人们而言，整个斗罗大陆最危险的地方便是森林了。

　　而这般危险的地区，财大气粗的九宝琉璃宗圈养了一大片！

　　【琉璃猎魂森林】

　　这是九宝琉璃宗的专属猎魂区，寻常人若是想要偷猎就必须要冒着被巡查队抓捕、追杀的风险。

　　这儿的魂兽年限从十年到六万年不等，种类则是七宝琉璃塔，以及宗门内一些类别较多兽武魂的魂师所需要的魂兽。

　　可以说只要你出生在九宝琉璃宗，你的武魂很大概率能从这片猎魂森林里获取到六环以内的所有魂环！

　　在张灿的带领下，他们的脚步没有受到任何的制约，在得知是长老带着孙子过来猎魂后，这里负责监守关卡的负责人立马便放行了。

　　走进森林，宁无缺还是第一次离开宗门，亲眼见到外面的事物。

　　猎魂森林和他想象中的并不一样，这儿的树木不算茂密，但大多都有着二十米以上的躯干，同时这里的魂兽也不算密集。

　　走了接近十多分钟他才远远看到一群在河边喝水的鹿型魂兽。

　　“爷爷，我的考验什么时候开始？”

　　“不着急，我先带你去一个安全的营地再说，暗金恐蚁族的巢穴内生活着大量的蚁类魂兽，想要弄来一只年限合适的黑金蚁恐怕需要点儿时间。”

　　张灿摇了摇头后说道。

　　暗金恐蚁族中，黑金蚁只要突破千年就必定能进化为暗金兵蚁，少数天赋好的四五百年就可以了。

　　所以比起千年的暗金兵蚁而言，刚入千年的黑金蚁反而更加稀有。

　　很快，张灿便带着宁无缺来到了一处森林之中的小型营地当中，这里是巡查队休息的据点，布置了能够驱散小型魂兽的混合迷香以及充沛的各类封存物资。

　　将宁无缺扔在营地之后，张灿便像是瞬移似的离开了宁无缺的视野范围。

　　当张灿再次出现时，他已经完成了武魂附体，原本佝偻的身躯挺直，一米九的身高拔高到了两米一有余，外观上看去就像是一头狂暴的暮年黑熊！

　　黄黄紫紫黑黑黑黑八道标准配比的魂环在其周身律动着，手上还提着一只被他气息吓到不敢动弹的黑甲壳蚂蚁。

　　正是宁无缺武魂的对应魂兽——黑金蚁！

　　“一千二百年的黑金蚁，当它主动向你发起进攻后算作开始，撑住五分钟就算你过关。”

　　说罢，张灿将这只千年黑金蚁扔到宁无缺的不远处，随后整个人收敛气息消失不见，躲在暗中以防止特殊情况发生。

　　当张灿话音落下后，宁无缺也是立刻进入战斗状态之中，因为常年极限运动导致仅仅只发育到一米四多身高的身体浑身绷紧，原地摆开拳击武斗姿态正面向敌。

　　他并没有脱掉身上的护具，虽然这会大幅度降低他的速度，但也能够提供更强的力量与防御能力。

　　虽说张灿说只要撑住五分钟便算过关，但若是全程躲避的“撑住”可没法得到他的认可与放心。

　　宁无缺要做的，是正面跟黑金蚁搏杀五分钟，堂堂正正的表明自己有吸收千年第一环的能力！

　　“咖啊～”

　　嘶吼声自黑金蚁的口器中发出，一米三长度的巨型蚂蚁缓缓从地上爬起，宛如丝线般的金色线条在它的甲壳上如水一般流动着。

　　这是它的血管，每当黑金蚁需要搬动比它身体庞大五十倍左右的重物时，这浮于甲壳上的血管便会进入超负荷状态，造成一种好似金水流动的视觉特效。

　　敌人！

　　黑金蚁刚从地上爬起后，还没来得及搞清楚什么状况便通过头上的两根触角察觉到了空气中的异常信息素。

　　它没有鼻子，甚至连眼睛也是“瞎”的，可此刻它的脑海中却清晰的倒映出四周的环境模型，以及前方摆开战斗姿态，战意与恶意毫不掩饰的宁无缺！

　　只是瞬间，源自血脉本能的战斗欲望被激发，黑金蚁同时摆开战斗姿态面对着宁无缺，一双修长的前足撑起身子，昂起头亮出自己锋利的上颚。

　　“咖啊～咖啊～”

　　“不能主动进攻，只能防守。”

　　宁无缺很快做出判断，虽然他从小到大都没有打过架，前世更是杀鸡都没看过，但他的大脑还是在第一时间便做出了判断。

　　这只千年黑金蚁很强！

　　没有犹豫，做出判断的宁无缺直接转换成防守架势，双臂竖在身前，眼睛死死盯着黑金蚁的一举一动。

　　很快，似乎是察觉到敌人的弱小，这只黑金直接采取了进攻，六腿迈开如同脱缰野马似的朝着宁无缺冲了过来。

　　同时它张开自己的上颚，锋利的锯齿闪烁着金属色泽，一口下去保准能将普通人的脑袋当做西瓜一样咬烂！

　　而面对这一切，从未打斗过的宁无缺第一感觉是恐惧！他的身体在催促着他快些闪避这次进攻，躲开，然后跑的远远的！

　　但他克制住了，恐惧是人类刻在基因里的本能，但勇气却是向它说“不”的赞歌。

　　宁无缺原地不动，即便紧张到瞳孔紧缩意识混乱，但他仍旧咬紧牙关，冲着对准自己咬来的锋利上颚用双臂顶了上去！

　　“dang！”

　　成功防守，六级魂导器的坚硬程度远不是区区千年普通魂兽能够破开的，金属与上颚对撞。

　　宁无缺与黑金蚁一左一右向后倒去，巨大的力道反震的双方都不好受。

　　尤其是宁无缺，他只觉得自己双臂发麻，浑身骨骼都在哀鸣，在疼！黑金蚁的怪力钳咬犹如一辆飞驰的摩托般向自己撞来。

　　可他忍住了，并且很快调整好了身形准备迎接接下来的攻击！

　　他这副千锤百炼的身子，与经过极限地狱训练的意志正在快速帮助他成长！

　　这点小疼小惧根本无伤大雅。

　　“看来你也没什么大不了的，你的进攻结束了，现在是我的回合，吃我一击重拳吧！”

　　眼看着不远处被直接震伤到脑子的黑金蚁原地陷入懵圈状态，宁无缺直接抓住机会主动开启进攻！