第十七章：宁天二字不再，只说了声——大小姐。

“就是我出钱，帮你，然后……然后你以后，回报我，什么都可以，只要能……能超出投资的一点点就好，怎么样？”

　　说罢，宁天从自己的储物魂导器里掏出来一张金卡。

　　这金卡不仅有着红黑色的镶边，卡片的正面更是直接印有九宝钱庄的琉璃彩印！

　　这光彩夺目的金卡差点闪瞎了宁无缺贫穷的眼眸，令他的眼神一下子就被吸引住了。

　　富婆啊……钢丝球啊……荣华富贵一辈子啊！

　　“这……可以吗？”

　　伸手挠了挠后脑勺，宁无缺不争气的再度询问了一遍，帮助不行，但是投资的话倒是可以考虑考虑。

　　绑上了利益的关系虽然更牢固，但也更能让人理性，比之友情的羁绊与信任要叫宁无缺放心的多。

　　就算退一万步来讲，面对宁天的再三邀请，宁无缺他能拒绝吗？

　　不能的啊！她甚至已经搬出了她的父亲！说不准现在暗中就有个魂圣魂斗罗在记录着一切，回头要是被宗主穿小鞋可就不好了。

　　九宝琉璃宗宗主：你小子可不能不识好歹啊！

　　“可以！我们是朋友，不是么？”

　　不，我们不是朋友。

　　宁无缺的心底狠狠摇头，姐们儿你别把纯利益交换偷天换日成友情羁绊啊，我心底慌啊！

　　但他肯定是不能这么说的，面色上，宁无缺露出一副不好意思的表情回道：

　　“那，就谢谢大小姐了，能被大小姐您看重是我的荣幸。”

　　成年人的卑鄙与急智在这一刻被宁无缺发挥了出来。

　　当他说出“大小姐”三个字后，对面，宁天原本有些喜悦的脸色变得僵硬起来。

　　她手里握着有着一千万金魂币额度的金卡，原本准备好的话语卡在喉咙内发不出来。

　　大小姐？

　　宁无缺一直以来都是这么看待自己的吗？他们之间，或许早已隔着一层可悲的厚障壁。

　　不论是出身，还是武魂。

　　宁天愣住了，就连身旁的巫风也一齐愣住了。

　　她不敢置信的看着宁无缺，完全没想到能从他的口中听到这个称谓，这比叫宁天为少宗主更令人感到生份！

　　平日里，宁无缺要么不叫宁天的名字，要叫也会叫全名，她还以为……原来她压根不存在竞争对手啊！

　　巫风转怔为笑，脸上开心的神色都快要溢满出来了。

　　她这么挤兑宁无缺是因为什么？就是因为这个可恶的家伙从自己身边夺走了天姐姐的一部分目光啊！

　　啊哈哈哈，现在天姐姐又全都是自己的了！

　　好开心～

　　“你以前从不这么叫我，如果感到为难的，你可以直接拒绝我的……”

　　到底是九宝琉璃宗的少宗主，被泼了一盆冷水冷静下来后的宁天脑子一转就知道是为什么了。

　　她用希冀的眼神看向宁无缺，示意他根本不必如此，若非得到了父亲的首肯，她根本不会长时间和宁无缺接触。

　　她知道，他们之间的身份让宁无缺产生了某种担忧，怕他们靠的太近了。

　　不愧是父亲都称赞过的天才啊，一句话就差点割掉了他们两人之间的联系。

　　好狠呐！好狠呐！！！

　　对面，宁无缺也知晓宁天看穿了他的部分想法，也便不做伪装，不好意思的表情恢复平淡，他稍微点了点头，又摇了摇头，什么也没多说。

　　说的越多错的越多，有时候不说只做反倒更好。

　　“我知道了，但你越是这样，我越是要你不满意！就像你说的，我可是九宝琉璃宗大小姐！”

　　明白了宁无缺的意思，但宁天却是很不满意！她也是个孩子，有私心，更有任性！

　　你宁无缺敢耍我，伤我的心，那我偏要让你感到为难，这帮助你接得接，不接也得接！

　　她可是大小姐！哼！

　　突如其来的大反转让宁天身旁的巫风大脑宕机，他们这是怎么了？为什么突然就又和好了？

　　这，这不对吧？剧本不是宁天拉着自己的小手手愤怒的离开宁无缺，和自己重新过上以前独处的蜜日吗？这个剧本才是对的吧！

　　巫风的脸好似不作美的天公，由晴转阴只在一瞬间。

　　不开心了～

　　“宁天，我们不是一个世界的人，如果你向你父亲打听过我的消息，你就应该知道我未来随时都可能会死亡。”

　　宁无缺双手抱胸平淡的说着，眼里没有对死亡的恐惧，只有对力量的追求。

　　炸环，是《九重阎王关》的第一步，但不是最危险的一步！

　　炸环尚且可以把魂师本身给炸死，何况是更进一步，更加危险的《九重阎王关》呢？

　　人魂双担，再如何也比人魂一担要安全！

　　他那么认真的排查隐患就是为了降低自己被自己所创造法门炸死的可能性！

　　这一点，绝对看过他上交上去的整理理论的宗主一定知晓。

　　宁无缺不想让任何人因他受到伤害，也不想主动去伤害任何人，他现在的世界很小。

　　小到只装着给爷爷养老送终这一样心愿！等到他彻底了无羁绊后，他便可以开始真正的疯狂了！

　　对面，看着一副主动隔绝一切的宁无缺，宁天心中百味杂陈，正是因为知道这一点，她才想要帮助宁无缺啊！

　　不然以宁无缺平时表现出来的体能，怎么可能需要她的帮助？

　　她只是……想要这个朋友能活的更久一点儿而已……

　　【“父亲，我……我想跟你打听一个人。”

　　“是宁无缺吧？”

　　“唔……是！他消失好久了，我……没他在根本没法长时间的修炼。”

　　“天儿，本来有些事情我是不想这么快和你说的，我想让你尽可能的拥有一个更加快乐的童年，但是……”

　　看着女儿这么担心某个小子的样子，宁峰啸像是下了决心似的，打算尽快斩去这份形同青梅竹马的羁绊，于是他直接说道：

　　“但是他的确不值得你花费太多心思，你放心吧，他现在很好，但未来就说不定了。”

　　“为……为什么啊，父亲？”

　　宁天突然有了一种不详的预感。

　　直到……】

　　直到关于宁无缺的一切都摆在了她的眼前。

　　她这才知道，宁无缺究竟有多么天才，有多么努力。

　　更是多么的……可悲！

　　“我只是想帮你，无缺，我知道，我全都知道，可这正是我作为你的朋友需要去做的啊，就是帮助你啊！”