第六十五章 ：最痛苦的，是全心全意

翌日清晨，宁无缺目送着那些收拾东西穿上自己衣服或是回家，或是归家的学生们静坐等待。

　　很快，换上了一身常服的宁天和巫风两人便来到了他身边。

　　三人结伴，随着人群一起离开学院，走过史莱克的大门后，早有通知的接应来了。

　　还是那两位护送他们来的魂斗罗，同样的的由他们护送三人回去宗门。

　　只是与前来史莱克报名那一会儿不同的是，这一次三人是直接被两位魂斗罗带着用魂导飞行器飞回去的。

　　一直到接近宗门的范围后才落下地，一步步走到回家。

　　………

　　“爷爷，我回来了！”

　　刚一回宗门，宁无缺立马就找上了回家的路，在跟宁天巫风两人分开后马不停蹄的冲到了长老的别院区，推开家门就是一嗓子。

　　很快，张灿便笑眯眯的从二楼走了下来，看着宁无缺的眼神怎么看怎么满意。

　　聪明的宁无缺心有所感，不会吧，难道？

　　“猜到了？就知道什么都瞒不过你，你和少宗主的事情宗主没有任何意见，其实他本来是打算等你们俩外院毕业后再说出来自己的态度的。”

　　一看到宁无缺的样子，张灿就知道自己露馅了，但这其实也无所谓，当宗主亲自找上门和他说的时候他就已经明白了：

　　“但是吧，那是基于你们两个在外院毕业都不打算回来的前提下，如果你们在这之前回到宗门，那就说明不论你还是宁天都或多或少猜到了些事情，并做好了觉悟。

　　同时还有你本身的问题，宗主可不希望自己女儿伤心到此生不嫁啊，你最好是能一直活到他退位把位置让给少宗主咯。”

　　“嗯，按照正常逻辑来讲，猜到这些这并不困难。”

　　摇了摇头，宁无缺并没有否认，他不仅猜到了一些宗主的态度，同时也做好了回来宁峰啸就抽风然后被他分八段的准备。

　　这也是一种可能性，毕竟斗罗大陆的抽象事情太多了，凡事不能太依靠脑子。

　　“嗯，走吧，我已经为你准备好了一桌晚餐，边吃边和爷爷说一说学院里的生活，怎么样？”

　　“好！”

　　………

　　那边，宁无缺和张灿在愉快的吃着晚餐，但这边的宁天就有些糟糕了。

　　恋爱让人烧脑，她没有宁无缺想的那么多，在她印象里，父亲是绝对不会支持她跟宁无缺在一块的，这基于她从小到大所受到的各种教育。

　　所以在面见父亲这一块，她有些害怕。

　　可一想到宁无缺的炸环实验后，她又重新鼓起勇气，伸手敲了敲父亲的书房。

　　锵锵～

　　敲门声响起，随后传来一道威严十足的中年男音：

　　“进！”

　　咔嚓～

　　书房的大门被打开，随后从门缝里探出宁天的小脑袋，她看着不远处背对着自己坐在书桌前的父亲，缓缓推开门蹑手蹑脚的走了进来。

　　咔嚓～

　　关上门，宁天小步小步的来到父亲身后，犹豫了好一会儿后才开口：

　　“父……父亲…晚上好。”

　　“我一点也不好，毕竟我的小女儿还这么年轻就喜欢上了一个臭小子，我又怎么可能好呢？”

　　完蛋！

　　宁天心中咯噔一声，随后着急忙慌的解释着，同时企图转移话题：

　　“才不是！我…我才没有……我和无缺只是普通朋友而已，算了父亲，我今天不是来说这个的。”

　　“普通朋友？普通朋友会每天一起逛街一起吃饭甚至还会每天晚上送你回家吗？”

　　背对着宁天，宁峰啸语气低沉藏着愤怒，似乎真的在因为女儿的早恋而感到生气：

　　“唉……你太让我……”

　　“行了峰啸，看你把我们女儿吓的！天儿别怕，娘给你做主，喜欢谁是你的自由，你爹就是个臭捞钱的，有什么事和娘说娘帮你办！”

　　就在宁峰啸打算继续吓唬女儿的时候，一道倩影缓缓从书房的角落走出，她不满的看着丈夫，随后一脸心疼的把被吓到差点哭出来的女儿抱进怀里。

　　对此宁峰啸还能怎么办呢？

　　他起身，有些无奈的转过身来，背着双手满脸写着无能为力，他其实不怕老婆，只是尊重老婆那九十二级的修为罢了。

　　绝对不是在怕老婆，绝对不是！

　　“唉～”

　　叹了口气，他看着女儿的眼神里有着无奈、满意还有担忧，无奈于全心全意，满意于全心全意，担忧于全心全意。

　　这世界最痛苦的事情莫过于全心全意后，换来的最为悲痛的心伤。

　　这一点，几乎每一代宗门的掌门人……的另一半都会经历，只是下一代或许会有所转变，先死的可能会变成另一个。

　　他这个做父亲的会为女儿感到心疼啊！

　　“行了，别哭了，你和那小子的事情我不会过问的，你喜欢就随你了，别后悔就好。”

　　“真的？”

　　待在母亲怀里，宁天擦了擦泪水后惊喜的看着父亲，直到对方缓缓点头后才在内心一阵窃喜。

　　太好了！太好了！太好了！

　　对此，宁峰啸微笑，反正七宝琉璃塔上限也就那样，再加上宁无缺给他指了一条明路，未来百年的护宗斗罗也没有断代。

　　如此来看，其实女儿开心才是最重要的，不是么？

　　他宁峰啸要开始梭哈了！犹豫就会败北，放手一搏吧别顾虑太多！

　　“好了，这次来你应该有什么要给那小子要的吧，说说。”

　　“都可以吗？”

　　“只要不是十万年魂骨那种，都可以，你尽管说就好，跟你娘说的一样，我就是个臭捞钱的，最不差钱。”

　　“那我要一位顶级的治愈系魂圣三个月的帮助，无缺他要进行第二关的开关了。”

　　宁天狮子大开口，依靠在母亲稍微有点贫瘠的怀抱之中，直接给宁无缺要了三个月的帮助。

　　对此，宁峰啸的嘴角扯了扯，这真的是他亲闺女吗？

　　“行，那这就算给那小子的投资，以后要还给宗门的！”

　　“可以，当然可以！”

　　宁天高兴的回道，很好，接下来无缺应该可以放心自己的实验了！

　　至于说还给宗门？

　　等她当上了宗主，宁无缺帮她不就是在帮宗门吗？一家人不说两家话好吧。

　　摆了摆手，宁峰啸示意宁天赶紧离开，他现在不想看到她。

　　真是的，虽然已经下定主意，可不论怎么想都好气啊！一定要找个机会整整宁无缺，否则他心不宁啊！

　　“对了，十六岁之前不准做出格的事情，明白吗？”

　　突然，像是想起什么一样他扭头嘱咐着，生怕女儿犯了错。