第四十一章：一起猎个魂儿

“嗯！味道不错啊！来宁天，你也尝尝！”

　　巫风接过烤鱼后立马张开大嘴，一点儿也没有女孩样的一口撕掉小半的鱼肉，吧唧吧唧的就在嘴里咀嚼起来。

　　那鱼刺也完全伤不到她的口腔，细细品尝过后，她满意的点了点头咽下烤鱼，随后迫不及待的和身旁的宁天分享。

　　宁无缺扭头目光直直的看向巫风，没有说话，但那表情却好似在问：

　　我的呢？

　　“要吃你自己买，这全是我的！我爱给谁给谁！”

　　巫风毫不示弱的说道。

　　见此，宁无缺无奈的耸了耸肩，不吃就不吃，他看向有些拘谨的霍雨浩接着说道：

　　“你要是想去本体宗的话，我可以差人送你去天魂帝国那边帮你找找，你的潜力不错，而我刚好有这份能力帮你一把，怎么样，要试试吗？”

　　“雨浩，重新自我介绍一下，我乃是当代唐门门主唐雅，入我唐门并不比本体宗差，且我唐门历来有一个能免试进入史莱克学院的名额，你懂吧～？”

　　唐雅也是不甘示弱的拉拢着，随后开始往自己的唐门脸上贴金，这一幕看得同样吃着烤鱼的宁天忍不住捂嘴轻笑。

　　唐门？好像从几百年前就有点销声匿迹的意思了，但本体宗自出世以来可一直都是顶级宗门的名声啊。

　　唐雅身边，贝贝也有些尴尬，自家人清楚自家事情，但此刻他身份是唐门子弟，自是不能灭了自家威风的，只能希望唐雅可以成功吧。

　　至于劝霍雨浩加入唐门？额……他不想昧良心，要是没有宁无缺还好说，但现在明显人家是打算给霍小弟一个光明前途的啊。

　　还是不要插手了。

　　“我……抱歉，我……”

　　霍雨浩看着宁无缺和唐雅，他想拒绝，但不知道要怎么开口去说，到底还是个孩子，面对陌生人的拉拢有着一定的戒心。

　　他现在只想赶紧成为魂师，若是之后没有什么好去的地方，或许可以去找一找宁无缺所说的本体宗，打听打听消息再做决定。

　　他还要为母亲报仇！不能这么草率的相信他人。

　　“没关系，少主，不介意我帮他一把吧？雨浩，你来星斗大森林的边缘是打算猎魂吗？我可以帮你，至于最后的去留你自己决定。”

　　“当然不介意，我九宝琉璃宗处事和善，以和气生财，遇到有困难的天才都会选择帮上一把的。”

　　宁天配合着说道，同时透露出自己这边的信息给霍雨浩。

　　这个时候如果唐雅不反驳，那大概率霍雨浩会选择相信，如果唐雅愿意帮衬一下就更好了。

　　顶级的本体武魂啊，这要是给本体宗那帮人送去，别的不说，至少以他们的个性绝对会给出相当不错的回报。

　　宁天可是知道宁无缺一直都没有开发攻击性魂技的时间，本体宗的战技或许可以弥补这一点不足不是吗？

　　她现在可是宁无缺的女朋友，自然得为他做考虑。

　　“你！”

　　唐雅有些急了，这是阳谋啊！可恶！

　　随后她就焉了，无他，的确比不过人家啊，还能咋办？凉拌！

　　原地，霍雨浩看着宁无缺，又看了看唐雅，他有些不确定的说道：

　　“可……可以吗？”

　　唐门他是知道的，如果唐雅真的是唐门的当代门主，或者只是唐门的人，在宁无缺他们说谎的时候一定会反驳的吧？

　　可现在没有，那只能证明这个叫九宝琉璃宗的宗门的确很和善，再加上除了巫风外，霍雨浩的确能感觉到宁无缺和宁天都是好人。

　　虽然宁无缺一开始有些凶巴巴的。

　　“顺手的事情，别看我比你大不了多少，但就是刚入千年的普通魂兽我也是可以生撕的，在星斗大森林外围来去自如绝无问题。”

　　“没错没错，霍厨子，你这烤鱼味道可以，无缺他很强的，我可是二十四级大魂师，但这家伙不用武魂都能打败我呢。”

　　巫风也是点头附和道，宁天打算拉拢霍雨浩她是看得出来的，这时候当然不能掉了链子。

　　话落，宁无缺还给霍雨浩稍微漏了一手，对着身旁的一颗小树就是一拳头。

　　轰！

　　沉闷的响声发出，随后“咔嚓”一声轻响在众人耳畔环绕。

　　只见宁无缺一拳头直接把一颗十多米高的小树给打断了！而他的拳头除了粘上些木屑外几乎毫发无损！

　　这一幕看得小霍同学眼冒金光，很是崇拜的看着宁无缺。

　　要是，要是他也能有这样的力量就好了，这样妈妈就不会……

　　他这般想着，眼中闪过了一抹不易察觉的仇恨。

　　同时，他也更加相信宁无缺所说的话语了，有这种力量的他根本不屑于对自己这种无名小卒撒谎吧？

　　那就只能说明他刚才说的或许都是真的？他不是废物！

　　“好强！”

　　唐雅身旁，贝贝微微皱眉，刚刚那一下他虽然也可以办到，但那也必须得是武魂附体的状态才行！

　　可宁无缺呢？那轻松的模样好似完全没费多大功夫，真是好强大的肉身啊！这家伙的武魂会是什么呢？

　　难不成是最为顶级的龙类吗？可是他完全没有感受到对方身上的龙味儿啊。

　　反倒是那个火红色头发的暴躁女孩，她身上倒是有辣味的龙气，应当是一种火属性的龙类武魂，且品质不低！

　　可除此之外，以贝贝的知识储备真的完全猜不到宁无缺是什么武魂啊。

　　“那……谢谢无缺大哥了，谢谢你愿意帮助我！”

　　很快，霍雨浩便一个大鞠躬感谢着宁无缺，答应了对方帮自己猎魂的小事。

　　毕竟，以刚才的一切来说，答应下来才是最好的不是么？

　　“那个，我们也打算进行猎魂，可以一起吗？正好你们也要去学院报名，到时候我们顺路一起回去如何？”

　　眼见着霍雨浩彻底被宁无缺拐走，贝贝心中祝福的同时发出了一起猎魂的邀请。

　　多个力量多份保障，他希望小雅的第三魂环能是个不错的魂兽提供的，有宁无缺等人的帮助话或许连伤药都省了。

　　对面，宁无缺没有作答，而是将头转向宁天询问她的意见。

　　“可以，那就一起吧。”

　　宁天一只手拿着烤鱼，脸上浮现柔和的微笑。

　　她看人的水平一向不错，这个叫贝贝的出身应该不错，值得花费一些微不足道的时间进行结交。