第十八章：男儿膝下有黄金！真黄金！

“什…什么，这个可恶的家伙会死！”

　　身旁的巫风惊叫出声，她满脸惊疑的看着宁无缺，完全没想到平日里努力锻炼的他居然得了随时可能会死的“绝症”？

　　这……

　　虽然，就是说，她不是很喜欢宁无缺这个家伙，但是，她也不希望这个能听她抱怨挤兑的家伙离开呀。

　　巫风只是没脑子，还是小孩的她还没到没良心的地步。

　　无视了巫风的哇哇惊叫，宁无缺沉默的与宁天两眼对视着，双方都能从对方的眼中看到彼此的态度与想法。

　　宁天不想宁无缺死的那么快。

　　宁无缺也不想和宁天纠缠太深，这样对他们俩谁都没有好处。

　　“我已经正式开发出这个魂技的第一阶段了，等到季度考核的时候，我会将它展示给你看。”

　　“什么？”

　　对面，宁天不理解宁无缺这句话的含义，什么叫展示给她看？他要表达些什么？

　　而宁无缺也不是很喜欢当谜语人，他随后的话语便为宁天解答了疑惑：

　　“这个魂技很危险，你会直观的体验到它的强大，以及……它对我的摧残，如果到时候你仍然想跟我一介死人做伴的话……随你好了。”

　　说罢，宁无缺闭上双眼，静待着两人的离去。

　　脸上露出微笑，宁天前面忘了中间也忘了，她只听到了宁无缺后面那句【仍然想跟他一介死人做伴的话，就随她心意】！

　　“好！”

　　她重重点头，心中已经打定主意不论如何都要继续和宁无缺成为朋友，她缓缓伸出手亮出自己手上那在暖阳下闪烁着金光的金卡，对他许诺道：

　　“那么，如果你的魂技真的能让我感到满意的话，这张卡里是我这些年存的压岁钱和零用钱，一共一千万金魂币。

　　我要买下你的人生！不论付出怎样的代价，你得给我打工直到老死，听见没有！”

　　“………”

　　宁无缺沉默，面上一副不为金钱所动摇的姿态。

　　实际上他的内心已经快要给宁天跪下了，男儿膝下有黄金，这黄金啊，恰好值这一千万两！

　　也就是他耍酷的虚荣心在作祟，不然他怎么也得来上一句“一言为定！”

　　不过，在听到宁天的后半句话后，宁无缺的心中也是有所动摇了。

　　这句话的另一个含义是：

　　【我会尽我所能，让你活下去！】

　　“真是的，感动得我都快流泪了呢。”

　　直到宁天与巫风两人的脚步声走远，宁无缺才缓缓低下头呢喃自语着，随后又进入到了修炼状态当中。

　　也就在宁无缺重新进入修炼状态后。

　　正如他一开始就有所猜测的那样，一道人影在目睹了这里的一切后一个闪身便离开了。

　　他是宁天父亲派来的记录者，他会将这一切原原本本的告诉宁峰啸。

　　包括宁无缺飙演技宁天将其识破那一段。

　　…………

　　时间就像是耐受的女表子，每过一段时间就要换一个人，眨眼间就是整整一个月过去。

　　九宝琉璃宗初级魂师学院的季度考核如期展开。

　　今天的宁无缺没有旷课，而是静静待在教室里等待老师带领他们前往比赛场所。

　　和史莱克那边不一样，因为季度考核的目的是为了分流，所以赛制是一V一淘汰制，如果是辅助系魂师，则可以组队或者匹配一个队友打二V二。

　　一开始的比赛都是年级最后那一半人按照模拟名次向上挑战，例如59名去和58名打，胜者晋级。

　　前面一半名次靠前的则直接免赛通过，然后在第二轮时从最弱的开始和晋级的人打，一直打到第二轮晋级的人打完为止，靠前的人依旧直接通过。

　　这种赛制确保了能刷下一些有着不错武魂但是不努力的家伙，也不会埋没渴望攀升的人才，同时还能激起二者的奋斗力，可谓是一举三得！

　　到了第三轮便是抽签制淘汰赛了，对手完全随机直至决出最后的优胜者。

　　比赛除了排名外还有表现分，这些表现分是由前来观赛的老师们评判的。

　　比如说你遇到了一个魂力高你五级，且无论如何也打不过的家伙，只要你表现的好那你依旧能有一个不错的前途。

　　当宁无缺听说了这些之后，意外的感觉九宝琉璃宗太过于人性化了，简直和斗罗大陆“吃人”的画风不太匹配。

　　瞧瞧隔壁史莱克的新生考核，那才是真正的强者对决！垫底的直接退学滚蛋！

　　家大业大就是不一样啊。

　　“好了，时间到了，出发。”

　　很快，在班级老师的带领下宁无缺随着大部队离开了，他走在队伍的最后面，期待着自己在场上的装逼表现。

　　嘻嘻嘻，为了在所有人面前装一波大的，他为此可是花了足足一个小时谱写了剧本呢！

　　他已经迫不及待哩！

　　不过，让宁无缺稍微有些失望的是，似乎自己的爷爷张灿已经向宗门透露了自己千年第一环，甚至可以硬锤千年魂兽的消息，他被分配在了直接晋级的“天才组”内。

　　前两场的对决全都没有他的名字。

　　于是他只能坐在观战席位上看着年级内的其他学生菜鸡互啄。

　　都是一些只有一环甚至连一环都没有的小孩，打架打起来真的很无聊，往往一个偷袭或者一个阴招就能出其不意的结束比赛。

　　很快，时间便在一次次打斗中流逝着。

　　一个上午的时间，整个年级的弱者组便全都打完了，因为他们整个年级也只有一百二十三个孩子，根本用不了太多的时间就能结束。

　　下午，比赛进行到了第三轮的随机淘汰赛，其中第一场的名字便叫到了宁无缺！

　　“第三轮淘汰赛第一场，由宁无缺，对战玉潇潇。”

　　“终于，到我上场表演了，不行，要忍住，还不能笑！”

　　宁无缺强忍住脸上的笑意，微微起身后走下看台向着比赛用的青玉石擂台走去。

　　他微微抬头扫视，这场盛会不仅有宗门长老的观礼，所有尚未毕业的宗门弟子全都在家长或是老师的陪同下前来观赛。

　　甚至宁无缺还注意到了一个人，那是张灿，他就坐在远方的长老席位上微笑的注视着他。

　　“虽然不知道你这个怪人是怎么被分在我们这一组的，但……准备好迎接你的失败了吗？”

　　刚一上场，对面的青发小女孩就忍不住开始了战前嘲讽与挑衅。