第四章：草创修炼三法

九宝琉璃学院今年来了个奇怪的学生。

　　当其他孩子在进行授课教育时，他凭借着优异的理论知识，以及亿些小小的场外援助，得到了放风许可，可以在学院学习期间自由支配自己的时间。

　　这本来是一件令所有小孩都很羡慕的事情。

　　可另他们大跌眼镜的是，这个奇怪的同龄人并没有使用这些时间来玩乐，亦或者修炼魂力等级。

　　而是围绕着学院的操场做着一些奇奇怪怪的运动。

　　除了跑步、俯卧撑和仰卧起坐这些常见的动作外，他还做着一些特别别致的动作。

　　例如抱头下蹲像是青蛙一样跳着前进，双手当做双脚一样滑稽的走路，原地做一些叫人看不懂的肢体艺术，还有拉着树干上下移动等等。

　　最叫人可笑的是，这个怪小孩居然想用双脚走在笔直的树干上！

　　别说是孩子了，就连一些宗内的成年人在听到这些事情后，都一致觉得这个怪小孩有病，一种被自己天资低下刺激到疯了的病！

　　没错。

　　这个怪小孩就是宁无缺，自那日将《九重阎王关》基础理论与前期规划研究完毕后，如今已经过去了足足四个月的时间。

　　大概在两个月前，宁无缺照例被安排进了九宝琉璃宗的“小学教育机构”之中，一座建立在山门内的小型初级魂师学院。

　　而仅仅只是用了两个月不到的时间，他的名声便在同龄的小孩间彻底传臭了。

　　有说他是“疯子”的，也有说他“有病”的，甚至传言他被邪魂师附体的都有。

　　但无一例外的，他们都不想靠近自己这个奇怪的家伙，也不愿意了解他为什么要这么做，这么做有什么用等等。

　　有着成年人灵魂的宁无缺并不在意这些，也不愿多费口舌的去进行解释，人是无法在短时间内理解自己完全没有见到过的奇异事情的。

　　与其花费长时间浪费在这种地方，不如多迈出两步“逆天改命”的脚步。

　　等他入关去，自有大儒为他辩经。

　　之前提到过，《九重阎王关》这个魂技的理念是根据【八门遁甲】以及【炸环】这两个危险的技能去进行构思的。

　　这代表着在正式走向这条由宁无缺自己所创造出来的路前，他必须要让自己的身体达到能推开这扇门的地步！

　　也因此，诞生了三门《九重阎王关》的前置功法：

　　《人魂融合法》、《魂力掌控法》与《第一版身体锻炼法》。

　　这三种功法的目标都非常明确！

　　如今这三门功法都是宁无缺草创，还处在实践实验阶段，但目标统一都将为他自身，以及之后的炸环服务。

　　这也代表着在这三本功法正式完本前，它们都只为宁无缺自己量身定做！

　　如今宁无缺在修炼的便是这三部功法的后两部，通过科学的方式来提高自己的身体素质以及魂力掌握精度。

　　至于《人魂融合法》则需要等到他的身体素质和魂力掌控度达到一定标准后才能开始进行尝试。

　　其中，《第一版身体锻炼法》宁无缺采用的是前世的一些锻炼方法，以及自己测试出来的法子进行锻炼。

　　最为显著的便是一些类似“金鸡独立”“白鹤亮翅”等仿生站姿，这些动作穿插在他每一次剧烈锻炼过后，起到了让体内魂力在四肢百骸中迅速流通的作用。

　　让它们去提前适应自己这副身体。

　　而《魂力掌控法》，宁无缺采用的是火影忍者中的踩水爬树法，控制魂力浮于体表去完成一系列不可思议的动作。

　　但魂力和查克拉不同，魂力是一种能够固化的能量，所以这个方法也就前期可以采用已经有着成熟思路技巧的爬树踩水法。

　　到了后面就必须得进行更换才行，否则将不适配当前斗罗大陆的修炼环境。

　　毕竟，气体魂力是会被液体魂力乃至固体魂力、魂核完全碾压的！

　　同时更为凝实的魂力本身也有着加强肉身与武魂的潜在作用，更加适配《九重阎王关》的后期炸环开发。

　　…………

　　“466，467，468”

　　学院的操场上，宁无缺在跑道之外的树荫下做着仰卧起坐。

　　他目光坚毅，看着远方下课后在操场上玩闹的人群没有丝毫艳羡，即便自己的身体已经快要坚持不住，也要咬牙让自己突破极限，直至彻底无法动弹！

　　锻炼，是一个伤害自己身体，让身体本身去修复以及加强自身的过程。

　　适当的锻炼会让人觉得舒服，可过量的锻炼剩下的只有摧残下的痛苦了。

　　可宁无缺明白，他既没有一个好的家世，也没有一个好的武魂，更没有能让他轻松去逆天改命的高先天魂力。

　　所以他只能如此，必须如此，才能摆脱自己既定的命运！

　　“500！”

　　五百个仰卧起坐之后，再也坚持不住的宁无缺成功突破自己昨天492个的极限，整个人浑身无力的仰躺在青草地上。

　　他连呼吸都感到有些困难，大口张着嘴拼命维持着自己摇摇欲坠的意识。

　　直到好不容易才恢复了一丝力气之后，他直接使用自己左手手腕上的储物魂导器，拿出来一粒比婴儿拳头小两圈的压缩肉丸放进嘴里，随后粗略咀嚼两下直接吞入肚内，身体这才有些好转起来。

　　这是用普通十年牛类魂兽肉搓成的压缩肉丸，口感一般，但却是他每次极限运动后的必要补品。

　　肉丸里还混杂了一些活血动脉的草药，让他的身体能在短时间内进行一波快速修复。

　　至少不会出现累趴到走不回家的情况。

　　宁无缺现在每日至少要进行四次极限运动！这早已成为了他的日常。

　　“你不累吗？”

　　仰躺在草地上，宁无缺没有力气回头，眼中闪过一丝诧异的神色。

　　无他，因为声音太过稚嫩，表明了来者是一个和他一样的小孩，这还是第一次有人愿意主动接近他这个怪人。

　　“喂，少主在问你话呢，你是哑巴了吗？”

　　好吧，这下宁无缺已经猜到来人是谁了。

　　九宝琉璃宗两个月前刚被封下的少宗主——宁天！

　　一个身边总是跟着条臭嘴小红龙的女人。

　　宁无缺很想回怼巫风，没看到他已经累的不成样子了吗？但他现在暂时没有说话的力气。