第四十七章 ：学弟你还小，恋爱要趁早！

战斗，也是锻炼的一种方式。

　　尤其是在负重的情况下去挑战自我，宁无缺就是这么打算的，刚好史莱克学院内有一座设施完善的大斗魂场为他提供战斗的便利性。

　　于是他便打算用战斗放松放松锻炼带来的枯燥感，尽情享受挥汗如雨后与他人打交的热情！

　　史莱克学院的大斗魂场很大，而且几乎是全天候开放的，在这里你可以与他人切磋，亦或者赌斗，甚至解决一些私人恩怨。

　　虽然还未正式开学，但当宁无缺走进大斗魂场后仍旧看到了这里人山人海的模样，走进之后更是有种座无虚席的感觉。

　　同时他还看到了不少没有穿着校服的人影，有大人也有小孩。

　　史莱克学院的大斗魂场建立在学院的最外围，如果史莱克城内的旅客、住户想要一睹学院天才们斗魂的风采，也是可以购买门票进入观看的。

　　同时这里不允许开设赌盘等刺激性项目，是一座完全没有任何特殊盈利性质的大斗魂场。

　　唯一允许的只有赌斗环节中学员们自己的赌注。

　　嗯，至少明面上是这样的。

　　“你好，我想要进行一场斗魂，这里可以进行匹配吗？”

　　“当然可以这位学弟，不知道你打算进行什么性质的斗魂，普通斗魂的话可能需要你稍等一段时间，赌斗性质的斗魂如果有人愿意和你进行赌斗的话会优先进行。”

　　前台是一位兼职的学姐。

　　没有犹豫，宁无缺直接从自己的储物魂导器内取出来那张宁天给他的金卡，说道：

　　“赌斗吧，条件是允许使用魂导器，三十三级以下的兽武魂魂师，最好可以硬碰硬。

　　我这边能给出一场一万金魂币的赌注，另一方如果接受硬碰硬可以免费挑战我，反之则拿出等额的赌注，谢谢。”

　　“你确定要这么做吗？”

　　听着宁无缺说出来的条件，前台的学姐脸上露出一丝劝诫，毕竟他不论怎么看都是新入学的新生啊！

　　同时她心中也稍微有些惊讶，今年的三环魂尊新生未免有些太多了吧？

　　“就这样吧，直接刷十万金魂币储存起来，我之后应该会经常来这边打斗魂。”

　　宁无缺的时间不算多，所以他给出了一个较为诱人的条件。

　　至于说输？

　　大不了他就开个武魂，甚至说直接开血涌关让魂尊瞧瞧什么叫做魂宗大人的数值之力！

　　前台的学姐见宁无缺仍旧坚持便不再劝阻，对她而言十万金魂币很多，但对宁无缺这种公子哥而言或许只能算是消遣的娱乐而已。

　　一万金魂币一场啊，心真大。

　　“oi～学弟你对自己的实力很自信嘛，我如果不用魂技的话不知道能不能放宽一点跟你斗魂的条件？”

　　忽的，就在宁无缺等待手续办理的时候身后突然冒出来欣喜的问话声，那感觉就仿佛是知道你在送钱特地跑过来要钱一般。

　　回头，宁无缺便看见了来人的模样。

　　黑红色的头发配色，一身劲装且高大无比，眼瞳如同蛇眸，看上去人模狗样的，却处处散发着一股子……吊儿郎当的气质。

　　看上去就有点儿不靠谱的意思在。

　　“你是？”

　　宁无缺认出了来人，原著里经常跟贝贝一起刷新在大斗魂场赚零花钱的作案同伙——徐三石。

　　只不过他现在不应该认识他，所以才会出口进行询问。

　　对面，徐三石先是露出笑容，语气和善的介绍着自己：

　　“我叫徐三石，五年级生，四十级防御系战魂尊，不知道学弟你要不要挑战一下我呢？我可以不用任何魂技，只用武魂来和你硬碰硬切磋。

　　当然，我也不欺负你，我这边的赌注是一枚养颜丹，这可是市面上特别稀少的好东西哦，用来钓小女生有奇效～”

　　“哦？此话当真？”

　　宁无缺差点憋不住笑了，不用魂技好啊，防御系沙包好啊！

　　养颜丹他知道，这是玄冥宗特制的一种丹药，通常为玄水丹的副产物，虽然不能真的让人变漂亮，却可以让肌肤变得水嫩丝滑，有一定的养肤效果。

　　一颗的价格大概在一千金魂币左右，但因为和玄水丹一样稀少的缘故实际价格远高于定价，尤其是对女性魂师而言更是杀伤力十足！

　　“学弟你还小，恋爱要趁早！怎么样，过了这个村可就没这个店了。”

　　徐三石贱兮兮的笑着，随后自来熟的跟宁无缺勾肩搭背起来，他今天可来的真是时候啊。

　　不仅可以让小学弟知道什么叫做人心险恶，还能白嫖一万金魂币的零花钱，啧啧啧～这斗魂多是一件美事儿啊！

　　“好，那我便斗胆向学长你讨教讨教了，正好这颗养颜丹我也有人可送，确实来的很是时候。”

　　“哦？学弟你这是心有所属了啊，行，那学长我就帮人帮到底，这枚养颜丹就算输了，你加个两千金魂币我也一样卖给你，祝你恋途圆满！”

　　“那便多谢三石学长了。”

　　宁无缺也是微笑点头，他现在怎么看徐三石怎么顺眼，他真的太懂语言的艺术了。

　　随后，两人愉快的在前台那边进行了斗魂登记，在三场斗魂过后便轮到他们两人了。

　　也就在休息室等候的时候，宁无缺和徐三石两人坐在一块，后者伸手勾着的脖子问道：

　　“对了学弟，还不知道你的名字呢，说说？”

　　“我叫宁无缺，二十二级强攻系大魂师，来自九宝琉璃宗。”

　　“二十二级？！”

　　徐三石惊呼，他本来想着宁无缺怎么也得是个三十一二级吧？不然怎么敢申请魂尊级的斗魂？还是硬碰硬！

　　当然，这也是宁无缺因为在学院里而没有刻意散发气势的缘故，导致徐三石不能像贝贝那样感受到他身上魂尊水准的压迫感。

　　嘴角勾了起一抹笑容，宁无缺缓缓说道：

　　“三石学长可不要因为我的魂力等级小瞧我啊，对了，补充一句，我还是现任九宝琉璃宗少宗主的专属护卫，你可得小心些了。”

　　“少宗主的护卫？无缺学弟，你可别告诉我说你心有所属的人是那位少宗主吧？我可听说了哦，这一代九宝琉璃宗少宗主是个女孩唉。”

　　“答对了，但是没有奖励。”