第八章：九岁，十级，强制锻炼器。

鲸胶，这是一种斗罗大陆特产的练体妙药，在万年前也被用作房事奇妙小道具。

　　这类妙药通常产自深海的魂兽上，尤其是鲸鱼类的魂兽千年以上几乎必然会在死后出产。

　　其品质可以分为人工捕杀的劣质鲸胶与自然死亡后捞取的极品鲸胶，也只有极品鲸胶才有着强身健体，壮大骨骼扩展经脉的作用！

　　同时，若是一名天才兽武魂魂师在少时就利用万年鲸胶壮体，那么在至少五环之前便没有吸收魂环身体承受不住的忧虑，甚至跨越年限吸收也没有任何问题。

　　天赋极高者，甚至能够做到第二环就直接吸收千年魂环！

　　如此强大的功效带来的便是高昂的售价与稀缺的货源。

　　原本宁无缺只知道能在史莱克学院剧情开始后捡漏一块极品鲸胶，但现在不需要了。

　　他直接花费了二十五万贡献点便从宗门渠道中购入了一块万年极品鲸胶！

　　虽然它也只是初入万年级别，功效也是万年中最次的一档，不过宁无缺也是极为满意了，有总比没有好不是？

　　在张灿的帮助下，宁无缺花了五百宗门贡献请了一位六环火属性魂帝帮忙自己融化鲸胶辅助吞服，在经过长达半天的消化吸收过后，他只觉得自己脱胎换骨！

　　“不愧是鲸胶，我的基础身体素质至少提升了一倍有余，修炼速度也快了很多，锻炼起来浑身都有使不完的劲儿！”

　　客厅内，炼化完鲸胶的宁无缺缓缓起身，身体传来的喜悦感觉让他想要大喊一声“爽”！

　　但考虑到这样好像不太礼貌后他忍住了这份激动的心情，转头对着爷爷张灿道：

　　“爷爷，我觉得我现在每天只需要睡眠四个甚至三个小时就足够了，说不定我能在九岁的时候就稳当突破十级！”

　　“唉！这可不行嘞，你现在还小还在长身体，不能因为修炼锻炼就放弃这部分睡眠时间！”

　　张灿有些愠怒的教训道，眼里满是心疼。

　　宁无缺这段时间每天早晨锻炼，吃过晚饭再晚练一段时间，在睡觉前还要修炼四个小时，每天睡眠时间连六个小时都不到！

　　别的同龄孩子早晨八点都在呼呼大睡呢，而宁无缺早已起床晨练快两个小时了。

　　“爷爷！”

　　对此，宁无缺态度无比坚决，他当然知道这些，睡眠不足的话甚至可能会有影响他未来的身高！

　　到时候别人都是一米八大高个的，可就他一个一米六小豆丁。

　　但……如果外在的形象真的能在这个武力为尊……好吧，你别说在斗罗大陆靠脸和身材还真能吃碗软饭啊。

　　这儿的女孩怎么说呢……叫宁无缺去骗他都觉得不好意思，没有难度。

　　可大丈夫七尺之躯，怎能……话不能说太满，毕竟大丈夫能屈能伸嘛对吧？

　　要是未来真的没办法更进一步，宁无缺也是可以稍微放低一下自己的道德底线，顺便再把脸皮啥的扔在地上去给女人当奶狗的。

　　但现在不行！他要争取让自己成为交往双方中最硬的那个！

　　“你……算了，随你便吧无缺，记住了，爷爷这儿永远是你的停歇港湾，要是觉得累了，不妨就陪我这个老家伙泡泡茶，聊聊天吧。”

　　无奈的摇了摇头，张灿也只能任由宁无缺自己任性了，没办法，他总不能限制一个另类的天才吧？

　　虽然宁无缺没有强大的武魂与先天魂力，但当他将那两份手稿递到他手里时，他就明白。

　　宁无缺迟早有一天会名扬这个时代！以一介纯正的“低级魂师”的身份！

　　“谢谢爷爷！”

　　宁无缺感激的说道，随后没有久留，借着刚炼化鲸胶的劲儿便开始了更加艰苦的极限锻炼。

　　就这样，日子一天天过去。

　　春去秋来，像是女孩阴晴不定的脸一样昼夜变化着，时间眨眼间就来到了两年后。

　　这一年，宁无缺八岁又七个月，且魂力等级达到十级。

　　这一年，九宝琉璃宗的少宗主宁天正式成为一名二环大魂师。

　　也是这一年，某个蓝发小男孩将要遭遇到人生最重大的打击。

　　………

　　“699、700、701、702……”

　　九宝琉璃宗初级魂师学院内，宁无缺用一只手支撑着自己艰难的做着俯卧撑。

　　明明看似简单的动作，远远看去却显得无比艰难，他咬牙切齿，汗水如同雨点般将地面打湿。

　　即便今日的耀阳毒辣无比，晒得行人浑身是汗。

　　即便被他人远远的投来古怪的视线，他依旧坚定不移的锻炼着，直到……

　　“轰隆～”

　　宁无缺整个身子以正脸接地的形式轰倒在地面上，土腥味糊脸，他整个人彻底没了力气动弹。

　　但他的内心是兴奋的，因为今天他比昨天又进步了五个俯卧撑动作！

　　哈，你要问为什么他两年多前都那么厉害了，两年后怎么才这么一点点“进步”呢？

　　那就要说到他七岁生日的时候了，张灿，也就是宁无缺的张爷爷在他生日的当晚送给了他一件极其贵重的礼物。

　　一整套六级魂导强制锻炼器！

　　这是一种可以自行调节魂导器重量的护具，乃是张灿请了一位来自日月帝国的七级魂导师专门为宁无缺量身定做打造的器具！

　　它共由胸甲、双护臂、双护腿五个组件构成，并且可以自由调节每一个组件的重量。

　　打个比方，例如宁无缺现在就是胸甲为一环高级力量型兽武魂魂师能够承受的极限重量，四肢护具则是二环普通的极限重量。

　　他的整体体重算上护具已经高到能够当场一拳锤懵一环开了武魂的兽武魂魂师的地步！

　　要是打击到要害部位，一拳打死都是轻松的事儿！

　　也正是这副护具，让他这段时间以来每次到达“一千”的标准计量后，都会增加护具的重量来进行新一轮的极限锻炼！

　　“叮铃铃～”

　　放学的铃声在宁无缺的耳畔响起。

　　忽的，他只感到一双大手将自己轻轻扶起，来者正是几乎一有空就会在暗中观察宁无缺的张灿。

　　“爷爷，您来了。”

　　“嗯，明天的猎魂准备的怎么样了？”

　　“放心吧，我已经挑好了要吸收的魂环魂兽，我不会辜负您的期待的！”

　　“不，是不辜负你自己的努力才对，无缺。”