第六十章 ：这一击，戒骄戒躁！

打两个低等级的大魂师和一个魂师很难吗？至少巫风上觉得完全不够自己塞牙缝的。

　　在宁天的辅助下，她甚至完成过一串三位等级为25以上的大魂师的战绩！

　　所以她打心底看不起霍雨浩三人，觉得自己只要施展出全部力量他们就一定会拜倒在她的爪下，让宁无缺好好瞧瞧她的力量！

　　“翅翼铡刀。”

　　半空中，眼瞅着巫风以一个极快的速度向自己的双翅抓来后王冬做出反应，第一魂环亮起的同时他凭借着自身身体的柔软性做出了一个超高难度的动作。

　　在霍雨浩给予的上帝视角，以及萧萧创造出来的立场环境双重辅助下，他看得清，也反应的过来巫风的全部动作！

　　呼——

　　龙爪撕破空气发出尖啸声，原本在巫风预想和本能中都会击中的攻击落空了。

　　只见她挥舞着右爪抓向王冬的同一时刻，对方宛如预判了她的所有动作般一个前曲腿压低体位，随后上半身向后倾倒完成了一个高难度动作将其躲避。

　　下一瞬间，王冬双翅一扇，闪烁着金属光泽仿佛利刃的蝶翅形同铡刀向着巫风刺去。

　　噗嗤～

　　想要躲避，但此前巫风那无往不利的本能失去了效果，王冬跟开了预知挂一般清晰的知晓她的一切动作，双翅稳稳的给她的双臂开了两个血刃伤疤。

　　鲜血飙飞在半空中。

　　但这点伤势对于巫风而言根本无伤大雅，她不信邪的继续朝着王冬发起着进攻！

　　呼——呼——呼——

　　一爪又一爪的扑空让巫风很是急躁，她双眼逐渐发红，整个人宛如血怒的疯狗一般燃烧着自己的理智，第二魂环的隐藏效果开始发动。

　　当巫风红温后，有概率将恐暴龙的狩猎姿态转换为凶暴姿态，以自身理智换取更强大的战斗本能，更全面的身体增幅！

　　在外人眼中，仅仅两分钟的缠斗后巫风就好似完全耗干了自己的理智一样，在被弱小者戏耍的她不管不顾的运用起自身的本能向王冬死命的进攻着。

　　恨不得食其肉，饮其血！

　　这个状态下的她没有了理智，但却有了更为强大的力量！

　　渐渐的，即便有着霍雨浩的辅助以及萧萧的控场王冬依旧有些招架不住了，身上的校服也因为保护自己的翅膀不被抓住而添上几道伤疤。

　　“王冬，就是现在！”

　　终于。

　　在一个无比合适的时机，当巫风因为体力的剧烈消耗打算进行短暂换气迂回的空档，霍雨浩发力了。

　　他一边大喊着，一边对巫风发动精神冲击，无形的精神力犹如利箭一般向着巫风本人狠狠刺去。

　　而王冬则是不疑有他，百分百信任着霍雨浩的他发动了自己的千年魂技。

　　第二魂环闪烁。

　　“蝶神之光！”

　　对面，巫风的本能在王冬发动第二魂技的瞬间就做出了反应，一个左踏步就要轻易扭开他这发“非指向性”的魂技，这对此时的她而言简直不要太简单！

　　但……

　　“额啊！！”

　　痛苦的声音伴随着蝶神之光的命中响起，霍雨浩的精神冲击虽然没有紫极魔瞳的加持可依旧有着很大的作用。

　　再加上巫风此刻完全抛弃了理智，宁天赋予的第二魂技已经完全不起效果，被这发未知的精神攻击命中后她的身体迟钝了。

　　也就是这一瞬间的迟钝让她没办法躲过王冬的蝶神之光，千年魂环带来的魂技结结实实的命中了她毫无防守的胸膛。

　　紧接着，王冬的得势不饶人的前压而上，第一魂环亮起，双翅染上金属的色泽对准巫风的双臂斩了过去。

　　“鼎之震！”

　　萧萧也是没有放过这个机会，在霍雨浩精神探测共享之下第一时间扔出自己的三生镇魂鼎，一鼎直扑巫风面门！

　　嗖——

　　破风声响起，紧接着的便是几声“轰隆”巨响在耳畔响彻。

　　在霍雨浩的精神探测当中，宁无缺以不可思议的速度踏前一步冲了过来，原地只留下几个浮在空中向下坠落的魂导锻炼器。

　　噗～

　　dang～

　　稳稳的站立在巫风的身前，宁无缺一只手握拳将三生镇魂鼎打飞出去，随后硬接了王冬的翅翼铡刀飙出血花。

　　“我……”

　　被疼痛刺激到清醒的巫风被动解除了第二魂技的效果，她瘫倒在地上不敢去看宁无缺的背影。

　　她……被打败了？怎么可能！

　　“交给我了。”

　　对此宁无缺只是淡淡回应了一句，随后便看向了不远处如临大敌的三人。

　　王冬此刻已经向后撤去，他完全不敢跟宁无缺这种怪物硬碰硬，那是找打！

　　看着三人，不，或者说是看着霍雨浩，宁无缺心中有些感概。

　　精神探测这玩意在前期还是太超标了，在没有绝对能够碾压的速度和力量之前，依靠着这个魂技去用技巧越级战斗是完全没问题的。

　　尤其是萧萧，她的三生镇魂所制造的特殊力场放慢了巫风的动作，导致本就敏捷的王冬一直都在躲避戏耍着她。

　　这三个人但凡单独领出来都只有被巫风虐的份儿，可组合起来就完全有战胜巫风的资本！

　　更别提王冬和霍雨浩还有着武魂融合技了，虽然不确定他们现在能不能使用出来，在原著里肯定是不行，可万一爆种能用了呢？

　　凡事都不能太绝对。

　　“我知道了。”

　　巫风的声音带着些许委屈和哭腔，仿佛这被打败的不止是她的高傲。

　　默默起身，她狼狈的退回到了宁天的身边，没有去看宁无缺，而是低着脑袋等着比赛结束。

　　身旁，宁天想安慰两句巫风，可现在不是时候，只能静静的看着宁无缺挡在前方的背影，犹如铁塔一般令人安心。

　　前方，宁无缺看着三人缓缓伸出手对准他们，在半空中握拳扭腕后道：

　　“一个魂力不足一半的强攻，一个精神损耗不小的控制，加上你，雨浩，就此认输，没有人会受伤。”

　　“无缺大哥，我是不会认输的，今天不会，以后也不会！”

　　对此，霍雨浩不甘示弱的说道，随后目光看向王冬，眼底闪烁着询问的光芒。

　　他们之间的武魂融合技还处在“冷却”状态，但……不试试又怎么知道呢？

　　“很好，拼尽全力吧，希望你们能让我受伤。”

　　话落，宁无缺身上那飙血的伤口已经自己愈合，看上去一副毫发无损的模样。