第十二章：魂骨只会玷污我千锤百炼的身体！

“我现在什么都做得到了！”

　　宁无缺双手高举长啸着，脸上的抑制不住的激动、兴奋与欣喜！

　　身旁，守了宁无缺许久的张灿也是露出笑容，他高兴的用手摸了摸宁无缺的脑袋，发自内心的为孙儿感到高兴。

　　为了这一天，宁无缺吃了两年多的苦，平时那近乎于自残的锻炼方式与作息时间看得他心疼不已，每次听到他因为身体抵达极限而倒地的声音心头都会一颤。

　　他多么，多么希望宁无缺没有这么大的志向，就待在他身边给他养老便好。

　　这偌大的宗门，宁无缺只要耐得住寂寞，他张某便必然能保他一辈子荣华富贵。

　　可宁无缺没有这么选，他将对力量的执着化作无尽的动力，将对攀登顶峰的梦想转为实际。

　　如今，他证明了！一个人的先天魂力和武魂根本代表不了什么，卓越的才能与磐石般的毅力也能带他突破千难万阻！

　　“等等无缺，你快看这个！”

　　忽的，张灿在精神松懈后才注意到视角中一抹不同的光彩。

　　他太专注了，为了确保宁无缺安全上的万无一失他已经身心俱疲，更是要随时准备打断与救治可能无法吸收这枚魂坏的宁无缺，以至于完全没注意那具千年暗金兵蚁上不寻常的色彩。

　　“怎么了爷爷？”

　　宁无缺疑惑，随后便看到张灿闪身来到自己身旁那具蚁尸上，伸手一抓便破开它的甲壳，将其中一块黝黑金渐层的骨头拿了出来。

　　魂骨！

　　宁无缺瞪大双眼，他感觉自己今天的运气好极了，仿佛是老天爷都在可怜他的天赋，赞赏他的努力一般。

　　千年魂骨啊，比万年魂骨更加难得一见的稀罕玩意，虽然是魂骨中仅比百年魂骨好的垃圾货色，但它仍旧是一块血河至宝！

　　价值数十万上百万的家伙！数十乃至上百万金魂币！！！

　　“魂骨！”

　　“是一块右臂骨，无缺，你快吸收它！这魂骨定能助你一臂之力！”

　　没有丝毫的犹豫，张灿直接将这块魂骨递到宁无缺的身前，一张慈祥的老脸上喜悦之色溢满。

　　虽然他到这个岁数都没有任何一块魂骨，可他仍旧毫不犹豫的将它给了自己的异孙宁无缺。

　　无他，张灿清楚的知道自己没多少年好活了，可能三十年？甚至更短。

　　与其给自己浪费，倒不如直接让宁无缺吸收了去，助力他圆上一个强者梦！

　　但令张灿无比意外的是，宁无缺摇了摇头，坚定的说道：

　　“抱歉爷爷，我不能吸收这块魂骨，您应该知道我在为正式修炼《九重阎王关》做准备吧？”

　　“知道，但和这有什么关系呢？”

　　张灿无比疑惑，他当然知道宁无缺这么打熬自己的身体就是为了能够承受住炸环的冲击，以此来修炼他自创的《九重阎王关》。

　　可他完全搞不懂这和吸收不吸收魂骨有什么关系，但他没有态度强硬，而是先将魂骨收进储物魂导器内以防万一，这才用眼神示意宁无缺说下去。

　　“呼～”

　　深呼吸一口气，宁无缺原地盘腿坐下，这才将原因给从储物魂导器中拿了出来。

　　是一本书，他将其递给张灿后道：

　　“爷爷，您先看看这个我再和您说，其实我并非不想吸收魂骨，而是不能！”

　　“不能？”

　　这下张灿更疑惑了，他同样盘腿坐在宁无缺的身前，接过这本书后直接翻看起来。

　　没有目录，从第一页开始就是宁无缺从研究《九重阎王关》开始到如今的全部笔记。

　　一页纸上，各种理论和假设被写出，夹杂着一些人体的经脉图谱，以及一些各类兽武魂魂师在附体后变了样的人体经脉图。

　　直到，张灿看到了关键：

　　【记32条：兽武魂魂师在武魂附体后对人体的影响。

　　根据相关记载图可见，越是强大的兽武魂在附体后对人体的改变越多，同理，魂师等级越高武魂附体的程度越深，让魂师本身的形体趋近于兽人态。

　　例如龙类武魂魂师，强大的龙武魂魂师在七环过后的形体已经可以用“龙人”来称呼，全身上下百分之四十的经脉、血管、脏器等人体内部器官与正常人内部器官位置大不相同！

　　甚至诸如火龙、冰龙类龙武魂魂师会在七环左右附体后在体内生成新的脏器！】

　　【记33：炸环后魂力冲击对人体经脉的影响。

　　根据理论［记13］，《九重阎王关》基本核心理论是依靠炸环提供的能量，使其全部供应给魂师自身，让魂师本体来承担武魂无法承担的那一部分能量。

　　而这便需要魂师本身去适应这股能量的流动，控制它对自己身体形成类似回流一样构造，最大程度的吸收、利用这股狂暴的能量！

　　这种方式也能最大限度的承受炸环带来的能量冲击，将自身内部打造成一个专为它流淌的回路！

　　因此，或许任何对身体自身的改变都将让《九重阎王关》这项魂技功亏一篑，甚至会造成能量内流冲突爆体的现象！

　　注：这类情况只会发生在能量量级完全超出自身原本上限的时候，即任何魂师炸第四魂环起［记26］！】

　　【记34：人魂一体的构思

　　为了应对［记33］与［记32］所提到的状况，便必须要让兽武魂在附体后彻底不附于体表，即完全的人身状态！

　　故，提出人魂合一概念，让兽武魂深度附体，不再影响魂师本身的同时保留原加成五至七成左右的加持。

　　………】

　　“天才！无缺，我……我差点害了你啊！”

　　看完这一切后，张灿甚至都不用宁无缺解释便明白了对方为什么不能吸收魂骨。

　　虽然宁无缺的原稿内没有提到任何魂骨会带来的影响，但他能赌吗？

　　不能赌！也赌不起！

　　魂师吸收魂骨容易，但取下魂骨所付出的代价绝对是惨重的！甚至可能会永久丧失一部分身体部位！

　　这样的打击对于宁无缺这种纯粹的体修而言无疑是毁灭性的！他此前所努力垒起的一切都将化作无有！

　　“没关系的爷爷，你也是为了我好不是么？”

　　摇了摇头，宁无缺对此完全没有在意，因为张灿的出发点是真心为了他能够更好！