第六十三章 ：搞不清实力的差距就敢跟我打交？

很快，时间来到下午比赛开始的时段。

　　今天便是新生考核的决赛了，环顾一圈四周，宁无缺看到了一位在远方看台上啃着鸡腿的老者，他目光正看向自己，似在打量。

　　同时，他身旁还站着一位样貌举止都十分正经的中年人，应当便是史莱克学院外院的院长言少哲了。

　　对此，宁无缺的评价是两个风评一等一烂的烂人，其中言少哲身上还发生过不止一件令人蚌埠的事情。

　　最为出名的应该叫做“一炮干出个邪魂师”。

　　就挺……难绷的。

　　“双方人员通名。”

　　两队入场，宁无缺站在队伍的正前方，巫风在侧宁天在后，迎面走来的则是以戴华斌为首的三人。

　　一只大猫，一只小猫还有一只狐狸。

　　“戴华斌”“朱露”“崔雅洁”

　　“宁天”“宁无缺”“巫风”

　　两队通名，其中宁无缺敏锐的发现了戴华斌眼中止不住的兴奋与战意，这只大猫似乎把他当做了挑战目标跃跃欲试。

　　对自己这么自信？

　　“比赛开始！”

　　“白虎护身罩，白虎金刚变，你们不准动手！”

　　向后用命令般的语气吩咐着，戴华斌在武魂附体后一头耀眼的金发化作黑白相间的虎绒，双手利爪一伸便向着宁无缺冲了过来。

　　对面，见对方有单挑想法的宁无缺也乐得如此，这可是他不想用武魂融合技的昂。

　　“我自己来。”

　　随口说了一声，宁无缺对自己十分自信，甚至连武魂都没有附体便卸下浑身重负一个前踏冲了上去。

　　轰～

　　两拳相交，宁无缺的拳头和戴华斌的拳头碰撞在一起发出闷响声，他脚步向后倒退两步，在纯粹的力量上以他目前的状态根本不是戴华斌的对手。

　　白虎武魂，恐怖如斯啊。

　　“给我拿出你的全力来！”

　　两拳相撞后双方拉开一段距离，眼见宁无缺根本没有要动真格意思的戴华斌怒吼一嗓子很是愤怒。

　　他早就听说过宁无缺这个人了，甚至为了能跟对方交手一直都有在进行加练，为了公平他甚至都没有去看过哪怕一场宁无缺的斗魂比试。

　　他唯一掌握着的，只有宁无缺这个家伙肉身与魂兽不遑多让仅一条。

　　如今看来，这所言非虚啊！

　　“全力？没那个必要，你很强，所以值得我认真起来和你打。”

　　轻轻摇了摇头，也不管戴华斌如何想的，旋即进入了武魂附体状态，两圈紫色的千年魂环自他脚底下升起：

　　“第一魂技引血活身，第二魂技暗金蚁力！”

　　开启武魂，宁无缺给予了戴华斌最大的尊重，他要用三拳告诉他他在这场比赛犯下的最大错误是什么！

　　“咖啊～”

　　虫鸣声在精神识海中咆哮，强烈的意志伴随着武魂的引导覆盖在了宁无缺本就强硬的双拳之上，让其本身的力量和硬度再上一层楼！

　　chua——

　　破空声激荡，宁无缺主动发起进攻，脚步一踏挥起左拳以五倍基础力量朝着戴华斌的胸口上冲去。

　　后者还以为这一拳只比武魂尚未附体前强上顶多三成。

　　他没当回事，打算以自身的体魄硬接宁无缺这一下子，转而用自己的虎爪对准宁无缺的脑袋上抓去，想要击破对方的脸面让他不得不进行回防。

　　但是迟了。

　　宁无缺根本没有回防的打算，脸被抓破了无非上点药，他对自己的面相远没有对力量的渴望那般执着。

　　dong！

　　拳先于爪碰到了肉体，在宁无缺的脸要被戴华斌抓伤的刹那，他的拳头结结实实的打在了毫无防守的戴华斌胸膛上。

　　“噗啊～”

　　内脏碎屑伴随着血液被一口喷了出来，戴华斌眼神瞪大双眼缓缓向上泛白。

　　同样瞪大眼睛的还有宁无缺。

　　不是，这孩子真不怕这一拳把他干废了啊？一点儿不防？不避锋芒？

　　勇！大勇！

　　“华斌——！”

　　远方，朱露在看到自己未婚夫被一拳干到休克重伤后大声惊叫，随后一道身影先他一步来到宁无缺和戴华斌的身边，一把拉出戴华斌后迅速朝着不远处的治愈系魂师跑去。

　　是裁判！

　　他料到了戴华斌会硬接宁无缺的拳头，但他完全没有想到宁无缺这一拳头根本就不是寻常魂尊可以接下来的。

　　哪怕是顶级兽武魂白虎在完全不设防的情况下也根本抗不了。

　　于是这场比赛事故就出现了，宁无缺一拳差点把戴华斌送去见他的成神老祖宗。

　　“那家伙真勇啊，我以为我至少要出三拳才能让他清醒呢。”

　　站在原地，宁无缺凝望着满脸愤怒，好似要立刻将他干掉的朱露缓缓开口：

　　“认输吧，等他醒了就告诉他，没有在第一时间选择使用武魂融合技是自信骄傲的体现，错判了敌人的实力才是他最大的错误。

　　搞不清实力的差距就胆敢向我发起挑战？他连万分之一的胜算也不会有！自信是好事，但人生就像走在无边的悬崖旁，走错一步便是万丈深渊。”

　　“……我们……认输。”

　　紧握住双拳，朱露只能恨恨的看着宁无缺，随后认输投降。

　　没有戴华斌，她跟崔雅洁两个人连巫风那一关都过不去。

　　裁判的声音没有响起，因为他正为自己的饭碗是否会丢而感到担忧。

　　现场一片寂静，当所有人都在期待决赛这场龙争虎斗时，当宁天都在赛前打算认输时，戴华斌做出了一件出人意料的事情让他们的一切期待化作泡影。

　　这家伙……肉身抗了宁无缺五倍拳力的意志重击！

　　“就，赢了？”

　　没有欢呼声，巫风看着走过来的宁无缺有些摸不着头脑，这就赢了？

　　对此，宁无缺点了点头：

　　“对，赢了。”

　　“没意思，去吃雨浩的烧烤吧。”

　　“还不行呢风妹，我们还要等领奖完毕后才可以离开哦。”

　　摇了摇头，宁天也没想到决赛就如此戏剧性的结束了，这算什么？

　　明明对面只要放个大招就能轻松取得团战胜利，但就是喜欢一直平A浪到失联？

　　相比较戴华斌的大哥戴钥衡而言，他是不是跟巫风一样冲动莽撞盲目自信呢？

　　这一代的幽冥白虎还真是素质堪忧啊。

　　很快，姗姗来迟的裁判才宣布了比赛结果：

　　“决赛的冠军是，宁天、宁无缺、巫风团队！”