第六章：桩如虎，站如松，拉到投资接着冲！

桩如虎，站如松。

　　一下午的时间里，结束了桩姿的宁无缺先是做了三百多个引体向上。

　　他直接用双手与双脚爬上身旁大树上的树枝上，随后离地两米多高，在毫无防护措施的前提下开始了拉练。

　　练不死就往死里练，甚至直接用摔死的风险刺激自己潜能无限的身体，让它在死亡的威胁下爆发出更大的潜力！

　　反正这么点高就算是脑壳摔伤了，在宗门内也无伤大雅，随便找个六环治愈系魂帝就能治好了，保证就跟原装出厂一毛一样！

　　而在又一次精疲力尽，整个身子摔在地上之后，重新爬起来的宁无缺随便治疗了自己两下，恢复些许体力后便利用站姿进一步疏导自己体内的魂力。

　　犹如一棵松柏树般笔直的站在两棵大树中间，假装成树木一样一动不动足足一个多小时。

　　就是蚊子趴在他皮肤上吸血他都不带皱眉的。

　　唯有钢铁般的意志，才能带着他在这有着诅咒般的世界中勇往直前！

　　“叮铃铃～～”

　　放学的钟声在耳边回荡着。

　　几乎是一瞬间的功夫，一名身穿黑色朴素斗篷的老人便出现在了宁无缺的视野当中。

　　正是他的张灿张爷爷，只瞧着他缓缓走过来，看向宁无缺的眼神里既有欣慰也有心疼，同时还夹杂着大大的可惜。

　　他可惜，宁无缺这么聪明又努力的孩子，上天却不愿意给他一个更好一点儿的起点，平白要受这么多苦！

　　“无缺啊，走，跟爷爷回家去吧，你上次和我提的那件事情爷爷已经帮你问过了，等回去就给你个惊喜。”

　　张灿来到宁无缺的身旁，伸出宽大满是老茧的手抚摸着对方的额头。

　　感受着手上的汗水，他的眼中也闪过一丝坚定，似乎在心中做了某些决定一般。

　　再过大概七个月就是宁无缺的七岁生日了，也就是明年的四月七号，一个……不是特别吉利的日子。

　　“嗯！”

　　结束站姿，宁无缺先是在原地松了口气才回复说道。

　　如此，爷孙两人才手牵着手离开学院的操场，向着张灿的长老别院走去。

　　路上，宁无缺的心中满怀着兴奋与期待。

　　无他，只因为方才张灿所说的话语，他之前拜托张爷爷帮助办理的事情有着落了！

　　众所周知，练体是一个不能蛮练的过程，它需要吃好喝好调养好，才能在不伤害自己身体根本的前提下不断攀登向上！

　　可是！这每一样都需要花钱，花很多很多的钱！

　　宁无缺计算过，他父母留给他的财产最多只能维持到他十三四岁的样子，这其中包括了每日必要的高质量饮食与草药，并随着年龄与体魄增长呈倍数增加。

　　同时还有每个月两次甚至更多次的药浴，以及三分之一用来购买练体器材的资金。

　　毕竟蛮练总有一天会到头，他必须得为未来做考虑，例如更为科学先进的魂导锻炼装置等等。

　　十三四岁前还好，他自己有钱，那之后呢？若是打工赚钱的话他很可能就没有那么多的时间来维持自己的极限锻炼了。

　　至于说向张灿爷爷求助？也不是不行，可再往后呢？再往后又怎么办？这是一个完全看不到底的无底洞！

　　张灿爷爷能帮的了宁无缺一时甚至一世，可宁无缺所受到的教育完全无法让他心安理得的接受张灿爷爷一世的帮助。

　　他从小几乎都是被张灿爷爷给带大的，不能忘记这份恩情，也不能变本加厉的去索取这份恩情！

　　所以，宁无缺准备卖功法拉投资了。

　　他直接将自己从得知到分析再到猜测可能性，最后初步解开的“炸环”秘法，以及自己花了十五天时间写出来的《九重阎王关》秘籍初练阶段交给张灿。

　　并让他交给宗门审核验证，想要用这份成熟但没有验证的思路与尚在开发状态下的自创魂技，来换取宗门的投资，亦或者让其买断其中一部分。

　　这很可能会亏，因为不是成品的东西总是要大打折扣的，再者不论是炸环还是他的《九重阎王关》几乎都没有多少人可以修炼，价值上就直接被大部分通用自创魂技完爆！

　　例如九宝琉璃宗的《分心控制法》，以及本体宗的各式战技。

　　但是！但是啊！

　　张灿是一位修为高达八十二级的宗门长老，由他做担保可以杜绝宁无缺被坏人吃回扣的大部分可能性，也能让宗门负责这部分的人认真对待这件事情。

　　同时，九宝琉璃宗缺高手也缺魂骨一类的秘宝，但唯独不缺投资用的钱！

　　说不定宁无缺之前在觉醒大会时给宗门高层留的好印象就能帮助到他了呢？

　　对吧？

　　抱着这样的心态，宁无缺在没多久后找上了张灿，说明了一些自己的想法后请求他的帮助。

　　张灿答应了，时隔三个多月后，他带回了消息，一个从他方才话语来看就知道的好消息！

　　…………

　　回到家，张灿先是让宗门配给他的管家去做晚饭，随后拉着宁无缺回到自己的书房。

　　坐在书桌上，宁无缺站在他的身边注视着书桌上的一个储物魂导器，以及两张契约。

　　张灿开口说道：

　　“无缺啊，宗门已经让一位六环战魂师进行了一次成功的炸环实验，正如你的理论那样，从炸环的前提到炸环的思路几乎都是一模一样的！

　　宗门上面的意思是想要直接买断你的思路，从此以后这份理论除了你外，他们不希望在外面看到第二份原稿，你很聪明，明白吗？”

　　“我明白的张爷爷！”

　　宁无缺点了点头回道，意料之中呢，“炸环”这个自创魂技的含金量不算多高，以至于他直接就能将昊天宗那边秘术传承百分之八十的内容连蒙带猜的写个大概，说不定还更易懂。

　　甚至在这个基础上去开发更nb上限更高门槛更低的《九重阎王关》。

　　一份至少百分之八十内容完全正确的手稿，宗门不可能不进行买断处理。

　　“但是呢，这份魂技完全就是为超级战斗侧器武魂与兽武魂量身定做的，其他魂师修炼只会落得个残废的下场，甚至连当做底牌都做不到。”

　　这些话就是张灿给宁无缺打一个心理准备了，没办法，这份魂技的局限性就注定了宗门开不出一个符合它级别的价位。

　　他也是争取了很久才在原定价码上提了百分之三十左右罢了，同时还要了一个追加协议，希望宁无缺能接受吧。