第十一章：考验通过，武魂进化！

“轰！”

　　宁无缺一脚踏地飞跃出去三米多的距离，瞬间便来到了黑金蚁的身前。

　　挥起右拳，宁无缺一个朴实无华的拳击狠狠打在了黑金蚁的脑袋上，直接便将后者锤飞砸在了一颗巨树的树干上。

　　而他的大脑也没有闲着，只是片刻便给出身体以新的指令。

　　趁他病要他命！

　　如今的黑金蚁因为自己的失误被撞的脑袋发昏，又吃了一记宁无缺精准的脑交拳，整个魂兽都处在一个极度眩晕的状态。

　　简单讲就是被打懵了，一时半会没有反抗能力。

　　没有丝毫停留，宁无缺又是一个箭步冲刺，拖着自己沉重的身躯来到黑金蚁的身前，抬起双拳对准它的脑袋便是一阵挥舞。

　　“欧啦欧啦欧啦欧啦欧啦———”

　　一阵无敌的音效在宁无缺的脑海中激情响彻，配着着护具的双臂仿佛千斤顶般一下又一下的猛砸着黑金蚁的脑袋。

　　该说它不愧是千年魂兽呢，那坚硬的角质层吃了宁无缺足足三十几下全力挥拳都只是破裂了几道缝隙而已！

　　继续！继续挥拳！

　　宁无缺不敢停息下来，虽然自己挥拳的动作已经因为短时间的全力进攻而开始变得缓慢下来，体力极速也开始下降。

　　但除非能看到黑金蚁的魂环，不然宁无缺是不会停止挥拳的，他要将这黑金蚁轰杀至死口牙！

　　“好了无缺，已经可以了。”

　　可还未等见到紫色的魂环从黑金蚁的身上飘起，张灿的身影出现在宁无缺身侧将他提起拉开，随后开口说道：

　　“你过关了无缺，没必要彻底杀死它，这种黑金蚁未来或许能成为某个魂师的第三魂环，浪费在这里太过可惜了。”

　　话语间，张灿又是教导，又是对宁无缺表露无遮的满意与赞赏。

　　这孩子真是太令他惊喜了！

　　一开始，张灿还以为宁无缺会因为年龄太小，又是第一次实战的缘故被这种黑金蚁吓的只能被动挨打。

　　谁知道这孩子居然克服了战斗的恐惧，硬顶上黑金蚁最致命的上颚锯齿钳给它来了个迎头痛击，直接给它震懵了。

　　随后又迅速恢复反伤，抓住这来之不易的空档痛打落水狗，招招击打在黑金蚁此刻最脆弱的部位硬生生打出对方的硬直，最后的那副架势更是不爆魂环不停手！

　　这超高的战斗素养让张灿无比的惊喜，宁无缺简直就是天生的战士！

　　不过……这或许也和他平时的极限锻炼脱不开关系，因为在最初的时候，张灿观察到了宁无缺在第一次面对战斗时露出了恐惧、慌张等情绪。

　　只不过他依靠自己坚毅如铁般的意志扛了下来！

　　“呼～——是爷爷，我知道了。”

　　长舒口气，方才的一顿欧啦让宁无缺陷入了短暂的缺氧状态，紧绷神经的霎时放松也令他脑袋有些晕眩感。

　　这是初次战斗与初次全力以赴才会有的后遗症，等他未来习惯了这种感觉便不再会这样了。

　　“对了无缺，你刚刚战斗的时候为什么不武魂附体呢？”

　　“忘了……”

　　宁无缺挠了挠头不好意思的说道，习惯了挥拳的他情急之下完全不知道自己还能武魂附体来着。

　　对此张灿还能说什么呢？打架嘛，谁都有第一次，下次改进就好了。

　　很快。

　　通过考验的宁无缺便被张灿照料着恢复体力，半个小时过后他才拎着重伤的黑金蚁离开了。

　　显然，他这是要将这只不幸的黑金蚁扔回它的族群，并将真正要经历死亡的暗金兵蚁抓过来给宁无缺吸收。

　　………

　　时间来到一天后，经过战斗的宁无缺并没有第一时间吸收魂环。

　　这毕竟是千年魂环，哪怕年限只有一千一百多年，可宁无缺还是要做好万全的准备才敢吸收。

　　“准备好了吗无缺？”

　　手上提溜着一只足足两米长的蚂蚁，张灿对着身前的宁无缺询问道。

　　看着张灿手中提溜的暗金兵蚁，宁无缺深呼吸一口气后重重点头：

　　“好了爷爷！”

　　“嗯，那便开始吧，我会在旁边守着你的，放心的吸收吧。”

　　话落，张灿将这只暗金兵蚁扔到宁无缺的脚边，它的脑袋壳上还插着一根匕首，只需要再往下狠狠一捅便能结果了它！

　　同时，张灿下意识的摸了摸自己的腰间的储物魂导器，为了以防万一，他带了很多疗伤的药品。

　　身前，宁无缺蹲下身子，握紧那把匕首后狠狠往暗金兵蚁的脑袋上一刺！

　　很快，一圈紫色的魂环便在它的尸体上浮现。

　　眼瞳中倒影着这一抹艳丽的紫色，宁无缺心跳微微加速，随后原地盘坐而下开始接引魂环进行吸收。

　　“逆天……改命！”

　　他心下一颤，顿时感觉无尽的压力在自己身上奔腾着，在自己的经脉血管中横冲直撞，同时自己的心脏也仿佛被人用手握住一般感到无比窒息。

　　千年魂环的第一波冲击仓促的让宁无缺差点失守！整个人的脸色在一瞬间变得如失血过多一般苍白，呼吸更是出气多进气少。

　　但，他扛得住！他还扛得住！

　　千锤百炼的身体在这一刻发挥了作用，往日的汗水与努力像是在回应他“这么做一定有用”一般帮他的身体开始适应这股能量冲击，并且以一个缓慢的速度开始趋于稳定。

　　“咖啊～”

　　精神识海，一声嘹亮的嘶吼声响起。

　　宁无缺“看”见了，他的武魂黑金蚁正在发生蜕变！与他这个主人共同经历着这道难关！

　　口器如虎钳，六足形刚刃，躯干同狼蛛，气势若怒熊！

　　进化！武魂在进化！

　　正如宁无缺所预料的那样，千年暗金兵蚁魂环让自己的武魂直接进行了一次上位进化！

　　………

　　时间一点一滴的过去。

　　张灿守了宁无缺足足一天两夜外加一整个下午的时间，直到第三天天刚蒙蒙亮，宁无缺才从魂环吸收的状态下结束。

　　“武魂附体！”

　　宁无缺武魂附体，双手变化如同蚁钳，头生触角，身材更是发生了一定的变化。

　　一圈紫色的魂环自他脚底下升起，亮是那么光彩夺目，亮的是那么如日初升！

　　“天不予我王侯命，踏关入城手自取！

　　地有天峰海有渊，逆天改命有何难？”

　　“我现在，tmd什么都做得到！！！”