第六十六章 ：肉磨关，毁身磨肉！

第二天一早，宁无缺就在宁天的小院子里等她了，同时心中也轻松了很多。

　　无他，至少他可以肆无忌惮的抱着富婆（完全体）的大腿了，等之后去全大陆高级魂师大赛时，雪帝胚胎那还不是手拿把掐？

　　日月皇家学院？呵，别拿你们的年度经费去碰瓷九宝琉璃宗的投资款了。

　　这雪帝胚胎合该收为我九宝琉璃宗底蕴！

　　“无缺，早！”

　　“宁天，巫风，早。”

　　“早。”

　　因为今天要进行危险实验，所以宁无缺并没有锻炼自己的身体，而是尽可能的以全盛姿态去面对。

　　他回头望去，只见宁天身后还跟着一位身着绿绫绸缎的美妇人，等到宁天走上前来后，她才开口介绍：

　　“这位是树姨，也是我托我父亲给你找来的顶尖治愈系魂圣，从今天开始三个月以内她会为你保驾护航的。”

　　“你好，我名淑柔，武魂生命之树，七十四级辅助系器魂圣，你也可以跟宁天小姐一样称呼我为树姨。”

　　“你好树姨，之后还请拜托你了。”

　　“职责所在。”

　　点了点头，淑柔对宁无缺的态度很满意，当然就算不满意她也会尽心尽力的，谁叫宁家给她开的价太高了呢？

　　对面，宁无缺也很是震惊，他所知道的生命之树武魂拥有者也只有史莱克的那位，这可是最顶尖的辅助系器武魂，也就比专精生命的九心海棠差一些罢了。

　　有淑柔在，他对自己第二关的开关实验又多了几分把握，同时也敢玩一些高难度操作了。

　　同时更令他惊讶的是宁天居然能说服他父亲给他请三个月的治愈系魂圣？我滴乖乖，果然他还是小看了九宝琉璃宗的人脉啊。

　　顶级治愈系魂圣的社会地位已经不亚于封号斗罗了，这可不单单是金钱能请过来给他保驾护航三个月的了。

　　谁没个受伤的时候啊？

　　很快，几人又寒暄了一阵后便开始了今天的日程。

　　宁无缺待在院子的空地上，宁天跟巫风两人则在远处坐在养魂玉上静静观望，而淑柔则是待在宁无缺附近随时准备给他吊命。

　　原地，宁无缺武魂附体，开始了自己的实验。

　　peng—

　　首先是第一魂环，如今第一魂环在炸裂后能给宁无缺提供的战力增幅时间已经缩短到了一分钟。

　　在这一分钟内，宁无缺可以通过炸环所带来的魂力激活全身血液，让其处在一个强活化的状态下，整体身体素质将提高到与顶级的兽武魂魂师附体相媲美。

　　其实力能够达到四十四级左右的程度，当然，这里只包含纯数值方面，衡量一个魂师的战力从来看的只有等级与魂环魂技。

　　同实力下，不用魂技的魂师是绝对打不过用了魂技的魂师的！这种差距只会在七环以后变得越发明显！

　　当然还有一点，那就是宁无缺只有相当于顶级兽武魂魂师的身体素质，这其中不包含兽武魂魂师常见的诸如皮毛、利爪、牙齿、其他兽体结构等等因素。

　　所以实际来看，宁无缺在同等条件下是没办法以纯肉身和顶级兽武魂魂师抗衡的，它们的武魂肢体才是最具优势的一点！

　　这一点可以从龙类魂师能够龙化这一方面直观体现出来，巨龙的皮肤、鳞甲是绝对比人的皮肤更为坚硬坚韧的！

　　那么，宁无缺该如何让自己的体魄变得和巨龙一样强，让自己的皮肤成为龙鳞，让自己肌肉成为钢铁呢？

　　很简单，磨肉！

　　peng～

　　第二魂环炸开，这股巨量的魂力远胜第一魂环数倍，它宛如巨龙捅破洞膜一般钻入了宁无缺的身体，在血液容满了魂力之后顺着四肢百骸入侵了他的肌肉！他的内脏！他的皮肤！

　　“呵啊啊啊————”

　　痛苦的嚎叫声自宁无缺的口中传来，他整个人跪倒在地，咬紧牙关用自己的意志死撑着第二环带给自己的增幅。

　　他其实根本没有太好的办法来引导这份魂力对自己的肉体进行强化，他的精神力不够！他疼的根本没办法去操控！

　　第二关的开关难度是第一关的至少三倍！死亡风险更是极速飙升！

　　【我来助你！】

　　但是没关系，伊莱克斯会出手！

　　只见这位曾经的死灵圣法神开始操弄他最擅长的艺术——精神与肉体，它附着在宁无缺的心脏上，通过心脏向他的全身释放出自己的一丝精神力，控制着全身的魂力开始对他的肉体、内脏以及皮肤精细的进行打磨钻孔。

　　在血肉上打出一个个能够容纳它们进入的空间，磨出储存魂力的壁垒，如同强活化血液那样开始强活化他的血肉，让他们变得更为坚韧！更为强硬！更为活跃！

　　变得能够容纳魂力本身！

　　“拜托你了，伊老。”

　　宁无缺在心中感谢着。

　　原本依照他自己的计划，这一步骤他是打算硬抗的，让自己的身体去主动适应这份魂力。

　　当你没有任何主观上的办法时，那就去相信吧，相信自己的身体会带给你最正确的进化！

　　这也是为何宁无缺要请一位至少魂圣级的治愈系魂圣帮忙的缘故，他要吊命！只有活着才能完成进化！

　　血液可以用经脉血管引导，骨骼同样可以利用血肉去探索，但唯独血肉本身。

　　它不行，也几乎没有可以主观上去引导魂力在全身血肉打孔砌垒的办法，就算有也并非是他一个蛐蛐二环魂师能够独立办到的。

　　他只能相信自己身体的本能，去进化。

　　也只能依靠外界带来的干涉，去适应。

　　这个过程，不论如何都是痛苦异常的！

　　哪怕有着伊莱克斯的主动引领，他该要接受的痛苦也是一分都免不掉的。

　　外界，此刻的宁无缺已经化身血人，大量的血液顺着他那被魂力撑到裂开的肌肤溢出，这些裂开的裂缝时而开合，好似在快速的修复与被破坏一般。

　　“交给我了！”

　　身旁，淑柔开启自己的武魂，黄黄紫紫黑黑黑七个魂环上下律动，随后一阵强大的生命能量在魂技的趋势下进入宁无缺的身体之中，保证他能够有着足够的身体能量去完成这个过程。

　　不远处，宁天担忧的看着宁无缺不敢发声，生怕打扰到了对方这一关键时刻。

　　他现在的样子，简直是看着就随时都会死去啊！这对她而言简直就像看到宁无缺被别的女人强制侮辱一样心绞肉痛！