第六十九章 ：毁灭：我中意你啊！

“神？”

　　【吾名毁灭】

　　“好，请给我您的考验。”

　　没有任何犹豫，宁无缺点头答应下来，他甚至没有一丝一毫想要自创神位去“证明”自己的想法。

　　为什么？

　　他每一次都是在跟死神博弈，在阎王面前闪烁，又如何能有功夫去想这些呢？

　　如今一个神王级别的人看上了他，能够提供给他帮助，让他有着更多的容错率，这还不答应？

　　怎么，非要暴毙以后才后悔吗？

　　拜托，这都快伸到手上了，这帮助都不拿他就不叫宁无缺！

　　【很好，吾给予汝毁灭十考。】

　　人影的话语声带着满意，随后屈指一点。

　　前方，宁无缺的脑海中瞬间浮现了神考的信息，同时自己的额头前也被打上了毁灭之神的专属标记。

　　一个，由三道黑紫色雷霆组成的奇特花纹。

　　………

　　视线一闪，宁无缺回到现实之中，此刻的宁天和巫风正担忧的坐在床边看着他，宁天更是双手握住他的右手，眼角差点流下泪珠。

　　“我没事……”

　　他开口，随后耳边传来了巫风的惊呼声：

　　“这是什么？你额头上什么时候纹了花纹？”

　　“嗯？”

　　这么一说，宁天此刻才注意到了宁无缺额头上突然多出来的印记，她可是看过……咳咳，反正她此前检查过宁无缺的脑袋，那时候他根本没有这个花纹印记！

　　不远处，淑柔见宁无缺清醒后重新坐在椅子上，她没什么好奇心，于是拿起茶杯开始喝茶。

　　“神考而已，我的饭呢？”

　　“噗————”

　　淑柔一口把茶水喷的满地都是，瞪大了双眼看向床上躺着的宁无缺。

　　等会等会等会，他刚刚说的什么东西？神考？！这这这这……

　　她一手拿着茶杯不断颤抖，一只手手指指着宁无缺说不出话来了，她不理解，更不明白，凭什么蛐蛐一个二环的大魂师！他凭什么啊！

　　“啊哈？”

　　巫风张大嘴巴，既惊讶于宁无缺得到了神明的青睐，又震惊于他居然就这么……信任她们！

　　神明的考核可是比十万年魂骨还要惹人贪婪的东西啊！就算蠢笨如她，也能想到绝对有人会试试刺杀神考者能不能转移神考这种事情的。

　　对此，宁天也同样惊讶，随后像是反应过来什么一样直接扑到了宁无缺的身上。

　　哈哈哈，这下他老爹就必须支持她跟无缺在一起了！

　　是的，她只有这个想法。

　　“我的神考直通神位，除非神考本身有所考验，不然想对我下手的家伙……哼哼。”

　　宁无缺露出坏笑，他敢说那自然是有他的考虑的，从神考信息中得知，任何敢打他主意的老东西都会被毁灭之神为他清扫。

　　当然，这也有两个前提。

　　第一是他不主动招惹别人，第二则是非神考内容，神明不是保姆，他们要的是一名合格的考生。

　　似乎毁灭本身也对他这个人十分中意，所以才会想给他稍微保驾护航一下。

　　当然，神考的内容也很严格就是了，前九考对应他的自创魂技《九重阎王关》，并且每一关在开启后都必须要使用这份力量去完成一件事情。

　　最后的第十考，更是……

　　“那岂不是说你未来绝对会成神吗？这……好像没什么不公平的，你的确比我强太多了。”

　　巫风本来想说这太不公平了，可一想到宁无缺为了如今的力量所付出的一切后，她转口了。

　　她甚至有些不羡慕宁无缺了，因为换作是她，她连炸环的勇气也不会有。

　　“无缺，这是你应得的！对了，那你以后应该就不会有性命之忧了吧？”

　　狠狠的在宁无缺怀里蹭了两下，宁天这才松手，一边拿过一盘特制的“肉”包，一边用手拿起递到宁无缺嘴边，边投喂边期待的询问。

　　对此，宁无缺先是一口咬下嘴边由纯肉制作的包子，一口闷下咀嚼，吞咽过后才摇了摇头：

　　“并不是，只有活着才能成神，神考只是给我增加了一定的存活率罢了，我若是自身不拼命前进，依旧会死。”

　　毁灭只是让他在活着的前提下能够登上并继承祂的神位，至于怎么活下去，能不能活下去那就是宁无缺自己的事情了。

　　祂会在每一考的奖励中给予他些许帮助，但不会特别多，只会非常关键，相当于是在临门一脚的时候推他一把。

　　“这……”

　　宁天肉眼可见的失神了，怎么会这样呢？不过很快她就恢复神志，神明有神明的考量，一个不再努力的人也不值得祂关注吧？

　　其实这份结果已经非常好了，至少可以确定宁无缺未来的巨大上限，让宗门毫无保留的在他身上下重注！

　　没什么是比一位神明的直接传承者更值得下注的了，怕是他老爹在知道这件事后也会惊喜到疯狂，说不定还会问一嘴宁无缺背后的神明和万年前的老祖谁更强。

　　至于为什么要问……你猜？

　　“放心，这件事……我不会说的，明天我就申请加入九宝琉璃宗。”

　　宁天的视线移到淑柔身上，后者也是反应迅速的保证道。

　　没办法，宁无缺说不说是一回事，九宝琉璃宗要不要封锁消息那就是另一回事了，至少在宁无缺成长起来之前，这个消息不会被透露给任何人！

　　这回要是她不给出保证，说不定九宝琉璃宗的那个老怪物就会把她全家上下给偷偷灭了……

　　这绝对有可能！

　　md，出来跑趟外快居然能遇到这种事情，真是倒了血霉了！

　　“我自己来吧，身体已经稍微能动了。”

　　吃下一个肉包后，宁无缺在伊莱克斯的被动帮助下快速消化吸收，他很快便有了再度动起来的力量。

　　但他还未主动伸手去拿食物，宁天就制止了他，态度无比强硬：

　　“不行！我要喂你，你不准拒绝！”

　　“好……”

　　宁无缺能有什么办法呢？没有宁天，他想到今天这步或许还要很久，他也不能预测自己就一定会被毁灭之神选中，更不可能得到那么多的资助。

　　他欠宁天太多了，所以在一些事情上可以无限的包容她。

　　比如现在，虽然已经饿到有些肚子疼，可他还是忍住这份饥饿，接受着宁天的缓慢投喂。