第四十三章：此事作罢，交易

“我这是……”

　　捂着脑袋，当宁天缓缓起身时才发现自己正靠在宁无缺的大腿上，他跪坐在地上闭着眼睛。

　　两边，两道中气十足的声音含着愧疚与担忧的情绪响起在耳畔：

　　“少主，您终于醒了，属下无能愧对宗主嘱托！”

　　“少主，方才一阵强烈的精神震荡将我二人震晕过去，当我们再次醒来后便发现宁无缺虚弱的守候在您身旁。”

　　两人说罢，虽然全都是魂斗罗级别的长老人物，却齐刷刷的对着宁天单膝跪下。

　　这可不是小事，要是宁天三人出了半点差池，就算对手是封号斗罗他俩不敌，宗门追究下来也是死路一条啊！

　　何况这份任务还是由于宗主信任才会选择交给他们的，作为自小在宗门长大的亲信而言，宁天出事比杀了他们还难受！

　　还好，当他们回过神来后便发现了虚弱的宁无缺守在宁天身旁，他拼命的往嘴里塞着食物，俨然一副受了大创的模样。

　　他们有心想问到底发生了什么，但想来以宗主交代过的事情来看，宁无缺会和宁天说明的。

　　枕在宁无缺的大腿上，宁天脸色微微有些红润，若非她的余光瞥见了同样清醒过来的贝贝与霍雨浩两人，她其实是想装作不适多待一会儿的。

　　眼下却是不行了，她缓缓起身，好在精神震荡只是想要将她弄晕过去，除了仍旧有些微的眩晕感外她已无大碍。

　　坐起身子，她待在宁无缺看着对方的眼睛，用眼神询问对方方才发生了些什么。

　　“等去了学院我会与你说明，现在……”

　　宁无缺小声道，话落后轻轻摇头。

　　见此宁天也没有过多纠结，她现在只知道在自己昏迷期间宁无缺是第一个醒来的，醒来后还第一时间将她保护在身边的就足够了！

　　她心中想，也许是因为宁无缺对自己太过担忧而强迫自己清醒过来的呢？

　　一想到这种可能性，宁天的心就仿佛吃了全天下最甜蜜的蜜饯一样，这种被喜欢的人始终保护的感觉真是太美好了！

　　“贝贝，刚刚怎么回事，我怎么晕过去了。”

　　“唔……该死的，到底是谁偷袭我，最好别让我逮到了！”

　　很快，最晚清醒的唐雅和巫风两人也是捂着脑袋从地上爬起来。

　　贝贝在对唐雅嘘寒问暖，而宁天也是同样关心起巫风来。

　　好一阵后，几人才重新恢复进来星斗大森林时的模样，同时贝贝和唐雅在看到两位护在宁无缺与宁天身边的两位黑衣人后也是识趣的没有多问。

　　很快，在确保彻底无事后两位暗中护卫宁天的魂斗罗重新隐匿身形，原地，为了缓解稍微有些尴尬的部分贝贝开口道：

　　“雨浩小弟，你现在感觉怎么样，要是没什么大碍就继续猎魂吧。”

　　“我……我……”

　　雨浩有些紧张，不知所措的样子引得巫风、宁天、唐雅投来疑惑的目光，他支支吾吾的想要说些什么，可话到嘴巴又不知道如何解释。

　　精神之海内，他正疯狂的向天梦冰蚕求助着，同时望向宁无缺希望这个唯一的知情人能帮助他解围。

　　对此宁无缺点了点头，开口揽下霍雨浩身上的疑点：

　　“不必了，雨浩已经获得了第一魂环，至于如何获得请恕我回避。”

　　“既然如此那便算了吧，我们接下来直接为唐雅学姐猎取一个魂环即可。”

　　身旁，宁天也立刻为宁无缺站台，虽然不知道他为什么要帮助霍雨浩，但聪明的她已经猜到方才昏迷大概率和他有关系。

　　她心中已经有了一个大致的猜想，难不成是十万年魂兽主动献祭？也只有这个说法可以解释方才为什么他们所有人都昏过去了，却又没有受到任何的伤害这一点。

　　同时，也因为宁无缺从中获得了某些好处，与霍雨浩平分了其中的利益才惹得他为其遮挡。

　　不过不管怎样，到时候宁无缺来找自己的时候一切都能明了，现在不是说这些的时候。

　　综上，宁天给出了自己的态度，这件事就此作罢即可。

　　对面，唐雅与贝贝对视一眼，见贝贝摇了摇头后唐雅点了点脑袋后道：

　　“好，那就麻烦你们了。”

　　他们两人人言轻微，就算有什么好处也没办法强求，身后的“家长”大概率也不会掺和到这种小孩子之间的玩闹之中。

　　所以听宁天的就此作罢便是最好的选择，反正他俩也没吃亏不是，就是晕了一阵儿有些不太舒服。

　　很快，他们便继续踏上了猎魂的道路。

　　过程很顺利，唐雅顺利的猎取到了一只千年曼陀罗蛇作为自己的第三魂环，几人原地打算歇息一阵后便前往史莱克学院。

　　也就是在歇息的时候，宁无缺对着不远处坐在贝贝身旁的唐雅问道：

　　“唐雅学姐，我记得你之前说唐门历年来都有一个免试进入史莱克学院的名额吧？不知我能否与你做个交易，为雨浩换来这个名额让他暂时在史莱克内就读。”

　　宁无缺打算和唐雅做个交易。

　　他肯定是要把霍雨浩送去本体宗的，但不是现在，在那之前或许可以先试着跟雨浩相处一段时间，让他一辈子也还不完自己的恩情。

　　同时，这也是他打算给霍雨浩设下的一个考验，看看他在获得冰碧帝皇蝎后会做出怎样的抉择。

　　是继续相信他，还是……依附学院？

　　“唉，你打算让他进入史莱克学院？”

　　唐雅惊讶的看着宁无缺很是疑惑，这家伙是不是对雨浩小弟太好了点啊？

　　他们之前到底经历了什么，才让宁无缺这么帮他？

　　独自一人坐在篝火旁烤鱼的霍雨浩也是抬起头来，直愣愣的望向宁无缺。

　　无缺大哥他……

　　“嗯，史莱克学院在进入内院前去留自如不是么，帮人帮到底送人送到地，距离最近的全大陆高级魂师大赛好像只有一年左右时间吧？”

　　宁无缺将早已准备好的说辞娓娓道来：

　　“那样的盛会，本体宗的人又怎么不会来捡漏呢？说不定哪个学院就藏着本体武魂的苗子等着带回家去，到时候也省的雨浩满天魂的去找了。”

　　“也是哦！那好吧，我跟雨浩小弟也是投缘，一百金魂币，这个名额你拿去吧，当然，雨浩他得在我唐门这做个记名弟子才行，不然这名额用不了。”

　　唐雅大方的拍了拍胸脯，她本性良善，反正马上报名时间也快过去了，这个名额给就给了。