一环法术列表

易容术（自我伪装）｜Disguise Self

　　一环幻术（吟游诗人、术士、法师）

　　施法时间：动作

　　施法距离：自身

　　法术成分：V、S

　　持续时间：1小时

　　你改变自身以及随身的衣物、护甲、武器等在你身上的所有物。

　　该效应在法术终止时结束。肉眼看来你的身高可以有1尺的增减，体态可胖可瘦。你必须选择一个和你肢体基础排列方式一致的形态。此外，幻术的影响范围由你决定。

　　此法术产生的变化无法应对物理检查。比如，你用此法术添了一顶帽子，那么现实物件会从帽子穿过去，且任何触碰帽子的人将摸不到任何东西。

　　如果一名生物想要分辨你是否易容，则必须使用一个研究动作研究你的外貌，并成功于一次对抗你法术豁免DC的智力（调查）检定。

　　-----------------

　　羽落术｜Feather Fall

　　一环变化（吟游诗人、术士、法师）

　　施法时间：反应，你或距你60尺内的可见生物坠落时可用

　　施法距离：60尺

　　法术成分：V、M（一小根羽毛或一块羽绒）

　　持续时间：1分钟

　　指定施法距离内至多五个正坠落的生物。受术生物的坠落速度在法术持续时间内降低至每回合60尺。如果该生物在法术终止前落地，则其不会受到任何坠落伤害，且着地后法术对该生物的效应随即终止。

　　-----------------

　　跳跃术｜Jump

　　一环变化（德鲁伊、游侠、术士、法师）

　　施法时间：附赠动作

　　施法距离：触碰

　　法术成分：V、S、M（一只蚱蜢的后腿）

　　持续时间：1分钟

　　你触碰一个自愿生物。在法术结束前，每该生物他的回合内一次，其可以消耗10尺移动力来跳跃至多30尺距离。

　　升环施法。使用的法术位每比一环高一环，你就可以额外指定一个生物作为目标。

　　-----------------

　　护盾术｜Shield

　　一环防护（术士、法师）

　　施法时间：反应，当你被攻击命中或被作为魔法飞弹Magic Missile法术的目标时执行

　　施法距离：自身

　　法术成分：V、S

　　持续时间：1轮

　　一道看不见的力场制护盾浮现在你身旁，保护着你。在你的下一回合开始前，你的 AC具有+5加值（在触发该法术的攻击之前生效），并且不会受到魔法飞弹Magic Missle的伤害。

　　-----------------

　　繁彩球｜Chromatic Orb

　　一环塑能（术士、法师）

　　施法时间：动作

　　施法距离：90尺

　　法术成分： V、S、M（一枚价值50GP+的钻石）

　　持续时间：立即

　　你向施法距离内某个目标掷出一颗能量球。

　　从强酸、寒冷、火焰、闪电、毒素、雷鸣中选择一个作为创造出来的球体的伤害类型，然后对该目标发动一次远程法术攻击。命中时，该目标将受到 3d8点你所选类型的伤害。

　　如果你的d8骰中有两枚（或更多）投出了相同的数字，能量球将会从原目标跃向其周围30尺内由你所选择的另一个目标。你需要对新目标再进行一次攻击检定，然后进行一次新的伤害掷骰。能量球无法再次进行此种跳跃，除非你施展此法术时使用了环阶2+的法术位。

　　升环施法。使用的法术位每高一环，法术的伤害就增加1d8。能量球能够跳跃的最大次数等同于所消耗的法术位环阶，但每次施展此法术时，每名生物只能被指定为此法术目标一次。

　　-----------------

　　命令术｜Command

　　一环惑控（吟游诗人、牧师、圣武士）

　　施法时间：动作

　　施法距离：60尺

　　法术成分：V

　　持续时间：立即

　　你对施法距离内一个你能看见的生物说出一个单词的命令。目标生物必须通过一次感知豁免，否则在它自己的下一回合中，其必须服从这道命令行事。

　　从以下选项中选择一条命令：

　　过来Approach。目标以最短最直接的路线向你移动，若其到达你5尺范围内，其会结束自己的回合。

　　放下Drop。目标放下持握的任何东西，然后结束自己的回合。

　　走开Flee。目标消耗其整个回合，以最快最有效的方式远离你。

　　趴下Grovel。目标陷入倒地状态并结束自己的回合。

　　立定Halt。在其回合内，目标不进行移动且不作任何动作和附赠动作。

　　升环施法。你使用的法术位每比一环高一环，法术就能多影响一个目标。

　　-----------------

　　魔法飞弹｜Magic Missile

　　一环塑能（术士、法师）

　　施法时间：动作

　　施法距离：120尺

　　法术成分：V、S

　　持续时间：立即

　　你创造三枚由魔法力场形成的闪光飞镖，并让每发飞镖袭向施法距离内你能看见的指定生物。每发飞镖对目标造成1d4+1点力场伤害。

　　所有飞镖将同时袭向目标，而你还可以指定它们击中同一个目标或是分别击中几个目标。

　　升环施法。使用的法术位每比一环高一环，该法术就会多制造出一支飞镖。

　　-----------------

　　妖火｜Faerie Fire

　　一环塑能（吟游诗人、德鲁伊）

　　施法时间：动作

　　施法距离：60尺

　　法术成分：V

　　持续时间：专注，至多1分钟

　　施法距离内一处20尺立方区域内每个物件的轮廓都将被蓝色、绿色、或紫色的光芒所勾勒（颜色由你指定）。区域内的生物则必须进行一次敏捷豁免，豁免失败时也会被彩色光芒勾勒出轮廓。受术物件和生物在法术持续时间内发出10尺半径的微光光照。

　　受术生物或物件无法受益于隐形状态，且任何能看见他们的攻击者对其发动的攻击检定具有优势。

　　-----------------

　　至圣斩｜Divine Smite

　　一环塑能（圣武士）

　　施法时间：附赠动作，当你使用近战武器或徒手打击命中一个生物后立即执行

　　施法距离：自身

　　法术成分：V

　　持续时间：立即

　　被该次攻击检定命中的目标会在此次攻击中额外受到2d8点光耀伤害。若目标为邪魔生物或亡灵生物，则此伤害增加1d8。

　　升环施法。使用的法术位每比一环高一环，此法术的伤害就提高1d8。

　　-----------------

　　大步奔行｜Longstrider

　　一环变化（吟游诗人、德鲁伊、游侠、法师）

　　施法时间：动作

　　施法距离：触碰

　　法术成分：V、S、M（一撮泥土）

　　持续时间：1小时

　　你触碰一个生物，该目标的速度增加10尺，直至法术结束。

　　升环施法。使用的法术位每比一环高一环，你就可以额外指定一个目标。

　　-----------------

　　云雾术｜Fog Cloud

　　一环咒法（德鲁伊、游侠、术士、法师）

　　施法时间：动作

　　施法距离：120尺

　　法术成分：V、S

　　持续时间：专注，至多1小时

　　你以施法距离内一点为中心创造一片半径20尺的球状浓雾。球状区域被重度遮蔽。浓雾持续至法术持续时间结束，被强风（比如造风术Gust of Wind创造的风）吹散时法术也将提前结束。

　　升环施法。使用的法术位每比一环高一环，浓雾的半径就增加20尺。