三环法术列表

恐惧术｜Fear

　　三环幻术（吟游诗人、术士、魔契师、法师）

　　施法时间：动作

　　施法距离：自身

　　法术成分：V、S、M（一根白羽毛）

　　持续时间：专注，至多1分钟

　　30尺锥状区域内的所有生物必须通过一次感知豁免，豁免失败者将丢弃其所有持握物，并在法术持续时间内陷入恐慌状态。

　　以此法被恐慌的生物必须在自己回合中执行疾走动作，并以此寻找最安全的路线远离你，直至其无路可走为止。如果该生物结束其回合时位于一处使其视觉线中没有你的空间，则其可以再进行一次感知豁免，豁免成功则法术对该生物的效应终止。

　　-----------------

　　飞行术｜Fly

　　三环变化（术士、魔契师、法师）

　　施法时间：动作

　　施法距离：触碰

　　法术成分：V、S、M（一根羽毛）

　　持续时间：专注，至多10分钟

　　你触碰一个自愿生物。目标在法术持续时间内获得60尺的飞行速度且可以悬浮。法术终止时，如果目标仍在空中，否则其随即坠落，除非其有办法阻止坠落。

　　升环施法。使用的法术位每比三环高一环，你就可以额外再指定一名生物作为法术目标。

　　-----------------

　　雪雨暴｜Sleet Storm

　　三环咒法（德鲁伊、术士、法师）

　　施法时间：动作

　　施法距离：150尺

　　法术成分：V、S、M（一把迷你雨伞）

　　持续时间：专注，至多 1分钟

　　你指定施法距离内一点，并使以该点为中心，高40尺、半径20尺的柱状区域内降下冷冻刺骨的冻雨和冰雹直至法术终止。该区域将造成重度遮蔽，且该区域内的一切外露的暴露在外的明火都将被浇熄。

　　该区域的地面变成困难地形。生物在一个回合内首次进入该区域或在区域内开始其回合时，它必须成功通过一次敏捷豁免，否则将陷入倒地状态并失去专注。

　　-----------------

　　风墙术｜Wind Wall

　　三环塑能（德鲁伊、游侠）

　　施法时间：动作

　　施法距离：120尺

　　法术成分：V、S、M（一把扇子和一根羽毛）

　　持续时间：专注，至多1分钟

　　你指定施法距离内地面上一点并从中升起了一道烈风形成的墙壁。你可以造出长度至多 50尺、高度至多15尺、厚度至多1尺的风墙。你可以自由塑造该墙的形状，不过它必须沿着地面形成一条连续的轨道。风墙持续存在至法术终止。

　　风墙出现时，所有位于风墙所占据区域内的生物必须进行一次力量豁免。豁免失败，受到4d8点钝击伤害。豁免成功，则只受一半伤害。

　　烈风可以阻隔浓雾、烟尘和其他气体。体型为小型或更小的飞行生物或物件无法穿过风墙。重量轻的物质带进风墙中时将被向上吹飞。对墙后目标射出的箭、矢和其他普通飞行物会被朝上吹走而直接判为打失。巨人或攻城器械投出的巨石和类似的飞行物不受影响。处于气化形态的生物无法穿过风墙。

　　-----------------

　　火球术｜Fireball

　　三环塑能（术士、法师）

　　施法时间：动作

　　施法距离：150尺

　　法术成分：V、S、M（一颗蝙蝠粪和硫磺搓成的小球）

　　持续时间：立即

　　明亮的闪光从你的指间飞驰向施法距离内你指定的一点，并随着一声低吼迸成一片烈焰。目标点周围半径20尺球状区域内的每个生物必须进行一次敏捷豁免。豁免失败者将受到8d6点火焰伤害，豁免成功则伤害减半。

　　区域内所有未被着装或携带的可燃物件会开始燃烧。

　　升环施法。使用的法术位每比三环高一环，此伤害就增加1d6。

　　-----------------

　　李欧蒙小屋｜Leomund's Tiny Hut

　　三环塑能（吟游诗人、法师）

　　施法时间：1分钟或仪式

　　施法距离：自身

　　法术成分：V、S、M（一个小水晶珠子）

　　持续时间：8小时

　　你释放出半径10尺的光环，光环会在法术持续时间内保持存在并固定在原地。施展此法术时，若光环的大小不足以完全覆盖其区域内的所有生物，法术的施展会失败。

　　在施展此法术时即处于光环内的生物和物件可以自由进出光环。而所有其他生物和物件都将被阻挡而无法进出。三环或更低级别的法术既无法直接穿过光环施展，也无法使法术效果延伸至穿过光环。

　　光环内的空气干爽舒适，而无论外侧气候如何。你可以在法术终止前使光环内的光照变为微光光照或黑暗（无需任何动作）。光环从外侧看是不透明的，并且呈现出由你选定的颜色，但从内侧看它则是透明的。

　　当你离开该区域，或试图再次施展该法术时，法术将提前终止。