上架感言

明天中午，也就是2025.08.27-12:00上架。

　　首先要感谢所有书友的支持，是你们的追读和支持，让本书一路走到现在。

　　你们的支持也是我写作的动力，我也希望和大家一起让本书变得更好。

　　在这里也感谢我的责编培根老师，给我非常多的帮助和意见。

　　这是我的第三本书，第一本书是命运的馈赠，懵懵懂懂就精品了，均订4500+，可当时并未考虑吃这碗饭，后期不够认真吧。

　　第二本书真的很认真，可惜对网文的认识不够，不自量力模仿大神，终于喜闻乐见地扑街了。

　　但也是这本书让我真正认清自己，大概知道网文应该怎么写。

　　第三本书《超魔术士：开局魔网又崩了》，一路至今都在患得患失、战战兢兢，因此超超超……超级用心！！！

　　如果再扑街，我只能回去舔老板和客户，希望别人赏口饭吃了。

　　好在目前为止成绩很不错，刚过十万字就登上新书榜分类、总榜第一，这对一本奇幻小说来说是个让人振奋的开局，毕竟奇幻真的没落了。

　　我是个小说迷和游戏迷，DND这个题材的小说很早就看过，但大部分只是伪DND，感觉跟我想的不一样（不是不好，有的也很好看）。

　　于是我决定自己写一本，因为我觉得我想看，一定也有其他书友想看。

　　为了避免出现低级错误，我开始从头学习DND的规则和知识，每天十几个小时，两个月，但并不枯燥，因为真的很意思！

　　维基百科、纯美苹果园、B站、贴吧、跑团……每天混迹其中，电影、游戏也没放过，为了玩《博德之门3》还专门换了一张5070的显卡。

　　但我现在依旧不敢说“熟悉”DND，因为这个从上世纪延续下来鼻祖级游戏的相关资料太庞大了。

　　《5E不全书》我翻了一遍又一遍，每次都有新发现。

　　不过我希望大家无需太过纠结规则，因为DND很多规则是服务于跑团的，放到现实中需要调整的地方很多。

　　而且DND本身就是开放的，第三方、UA、私设也是规则的一部分，如果你愿意，你也可以按照自己的理解编写规则，也有可能被官方收录哦。

　　跑过团的应该知道，愉快的体验是互相妥协的结果，死抠规则可能让大家不欢而散。

　　快乐才是我想带给大家的！

　　在这本书里，我就是DM（地下城城主），读者是玩家，大家在进行一场以快乐为目的的奇幻探险。

　　有人喜欢设定、有人喜欢战斗、有人喜欢升级、有人对那些魔法物品很有兴趣……总之不能枯燥无趣。

　　我习惯每晚睡前思考自己之前写过的内容，有任何想法和不足都会记录下来，明天一早修改。

　　曾经有一段几万字的主线被我删掉了（离开博德之门），可能是修修改改的内容太多了，导致存稿越来越少。

　　我发誓，发书的时候有四五万字存稿，但每天删删改改，存稿越来越少，现在几乎没有了。

　　大佬们，真不是我找借口。

　　我写第一本书的时候，每小时一两千字吧，这本书一个小时平均只能产出几百字，偶尔上千。

　　闭着眼睛写当然可以，但那些流水的情节无法触动我的心弦，就算再平淡的章节我也力争有些有意思的内容在里面。

　　我不一定一直能做到，至少现在我是这么做的。

　　-----------------

　　一、【更新时间修改】

　　明天的更新时间改为中午十二点，希望大家多多支持。

　　以后的更新时间还是定在晚上九点，人多一点。

　　二、【上架多更】

　　上架当天更新一万字左右，四章。

　　上架后尽量多更，越多越好，尽我所能。

　　三、【加更规则】

　　小作者一枚，就收到过一次暖阳大佬的百万打赏，当时好像没有加更。

　　但不加更对不起书友！

　　我承诺盟主必加更，均订每多一千加更，月票上榜看情况加更。

　　存稿告急的话请允许我打欠条，我会补上的，真的！

　　-----------------

　　再次感谢大家的支持！

　　各位读者老爷们，求求求求求订阅！