九大阵营

九大阵营 The Nine Alignments

　　1.守序善良(LG) Lawful Good。

　　守序善良生物尽力做社会认为正确的事情。毫不犹豫地与不公作斗争、保护无辜者的人，可能是守序善良的.

　　2.中立善良(NG) Neutral Good。

　　中立善良生物尽其所能地做行善，在规则限度内行事，但并不感觉被规则束缚。按照他人需求帮助他们的和善之人，可能是中立善良的。

　　3.混乱善良(CG) Chaotic Good。

　　混乱善良生物依照其良心行动，几乎不在意别人怎么想。拦路抢劫某个冷酷男爵的税官，将赃款用于帮助穷人的人，可能是混乱善良的。

　　4.守序中立(LN) Lawful Neutral。

　　守序中立的个体依法律、传统或个人信条办事。遵守一套严格的行事准则，且不会被临危者的请求或邪恶的诱惑动摇的人，可能是守序中立的。

　　5.绝对中立(N) Neutral。

　　绝对中立阵营是那些宁可回避道德问题，不愿意选边站，按当时看来最好的做法行事的人的阵营。

　　厌倦了道德思辨的人可能是绝对中立的。

　　多数普通人的初始状态，以生存为首要目标，回避阵营冲突。

　　6.混乱中立(CN) Chaotic Neutral。

　　混乱中立的生物按其一时奇想行事，认为他们的个人自由比其他一切都重要。

　　靠小聪明谋生、四处游荡的流氓，可能是混乱中立的。

　　7.守序邪恶(LE) Lawful Evil。

　　守序邪恶的生物有条不紊地在传统、忠诚或秩序的规定之内获取他们想要的东西。

　　在利用市民同时又阴谋获取权力的贵族，可能是守序邪恶的。

　　8.中立邪恶(NE) Neutral Evil。

　　中立邪恶是那些不在意在追逐自身想要的东西过程中造成破坏的人所属的阵营。

　　随心所欲抢劫杀人的罪犯，可能是中立邪恶的。

　　9.混乱邪恶(CE) Chaotic Evil。

　　混乱邪恶的生物会随意施暴，这种暴力受其憎恨或嗜血欲望的驱策。

　　致力于复仇与破坏之阴谋的恶棍，可能是混乱邪恶的。

　　-----------------

　　无阵营生物 Unaligned Creatures

　　绝大多数缺乏理性思维能力的生物没有阵营归属，即它们是无阵营。

　　比如，鲨鱼shark是凶猛的掠食者，但它们并不邪恶，因此它们无阵营。