二环法术列表

龙息术｜Dragon's Breath

　　二环变化（术士、法师）

　　施法时间：附赠动作

　　施法距离：触碰

　　法术成分：V、S、M（一根辣椒）

　　持续时间：专注，至多1分钟

　　你触摸一名自愿生物，然后从强酸、寒冷、火焰、闪电或毒素中任选其一。

　　在法术结束之前，目标可以用一个魔法动作呼出15尺锥形范围的吐息。区域内的所有生物进行一次敏捷豁免，豁免失败受到3d6点所选类型的伤害，豁免成功只受一半伤害。

　　升环施法。使用的法术位每比二环高一环，此法术的伤害就提高1d6。

　　-----------------

　　变身术｜Alter Self

　　二环变化（术士、法师）

　　施法时间：动作

　　施法距离：自身

　　法术成分：V、S

　　持续时间：专注，至多 1小时

　　你变换了自身形态。施法时，从以下选项中选择其一生效，其效应维持至其持续时间结束。在持续时间内，你还能够以一个魔法动作将效应切换为另一个不同的选项。

　　水生适应：你长出鳃和蹼。你可以在水下呼吸，并且获得等同于步行速度的游泳速度。

　　改变外貌：你改变了自己的外貌。

　　你可以自行设定自己的外观：包括身高、体重、面部细节、声线、头发长短、肤色以及（可能具有的）独特外貌特征。你可以让自己的外观形似其他种族的一员而你的任何数据都不会变化。

　　你无法变为一个体型不同的生物，并且你的基础身体轮廓不会变化。例如，如果你两足行动，就不能变为四足生物。你可以在持续时间内以一个魔法动作改变这些外貌细节。

　　天生武器：你长出爪子（挥砍）、獠牙（穿刺）、犄角（穿刺）或蹄（钝击）。

　　当你使用徒手打击以这些新长的器官造成伤害时，它会造成1d6对应类型伤害，而非你通常的徒手打击伤害，并且你使用你的施法属性调整值来作为你该次攻击及其伤害的调整值，而非力量调整值。

　　-----------------

　　定身类人｜Hold Person

　　二环惑控（吟游诗人、牧师、德鲁伊、术士、魔契师、法师）

　　施法时间：动作

　　施法距离：60尺

　　法术成分：V、S、M（一片直的小铁片）

　　持续时间：专注，至多1分钟

　　指定施法距离内一个你能看见的类人生物。该目标必须进行一次感知豁免，豁免失败则其在法术持续时间内陷入麻痹状态。

　　目标在其每回合结束时可以重新进行这次豁免，豁免成功则终止其身上该法术的效应。

　　升环施法。使用三环或更高法术位施展该法术时，你使用的法术位每比二环高一环，就可以额外指定一个类人作为目标。

　　-----------------

　　灼热射线｜Scorching Ray

　　二环塑能（术士、法师）

　　施法时间：动作

　　施法距离：120尺

　　法术成分：V、S

　　持续时间：立即

　　你射出三道火焰的射线。你可以将其射向施法距离内的一个或多个目标。

　　每道射线需要你分别进行一次远程法术攻击。若命中，则目标受到2d6点火焰伤害。

　　升环施法。使用的法术位每比二环高一环，你就能多创造出一道射线。

　　-----------------

　　造风术｜Gust of Wind

　　二环塑能（德鲁伊、游侠、术士、法师）

　　施法时间：动作

　　施法距离：自身

　　法术成分：V、S、M（一颗豆类种子）

　　持续时间：专注，至多1分钟

　　一股长60尺，宽10尺的线状强风以你为起点向你指定的方向吹去。

　　每名位于线状区域内的生物必须成功于一次力量豁免，豁免失败则沿着线状的方向被推离你15尺。在线状区域内结束其回合的生物也必须进行同样的豁免。

　　任何生物在线状区域内朝更靠近你的方向移动时，其每移动1尺必须花费2尺的移动力。

　　强风吹散区域内的毒气或蒸汽，并吹熄蜡烛等不受保护的其他类似火焰。而有保护的火焰（比如提灯）则会剧烈摇晃并有50%的概率被吹熄。

　　你可以在自己随后的回合内用一个附赠动作改变线状风道的方向。

　　-----------------

　　浮空术｜Levitate

　　二环变化（术士、法师）

　　施法时间：动作

　　施法距离：60尺

　　法术成分：V、S、M（一个金属弹簧）

　　持续时间：专注，至多 10分钟

　　指定施法距离内你能看见的一个生物或未固定的物件，使其垂直上升至多 20尺，并在该处维持悬浮直至持续时间结束。该法术可悬浮一个重量至多 500磅的目标。一个非自愿的生物可以对法术进行一次体质豁免，若成功将避免受其影响。

　　目标只能通过推或拉一个固定的物件或平面（例如一面墙或者天花板）来进行移动，这种移动方式视为等同于攀爬。

　　你可以在自己回合里将目标的悬浮高度向上或向下改变至多 20尺：如果你自身就是该法术的目标，则你可以进行上升和下降并将其作为你移动的一部分；

　　如果你不是该法术的目标，则你可以使用魔法动作来移动目标，但目标必须始终处于你的施法距离内。

　　法术终止时，仍处于空中的目标会缓缓飘落到地面。

　　-----------------

　　黑暗术｜Darkness

　　二环塑能（术士、魔契师、法师）

　　施法时间：动作

　　施法距离：60尺

　　法术成分：V、S、M（蝙蝠毛与一块煤）

　　持续时间：专注，至多10分钟

　　你指定施法距离内一点，并在法术持续时间内使魔法性黑暗充斥以该点为中心半径15尺的球状区域。

　　黑暗视觉也无法看穿这种黑暗，非魔法的光照也无法将其照亮。

　　或者，你可以将此法术施展于一个未被着装或携带的物件上，使黑暗充斥源自该物件的15尺光环区域。

　　将该物件用不透明的东西遮掩（比如用碗或头盔盖住）时，会将黑暗隔绝。

　　如果法术区域与任何二环或更低环阶法术创造的明亮光照或微光光照区域重叠，则这些造光的法术将被解除。

　　-----------------

　　迷踪步｜Misty Step

　　二环咒法（术士、魔契师、法师）

　　施法时间：附赠动作

　　施法距离：自身

　　法术成分：V

　　持续时间：立即

　　你短暂地被银白的雾气所笼罩，传送到至多30尺内一个你能看见且未被占据的空间。