属性、技能熟练、基础动作

一、属性说明：

　　力量：肌肉力量、运动训练及所能发挥的肉体潜能。

　　敏捷：灵活性、反应能力和平衡力。

　　体质：健康程度、耐力和生命力。

　　智力：思维能力、记忆能力、逻辑能力。

　　感知：直觉、观察力、洞察力和精神坚韧程度。

　　魅力：表象为气质、仪态、亲和力、吸引力等，内在具有切实的魔法力量，可以理解为灵魂之光的显现，同样可以影响魔力。

　　魅力高不一定长得帅，这是一种魔法一样的吸引力。

　　-----------------

　　二、技能--属性检定--适用示例

　　1.特技：敏捷。

　　在复杂的环境里屹立不倒或是表演杂技特技。

　　2.驯兽：感知。

　　让动物平静下来、训练它们，又或者让它们做某种特定的事。

　　3.奥秘：智力。

　　有关于法术、魔法物品和存在位面的知识，如法术、魔法物品、魔能符号、魔法传承、存在位面、特定生物（异怪、构装、元素、妖精、怪兽）。

　　4.运动：力量。

　　比平时跳的更远，在汹涌的水面上漂浮或是打碎什么东西。

　　5.欺瞒：魅力。

　　撒一个让人信服的谎话或者做出让人深信不疑的伪装。

　　6.历史：智力。

　　有关历史事件、人民、国家和文化传统的知识，如历史事件和历史人物、古文明、战争、特定生物（巨人、类人）。

　　7.洞悉：感知。

　　辨别某人的情绪或意图。

　　7.威吓：魅力。

　　恫吓他人或胁迫某人去做你想要他做的事。

　　9.调查：智力。

　　在书本中寻辨晦涩难懂的信息或推断某些事物是如何运作的，如陷阱、密文、谜语、设备。

　　10.医药：感知。

　　诊断某种疾病或是确定近期死亡的死者的死因。

　　11.自然：智力。

　　有关地形、植物、动物和天气的知识。

　　12.察觉：感知。

　　结合各种感官，注意一些容易忽略的细节。

　　13.表演：魅力。

　　演戏、讲述故事、演奏乐曲或翩翩起舞。

　　14.游说：魅力。

　　真诚且优雅地在某件事上说服他人。

　　15.宗教：智力。

　　有关神神祇、宗教层级和仪式、圣徽、教团、特定生物（天族、邪魔、亡灵）的知识。

　　16.巧手：敏捷。

　　扒窃口袋，藏起只手可握的小物件或是耍一些手上把戏。

　　17.隐匿：敏捷。

　　通过悄悄地移动和藏在事物后面来躲避别人的注意。

　　18.求生：感知。

　　跟踪追查、寻找食物、寻觅踪迹或是避免遭遇自然灾害。

　　-----------------

　　三、基础动作（基础能力）

　　攻击：使用武器发动攻击或发动徒手打击

　　疾走：在回合余下的时间里，给予自己等同于自身速度的额外移动力。

　　撤离：在回合余下的时间里，你的移动不会引发借机攻击。

　　回避：直至你的下个回合开始，对你进行的攻击检定具有劣势，并且你进行的敏捷豁免检定具有优势。你会在陷入失能状态或速度为0时失去这些增益。

　　协助：协助另一个生物进行属性或攻击检定，或进行急救。

　　躲藏：进行一次敏捷（隐匿）检定。

　　影响：通过魅力（欺瞒、威吓、表演或游说）检定，或是感知（驯兽）检定来改变一个生物的态度。

　　魔法：施展一道法术、使用一个魔法物品或是使用一个魔法特性。

　　预备：做好执行某个动作的准备，该动作的触发时机或情况由你决定。

　　搜索：进行一次感知（洞悉、医药、察觉或求生）检定。

　　研究：进行一次智力（奥秘、历史、调查、自然或宗教）检定。

　　操作：使用一个非魔法物件。

　　其他：行走、奔跑、跳跃、攀爬、游泳……