法术相关设定（环位、学派等）

一、法术环阶 Spell Level

　　每项法术都属于0至九环其中一阶，且在法术描述中有所标注。

　　法术的环阶大致指示了它的强度。

　　零环法术，即戏法，是一种简便到几乎不经思考就可以施展的法术。每个施法职业都给出了这个职业在何时才能使用特定环阶的法术。

　　1级：1环法术。

　　3级：2环法术。

　　5级：3环法术。

　　7级：4环法术。

　　9级：5环法术。

　　11级：6环法术。

　　13级：7环法术。

　　15级：8环法术。

　　17级：9环法术。

　　施法要求：主属性必需满足10+法术环阶，比如法师释放三环法术需要13+智力。

　　二、法术位 Spell Slots

　　施法会带来负担，故而施法者只能施展有限次数的一环或更高环阶的法术，然后就需要靠休息来恢复其施法能力。

　　法术位即是衡量一位施法者的魔力的首要方式。每个施法职业都会标明角色在特定等级所拥有的各个环阶法术位数量。例如，一位3级法师具有四个一环法术位和两个二环法术位。

　　当你施展某个法术时，你需要消耗一个与该法术环阶相应或更高环阶的法术位，相当于用该法术“填上”这个法术位的位置。

　　你可以将法术位想像成一条条具有特定尺寸的槽位，一环法术位是小槽，环阶越高对应的槽位就越大。一环法术可以置入到任何大小的法术位中，但二环法术则只能置入到一个至少有二环大小的法术位中。

　　因此，当一位3级法师施展一环法术魔法飞弹时，消耗四个一环法术位的其中之一，还剩三个一环法术位。

　　你会在完成一次长休时重获所有已消耗的法术位。

　　三、无需法术位的施法 Casting Without Slots

　　以下是一些不需要消耗法术位的施法方式：

　　1.戏法Cantrips。

　　施展戏法无需法术位。

　　2.仪式Rituals。

　　某些法术的施法时间条目中带有仪式Ritual标签。这些法术除了可以如常施展之外，还能够作为一道仪式来施展。

　　一道法术的仪式版本的施法时间比其通常版本要多10分钟，但无需消耗法术位。要想将一道法术作为仪式施展，施法者必须准备了这道法术。

　　3.特殊能力Special Abilities。

　　一些角色和怪物具有让它们能施展法术且无需法术位的能力（类法术能力）。这种施法通常具有其他方式的限制，比如此法术在一天内只能施展有限的次数。

　　4.魔法物品Magic Items。

　　法术卷轴Spell Scrolls及其他某些魔法物品蕴含有无需法术位施展的法术。

　　四、升环施法 Using a Higher-Level Spell Slot

　　当施法者用比法术本身环阶更高的法术位施展法术时，所施展的法术将被视为一个更高环阶的法术。

　　例如，若一位法师用其二环法术位施展法术魔法飞弹，则该魔法飞弹是一个二环法术。形象上相当于，该法术自行扩大了效应以匹配施法者为其安排的法术位。

　　某些法术（如魔法飞弹Magic Missile和疗伤术Cure Wounds）在以更高环阶施展时会有更强的效应，其细节则会在相应的法术描述中进行说明。

　　五、法术学派

　　每个法术都隶属于一种魔法学派。

　　魔法学派 Schools of Magic学派典型效果

　　1.防护Abjuration抵御或逆转有害效应

　　2.咒法Conjuration传送生物或物件

　　3.预言Divination揭露讯息

　　4.惑控Enchantment影响心智

　　5.塑能Evocation引导能量创造效应（通常是破坏性的）

　　6.幻术Illusion欺骗感官与心灵

　　7.死灵Necromancy操纵生与死

　　8.变化Transmutation转变生物或物件

　　六、法术成分Components

　　法术成分是施法者施展该法术时必须满足的物理条件。

　　每项法术的描述中都会说明其施展时是否需要言语Verbal（V）、姿势somatic（S）、材料material（M）成分。施法者只有在满足一项法术所有的成分需求后才能施展相应的法术。

　　1.言语 Verbal（V）

　　言语成分是一种听起来没有任何含义的深奥咒文。这些咒文必须以正常的音量来咏唱。虽然这些咒文并不给法术供应魔力，但其具有特定音高与共振之声音的特定组合却可以牵动魔法之弦。因此，被堵住嘴或者身处魔法性沉默区域中的生物不能施展带有言语成分的法术。

　　2.姿势 Somatic（S）

　　施法姿势可能包括一记固定的手印或一整套精巧的动作。施法者必须使用至少一只手来摆出这些手势。

　　3.材料Material（M）

　　材料成分是用于法术施展的特定材料，法术成分一栏会在括号中注明具体内容。

　　这些材料不会在施法时被消耗，除非法术特别说明。

　　施法者可以使用材料包或法器取代法术所指定的材料，除非该法术的材料成分有指定的价格或是会被消耗。