第10章 魔法导弹

战场上，兰德一剑劈倒兽人，却没有造成减员。

　　兽人站起身，嘶吼一声，举着盾再次撞上来，眼神有惧怕，却没有迟疑。

　　突兀的脚步声响起，兰德余光一瞥，两个人影正从后方赶来。

　　他眼睛一亮，高喊道：“援兵来了，大家坚持住。”

　　这是策略，他不认为两个人能起多大作用，只是借此提振士气。

　　人类一方果然精神大振，尽管大多数人没空关注来了几个援兵。

　　战场外围。

　　安瑟放缓脚步，战场混乱，不利于施法者切入。

　　看到两侧的低矮山坡，他心头一动，调整方向，助跑后纵身一跃，开始往上攀爬。

　　山坡不算陡，他几下爬到六七米高，找到一个落脚的地方，起身俯瞰，前方二十多米就是战场，一览无余。

　　‘正合适！’安瑟大喜。

　　此时布拉特刚进入战场，正回首张望，看到侧面山坡上的人影才松了口气。

　　安瑟朝他点头示意，而后施放塑土术，在身前制造出一个足有一米高的薄墙。

　　他这些动作看似在耽误时间，实则是在“造优”！

　　居高临下有命中优势，法术还不会被人群或障碍物阻挡。墙体是掩护，不容易被打中，简单实用。

　　他的目光扫过战场，将目标锁定在手持弓弩的地精身上。

　　“જાદુઈવિસ્ફોટ”

　　术法爆发-火焰！

　　不过半秒钟，一团术法能量从法杖前端爆射而出，眨眼间掠过众人头顶，轰然撞在一只地精胸口。

　　“砰砰——”

　　地精像是连挨两记重锤，重重地砸在地上，胸口塌陷，五官流血，抽搐几下后不再动弹。

　　【你对地精施放术法爆发……地精被命中，受到13（8+5）点火焰伤害，致命一击，目标死亡。获得50战斗经验，等级提升……】

　　升级了！

　　这次运气很好，打出连环爆，只有7点生命的地精直接被秒杀。

　　前方战场中，兰德看到这一幕心中惊喜。

　　施法者不算罕见，但在魔网紊乱的情况下还能高效、准确施法的施法者太稀罕了。他施放至圣斩都颇感费力，更不要说低等级的职业者了。

　　安瑟没关注那些，他蹲下身立刻唤出角色卡。

　　职业者升级后可以选择提升原有职业等级或兼职别的职业，一个专精，一个博采众长。

　　安瑟果断选择提升术士等级。

　　【等级提升：2级术士！你获得两个新的职业特性，你可以学习新法术。】

　　没时间查看职业特性，他快速锁定一个新法术：魔法飞弹。

　　魔法飞弹戏称魔法导弹，创造三枚由魔法力场形成的闪光飞镖，每发飞镖对目标造成1d4（1-4）+1点力场伤害，基础施法距离120尺（≥36米），力场追踪，绝不落空。

　　低等级施法者面对强者最尴尬的问题是：打不中！

　　高等级职业者属性高、特性多、技能多，能躲能跑，法术再强打不中也没鸟用。

　　魔法飞弹完美解决这一问题。

　　安瑟站起身，眼眸中闪烁着魔力微光，有关魔法飞弹的所有感触不断在脑海翻涌。

　　数秒过去，他将目标锁定在布拉特的对手身上。

　　这是一个熊地精，比布拉特高出半头，但力量不及布拉特，可他一身兽皮甲，手持盾牌和钉头锤，压着布拉特打。

　　“મેજિકમિસાઇલ”

　　（魔法飞弹）

　　三枚闪光飞弹几乎同时飞出，各自在空中舞出诡异难测的弧线，呼啸着砸向熊地精。

　　熊地精措手不及，勉强做出一个抬盾的动作，但太迟了。飞弹接连命中他的头、胸和手臂，炸开朵朵血花。

　　【成功施放一环法术魔法飞弹，你对天生魔法拥有更多理解，获得1职业经验……】

　　【你对熊地精施放魔法飞弹……熊地精被命中，受到12点力场伤害，当前生命值9/27……】

　　‘施法就1点经验？’安瑟无语。

　　战场上，布拉特愣了一下，随即反应过来，一个跨步突刺，长剑从丧失平衡的熊地精腋下刺入，直达心脏。

　　【目标死亡，获得31战斗经验……】

　　人类一方士气大振，这些着甲的熊地精是大麻烦，少一个都能减轻不少压力。

　　战场后方的灰矮人呼喝几声，几个兽人和地精想要冲过来干掉安瑟，却被布拉特和人类一方死死拦住。

　　“小心——”兰德扭头大喊。

　　安瑟抬眼就看到一点黑芒在眼前放大，头皮一紧，猛然蹲下，将身体都藏在矮墙下。

　　“咻——”

　　一根标枪尖啸着掠过矮墙上方半尺，听得他心脏狂跳。

　　“艹！”

　　他立刻从侧面探头看向战场。

　　一个红肤、尖耳、半身甲的高壮大地精正摆开架势准备投掷第二次。

　　忽然，斜上方射来一根箭矢，大地精慌忙躲避，依旧被射中手臂。

　　安瑟抬头看去，山坡上不知何时出现一个人类弓手，正弯弓搭箭。

　　大地精恼羞成怒，将目标放到了距离更近的弓手身上。

　　‘好机会。’

　　安瑟猛然站起身，精神锁定大地精。

　　“મેજિકમિસાઇલ”

　　（魔法飞弹）

　　三枚闪光飞弹带着让人浑身发麻的呜咽声划过战场，比标枪要快得多。

　　大地精翻滚躲避，飞弹轨迹微微偏移，瞬息而至，接连砸在他因翻身暴露的屁股上。

　　“嗷——”

　　凄厉的哀嚎让交战双方不由得菊花一紧。

　　【你对大地精长官施放魔法飞弹……大地精长官被命中，受到20（重击）点力场伤害，当前生命值35/58……】

　　咻咻咻，三根箭矢接踵而至。

　　大地精长官凭本能在地上翻滚，箭矢被板甲弹开，只有腿上中了一箭，溅起一溜血花。

　　“મેજિકમિસાઇલ”

　　（魔法飞弹）

　　当铿锵有力的龙语传入战场，魔法飞弹已然降临。

　　大地精自知躲不了，双臂架起，硬接飞弹。

　　“轰轰轰——”

　　【……大地精长官被命中，受到7点力场伤害，当前生命值24/58……】

　　‘好硬啊。’安瑟微微喘息，平复动荡的魔力。

　　如果他是普通术士，早已耗干法术位或陷入力竭状态，根本拿对方没办法，越两级战斗是一件很困难的事情。

　　好在他不普通，升级后拥有11点魔力，足够轰死对方。

　　此时，兰德解决对手，几步跨到大地精长官身前，一剑荡开防御，再一剑将其枭首。

　　【目标死亡，获得190战斗经验……】

　　‘好多经验。’安瑟心里乐开了花。

　　可惜人头不是他的，他发现不直接击杀敌人的话经验会少很多，好在只要亲自参与战斗就能获得经验。

　　威胁解除，他单手持杖，迎风而立，化身无情的施法机器，一个个法术接连丢出，又准又快。

　　“જાદુઈવિસ્ફોટ”

　　“……”

　　魔力有限，他尽量使用术法爆发，专打后方射手或无甲地精喽啰，偶尔帮布拉特减轻一下压力。

　　戏法没有锁头，移动靶又难打，不好直接介入近身战斗，乱战中要是打中队友那可太伤士气了。

　　“轰——”

　　一个地精喽啰运气不好，触发连环爆，五官被砸烂，直挺挺地倒在地上。

　　【……目标死亡。获得37战斗经验……】

　　此时至少有六七个地精直接或间接死于他手。

　　这样的机会实在难得，一波波的经验提升就像四十度的大热天畅饮冰镇饮料一样爽快，让人欲罢不能。