第14章 超魔法

思量片刻，安瑟选择法术射手，射程才是王道。

　　【法术射手】：通用专长。你获得以下增益：

　　「属性值提升」：魅力提升1，至多提升至20。

　　「绕过掩体」：你的法术更为精准，无视半身掩护和四分之三掩护。

　　「抵近施法」：你位于一个敌人5尺范围内时，法术命中不会因此具有劣势。

　　「法术增距」：当你施展一个施法距离大于10尺的法术时，施法距离至少增加60尺，实际增距受主属性影响。

　　骰子忽然射出一道微光，安瑟浑身一震，周身魔力翻涌，龙鳞上泛起浓郁的金属光泽，一股明悟浮现在心头。

　　良久，体内的魔力渐渐平息，他回过神来，有些跃跃欲试。

　　拥有这个专长就如同开启超远锁头挂，露头就能打，贴身近战也能打准，对任意施法者来说都是巨大加强。

　　他按捺心情，调出角色卡，今天刚升级，还没来得及查看。

　　升到2级术士后，他的生命达到20点，比2级战士布拉特还高，是普通人的5倍。

　　魔力上限达到11点，远超同级施法者。

　　经验772/900，距离升级只差128点，3级术士能掌握2环法术，想想还有些期待。

　　最大的增强来自两个刚掌握的职业特性：「魔力泉涌」「超魔法」。

　　「魔力泉涌」：术士汲取体内的魔力之源，从中涌现的超然魔力可以创造各种魔法效应。

　　你拥有2点超魔力，总量随职业等级提升。

　　超魔力与魔力可以互相转换，转化为普通魔力会有额外损耗。

　　「超魔法」：你掌握超魔法。施法时，可以耗费超魔力升级法术效应。

　　从现在可以在10个超魔法特性中选择2个，随着你对天生魔法的挖掘，你将掌握更多超魔法。

　　这两个特性相辅相成，共同构成术士的独有能力：超魔法！

　　超魔法一共10个，分别是谨慎法术、远程法术、强效法术、延效法术、升阶法术、瞬发法术、追踪法术、精妙法术、转化法术、孪生法术。

　　安瑟简单翻看后，选定瞬发法术和孪生法术。

　　瞬发法术顾名思义就是瞬间施放法术，每次消耗2点超魔力。

　　孪生法术并非同时施放两个法术，而是在施法时额外选择一个生物作为目标，每次消耗1点超魔力。

　　不过，孪生法术并不适用于所有法术，比如能同时攻击多人的魔法飞弹和群伤的火球术都不适用。

　　像跳跃术、繁彩球、命令术、魅惑类人，以及大部分以单体为目标的戏法都可以使用孪生法术。

　　只是现在超魔力太少，只能应急，不能当做常规手段。

　　安瑟心满意足，抱着法杖进入冥想。

　　-----------------

　　不知过去多久，空中突然响起一声沉闷巨响，轰隆隆的震感沿着地脉传播到各个城区。

　　就连冲萨河的水面都荡起圈圈涟漪。

　　安瑟猛然惊醒，翻身坐起，正好对上布拉特那双惊骇的目光。

　　“又塌了？”他心脏狂跳。

　　布拉特咽了下口水，用力摇摇头，抓起长剑，背上包裹就往外跑：“走走走……”

　　安瑟提上背包，扫视一圈没看到游侠，餐桌上的食物都还在。

　　“拿上食物。”他打开背包，抓起肉干和面包就往里塞，可背包不大，几下就装满了。

　　布拉特见状撑开包裹，胳膊贴着桌面一扫，将剩下的食物全都划拉进去。

　　两人刚出门，就发现外面早已乱做一团，奔跑声、哭嚎声、咒骂声不断。

　　安瑟快步下楼，顺手掏出怀表，现在是正午十二点，他们大概休息了两三个小时。

　　步入大厅，这里遍地狼藉，除了一些动不了的伤员和幼儿，其他人都在往外跑。

　　“快走快走，离开这里，去利文顿……”几个年轻的教士不断呼喊着。

　　安瑟刚想过去问问，迎面撞上逆着人流跑来的芬恩。

　　“快走！”芬恩显然是专门回来找他的，扯着他的袖子就往外走。

　　“发生什么事了？”安瑟从嘈杂的人声中听到几个词语，只是还不敢确认。

　　“拥挤侧区、宽敞街区和部分神殿区同时坠入幽暗地域。”芬恩快速解释道。

　　安瑟一惊，宽敞街区和神殿区都是上城区，博德之门核心力量所在，这里塌了民众不绝望才怪。

　　不过他敏锐察觉到芬恩口中的措辞过于准确，追问道：“坠入幽暗地域？不是塌陷？你怎么知道的这么清楚？”

　　“它告诉我的。”芬恩跨出教堂，指了指头顶。

　　天色不知何时变得异常昏暗，一只灰鹰正在城市上空盘旋。

　　安瑟恍然，这应该是芬恩的野兽伙伴。

　　“城区像是被一只大手拽下去的，直直的，不是塌陷。”芬恩补充道。

　　“人祸？”安瑟皱紧眉头，心里有种不好的预感。

　　“那也没必要这么慌张啊？”布拉特神情疑惑。

　　“地底生物上来了，再不跑就来不及了。”芬恩见安瑟停住，伸手又要扯他。

　　安瑟哭笑不得，这芬恩好怪，但他能察觉对方没有恶意。

　　“很多？”

　　“非常非常多！”

　　安瑟沉吟片刻：“别慌，他们爬上来，再绕过来至少需要几个小时，我们帮教堂运送下伤员和物资。”

　　他不知道焰拳还剩下多少战力，但想要依托要塞挡住地底生物，最终希望教堂的力量绝对不能忽视。

　　“好。”布拉特没有犹豫。

　　芬恩迟疑一下后，也点点头。

　　几人匆忙回到大厅，迎面看到老教士伯格正在指挥神职人员撤离。他也不是死心眼，这种情况已经没有死守的必要了。

　　没时间客套，几人帮着教士们拉来马车和板车，尽可能地把伤员和物资装上，一起撤往飞龙桥。

　　趁这个机会，安瑟帮布拉特穿上半身甲，真要打起来也能多一层保障。

　　教堂距离飞龙桥头不过三四百米，但沿途人多又乱，车队十几分钟才到桥头。

　　飞龙桥长六七百米，桥面看似挺宽，但两侧都是密密麻麻的建筑，可供通行的宽度不过数米。

　　桥体的主要支撑是河床中央的飞龙岩，如同一个小岛，上面有一座要塞，蔚为壮观。

　　车队刚上桥，芬恩忽然指向后方：“你看！”

　　安瑟扭头望去，昏暗的天幕下，密密麻麻地黑影正穿过道口涌入孪歌区。

　　“至少上百，怎么这么快？”

　　他转念一想，这些不是新上来的地底生物，而是之前上来的那批，现在不过是聚集到一定规模而已。

　　此刻，就在那群地底生物前方，兰德和扎希尔正带着二三十人尽力阻截对方，边打边退，为民众争取逃命时间。