第13章 「非凡才能」

伯格说，那些协助兰德驻守道口的人都是信徒或有正义感的冒险者或居民，没有酬劳。

　　安瑟并不意外，教会的号召力一向很强。

　　正义之神提尔属于战争领域，祂的信徒出了名的能打，哪怕不是职业者。

　　伯格旁敲侧击，询问几人的去留。

　　安瑟和布拉特商议后，决定暂时留下来，芬恩也表示不急着走。

　　这是收割经验的好机会，有圣武士兜底，安全性还是有保证的。反正背后就是飞龙桥，随时能撤，焰拳总不至于丧心病狂到把闸门堵死吧。

　　老教士很开心，立刻在教堂二楼给三人安排住处，并免费提供食物和饮用水。

　　三人一间房，看布局应该是神职人员的宿舍，很朴素，胜在干净。

　　食物是干硬的全麦面包和熏猪肉条，说不上好，但分量够多，三人一天也吃不完。

　　看来昨天疏散人群的时候教堂也收集或缴获不少食物，圣武士有原则和底线，但绝不是死心眼。

　　“咚咚咚……”

　　伯格刚走，门口又传来敲门声。

　　布拉特上前开门，来的是一身血污的扎希尔，看来还没来得及洗漱。

　　“抱歉，刚忙完。谢谢你们的帮助，这些都是你们的战利品。”

　　扎希尔放下手中的两个包裹，麻布散开，露出里面一堆带着血污的杂物，最扎眼的就是一柄黑色战锤。

　　“多谢。”安瑟一脸笑意，没有拒绝。

　　在这个世界，冒险与战斗是很常见的事情，也因此诞生很多约定俗成的规则，其中就包括战利品分配。

　　比如圣武士杀掉灰矮人，他可以把灰矮人劫掠来的财富归还原主或其亲属，但他们无权处置死于安瑟之手的怪物的随身物品。

　　除非大家是一个团队，或者事前有约定。

　　之前布拉特有伤，芬恩不在，安瑟沉浸在“父母亡故的悲伤”中，战利品的收集工作只能由扎希尔的团队负责。

　　他们是正义之神的信徒，私藏的可能性很小。

　　“有什么需要帮忙的直接找我就行，我一般待在三楼或中厅。”扎希尔留着小胡子，声音温润，不紧不慢，像个绅士。

　　“扎希尔叔叔，有没有钻石，我用战利品换。”安瑟也不客气，他正缺施法材料呢。

　　扎希尔沉吟道：“应该有，我一会儿让人找找。还有别的事情吗？”

　　“没了。”安瑟看向布拉特和芬恩，两人同时摇摇头。

　　“那你们好好休息吧，地底生物不喜光，白天应该不会再来。”说完，扎希尔匆匆离去，他有太多的事情要忙。

　　安瑟几人对视一眼，扯过包裹，兴冲冲地开始盘点战利品。

　　安瑟和布拉特的战利品混在一起，看似有不少东西，但都不值什么钱。想想也是，他们杀的都是奴隶，好东西肯定都被收缴了。

　　几件粗糙的弯刀、钉头锤和镶铁圆盾，散发着臭气的毛皮护腕、皮靴和腰带，不知名食物与杂物……只能当废品卖。

　　钱袋不少，但大多破破烂烂，里面放着一些不值钱的玻璃、铜币和少量银币。

　　最好的是一个精灵风格的金丝钱袋，装着几块蓝铜矿石、眼玛瑙，十几个金币和一瓶治疗药水。

　　“这应该是那个大地精身上的，还有这个。”布拉特指着地上的半身甲说道。

　　三根标枪给了芬恩，巨剑应该被兰德留下了，钱袋和最值钱的半身甲分给安瑟，说起来还是他占了便宜。

　　这幅半身甲不全，只有头盔和胸甲，但品相还算不错。

　　“半身甲暂时给你，调整一下锁扣应该能穿。”安瑟是施法者，没受过相关训练，穿着甲胄影响施法。

　　“好。”布拉特点点头，非常时刻，没必要矫情。

　　安瑟则把所有金、银币和宝石都放进精灵钱袋，揣进自己怀里，沉重的铜币让布拉特背着。

　　那柄黑色战锤来自灰矮人督军，魔法武器，但没人会用，只能以后再找机会处理掉。

　　“垃圾都扔掉吧，这时候找不到买家，也影响行动。”安瑟笑道。

　　“我懂。”布拉特摆弄着半身甲，笑得一点都不矜持。

　　这时敲门声响起，一个年轻教士给安瑟送来一个小盒子，里面装着一根饰有钻石吊坠的银项链，钻石没有精修的痕迹，直径跟他食指指甲盖差不多大。

　　确定能用后，年轻教士转身就离开了，丢下一句：这是兰德队长赠送给您的。

　　今天的战斗安瑟无疑起到关键作用，大家有目共睹，教会这是想用一件艺术品表达感谢。

　　安瑟沉默片刻，还是把项链戴上了。

　　“最少值两百金币。”布拉特评估道，“收着吧，这东西在你手里才能发挥价值。”

　　“嗯，休息会儿吧。”安瑟摆摆手，既然决定收下，那就没必要纠结。

　　他选择最角落的一张床，解下背包，整个人躺上去，浑身放松，就连紧绷的精神也舒缓些许。

　　从穿越到现在，他第一次感受到安全感。

　　布拉特同样如此，三颗浆果不足以完全治好他的伤，休息是最好的方法。

　　芬恩看看他俩，默默坐到餐桌上，小口小口吃起面包。

　　安瑟闭着眼睛，精神沉入脑海，一枚银色二十面骰正缓缓转动。

　　让他惊喜的是，上面第二个符号已完全亮起！

　　“果然！”

　　他轻点骰子，一个个记忆片段从脑海泛起：宿营、升级、战斗、施法、使用魔法物品……

　　“冒险经历，重要事件还是成就？”他搞不清楚，但至少有了一个大概方向。

　　看来以后不能老窝着不动，多经历事情总没有错。

　　片刻后，符号化作一棵小树，浮在骰子上微微摇曳。

　　叮——

　　【你获得冒险特质：非凡才能。】

　　「非凡才能」：你拥有远超常人的学习能力与天分，每2级掌握一个专长，来源不限，种类不限。

　　安瑟一愣：‘直接调整职业规则？’

　　DND职业规则是每4级获得属性值提升专长或其他满足条件的专长，每一次都对自身实力产生重要影响。

　　他点击小树，弹出选择专长的界面，种类繁多，但大部分都是灰色的。

　　专长分为四种，起源专长、通用专长、战斗风格专长和传奇专长。

　　起源专长与出身和种族有关，比如农民的健壮，没有门槛。

　　其他专长都有先决条件，只有满足先决条件才能掌握相应专长。比如传奇专长需要19级，战斗风格专长需要拥有相关职业特性。

　　虽然「非凡才能」没说自己必须满足先决条件，但像传奇专长、战斗风格专长依旧不可选。

　　安瑟看了一圈，把目光锁定在战地施法者、法术射手和金属龙赋礼三个专长上。

　　战地施法者能让自己施法更稳、更快，法术射手让法术射程更长、打得更准，金属龙赋礼则增强保命能力。

　　当然他也可以选两点属性值，但提升不如专长大。