第18章 威吓

安瑟看着眼前这一切，目光幽幽，明明暂时摆脱生死危机，心里却并没有太激动和开心。

　　心生怜悯是我，袖手旁观是我，共情是我，无能为力也是我……

　　他忽然觉得阵营一说真的很奇妙。

　　如果他少年时期穿越过来，大概率是善良守序阵营，做出跟老教士同样的选择。

　　可经历社会的熏陶，吃过的亏，受过的教训不计其数，他认识到很多人的不幸都是自己的性格与选择造成的，一时的帮助不能改变他们的命运。

　　而且，并不是什么人都值得帮。

　　自己的生活都一团乱麻，卷入太多麻烦只会空耗时间、精力和财力，相比而言，亲人更需要自己。

　　‘该走了！’

　　利文顿给他的感觉并不好，一路走来总能感知到不怀好意的目光，几万难民拥挤在一起，负面情绪持续积累，感觉迟早要爆。

　　而且留在教堂总会遇到各种道德抉择，真要出事，左右为难，不如眼不见为净。

　　过了一会儿，兰德和扎希尔匆匆返回。

　　暗处那些不怀好意的目光陆续消失，他们敢欺负洛山达的牧师，却不见得敢惹提尔的信徒。

　　安瑟朝布拉特两人使了个眼色，几人凑到一块儿。

　　“要走了？”布拉特好似猜到什么。

　　“嗯。”安瑟点点头，“我们去告个别，然后找个住的地方，采购一些物资，明早就走。”

　　“去哪？”布拉特神色复杂。

　　去年，他匆匆结束不太愉快的冒险生涯，选择博德之门作为定居点，一切刚步入正轨，又突兀结束。

　　“北边全是灰矮人，南边是荒野和森林，再往南就是烛堡……”安瑟斟酌道，“往东吧，沿着冲萨河走，后面的事情再考虑。”

　　他想去深水城，但直接北上肯定不行。

　　“我没家人，去哪都行。”芬恩一脸无所谓。

　　“我没意见。住宿和采购的话我建议去冒险者公会，非常时期，也就那里相对安全一些。”布拉特提议道。

　　“你是资深冒险者，听你的。”安瑟抓起背包，跨到肩上。

　　他们没有打扰兰德，三人结伴找到老教士伯格，简单告别后就离开教堂。

　　老教士几次想要开口挽留，但最终什么话也没说，目送他们离开。

　　刚离开教堂区域，安瑟就察觉到一道道用意不明的目光从周围射来，不断在几人的背包和行囊上游弋。

　　职业者确实强大，但低等级的职业者扛不住围攻，死在草叉下的职业者可不是一两个。

　　安瑟倒没有太过担心，高等级职业者看不上他们那点东西，同级职业者和普通人找事就是在找死，他可不是一般的施法者。

　　走在街上，空气中弥漫着难以形容的恶臭，街道两侧挤满灾民，很多人就这么露天躺在一条破毯子上，要不是微微起伏的胸口，还以为是尸体呢。

　　越深入城区越是如此，这已经不是原主记忆中的利文顿。

　　布拉特在最前面领路，一个瘦弱少年跌跌撞撞靠过来，悄悄把手伸进他背后的包裹。

　　少年脸上刚露出一丝喜色，一只大手探过来，捏住他纤弱的手腕。

　　“敢偷我！”布拉特转过头，一脸好笑，可看到少年那副面黄肌瘦的病态样子，手上的力道不由得松了几分。

　　少年趁机挣脱，蹲坐在地上，一副害怕至极的摸样，手脚并用往后退：

　　“啊，救命啊，有人拐卖人口啊——”

　　布拉特的脸色立刻冷下来，却没有大声辩解，这不是他的风格。

　　周围的人如见到瘟疫一样，疯狂远离，就连躺尸的难民都裹着毯子滚远一些。

　　与此同时，十几个青壮年男子从四面八方围过来，为首的男人身材壮硕，光头无须，上身鳞甲配罩袍。

　　安瑟看到为首的男人，哪还能不明白怎么回事。他眼睛微闭，迅速调动自身魔力。

　　光头男嘿嘿冷笑，目光扫过安瑟手中的法杖，最终落在布拉特身上：“外乡人，你知道……”

　　“术法爆发-雷鸣”（龙语）

　　一声短促的龙语在众人耳边响起，一道光影闪过，落在光头男那张大脸上，雷鸣轰然爆发。

　　安瑟没有停顿，两秒内向人群密集处连扔三发术法爆发。

　　“轰轰轰——”

　　烟尘散去，周围趴了一地人，受伤的不多，更多的是吓得。

　　光头男人刚爬起身，耳膜嗡嗡作响，满脸是血，右臂血肉模糊，刚才如果不是用胳膊挡了一下，这张脸怕是保不住了。

　　在他身前，布拉特摆出进攻姿态，芬恩已跳上旁边的屋顶，箭在弦上。

　　安瑟朝两人打个手势，示意他们不要攻击。

　　“光头比尔，你们铁锚兄弟会改业务了？”

　　他认识对方，铁锚兄弟会是本地黑帮，长年混迹于布兰普顿的码头区域，欺软怕硬。

　　所以他选择先发制人，以震慑为主，他可不信这种以欺压底层为生的垃圾在明知不敌的情况下跟他拼命。

　　“啊？”光头比尔身体一僵，刚抬起的长剑悻悻放下，他抓起罩袍一角擦擦眼上的血污，上下打量安瑟几眼，一脸茫然，“您是？”

　　“我是谁重要吗？”安瑟故意冷下脸来恐吓他，“今天不给我一个说法，我就把你们都卖到塞尔。”

　　在博德之门，如果不小心惹到不该惹的人，要么拼命分个生死，要么拿钱消灾。

　　此时骰子弹出对方的信息：【光头比尔，人类，1级战士】

　　“误会误会，这位……法师先生。”光头比尔摆摆手，退后两步，“下面的崽子没把话说明白，我就是过来问一下……”

　　“继续编！”安瑟双手抱胸，一副吃定他的样子。

　　“呃，”光头比尔挤出一丝笑容，“先生，我们出来的太匆忙，什么都没带，连吃的都没有，所以才冒险干这个。你知道的，我们兄弟会从来不打劫……”

　　安瑟抬手打断他的诉苦，指着他身上的鳞甲说道：“鳞甲不错，还有钱袋、宝石，主动拿出来，我给你机会，别觉得我好说话。”

　　光头比尔是职业者，其他人也带有武器，拼起来能赢，但肯定要消耗原本就不多的魔力和体力。

　　这里的情况太乱，状态不佳容易被别人捡便宜，能威吓就没必要动手。

　　威吓可不只是语言魅力，在技能和魅力属性的加持下具有精神层面的强大影响力，尤其是在武力震慑的情况下。

　　“这……”光头比尔脸色变幻不定，咬咬牙开始脱衣服。

　　对方没要武器和食物，恰好卡在他的心理底线上。

　　今天真是不走运，不是说法师不能施法了吗？怎么见面就是法术糊脸？戏法见多了，施法速度这么快的还真没碰到过。

　　见老大都服软了，其他人也只能把身上的钱都掏出来，不一会儿就堆了一小堆。

　　安瑟没管他们有没有私藏，悄悄给布拉特使了一个眼色。

　　布拉特用鳞甲罩袍一卷，将所有东西打成一个包，提在手里，心里默默给安瑟竖起大拇指。