第17章 饿徒

难民哪敢反抗，不顾身体状况，强撑着从地上爬起来，慌忙离开。

　　安瑟等人冷眼旁观，靠在墙边没有动。

　　不多时，一个身穿红底金焰纹章罩袍、貌似队长的中年人来到这片区域，他仔细打量安瑟两眼后，没有停留，径直找上兰德和扎希尔。

　　中年人朝两位圣武士躬身表达敬意后，开始交谈，但声音压的很低，听不真切。

　　安瑟将精神放到他身上，随着时间推移，相关信息逐渐浮现。

　　【焰拳精锐，人类，4级战士（战斗大师）】

　　‘这最差也是个中高层吧。’他心中推测。

　　几分钟后，中年人转身离开，面色平静，看不出情绪。

　　“什么意思？我们不用走吗？”布拉特小声道。

　　“在要塞休息一下也不错。”芬恩僵着脸说道。

　　安瑟拄着法杖站起身，嘴角挂着一丝冷笑：“呵，焰拳和圣武士的关系并不好。”

　　原主从小生活在外城区，经常见到圣武士与焰拳发生冲突，对此印象深刻。

　　果然，歇息一会儿后，兰德检查一遍伤员状况，确定没有生命危险，大手一挥，招呼大家离开。

　　布拉特两人同时看向安瑟，没想到又被他猜中了。

　　几人起身帮忙，布拉特推着车，神色不解：“焰拳脑子有毛病，这么强大的助力不要，非要自己守要塞。”

　　“我推测有三个原因。”安瑟沉吟道，“第一，他们的人够多，刚才进来的时候我观察过，每段城墙都有守卫，总数至少两三百。

　　第二，他们应该有不弱于兰德叔叔的精英职业者。第三，他们对焰拳要塞的防御有绝对的信心……”

　　“多一个人不多一分战力么？”布拉特摇摇头。

　　“战斗中指挥你去送死你去吗？”安瑟笑道。

　　“我肯定不去。”布拉特摇摇头。

　　“所以呀！”安瑟摇摇头，“冒险者不听话，圣武士眼里不容沙子，既然如此，何必给自己找不痛快，都赶走多清净。”

　　焰拳的目标是死守要塞，不敢赌任何意外。换位思考，如果他是指挥官，恐怕也会这么做。

　　布拉特恍然，他不是没考虑过这点，只是没想到这种时刻焰拳还有这么多小心思。

　　车队缓缓离开要塞通道，视线立刻开阔起来。

　　要塞南门比北门多一道吊桥，当最后一人跨上飞龙桥的石板路，绞盘声从身后传来，吊桥缓缓吊起，一道断崖将所有人隔离在外，下方是轰隆隆的河水。

　　安瑟扭头看着要塞高墙，暗道：‘希望你们能扛住，灰矮人可不好对付。’

　　现在上城区陷落，就算要塞食物充足，也不见得能抗多久。何况灰矮人主力都没登场呢，死的主要是奴隶。

　　借助天灾，灰矮人只凭几千上万人就占据十几万人的巨城博德之门，这么庞大的利益怎么可能轻易放手。

　　-----------------

　　穿过飞龙桥就是利文顿区，它是唯一一个位于冲萨河南岸的外城区。

　　据说这里原本不是一个区，而是因飞龙桥的地理位置和商业环境自然形成的聚居地，规模扩大后才被纳入城市管理。

　　而只能容纳数千居民的城区，现在至少拥挤着数万难民！

　　车队离开飞龙桥，颇有种无处下脚的感觉，看不出道路，到处堆满衣不蔽体的饥民，乞讨的、受伤的数不胜数。

　　安瑟跟在车队后面，刚进城区，一股股恶臭直冲鼻腔，差点把他熏吐，眼神扫过屎尿遍地的污浊街道，忍不住直犯恶心。

　　此时车队突然停下，他朝前看去，一群难民堵住车队，前面是老弱妇孺，后面是青壮年，名为乞讨，实则不给就不让你走。

　　兰德阴沉着脸，挥挥手，几名战士持盾棍上前，开始推搡、抽打堵路者。

　　现场乱作一团，有人呼喊着教会打人了，想要挑拨或道德绑架，但战士们不为所动，反而下手更重了。

　　道路打开，车队再次动起来。

　　安瑟微微点头，兰德这么做也是迫不得已，一旦给了食物，场面将立刻失控。

　　圣武士们救灾经验丰富，深切了解慈善也要讲尺度和时机。

　　前行数百米后车队向西拐去，城区西边靠近河岸的地方有一座晨曦之主洛山达的教堂，兰德计划去那边落脚。

　　可一路走来，车队气氛愈发压抑，由于焰拳撤离，城区缺乏治安，乱象滋生，他们亲眼目睹多起偷窃、抢劫、打架，触目惊心。

　　偶尔也能看到几个维持治安的巡逻人员，表明利文顿区执政厅还在，此外各大教会和公会也在自发维持秩序，勉强没让局面走向崩坏。

　　“这才几天，怎么会这样？”布拉特咬着牙，有些难以置信。

　　“灾难发生的太突然，没吃没喝……”安瑟叹息道。

　　博德之门是贸易之都，本身的粮食产出和储备难以自给自足，连通灰港的城区塌陷后，商船不敢靠近，贸易近乎断绝。

　　南方商路和农场还在，有部分存粮，但缺乏管控，粮价暴涨，普通人逃亡带出来的那点家当能吃几顿呢。

　　不出意外的话，城南的农场和村庄也已人满为患，至于野外……充满各种危险，一般人怕是不敢乱跑。

　　临近教堂区域，情况好了许多，洛山达的教堂收留了很多老弱，拥挤但不混乱。

　　兰德与教堂交涉后，组织教士们在南侧空地上搭建帐篷，建立临时营地，用来安置神像和伤员。

　　刚安顿好，他和扎希尔就提剑出门了，冷着脸，不知道干嘛去了。

　　此时刚过正午，大家都没吃饭，教士们开始分发食物，外面的难民见到，疯了一样涌过来，有人直接下手就抢。

　　别处他们不敢，但这里是教会，最多挨顿打，一个个胆子都很大。

　　布拉特看不过去，提剑就抽，力道很重，不至于骨折，但肯定遭罪。

　　年轻教士们也拿起棍棒维持秩序，总算没有让这些人冲垮教堂。

　　安瑟手持法杖立在安置伤员的帐篷前，法杖散发出的白光在昏暗的天色下异常惹眼，“饿徒”望而却步，不敢上前。

　　这些战士都与他并肩作战过，总不能连面包都没得吃吧。

　　老教士心软，让人拿来更多食材，架起大锅准备熬粥救济难民。

　　安瑟眉头紧皱，不太认同伯格的做法，难民多的吓人，教堂这点口粮根本不够，一时的仁慈可能埋下祸根。

　　灾难刚发生两三天，人还能扛一扛，多少有点理智。可明天后天呢，到时候就算兰德两人在这里也不见得能控制住场面。

　　人饿急眼了就不是人了！