第1章 魔网又崩了

迷糊间，失重感突如其来。

　　安轶一个激灵，身体本能地绷紧发力，慌乱中右手扣住一条缝隙，有了借力点，身体总算恢复平衡，不再下滑。

　　“呼——”

　　重重喘了口气，他下意识地认为自己差点又从床沿掉下去。

　　可耳边充斥着轰隆隆的水声，湿冷的风中混着腥气，很黏腻，右腿像是被狗咬掉一块肉，疼得他直抽抽。

　　不对劲！

　　猛然睁开眼睛，侧头望去，眼前的场景让他头皮发麻。

　　脚下竟是黑黝黝的深渊，看不清有多深，自己下半身悬在外面，全靠右手几根手指固定身体。

　　好在上半身趴伏的地方是个缓坡，不然肯定掉下去了。

　　‘我……’

　　安轶承认自己有点怕，脑子很乱，腿也发软。

　　不慌，不慌……

　　稍稍做了点心理建设后，他摒弃杂念，缓缓转过头，不去看脚下，胸腹紧贴凹凸不平的土石，两手交替寻找借力点，缓缓向上蠕动。

　　四五分钟过去，他爬行数米，终于来到一处相对平坦的区域。

　　他喘息几分钟，恢复一点体力，坐起身，紧张地打量着周围的环境。

　　这是一个坑，巨坑！

　　目测直径至少有数公里，而他就在这个坑里！

　　‘地震了？！’

　　安轶用力搓了一把脸，努力让自己冷静下来。

　　现在是阴天，但能见度还行。

　　脚下是一个由土石构成的石柱，斜着靠在坑壁上，而他就在半坡上一个半截残屋里。

　　木屋残破不堪，只剩屋顶斜着戳入地面，遮出一片阴影。四周散落着大量破烂的木板，也许曾经属于房子的一部分。

　　抬眼四顾，附近像这样的土石柱非常多，有高有低，奇形怪状，滑坡、倾塌随时都在发生。

　　也许是地质差异，虽然巨坑其他地方同样高低不平，但多数较为平缓，高的接近坑顶，洼的黑不见底。

　　放眼望去，坑中肉眼可见的地方到处是破烂的建筑和杂物，以及……数都数不清的尸体和类人型怪物！

　　‘给我干哪来了这是？’

　　安轶瑟缩着身体，心里发慌，脑子却越发清晰。

　　脚下的石柱很陡，大量的水流从巨坑上面倾泻而下，形如一个个瀑布，攀爬难度极大，没有怪物来这边，暂时安全。

　　巨坑远端没有水流冲刷，坡度较缓，那些从坑底黑暗处冲出的怪物都选择从那里冲上巨坑，影影绰绰。

　　惨叫、怒喝、吼声……接连不断。

　　‘冷兵器！’

　　无论是怪物还是人类几乎都使用刀剑弓弩战斗，没看到枪械，反而不时闪耀着各色奇异的光影。

　　‘那是什么？’

　　太远了，看不清细节，可这一切都太怪了，安轶心生异样。

　　他低头打量自己，破烂灰袍很陌生，双手和身躯同样如此，半长的头发粘着汗液垂在眼前，那是一种泛着银光的茶灰色。

　　‘这分明不是我！’

　　穿越了！

　　‘这是哪儿啊？’

　　念头刚起，脑海忽然投射出一幅奇特的画面：

　　一枚银色的二十面骰旋转不休，零碎的记忆片段从中不断抛出，如幻灯片一样的记忆开始回闪。

　　原主名叫安瑟·霍尔雷纹，今年21岁，自小生活在贸易之都博德之门。

　　他幼年见识过奥术的力量后，疯魔一样渴求魔法，然而他的父母都是普通人，开了一间面包房，不愁吃喝，但也请不起职业者教导他。

　　16岁那年，布兰普顿区的法比安法师塔公开招募学徒，安瑟父母拗不过他，花费所有积蓄将他送进去，成为一名魔法学徒。

　　可私人法师塔就是为了圈钱，法比安一周才开一次课，讲完就走，根本不管你听不听得懂。

　　原主的智力水平也就比普通人强一点，苦心学习五年，每年花费数十金币，只学会两个戏法：光亮术和冷冻射线，都是塑能学派法术。

　　像法师之手、魔法伎俩这类难度较高的戏法死活学不会。

　　今天安瑟像往常一样待在房间学习奥术知识，突然大地震颤，房倒屋塌，伴随着剧烈的魔能爆炸，东道区和大半个布兰普顿区消失在地面，原地留下一个不规则的巨坑。

　　巨坑连通了幽暗地域，数不尽的地下生物冲入城市，劫掠杀戮，还有不法之徒趁机作乱，博德之门全乱套了。

　　法师塔矗在巨坑边缘，堪堪未跌入巨坑，但面对突如其来的变故，数十名学徒慌了神。

　　大家在冥想室找到导师法比安时，他五官流血，奄奄一息，只说了一句“魔网崩了”，当场就挂了。

　　魔网……又崩了！

　　众所周知，魔法女神向来多灾多难，魔网崩了也不止一次，令施法者闻之色变的奥法之劫（魔法瘟疫）就是由于第三代魔法女神午夜被谋杀之神希瑞克刺杀引起的。

　　现在看来，第四代魔法女神大概也无了。

　　就在众人心态爆炸、惊慌失措的时候，两个灰矮人带着一群地精和兽人奴隶冲入法师塔。

　　法师塔破损不堪，已经不具备防护能力，学徒们只能各自逃命。

　　可人心比怪物更险恶。

　　学徒们冲击包围圈时，第一助教盖斯利用塑土术动摇法师塔重心，塔体倾斜，边缘垮塌，包括安瑟在内的多名学徒和怪物跌入巨坑。

　　原主坠落前看到盖斯趁乱逃走，怀中抱着导师的遗物，心中暗恨，却无可奈何。

　　好消息他是没摔死，坏消息是一同坠落的灰矮人也没死，送他一发心灵之楔并把他踹下石柱。

　　记忆到这里戛然而止，不出意外的话原主没撑过去，嘎了。

　　‘这里……竟然是龙与地下城里的费伦大陆！’安轶心头震惊。

　　现在是谷地开垦历1699年夏潮之月7月6日，距离“博德之门：坠入阿弗纳斯”事件（1492年）已经过去两百多年，距离发生奥法之劫的蓝焰之年1385年足有三百多年。

　　在安瑟的记忆里，他的某个先祖从路斯坎搬到埃尔托瑞尔时，恰好遭遇圣城陷落，埃尔托瑞尔被拖入九层地狱第一层阿弗纳斯。

　　幸好先祖当时没在城里，侥幸未死，沿冲萨河逃难至博德之门。

　　‘你的运气比先祖差远了，安瑟。’

　　不过，坠入幽暗地域总比坠入九层地狱要强多了。

　　安轶暗暗吐槽，既然穿越了，那就以新身份和新名字好好活下去。

　　前世他就是个臭打工仔，无牵无挂无钱途，除了那些虚拟的网络娱乐，确实没什么好眷恋的。

　　他挪动身躯，缓解有些僵硬的身体，随后看向受伤的右小腿。

　　肌肉肿胀发紫，但没有变形，脚趾和脚踝还能轻微活动。

　　‘应该没骨折。’

　　安瑟侧耳倾听，可水声太响，听不到石柱顶部的动静。

　　‘有屋顶遮掩，石柱上的灰矮人应该看不到这里。’

　　石柱很陡，灰矮人也受伤了，就算发现他，恐怕也不敢下来。

　　确认暂时没有生命危险后，他立刻把注意力集中到脑海深处，那个旋转不休的银色骰子。

　　‘这是我的金手指吧。’

　　他心中振奋，这也许是摆脱当前困局的关键。

　　骰子是一枚龙与地下城规则中最常见的二十面骰，通体银色，每一面上都有一个特殊的符号，但都灰暗无光。

　　安瑟尝试用意念触碰骰子，一段模糊的信息传到他的心间。