第16章 焰拳与要塞

安瑟一惊，抬头看清来人后才松了口气：“芬恩。”

　　“快走——”芬恩几步跑过来，从另一侧架起布拉特。

　　“等……”布拉特抬手叫停他们，深吸一口气，强行发动「回气」。

　　只听几声令人牙酸的骨骼碰撞声，他的胸口慢慢恢复平整，呼吸也顺畅起来，只是满头大汗，疼得青筋暴起，咬肌颤抖。

　　安瑟知道他这是在利用回气接骨，治疗药水不同于疗伤术，不提前正骨或缝合，有可能会长歪。

　　“吃一颗。”他掏出三颗魔法浆果，每人分了一颗。

　　回气耗费的是自身精力和体力，魔法浆果能补充一天的营养，有些时候比治疗药水有用。

　　“走——”

　　他们快步离开房屋，来到桥上，兰德等人已经快退到这里，离他们不过二三十米。

　　屋顶是不能走了，容易成为靶子，桥上有兰德等人的掩护，相对安全一些。

　　兰德见几人没事，脸色稍微好看一些，他摆摆手示意他们赶紧撤，自己则带人肆无忌惮地拆房子，构筑障碍。

　　撤退速度骤然加快。

　　治疗药水不愧是初级职业者的必备神药，效果好得出奇。

　　两人架着布拉特跑了一两百米，他的呼吸已经稳定下来，手脚有力，可以自己小跑了。

　　这时他们已经基本摆脱追兵，那些灰矮人奴隶拥挤在狭窄的桥面上，前面受阻，畏畏缩缩，后面过不去，气得灰矮人大骂却无可奈何。

　　临近飞龙岩，安瑟抬头打量着高耸的焰拳要塞，确实很宏伟，每一层的城墙上都有床弩，顶部还有数架投石机。

　　城墙上有不少焰拳士兵的身影，可阻击战打了这么久，没有一个人出来支援，那道闸门也未曾升起，将教堂车队和众多逃民挡在外面。

　　“一群怂货！”布拉特低声怒喝，脸上没有平时的涵养。

　　死里逃生，他越发看不惯焰拳的不作为。

　　几分钟后，众人赶到要塞前，闸门终于缓缓开启，难民一窝蜂地涌进去，安瑟等人在最后。

　　闸门开到一半就停了，等所有人都进去后，闸门又立刻落了下来，把怕死演绎到了极致。

　　通道内异常昏暗，墙上的壁灯都没点，全靠通道另一头照进来的那点光亮。

　　安瑟对着法杖施放光亮术，法杖化身氛围灯管，明亮的白光立刻驱散黑暗，照亮……满地的难民与伤员。

　　难民跑不动，伤员跑不了，就连兰德和扎希尔也满身是伤。

　　伯格安排教士们取出药品救人，现场缝合，手法粗糙但很娴熟，看来提尔的信徒不光会干架。

　　安瑟几人靠坐在墙边看着忙乱的景象，各怀心事，一时竟没人说话。

　　“感觉怎么样？”安瑟转头看向布拉特，眼中带着几分感慨。

　　自己当初救了他，他也变相救了自己，那根标枪的威力很强，自己的护盾术不一定能抗住。

　　“嘿嘿……”布拉特侧头盯着安瑟脸上的鳞光，没说话，嘿嘿笑个不停。

　　芬恩坐在安瑟另一侧，眸光闪烁：“值得吗？”

　　“你觉得我滥好人？”安瑟转过头，正好对上他的目光，“我们是在自救。”

　　“跑不就行了。”芬恩满眼疑惑。

　　“往哪跑？”安瑟白了他一眼，对他的脑子有了新的认识，“如果兰德他们回不来，你觉得我们能跨过这道闸门吗？”

　　焰拳可能拦住平民或冒险者，但他们再没脑子，也不可能将兰德两人拦在门外。

　　“不至于吧？”布拉特语气有些迟疑。

　　“呵呵，谁知道呢。”安瑟严重怀疑，假如他们没有摆脱追击，焰拳能把他们堵在外面，眼睁睁看着所有人被杀死。

　　芬恩两人面上阴晴不定，内心信了大半。

　　焰拳兵团历史悠久，虽然中间出现过一些意外，但大多数情况下都归属瑞文嘉德大公直管，不算公正，但绝对称得上一个合格的警察机构。

　　尤其在居心叵测的范萨姆普尔家族被清算后，四人议会变为三人议会，稳定性反而更高。并且大公的历任继承者都还不错，不敢说多优秀，至少没瞎搞。

　　相对稳定的环境让焰拳远离动荡，宗旨并未偏离，风评一直不算差。

　　但判断一个人或组织的行事，不能用平时的表现去推断灾难发生后的行为。

　　就凭焰拳这两天的乌龟行为，安瑟就断定他们靠不住，考虑事情的时候难免多想一些。

　　沉默良久，芬恩有些为难地开口道：“局势复杂，我们不如……一起？”

　　安瑟看向布拉特，布拉特耸耸肩：“你决定就行。”

　　“行啊，我要当队长。”安瑟当仁不让。

　　“好……”两人痛快点头。

　　经过这段时间的相处与战斗，布拉特两人的信息已经更新。

　　【布拉特，中立善良，人类，2级战士，生命：18，力量：15，敏捷：13，感知：14】

　　【芬恩，守序中立，半精灵，3级游侠（驯兽师），生命：25，力量：12，敏捷：16，魅力：8】

　　属性还不够全，但已经相当实用，尤其是阵营一项，至少能识别出心怀不轨者。

　　九大阵营并非人为制定的标签，而是多元宇宙的基础法则，体现于神职领域、魔法效应和外层位面（如守序善良的天堂山、混乱邪恶的无底深渊）中。

　　这是职业者的基础知识，特别是对圣武士、德鲁伊、牧师等职业来说，关乎性命和未来。

　　但阵营只是表象，它完全是由个人主观意志和行为决定的，是一种动态的思想概念。

　　神祇、恶魔领主等可直接感知凡人阵营本质，也有一些法术可以探知善恶或道德倾向，但大部分人对阵营的认知是模糊的，只能大概知道自己的善与恶。

　　阵营其实并不影响组队，但会影响默契和信任程度。

　　布拉特是中立善良，该阵营生物会尽可能的帮助别人，在规则限度内行事，但并不会被规则束缚。

　　布拉特确实很符合这个特征，平时挺洒脱，但有事是真上。

　　芬恩是守序中立，该阵营生物有一套行事准则，可能来自法律、传统或个人信条，他们不会被临危者的请求或邪恶的诱惑动摇。

　　芬恩明显比较孤僻，有点自我，只有面对安瑟时话才多一些，大概是个颜控吧。

　　因为安瑟是个男女通杀的魅力人！

　　几人谈笑中，话题不由自主地回到这次灾难上。

　　“你说地底生物跑上来干什么？又怕光还非要上来，真有意思。”布拉特吐槽道。

　　“可能塌陷的位置正好是灰矮人的聚居区吧。”安瑟胡乱猜道，“地底资源贫瘠，他们可能只是来掠夺，也可能想定居。现在魔网紊乱，灰矮人的灵能不受影响，形势对他们很有利。

　　不过有一点你说错了，很多地底生物对日光敏感，不喜光，但不见得怕光。”

　　“你……很了解？”芬恩好奇道。

　　“书上说的，幽暗地域嘛，多少知道一点。”安瑟随口胡说，其实原主并未看过这类书籍。

　　但他对DND非常熟悉，可以说是半个专家，反而是布拉特这些土著活动区域有限，见识浅薄，对人类世界之外的事情知之甚少。

　　几人正说着，通道走廊传来一阵凌乱的脚步声。

　　十几个身穿统一镶钉皮甲的战士快步进入通道，手持剑盾，一上来就粗暴地驱赶人群。

　　“起来起来……”

　　“从现在起要塞封闭，任何人不得停留……”

　　“快走，别逼我动手……”

　　“……”