第19章 刀狼

“我们可以走了吧？”光头比尔干笑一声。

　　“能屈能伸啊，可惜眼力不行。”安瑟淡淡道。

　　“您说的对。”光头比尔赔笑着，心里却忍不住疯狂吐槽：

　　‘你们要不要先照照镜子，浑身又脏又破，后面那个像野人，前面这个是苦力，武器看着很陈旧，三个人加起来凑不出一副甲……’

　　安瑟哪知道对方在想些什么，他一直自我感觉良好。

　　“我问你个事儿，有没有见到法比安法师塔的魔法学徒，也是从布兰普顿区过来的。”

　　“呃，”光头比尔思考数秒，还是摇摇头，“没有印象。”

　　“那你听谁说法师不能施法？”对方敢招惹法爷，没有猫腻才怪。

　　“都传遍了，有个教团在招人，说世界大变，一场横扫一切的蓝色风暴即将到来，只要加入他们就能获得传说中的赐福：神圣咒瘢，掌握什么什么魔法的力量……”

　　“蓝焰教团？”

　　“好像是这个名字。”

　　“你们走吧，希望不会再碰到。”

　　“不敢不敢……”

　　安瑟扫视一圈，周围的人纷纷避开他的目光。

　　“走吧，去冒险者公会。”

　　三人快步离开，已经有人注意到这里，再不走容易引来麻烦。

　　布拉特面色不太好看，刚才如果不是他心软，让对方以为他们好欺负，冲突可能就不会发生。

　　“与你无关。”安瑟几步走到他身后，“有些人的鼻子比狗还厉害，咱们背着这么多东西，冲突在所难免，正好借机震慑其他人。”

　　“嗯。”布拉特应了一声。

　　现在大家组成一个小队，他考虑的事情难免多了起来。

　　“蓝焰教团是什么？”他错开话题。

　　“奥法之劫时期兴起的一个邪教组织，随着魔法女神回归，早已消失在历史中。应该是某些居心叵测的人冒充的，想要以此牟利。”安瑟简单解释道。

　　“哦。”布拉特脸上浮现出一丝怪笑，“没想到有一天施法者竟成为软柿子。”

　　安瑟失笑一声，闭口不语。

　　法爷高高在上，一直是高等和富有的代名词，现在跌入泥潭，很多人都想上来踩两脚。

　　但他知道这只是暂时的，法师群体从来不缺天才。

　　-----------------

　　利文顿区不算大，一条大道从飞龙桥向南延伸贯穿整个城区，直通城外的海岸公路。

　　这条街道是利文顿最繁华的街道，也称中街，两侧建筑高大气派，一直有人巡逻警戒，治安和卫生情况比别处强得多。

　　布拉特领路，带他们在城中心大道东侧找到那座标志性的灰白色石楼。

　　石楼有五层，占地上千平，有一个后院，后院后面还有一个占地更广的仓库。

　　“我来过这里。”安瑟回忆道。

　　他是本地人，知道这里但从未进去过，因为那些拿刀持剑的冒险者看起来挺危险。

　　“这是守望者行会分部，总部在海塔区，是费伦最著名的冒险者公会之一……”布拉特解释道。

　　托瑞尔很大，几乎绝大多数公会都是地方性组织，最强的公会也无法覆盖整个费伦大陆，单单沟通就是个大问题。

　　博德之门有多家冒险者公会，守望者行会是最大的一家。它主要分布在剑湾，分会数十家，辐射博德之门周围上千公里的区域，在所有冒险者公会中也能排进前十，算是相当有实力了。

　　跟其他冒险者公会一样，守望者行会的核心业务是接受委托，包括冒险、探索、护送、采购之类的，此外还有情报交易、装备与材料售卖、住宿、吃饭、医疗和技能培训等业务。

　　它本质上就是一个以盈利为目的的冒险者服务机构。

　　“人很多。”芬恩看着来来往往的人群，脸上又恢复那副僵硬的面孔，妥妥的社恐青年。

　　安瑟拍拍布拉特：“接下来看你的了。”

　　“走，先了解一下最新情报。”布拉特迈上台阶，直奔大厅，安瑟两人赶紧跟上。

　　一楼大厅占据两层高度，三面墙体上写满各种委托，按颜色分成五个区域。

　　正对大门的那面有一排窗口，专门为冒险者提供各种服务。

　　布拉特扫视一圈，熟悉的记忆在脑海，眼中带着几分怀念。

　　他带着两人径直来到大厅中央的一排公告牌前：“这边是公告区，上面都是一些公开的信息，可以快速了解近期发生的事情……”

　　安瑟扫了一圈，发现大多都是博德之门周边的大事件，按时间线排列，三年内的要闻都有，就是内容太过简略。

　　“跟博德之门公报差不多。”他摇摇头。

　　“哈哈，基本都是从公报摘抄过来的。”布拉特哈哈一笑，“真正值钱的情报哪能白让你看。”

　　安瑟嘴角扯了扯，没想到还有这种操作，不知道交没交版权费。

　　他顺着发布日期往前走，找到最新的几条公告。

　　【谷地开垦历1699年夏潮之月，魔网动荡，引发天灾不断，博德之门城区陷落，连通幽暗地域……】

　　【灰矮人入侵博德之门，焰拳大败……】

　　“没什么有用的信息。”他摇摇头，有些失望。

　　他更想知道领主联盟中其他各方的反应，有无援助？费伦各地有没有别的灾难，是否存在蓝焰般的带状风暴？

　　这个世界消息太闭塞，只能对所在地区有个大概的认知，别的区域如一团迷雾，只能道听途说，让他很不适应。

　　“可以花钱买情报，但很贵。”布拉特笑道，“走，我们先安顿下来。”

　　“好。”

　　他带着两人来到北面窗口区，顺着一侧的走廊进入另一个小厅，墙上横插着一面幡，上面写着冒险者之家。

　　小厅有一个柜台，后面坐着一个半身人，正把玩着几颗骰子。

　　布拉特从怀中掏出一块儿银色盾形小牌子放到柜台上：“要一个大房间。”

　　半身人抬头看了几人一眼，拿起牌子开始登记：“刀狼，编号0071-02-05-237529，中级冒险者，一间大房，每晚5银币，只提供房间和水，住几天？”

　　“先住一天。”布拉特无视安瑟古怪的目光，从包裹提出一个大钱袋，数出60枚铜币放到柜台。

　　看到全是铜币，半身人有些不满，趴到柜台上，伸出毛发旺盛的小手数半天，确定多出10枚铜币后，脸上立刻乐开花。

　　“对呢对呢……”

　　他嘟囔着将10枚铜币装进自己的钱袋，然后把剩余的铜币扫进抽屉，从柜台下抓起一把钥匙丢给布拉特：

　　“你来得巧，就剩两间房，你去三楼28号房间，向阳，干净，有盥洗室，放心住，丢东西包赔。”

　　“多谢多谢。”布拉特拿回自己的冒险者徽章，朝安瑟两人招招手，迈上小厅角落的楼梯。

　　安瑟全程光看不说话，全由布拉特安排。

　　一路进入三楼，见走廊无人，他忍不住开口：“刀狼？有这个物种吗？”

　　他刚才听到这个名字差点没绷住，要不是穿越了，还以为布拉特也是刀郎粉丝呢。

　　布拉特尬笑一声：“有的，因为我是绿眼珠，小时候犬齿突出，同伴都说像刀狼，所以……哈哈……”

　　“哈哈……”安瑟莞尔一笑，布拉特犬齿确实比较有特点，“这里竟然还有空房间，我还以为早就爆满了呢。”

　　“冒险者公会只为中级以上的冒险者提供住宿和食物，每人最多开一个房间，但可以带两个人。”布拉特解释道。

　　“嗯，如果没有门槛，恐怕我们没机会住进来。”安瑟暗暗庆幸，“冒险者怎么分级？”

　　“冒险者和冒险团都分为1-5级。”布拉特回道，“只不过大家习惯称呼为初级、中级、高级、大师、传奇。

　　也有的公会按照徽章材质命名，青铜、白银、黄金、铂金、奥秘……”