第12章 最终希望教堂

“很抱歉，”兰德叹息道，“太乱了，我们管不过来。尸体埋在后院，等事情平息你再回去看看吧。”

　　死的人太多，就地掩埋尸体也并非人道主义，而是担心天热引发瘟疫罢了。

　　安瑟微微摇头，喃喃道：“与你们无关。他们很执拗，从来不听劝……”

　　说道这里，模糊的记忆不断从脑海泛起。

　　原主父母脾气不太好，但把原主看的比生命都重，出事后不愿离开一点都不奇怪。

　　“知道是谁干的吗？”安瑟沉声道。

　　“不清楚，恶徒流窜作案，也许被我杀掉了，也许逃走了……”兰德没有隐瞒，“现在母猪蹄区基本没人了，没跑的恐怕也会沦为灰矮人的奴隶。”

　　灰矮人掌握灵能，擅长奴役其他种族。

　　布拉特忍不住问道：“焰拳兵团呢？就这么任由地底生物肆虐吗？”

　　“是啊，我们一路过来怎么没见到焰拳的人呢？”安瑟皱着眉头，心里无端对焰拳生出一丝不满和仇视。

　　焰拳要塞就在飞龙桥上，离这里也就一两公里，竟然毫无作为。

　　兰德叹息一声：“昨天焰拳奉命支援塌陷区，几乎倾巢出动，最终……惨败，损失难以估计，剩余的人已撤入上城区。

　　焰拳要塞已无力再战，他们得到的新命令是对外求援并扼守飞龙桥……”

　　“原来如此。”安瑟暗暗心惊，焰拳足有三千多人，居然败得这么快。

　　他略一思量：“是受魔网影响吗？灰矮人掌握灵能，所以才表现得这么强？”

　　“不错，魔网出大事儿了，这才是混乱之源！”兰德点点头，看向安瑟的目光带着好奇，“你好像并没受到太大影响？”

　　“我是魔力施法。”安瑟回应道。

　　“怪不得呢。”兰德恍然，“术士天生掌握原始魔力，在这方面得天独厚，不过你能这么快掌握魔力施法，天赋不一般。”

　　“我看您也能释放至圣斩，魔网紊乱对圣武士影响大吗？”安瑟询问道。

　　“我现在只能施放2环以下的神术，施法困难不说，还容易失败……”兰德脸上挂满苦涩。

　　魔网除了影响施法，它还是牧师或信徒联系神明的重要通道，魔网紊乱导致牧师与神明的联系几乎中断，这很要命。

　　他却不敢告诉普通人，因为这会造成更大的恐慌。

　　这时，扎希尔快步走过来：“我们该走了，先把伤员送回去，再考虑如何构筑防线。”

　　“你们走，我在这里守着。”兰德挥挥手，示意他带着伤员先离开。

　　他拍拍安瑟的手臂，安慰道：“安瑟，你们跟队伍一起回教堂吧，那里很安全。”

　　“好。”安瑟没有拒绝。

　　父母双亡，他彻底没有负担，现在严重缺乏安全感，只想快点升级，跟着兰德正好可以蹭经验。

　　两人寻回包裹和背包，默默跟在人群后面，布拉特疼得龇牙咧嘴，却不舍得喝一口治疗药水。

　　安瑟无语，没想到这位队友还是个守财奴。

　　“先等等。”

　　他叫住布拉特，将法杖杵在地上，精神连接法杖，激活神莓术。

　　灰绿色的法杖蓦然变绿，杖身上花纹卷曲蔓延，竟飞快长出十根小小的枝条，然后……陆续枯萎了！

　　“怎么了？”布拉特不明所以。

　　“呃，可能发生了一点小意外。”安瑟干笑道。

　　他检查法杖，确实损失一发充能，推测应该是神莓术的施放和充能都依赖魔网，导致施法失败。

　　他再次尝试，直到第三次施法才成功。

　　神莓法杖挂满饱满发光的小型浆果，一共十颗，红红的，拇指大小，应该是某种树莓。

　　安瑟将其一一摘下，随后所有枝条枯萎消失，法杖恢复原样。

　　“给，尝尝。”他用掌心托着三颗树莓递到布拉特身前。

　　布拉特伸手接过，一脸惊奇：“甜浆果，德鲁伊的神莓术？”

　　“你知道的还不少。”安瑟笑道，他也是第一次见这种法术，还挺新奇。

　　一颗魔法浆果恢复1点生命值，还能满足一天的营养需求，价值很高。

　　布拉特提起一颗放进嘴里，嚼了两下后一口咽下，咂咂嘴，回味道：“清爽，酸甜，果香浓郁，好吃。”

　　说着他把剩下两颗一口吞掉，身上的轻伤以肉眼可见的速度恢复，几分钟后小伤口均已结痂，颈部的伤口完全愈合，只留下一条浅浅的红线。

　　安瑟见他没事，自己也吃了一颗，口感确实很棒。

　　剩下的六颗被他收进背包，留着备用，不过这些浆果无法储存，一天内不吃掉就会消失。

　　“施法者就是好，要什么有什么。”布拉特感慨道。

　　“呵呵，那些法师现在可不这么想。”安瑟调侃道。

　　两人边走边聊。

　　临近教堂，一个高挑的身影背着弓箭站在路边，视线始终落在安瑟身上。

　　安瑟认得他，之前那个站在山坡上策应他的弓手。

　　“你好，刚才多亏你，在等我吗？”他主动打招呼。

　　如果不是这个弓手，他有可能要浪费一个护盾术，大地精长官的标枪可不好躲。

　　“是的，我叫芬恩，驯兽师，有事想要问你。”芬恩咧嘴一笑，表情看起来有点僵硬。

　　“我叫安瑟，他叫布拉特，你有什么事？”安瑟悄悄打量着他。

　　【芬恩，半精灵，3级游侠（驯兽师）】

　　芬恩比安瑟还高一截，目测有一米九，高高瘦瘦，大长脸，眉毛胡须像是刚遭遇台风，丑得很有特点，多少有点侮辱精灵血脉。

　　“嗯……你是法师吗？为啥施法没受影响？”芬恩声音很干，就像很久没说话一样。

　　“我是术士。”安瑟摸摸自己的脸，这特征不是挺明显么，“我放弃魔网和法术位，以天生魔力施法。影响肯定有，但问题不大。”

　　“哦。”芬恩叹息道，语气有些失落。

　　术士靠天赋和本能施法，就算想教别人也学不会。

　　“你不如专精箭术，法术暂且放一放。”安瑟劝道。

　　大部分游侠子职不依靠法术，猎人印记也不依赖法术位，这可比施法者幸运多了。

　　“嗯。”芬恩点点头，没再说话。

　　安瑟无奈，这个游侠太内向，几句话就天聊死了。

　　既然没话说，几人干脆一起进入教堂。

　　扎希尔很忙，接待安瑟几人的是一个须发花白的老教士，名叫伯格，他跟安瑟介绍了当下的情况。

　　最终希望教堂供奉正义之神提尔，信徒众多，占地颇广，只是现在这里已然变成难民营，院内外和大厅都塞满了前来避难的居民，至少数百人。

　　这些人以行动不便的老弱居多，年轻人基本都被教士劝离，让他们自力更生。

　　整个孪歌区空了大半，但由于没有灰矮人，至少还有上千人没搬走，这也逼的兰德只能在刚才的道口驻守。

　　其实把防线放在飞龙桥更合适，那里易守难攻，有焰拳和利文顿区的支持。

　　可惜，很多人不见棺材不落泪，根本不听指挥。

　　教堂的教士大多也是普通人，职业者在哪都是稀少的。他们义无反顾地去做这件事，信仰和道德水平没的说。

　　安瑟暗暗庆幸，当初幸亏没选圣武士职业，不然遇到这种灾难，就算他再想跑路，职业誓言也不允许。

　　破誓可是很麻烦的。