第15章 阻击战

正义之神教会的号召力就是强，很多滞留的冒险者和信徒会响应他们的号召，一同作战。

　　不过，安瑟忧心的却不是兰德他们。

　　他的目光掠过桥面上拥挤混乱的人群，落到焰拳要塞，那道闸门纹丝不动，没有半点打开的意思。

　　最糟心的局面出现了！

　　城墙上的焰拳士兵如临大敌，床弩、投石车已经就绪，但他们得到的命令是守卫要塞不失。

　　如果现在打开闸门，地底生物咬在难民屁股后面冲进要塞，后果不堪设想。

　　安瑟看向伯格教士：“你们先走，我们留下来阻截一下。”

　　他知道必须要有人接应，只要兰德他们先上了桥，就能借助狭窄的地势挡住敌人，边打边退，撤到城墙下就能得到焰拳士兵的远程支援。

　　如果灰矮人先上桥，搞不好车队都要被追上。

　　伯格同样了解局势，伸手点出四名年轻教士：“你们留下来帮忙。”

　　“是……”四名教士果断拿上弓箭脱离车队。

　　布拉特见状眼前一亮，小步追上装运武器的车辆，从中拿出一把长弓、一壶箭和一面盾牌：“我借用一下，回头还你。”

　　他也会使用弓箭，只是不太精通。

　　伯格拍拍安瑟的手臂，深深看了他一眼，最终什么话也没说，催促着车队快速离开。

　　安瑟扫视周围环境，指着桥头的哨塔说道：“我们上去。”

　　“好……”

　　众人快速爬到顶部，远远地注视着越来越近的怪物群。

　　就这一会儿的功夫，兰德的队伍又少了许多人，几乎每一秒都有人倒下。

　　安瑟将六颗甜浆果放到贴身口袋里，却察觉自己手心微微发热，心脏扑通扑通乱跳，不是紧张，而是兴奋，状态更是好得不得了。

　　“来了。”

　　道口离大桥不过数百米，短短数十秒人群已距离大桥不足两百米。

　　芬恩弯弓搭箭，箭尖斜向天空，嗖的一声，箭矢划过一道抛物线，射入人群后方的怪物群，射倒一个兽人，引发一场微小骚乱。

　　作为游侠，两百米属于有效射程，只不过命中率欠佳，不过现在怪物扎堆，不愁射不中。

　　芬恩连续射击，确实缓解兰德等人的一部分压力。

　　不过，兰德他们边战边退，速度受阻，有很多灰矮人奴隶跑在他们前面。如果不是大量平民吸引怪物注意力，搞不好已经有怪物上桥了。

　　“点射前面的，不能让他们先上桥。”安瑟开口指挥。

　　“好。”

　　此时最近的怪物距离桥头不足百米，布拉特和教士们也开始拉弓阻击，可惜箭术一般，命中率不高。

　　“呼——”

　　安瑟深呼一口气，集中精神，周身魔力翻涌，长发无风而动，皮肤闪烁着淡淡的金属微光。

　　“મેજિકમિસાઇલ”

　　（魔法飞弹）

　　三枚闪光飞弹分散而出，呜咽着在空中划出诡异莫测的变线，精准命中前方的三个类地精。

　　空气中隐约传来三声轰鸣，三个类地精接连被掀翻在地，带倒更多怪物。

　　再次施法，安瑟立刻发觉与之前的不同。

　　魔力调动轻松自如，施法速度更快，引导精准，射程比预期还要长一大截。

　　魔法飞弹在「法术射手」专长的加持下基础射程达到180尺（≥54米），但刚才的射程已然超过70米，他感觉能打到所以提前施法，事实也确实如他所料。

　　他推测应该跟主属性魅力的增长有关，看似只增长一点，实际提升保守在35%以上。

　　而且魅力不只是影响魔力、法术豁免和属性检定，它对术士的提升是全方位的。

　　“咻咻咻……”

　　芬恩几人居高临下，脸上青筋暴起，一根根箭矢消失在弓弦上。

　　现在不以杀敌为目的，只要阻挠怪物靠近就行。

　　兰德那边只剩下十几人，见到有人接应，所有人眼中都露出喜色，不由得加快步伐。

　　“મેજિકમિસાઇલ”

　　安瑟的龙语铿锵有力，带着金属般的硬度，每隔两秒左右就有一波飞弹砸入怪物群。

　　他的头脑异常清醒，谁靠近桥头就打谁，偶尔砸几枚魔法飞弹到怪物群，制造一些混乱，力争每一枚飞弹都产生最大效果。

　　连续六发魔法飞弹，就算是他也有些头昏脑涨。

　　分散攻击难以杀敌，但迟滞效果很不错。受此震慑，前排怪物的步伐不自觉地放缓，间接阻碍了追击。

　　兰德等人已然有摆脱敌人的迹象，距离桥头不过数十米。

　　不过对安瑟等人来说，这个距离有点危险，地精里有弓手，已经开始还击，不时有箭矢落到哨塔上。

　　“往后撤，几人一组，从屋顶走，快——”

　　安瑟可不想英年早逝，说完就转身一个助跑，从哨塔跳到后方的屋顶，然后又爬上另一个屋顶。

　　飞龙桥上的建筑密密麻麻，屋顶相连，倒方便他们撤离。

　　其他人一愣，随后有样学样，教士们先退，随后是芬恩和布拉特。

　　但支援不能停，安瑟站定后，转身两发术法爆发-雷鸣，凭借雷鸣震慑住一波敌人。

　　从上方俯瞰，桥头前数十米内黑压压一片，怪物和人类同时朝这一点汇聚，兰德等人被裹挟在其中。

　　忽然，兰德脱离队伍，竖起盾牌，埋头发起冲锋，沿途撞飞数十个怪物，而后占住桥头，转身守御。

　　圣骑士扎希尔则充当箭头，帮助队友开辟道路。

　　四名教士见状，立刻从房顶溜下去，协助兰德防守桥头。

　　布拉特看着陷入苦战的兰德和扎希尔，犹豫片刻，没有跳下去帮忙。

　　他左手持盾站到安瑟身前，接连挡住数根箭矢：“你来，我保护你！”

　　安瑟了然，没有再撤，站在原地，专注施法。

　　“જાદુઈવિસ્ફોટ”

　　（术法爆发-雷鸣）

　　一发接一发。

　　“轰轰轰——”

　　飞龙桥好似发生雷暴，几乎半秒一个的雷鸣爆响，引得所有人侧目。

　　偶尔发生的连环爆，能将高大的兽人掀飞出去，领头的怪物心存畏惧，脚步迟疑，引发不少踩踏与混乱。

　　他硬生生地用零环法术为人类砸开一条真空通道！

　　直接杀敌不多，只有零散的经验提示，但震慑效果拉满。

　　代价是精神超负荷，头部胀痛，鼻腔流下两行鼻血。

　　“小心——”

　　尖啸和数声警示同时传入安瑟耳朵，他硬生生咽下半句咒语，强忍魔力动荡，蹲身躲避。

　　“砰——”

　　余光瞥过，布拉特手中的盾牌如玻璃般破碎，身体像是被攻城锤砸中，被带飞数米后，直挺挺地砸破屋顶，不见了踪影。

　　“布拉特！”

　　安瑟咬紧牙关，血气翻涌，难以形容自己的心情。

　　他趴在屋脊背侧，探头看了一眼，扎希尔等人已经陆续上桥，教士们搬出两侧房屋的杂物或家具砸向怪物，顺便构筑障碍。

　　‘还好。’

　　放下心来，他弯腰跳到另一个屋顶，趴在破洞往下看：

　　布拉特正挣扎着起身，仅剩枪头的标枪嵌在胸口的半身甲上，没看到流血，五官反而不断溢出鲜血。

　　安瑟大喜，赶忙翻身跳下去。

　　布拉特口鼻流血，涨红着脸，已经说不出话，眼神落在安瑟身上，流露出几分惊喜。

　　“别乱动。”

　　安瑟用腿垫起他的头，从怀中掏出那瓶治疗药水，一股脑全倒进他嘴里。

　　没时间看效果，他检查伤势后，发现标枪堪堪被半身甲拦住，外伤不重，全是内伤。

　　“先脱了。”他从背包抽出匕首，割断绑带，打开卡扣，有些粗暴地将半身甲卸掉。

　　这种甲很重，容易压迫骨折部位，造成二次伤害，而且太沉的话自己也架不动他。

　　“走，不能耽搁。”

　　他刚扶起布拉特，哐当一声，屋门从外面踹开。