第11章 我不是老六

灰矮人原本以为人类施法者放几个法术就会力竭，没想到法术源源不断。他们的灵能法术射程较短，根本够不着，暗恨不已。

　　眼看安瑟和弓手的威胁太大，他们想要将战场后移，可大家纠缠在一起，贸然后撤可能引发溃败。

　　可随着灰矮人一方的奴隶被大量清理，人类一方占据主动，战场逐渐偏移。

　　安瑟俯瞰战场，最近的敌人距他已经超过四十米，已经超出理论法术射程，但他依然能打到，只是命中率有所降低。

　　‘应该跟我的施法属性有关。’

　　他的施法属性是魅力，16点，远高于普通人。随着魅力的增长，他的施法速度、法术射程和对魔力的掌控力都在小幅度提升。

　　“呼——”

　　他暂停施法，拄着法杖平复呼吸，缓解头部的胀痛。

　　连续施法让他精神疲惫，魔力耗费近半，体内泛起淡淡的空虚感。

　　看来就算拥有「魔法掌控」，精神和身体也无法支撑他一口气将所有法术倾泻而出。

　　“吼——”

　　忽然，一声巨吼震得两侧的山体簌簌作响。

　　安瑟一惊，循声望去，战场上突然出现一个身高三米有余的光头巨人，正朝兰德发起冲锋。

　　‘变巨术！’

　　灰矮人督军下场了。

　　安瑟麻溜地跳下山坡，小步朝战场跑去。

　　帮忙倒是其次，主要是站在坡上太扎眼，万一吸引到光头巨人的仇恨就麻烦了。

　　他紧跑几步，躲在人群后面，悄悄观察。

　　战场上，光头巨人挥舞着战锤，气势惊人，兰德以躲避为主，偶有反击。

　　两人的战斗太过激烈，周围的人纷纷躲避，以免受到波及。

　　安瑟发现兰德很少施放二环的神术，应该是受魔网影响，而灰矮人掌握的灵能并不依赖魔网。

　　好在现在是白天，灰矮人有日照敏感，加上圣武士以光耀攻击为主，比较克制对方，兰德勉强还能自保。

　　这时，扎希尔解决对手，冲上去与兰德联手对付光头巨人。

　　尽管如此，光头巨人依旧威风不减，一锤下去，兰德躲闪不及被砸翻在地，嘴角流血，盾牌明显凹下去一块。

　　‘可惜我不会辅助法术。’安瑟暗暗叹息。

　　现在他不敢发起攻击，光头巨人真要干他，兰德不一定拦得住。

　　他无意间看到巨人头顶的日头，心头一动：‘日照敏感！’

　　据他所知，灰矮人有毒素、幻术、魅惑方面的抗性，但在阳光下有感知上的劣势。

　　而他的龙族术法命令术会对目标进行一次感知豁免，豁免不通过必须服从自己的一道命令。

　　‘他的感知应该不高。’

　　想到这里，他再不迟疑，快速靠近战场，同时全力调动自身魔力。

　　他跨出人群，他左手拄杖，右手指着灰矮人督军怒喝道：

　　“放下！”

　　无形的魔法效应笼罩光头巨人，他明显愣了一下，眼神闪过一丝茫然，下意识地松开手中的战锤。

　　兰德精神一震，不等战锤落地，上前一脚将其踢向扎希尔，扎希尔抄起战锤用力甩到山坡上。

　　光头巨人没想到自己一晃神，武器就没了，怒不可遏，转头寻找安瑟这个老六，却发现对方早已躲到人群后面，布拉特等人涌上来，挡住他的视线。

　　“吼……嗷——”

　　兰德一剑在他大腿上开了个血槽，打断了他的怒吼。

　　光头巨人不敢分心，急退两步，从地上随手捡起一柄长矛，逼退兰德两人。

　　随后，一挥手，跑路了！

　　其他的灰矮人和奴隶们见状，撒腿就跑，毫不眷恋。

　　“吼吼吼……”

　　人类一方挥舞着武器，装模作样恐吓几声，没有追击，也无力追击。

　　‘可惜这么多经验。’安瑟暗暗叹息，却也知道这是最好的结果了。

　　人类有圣武士大哥，硬拼下去大概能赢，但能活下来几个人就很难说了。

　　安瑟扫视一圈，现在还能站着的人也就十来个，基本各个带伤。

　　满地都是尸体，残肢、内脏和血污铺了一地，他刚才跑这几步靴子上已经沾满血泥，黏腻的感觉让人寒毛直竖。

　　“打扫战场，快——”扎希尔招呼大家一声，开始利用圣疗和治疗药水救治伤员。

　　安瑟扫视一圈，看到还没死透的地精，眼睛一亮，跨步上前一棍子将其敲死。

　　【目标死亡，获得3战斗经验……】

　　经验虽少，但没有危险。他咧开嘴角，露出一口森白的牙齿。

　　布拉特见状不由得打了个寒颤：‘好重的杀性。’

　　“这事让别人做，你歇会。”

　　他赶忙上前拉住安瑟，认为安瑟是在忧心父母，所以将情绪发泄到地底生物身上。

　　“呃，好吧。”安瑟没有坚持，保持正常人设很重要。

　　“你受伤了？”

　　布拉特身上全是血迹，衣衫破烂，看着有点吓人。

　　“没事，小伤，多亏你照顾。”布拉特微微摇头，却扯到脖子上的伤口，疼得倒抽一口凉气。

　　脚步声靠近，两人侧头望去，兰德正快步走过来，左手提着头盔，嘴角和耳朵带着血渍，胸甲有一块明显的凹陷。

　　“多谢两位的帮助。”说着，兰德将小半瓶红色药剂递给布拉特，“这个给你。”

　　“那我就不客气了。”布拉特笑着伸手接过，却没有立刻使用。

　　这是治疗药水，一瓶价值50金币，哪怕是小半瓶也价值不菲。

　　“你们的英雄之举值得更多，可惜我这里的药剂也快没有了。”兰德赞叹一声，随后看向安瑟，“这位先生，我们好像在哪见过？”

　　“兰德叔叔，我是安瑟·霍尔雷纹，母猪蹄面包房您还记得吗？”安瑟提醒道。

　　龙族血统微调了他的样貌和身材，气质与之前天差地别，不是熟人很难认出来。

　　“你是……小安瑟？”兰德紧盯着安瑟脸上的细小龙鳞，有些不敢相信。

　　两人多年未见，他根本无法把眼前这个自信、神秘的施法者跟记忆中那个瘦小的男孩联系到一起。

　　“是我，意外觉醒血脉，成为一名术士。”安瑟笑着说道。

　　“好，真好。”兰德拍着他的手臂，微低着头，神色复杂，眼角却流露出着一丝踌躇。

　　兰德并不高大，也就一米七的样子。安瑟比他高半头，看不到他的表情，却能感觉到他的欲言又止。

　　“怎么了？”

　　“你……别去面包房了。”兰德沉默片刻，还是决定告诉他。

　　安瑟心头一跳：“我父母出事了？”

　　“嗯，我们昨天一直在疏散民众，你父母不肯走，想去找你，被教士劝住了。后来，有暴徒冲进面包房抢劫……等我们发现已经晚了，只能匆忙掩埋尸体……”

　　兰德用力抓着安瑟的手臂，好似怕他突然失控一般。

　　安瑟的呼吸变得沉重起来，心绪翻涌，复杂至极，但没有太多悲伤和遗憾，反而有种如释重负的解脱感。

　　虽然有点没良心，但这确实是他的真实感觉。

　　毕竟……他不是原主。