第25章 灰矮人心灵大师

【你受到灰矮人心灵大师毒心匕首攻击，未命中……】

　　如果不是护盾术和防护斗篷，他真可能被一击秒杀！

　　“找死！”

　　反应过来的布拉特爆喝一声，立刻发起冲锋，面目狰狞，一副择人而噬的模样。

　　芬恩牙关紧咬，怒目圆瞪，凌乱的胡须和毛发根根炸起，真如发怒的野兽一般。

　　他就在安瑟身后不远处，却直到安瑟被攻击的那一刻才有所察觉，心中充满懊恼。

　　他抬手瞬发猎人印记，一枚X状魔法标记出现在斗篷人头顶，以防对方再次隐形。

　　安瑟没有迟疑半分，快步后退，这个距离对他来说太危险。

　　可刚迈开腿，他就看到灰矮人做出一个抬手的动作，伴随着淡淡的魔力波动。

　　‘艹！’

　　他暗骂一声，立刻止步。

　　“મેજિકમિસાઇલ”

　　超魔法-瞬发法术：魔法飞弹！

　　三颗闪光飞弹瞬息成型，呼啸着划过雨幕与夜空。

　　灰矮人停下动作，闪身躲避，飞弹却如影随形，他当机立断，双臂交叉，以护臂硬抗。

　　“砰砰砰——”

　　连续三声闷响，灰矮人退步卸力，护臂变形，手臂血肉模糊。

　　【你对灰矮人心灵大师施放魔法飞弹……灰矮人心灵大师被命中，受到8点力场伤害，当前生命值31/39……】

　　而安瑟看也不看，储法指环上的蓝色魔纹骤然亮起，又是三团呼啸的法术光影。

　　“呜呜呜——”

　　“咻——”

　　灰矮人相当果决，侧身躲过芬恩的箭矢，抬手一指安瑟，一道无形的力量波动直扑安瑟，然后背身硬抗魔法飞弹。

　　安瑟头皮发麻，再次激发护盾术，这次力场护盾却形同虚设。

　　他精神出现一刹那的昏沉，体表的鳞片和防护斗篷同时闪过一道魔力微光，那道法术波动消散于无形。

　　【灰矮人心灵大师对你施放支配心灵，强制进行简单强度智力豁免（12）……豁免成功】

　　“我尼玛！”他咒骂出声。

　　另一边，灰矮人斗篷破破烂烂，鲜血浸湿皮甲，还没来得及惊讶法术失效，布拉特的长剑已经劈到眼前。

　　他勉强侧身躲过，长剑却以快得惊人的速度斜切上来。

　　他避之不及，慌忙挥动匕首阻挡，却被长剑上的巨力荡开，剑刃从下到上划破皮甲，在他胸腹割出一条数十厘米的伤口，血肉外翻。

　　灰矮人闷哼一声，一个翻滚想要隐身逃离，头顶疾风骤起，一道庞大的黑影掠过，尖锐的利爪撕烂他半张脸，右眼和半张头皮消失，鲜血淋漓。

　　“啊——”灰矮人第一次发出惨叫，声音尖利颤抖。

　　安瑟暗叫一声痛快，再次激活储法指环。

　　“મેજિકમિસાઇલ”

　　三颗魔法飞弹在夜幕中留下三道白色光弧，接连砸中灰矮人胸腹的伤口。

　　“砰砰砰——”

　　灰矮人被直接开膛，内脏炸飞一地，双臂无力垂下，目光涣散。

　　【你对灰矮人心灵大师施放魔法飞弹……灰矮人心灵大师被命中，受到20点（重击）力场伤害，目标死亡，获得215战斗经验，等级提升】

　　布拉特小跳步劈斩，一剑将灰矮人的头颅斩下。

　　敌人死亡，但没人放松警惕，布拉特两人围在安瑟身旁，心有余悸。

　　“别紧张，应该没人了。”安瑟安慰道。

　　怪不得都说法爷怕刺客，刚才确实凶险，但他知道就算再来一次，自己依旧不会死。

　　护盾术是靠反应瞬发，完全来得及，支配心灵看似可怕，但控制时间最多数秒，期间不能施法，灰矮人最多控制自己用棍子打人。

　　以自己的近战水平根本伤不到布拉特和芬恩。

　　此刻，团队的重要性彰显无疑，单枪匹马容错太低了。

　　“这是灰矮人吧，怎么深入城里来了？胆子太肥了。”布拉特抬脚想把那颗惨烈的头颅踢飞，可想到它能换赏金，又止住了动作。

　　“灰矮人心灵大师，通常担任间谍，擅长隐身，估计是来探查消息的。”安瑟解释道。

　　这玩意的挑战等级只有2，但已经这么难打了。

　　“你注意安全，我们收拾东西，血腥味可能还会引来怪物。”布拉特提醒道。

　　“我知道。”安瑟应了一声，走到角落，背靠墙壁，看着两人“收割”战利品。

　　他升级了，迫切想找一个安全的地方晋升。

　　这次战斗他发现自己的手段太匮乏，攻击法术就魔法飞弹和繁彩球。

　　魔法飞弹好用是好用，但伤害对比繁彩球都有不小的差距，一颗繁彩球可以造成3d8（3-24）伤害，不但可以自定属性，还有可能跳跃，造成二次爆炸。

　　不过繁彩球容易打空，基础射程只有魔法飞弹的一半，缺点明显。

　　他需要更强、更多的法术以应对不同的突发情况。

　　几分钟过去。

　　三人匆匆离开，布拉特和芬恩各提着一个血淋淋的包裹。

　　路过一个大门敞开的石楼，安瑟挥挥手，几人躲进去，将大门关紧。

　　“我对天生魔法有了些许领悟，你们等我一下。”安瑟解释一句，解下背包，坐到地上假装进入冥想状态。

　　布拉特两人面面相觑，眼神迷惘。

　　安瑟已然进入精神世界，银色二十面骰静静漂浮。

　　骰子第三个符号已经亮起大半，距离完全亮起已经不远了。

　　点开角色卡，弹出升级选项：

　　提升术士等级或者选择一个新职业。

　　安瑟果断选择提升术士等级，因为三级术士能够学习二环法术，实力将会获得较大提升。

　　如果他选择兼职一级其他职业，比如战士，那他总职业等级也是三级，却无法掌握二环法术，这是兼职弊端之一。

　　【等级提升：3级术士！】

　　【「魔力掌控」等级提升，你掌握新的龙族法术：「龙息术」、「变身术」，你可以学习一个新法术】

　　三级是个重要节点，大多数职业三级可以选择子职，确定未来的发展方向。

　　安瑟特殊，一级就确定了术法起源，但三级依旧获得重大提升。

　　最惊喜就是冒险特质「魔力掌控」升级！

　　之前他还想着如何提升它呢，没想到是跟着施法等级提升，倒很符合术士的职业特点。

　　二环魔力掌控能让他轻松驾驭二环法术，施法稳定性更强，并再次增加5点魔力上限，让魔力更加充沛。