第26章 定身类人

龙族血统为安瑟带来两个龙族术法，「龙息术」和「变身术」。

　　这两个都是比较强力的二环法术，每次施法消耗3点魔力。

　　「龙息术」是模拟龙息的法术，毕竟人类和龙的身体结构完全不同。

　　它可以让自己或队友呼出15尺（≥4.5米）锥形范围的吐息，属性从强酸、寒冷、火焰、闪电或毒素自选其一，区域内的所有生物进行一次敏捷豁免，豁免失败受到3d6（3-18）点伤害，豁免成功只受一半伤害。

　　“敏捷豁免”可以理解为敌人反应迅捷，躲得够快，避开吐息中心点，所以受伤不重。

　　「变身术」可以改变身体外形，主要有三个能力：「改变外貌」「水生适应」「天生武器」。

　　「改变外貌」就是字面意思，但基础身体轮廓不会变化，比如不能变成四足或大体型生物。

　　「水生适应」是长出鳃和蹼，同时掌握水下呼吸和游泳。

　　「天生武器」比较有意思，可以长出爪子、獠牙、犄角或蹄，徒手打击或用这些器官攻击时，造成1d6（1-6）伤害，并且伤害依据施法属性进行适应性调整，而非力量。

　　也就是说自己可以长出爪子跟别人近战，以魅力属性加持，改变近战无能的窘境。

　　‘非必要情况下还是远程解决战斗比较好。’安瑟撇撇嘴，他对自己的近战能力严重缺乏信心。

　　新法术的选择比较纠结。

　　二环的好法术很多，比如迷踪步、隐形术、定身类人、变巨术/缩小术、灼热射线、地缚、识破隐形……

　　可惜术士每级只能掌握一个法术，比法师少，注定只能走专精路线。

　　他拥有金龙和银龙血脉，6级掌握「元素亲和」后，获得火焰和寒冷亲和，对这两类法术更加精通，伤害更高，因此法术选择最好与自身血脉契合。

　　不过保命和控制类法术同样重要。

　　纠结半天，他还是放弃心心念念的迷踪步，选择强力控制法术：定身类人！

　　他现在有团队兜底，单体短距离传送意义不大。

　　定身类人也称人类定身术，二环惑控法术，基础射程60尺（≥18米），在属性和专长的加持下超过48米，对所有类人生物都有效。

　　它可以使目标陷入麻痹状态，持续一分钟，施法者需要保持专注。目标必须进行多次感知豁免，豁免通过才能挣脱法术效应。

　　专注是一种特殊的施法状态，某些法术需要持续引导和关注，在这期间可以施放其他不需要专注的法术，可一旦因各种原因中断专注，法术效果就会消失。

　　感知豁免很好理解，被控制后，目标会不断尝试抢回身体控制权，感知越强，越难以被该法术控制。

　　如果刚才安瑟会这个法术，以超魔瞬发，也许能控制对方数秒的时间，用来保命也不错。

　　安瑟刚完成确认，一股汹涌的魔力从他身体深处涌出，翻涌、奔腾，遍布全身各处，一会儿如炽热的岩浆，一会儿又化作寒冷的冰霜。

　　即充满活力，又极其乖顺。

　　他的皮肤泛起金银双色的微光，身体各处也在悄然发生变化，术士每次对天生魔法的开发，都是生命形态的升华。

　　良久，澎湃的魔力归于沉寂，但那种强大的充实感依旧溢满心神。

　　安瑟默默消化着新掌握的三个二环法术，感觉棒极了。

　　原主在法师塔苦心学习的那段岁月里，不止一次的怀疑自己是个智障，那种怎么都学不会的煎熬和痛苦一般人永远体会不到。

　　不，也许前世那些误报数学专业的学子能共情一二吧！

　　‘真好。’

　　他调出角色卡，查看自身状态。

　　【姓名：安瑟·霍尔雷纹】

　　「种族」：人类-银额亚种（中等体型）

　　「背景」：贵族

　　「职业」：术士（龙族术法）

　　「等级」：3

　　「经验」：1117/2700

　　「生命」：28/28

　　「魔力」：20/22

　　「超魔力」：1/3

　　「护甲等级」：15（14+1）

　　「阵营」：绝对中立

　　「信仰」：无

　　——核心属性——

　　【力量：12】

　　【敏捷：12】

　　【体质：12】

　　【智力：13】

　　【感知：13】

　　【魅力：17】

　　「技能」：奥秘+2，历史+1，特技+1，运动+1，医药+1，威吓+1、求生+1

　　「语言」：通用语、龙语、耐瑟瑞尔语、伊路斯坎语

　　「专长」：熟习、健壮、法术射手

　　「特性」：施法、先天术法、龙族体魄、龙族法术、魔力泉涌、超魔法

　　「超魔」：孪生法术、瞬发法术

　　「装备」：神莓法杖（精良）、防护斗篷（精良）、储法戒指（稀有）

　　——法术——

　　「戏法」：光亮术、冷冻射线、法师之手、魔法伎俩、术法爆发、塑土术

　　「一环法术」：自我伪装、羽落术、跳跃术、护盾术、繁彩球、命令术、魔法飞弹

　　「二环法术」：龙息术、变身术、定身类人

　　——其他——

　　「冒险特质」：魔力掌控、非凡才能

　　‘终于有点样子了。’安瑟非常满意。

　　只是看这经验，想升四级的难度挺大，不过越往后升级越慢，他早有心理准备。

　　四级能选择新专长或提升属性，想想还是非常期待的。

　　安瑟睁开眼睛，正好对上布拉特惊讶的目光。

　　“你……掌握新法术了？”布拉特迟疑道。

　　“嗯。”安瑟没有否认。

　　职业者不知道数字等级，但每次实力的提升都是有朦胧感觉的，只是没有升级这么夸张，他们需要日积月累的训练和学习。

　　“现在我们去哪？”涉及职业隐私，布拉特没好细问。

　　安瑟看向芬恩：“现在城区什么情况？”

　　“乱！”芬恩声音很干，“灰鹰也分不清有多少怪物，数百，可能上千……”

　　这些怪物到处流窜，少则三两个，多则数十个，引起大量的混乱。

　　其实普通地精和寇涛鱼人并不比普通人强多少，人类一方还有大量的职业者，但敢于拼命的真不多。

　　幽暗地域生存环境恶劣，地底生物远比人类凶悍、残忍、嗜血！

　　最大的一股怪物群就被拦在东北角的决堤处，以寇涛鱼人居多，形势并不乐观。

　　“怪不得这么多鱼人，河口决堤说不定不是意外！”安瑟声音冰冷。

　　地底生物明显是有组织、有预谋的，种族之争，你死我活，不留余地。

　　“一旦他们冲破防线，咱们……恐怕很难再组织起有效反击。”布拉特深知冒险者和职业者的尿性，见到事不可为，他们跑得比谁都快。

　　到时寇涛鱼人大举入侵，人类想过河难如登天，有船都没用，很可能被困在这里，继而被一点点蚕食干净。

　　“那就宰了他们。”安瑟淡淡一笑，露出一口森白的牙齿。

　　他原本对地底生物没有恨，族类不同，都是为了生存，可当那柄幽蓝之刃落在他的脖颈上，他的心态变了。

　　我也是人类，杀他们无须理由，无须同情，文明形态不同，没有共情与人道一说，更不存在心理负担。

　　“嘿嘿，正合我意！”布拉特剑盾交击，心头那股恼怒现在尚未消散。

　　“走。”芬恩跨上背包，头一次这么积极。

　　三人返回中街，沿着大道快步向北。

　　这会儿路上几乎看不到活着的平民，能跑的都跑了，怪物也追着人群深入城区。

　　临近桥头，到处都是积水，踩下去噗呲噗呲的，满地尸体，有人类也有地底生物。

　　焰拳要塞依旧屹立在夜幕中，如同一个沉默的巨人，盘坐高台，漠然注视着这场人类浩劫。