第23章 灾难始终快我一步

三人将物资都整理到各自的背包，公共物品让布拉特多负担些，趁着时间还早，又去贸易市场逛了逛。

　　里面还真有不少好东西，为了活命，很多人把压箱底的宝贝都拿出来售卖，可惜三个穷光蛋什么都买不起。

　　法师的物品暴跌，比如曾经千金难求的法术书，哪怕里面写满三环法术都没有人愿意出价。

　　粮食和牲畜的价格翻了几倍，安瑟本来想用剩下的两百多金币买三匹乘用马，结果溢价三倍都买不到，只能放弃。

　　不过他给芬恩淘到一件品相不错的镶钉皮甲，给布拉特配了一面盾牌和几把手斧，都不是魔法物品，但也够用了。

　　这时天色骤变，阴云密布，伸手不见五指。

　　他们赶紧往回跑，刚关上房门，窗外电闪雷鸣，狂风大作，暴雨倾盆而下，砸得窗户噼啪作响，好似随时要碎掉一样。

　　芬恩将灰鹰唤回旅馆休息，顺便传递最新情报。

　　地底生物试探性进攻焰拳要塞后，很快就撤退了，他们与上城区对峙的同时，占据博德之门的外城区，没有大肆破坏建筑，一副要定居的样子。

　　好消息是飞龙桥安然无恙。

　　房间里，芬恩坐在地板上，将肉条切成小块儿，信手一丢就被旁边的灰鹰叼住、吞下。

　　这灰鹰异常神俊，站在地上将近一米高，顾盼之间，姿态威严。

　　此时它靠在安瑟身边，任由男人擦拭自己羽毛上的水珠，没有半点抗拒。

　　“看来不光人类喜欢你，动物也喜欢你，术士真是人见人爱……”布拉特难掩艳羡。

　　他很喜欢灰鹰，可灰鹰拒绝除芬恩外的任何人靠近，唯独安瑟例外，它甚至主动凑到安瑟身边，还越贴越紧。

　　安瑟笑笑，将湿毛巾扔到旁边的架子上。

　　灰鹰喜欢他可不仅仅是因为他魅力高，而是他周边的魔力像猫儿一样乖巧，原初野兽本能地躲避紊乱的魔能环境。

　　“今天辛苦了，分你一颗。”他掏出剩余的魔法浆果，顺手丢给灰鹰一颗。

　　灰鹰伸头精准叼住，仰脖吞下，眯起眼睛，看起来很喜欢。

　　一旁的布拉特翻出武器油，细心保养自己的魔法长剑，这是他身上最值钱的家当。

　　“听说行会刚发布一个无等级猎杀任务，针对地底生物，以它们的完整头颅或左耳换取赏金，悬赏方是三位大公……”

　　安瑟动作一顿，脸上满是肉疼：“亏大了，亏大了……”

　　布拉特莞尔一笑：“一个地精2金币，大地精6金币，熊地精20金币，灰矮人35金币，职业者另算……”

　　“这也……太抠了。”安瑟无语。

　　地精喽啰再弱也是手持武器的怪物，动辄成群结队。冒着生命危险就赚几个金币，感觉有点得不偿失啊。

　　“已经很有诚意了。”布拉特解释道，“赏金再多的话，几位大公怕是负担不起。”

　　在博德之门，一名手艺出色的老工匠一天的薪酬也不过几枚银币。

　　“有道理。”安瑟觉得只要能兑现，肯定有很多职业者或平民愿意冒险。

　　他吃掉一颗魔法浆果，躺回床上：“我要冥想，不吃饭了。”

　　“好……”

　　布拉特和芬恩应了一声，手上的动作变得轻缓。

　　安瑟专注冥想，耗费两个小时先后与储法戒指和防护斗篷完成同调，魔力也恢复些许。

　　接下来就是往里面储存法术。

　　这比单纯施法要难，法术不能完全放出来，要控制到濒临发射的节点，然后储存进戒指，威力大小完全看施法者。

　　这点难不倒安瑟，他对魔力的掌控很强，很快完成施法、储法。

　　五个一环法术，3个魔法飞弹，2个繁彩球。

　　指环上的蓝色魔纹完全亮起，如同蒙上一层魔力微光。

　　储法戒指内的法术同样需要激活和引导，不是瞬发，也无法加持超魔法，但施法速度更快，短时间内倾泻出去，4级以下的职业者怕是扛不住。

　　消耗5点魔力，安瑟感觉有些空虚，他踢掉鞋子，一头仰倒在床上。

　　夜晚大雨滂沱，睡起觉来格外舒服。

　　-----------------

　　不知过去多久。

　　“轰——”

　　一声惊天巨响，竟然压过雷声，震感席卷利文顿。

　　安瑟一阵心悸，蓦然睁开眼睛，房间黑漆漆一片，窗外传来淅淅沥沥的雨声。

　　“出事了！”

　　布拉特已经起来，站在窗边，伸手拉开一条缝隙，风雨声骤然变大，还混杂着嘈杂的人声。

　　窗户朝南，看不到北面发生了什么。

　　吧嗒，安瑟按开怀表，凌晨三点半，正是人最困倦的时候。

　　“艹！”穿越以来他没睡过一个好觉，多少有点情绪，周身魔力动荡，眼眸泛起淡淡微光。

　　“开窗。”芬恩提醒道。

　　布拉特将窗户拉到最大，灰鹰纵身跃上窗台，观察几眼后，双腿用力，展翅消失在夜幕中。

　　“收拾东西，随时准备离开。”安瑟心头不安，穿好衣服鞋子，将背包放到脚边。

　　“我去打听一下消息。”布拉特早就穿戴妥当。

　　“注意安全，别走远。”安瑟嘱咐道。

　　“明白。”

　　芬恩坐在床沿，灰鹰已经飞远，无法进行心灵沟通，只能被动等待它回返。

　　几分钟过去，他眼皮一垂，目光变得空洞，木讷的脸上却逐渐浮现出一丝惊骇。

　　“怎么了？”安瑟心头一沉。

　　“飞龙桥塌了，河水改道，灌进城区，地底生物……”芬恩一个词一个词往外蹦。

　　安瑟浑身一震，心头泛起惊涛骇浪，拳头不自觉地握紧。

　　‘刚才那是爆炸声！’他无比肯定。

　　利文顿出现大量的地底生物，结合爆炸声，他心中已经有了一个猜测：

　　灰矮人趁夜偷袭，焰拳要塞一触即溃，时间短到没来得及示警。

　　不过焰拳指挥官早有准备，炸毁飞龙桥，导致河堤受损，冲萨河南段被截流，暴涨的河水改道灌入利文顿。

　　涨潮、暴雨和过度开发的码头区成为帮凶。

　　“铛铛铛……”

　　正思量间，刺耳的钟声响彻冒险者公会，刺破夜幕，传出去很远很远。

　　哐当一声，布拉特撞门而入，气喘吁吁：

　　“快走快走，冲萨河决堤，怪物进城了！”

　　“走！”

　　安瑟背起背包，戴上兜帽，快步推门而出。

　　外面漆黑一片，他抬手给法杖加持光亮术，明亮的光照立刻逼退黑暗。

　　走廊里非常凌乱，很多房门大开着，一个个冒险者慌张跑向楼梯，很多人衣衫不整。

　　三人快步匆忙下楼，冒险者之家小厅已经空无一人，只有一盏壁灯亮着微弱的光芒。