第2章 角色卡

这件物品没有名字，也不知来源，骰子只是表象，本质是某种规则的超凡显现。

　　基础功能是角色卡，其他能力需要点亮骰子上的符号才能激活。

　　‘如何激活？’安瑟追问道。

　　骰子没有任何回应，看样子并不具备智能。

　　‘查看角色卡。’

　　骰子微微一颤，在他脑海投射出一张写满各种数据的光幕。

　　【姓名：安瑟·霍尔雷纹】

　　「种族」：人类-银额亚种（中等体型）

　　「背景」：无

　　「职业」：无

　　「等级」：0

　　「生命」：2/4

　　「护甲等级」：11

　　「阵营」：绝对中立

　　「信仰」：无

　　——核心属性——

　　【力量：11】

　　【敏捷：12】

　　【体质：11】

　　【智力：12】

　　【感知：13】

　　【魅力：14】

　　「技能」：奥秘+1，历史+1

　　「语言」：通用语、耐瑟瑞尔语、伊路斯坎语

　　「专长」：无

　　「装备」：水晶法器

　　——法术——

　　「戏法」：光亮术、冷冻射线

　　快速翻看一遍角色卡，安瑟心中了然，这就是一个基于DND规则的数据面板。

　　‘银额亚种？’

　　安瑟想半天才想起来，这个银额亚种应该是龙血亚种，来自最喜欢混迹在人类世界的金属龙-银龙。

　　比较常见的身体特征之一是头发上的银色条纹或光泽，所以叫作银额族。

　　这个信息原主并不清楚，身体也没有任何类法术能力，大概是血脉久远而稀薄。

　　这很常见，托瑞尔世界种族众多，各族混居，有些种族的生殖能力强大到可以打破物种界限，悠长的岁月中不知道诞生多少奇奇怪怪的混血呢。

　　除了种族，原主的属性……属实拉跨！

　　DND设定中平民生命是4点，六大属性在10点左右。

　　法师智力低于10点将丧失施法能力，低于8点……几乎等同于弱智，大部分情况下角色属性不会低于8点。

　　原主这属性也就比普通人强一点，12点的智力还想成为法师，难度不是一般的高。

　　法师都是高智商群体，就职难度极高，普通人单靠苦学难以就职。

　　魅力14点，应该跟自身种族有关。

　　好在原主也不是一无是处，通过学习刻苦额外掌握两种语言，在奥秘和历史方面有些基础。

　　此时角色卡闪烁不定，安瑟轻轻触碰，弹出角色编辑页面，从上到下分别是起源（背景、种族）、职业和属性。

　　然而，起源和属性都是灰色。

　　‘看来背景、种族、属性都继承原主，改不了。’安瑟有些失望。

　　他“点击”背景一栏，角色卡弹出提示：

　　“检测到你有贵族、智者背景，你可以选择一个作为角色出身。这将为你带来属性值、专长和技能熟练项的增长。”

　　‘咦……二选一也还行。’

　　他挨个查看，发现背景来源比较牵强。

　　贵族大概来源于姓氏，安瑟自身并没有任何爵位，妥妥的平民一枚。

　　智者还算靠谱，毕竟他花费那么多漫长的日夜学习书籍和卷册，阅览多元世界见闻，勉强算半个学者。心灵渴望更多，奈何是个学渣。

　　贵族增加力量、智力和魅力，专长「熟习」。智者增加体质、智力、感知，专长「魔法学徒」。

　　安瑟没着急选择，继续查看种族。

　　「种族」：人类

　　「生物类型」：类人

　　「体型」：中型

　　「特质」：

　　属性值加成：自选两项不同属性各加1。

　　技能：你获得一项自选的技能熟练。

　　多才多艺：你获得一项自选的起源专长。

　　‘两点属性，一个专长，三个技能。’安瑟眉头一挑，心头振奋。

　　就职后，背景和种族能给他增加五点属性，两个专长，相当不错。

　　最后点开职业选项，弹出13个图标。

　　野蛮人（力量）、战士（力量或敏捷）、圣武士（力量或魅力）

　　牧师（感知）、德鲁伊（感知）、武僧（敏捷或感知）

　　游侠（敏捷或感知）、游荡者（敏捷）

　　术士（魅力）、魔契师（魅力）、吟游诗人（魅力）

　　法师（智力）、奇械师（智力）

　　这些都是主职业，就职后还能选择数量众多的子职。

　　每个职业的主属性不同，且大多都有施法能力，但能称为全施法者的只有法师、术士、牧师、德鲁伊、吟游诗人，他们在17级时能够掌握9环法术。

　　‘这些职业上面怎么蒙着一层轻重不一的黑红色？’安瑟微微皱眉，心里有种不祥的预感。

　　他用意念轻轻触碰红得发黑的法师职业，顿时弹出两条提醒：

　　“魔网紊乱，未受控的原始魔力暴动，请谨慎施法！”

　　“角色先天智力水平过低，请谨慎选择！”

　　第一条他早有预料，‘紊乱’一词应该比较准确，魔网大概并未完全崩溃，因为远处的战场依旧闪烁着法术光影。

　　第二条就有点伤人了。

　　智力低是硬伤，如果他能像游戏一样自由分配属性，1级就能把主属性点到16以上，可惜他没有额外的属性点。

　　DND每四级才能选择一个专长或两点属性点，如果初始属性过低，只能放弃宝贵的专长，实力上限将大大降低。

　　‘看来魔网对法师的影响最大。’安瑟暗道。

　　魔网动荡难不倒那些智商超绝的法爷，但普通法师就惨了，只能靠戏法过日子。

　　既然法师不能选，那就换别的职业。

　　他现在需要一个1级就能帮他逃离巨坑的职业，无需考虑未来。DND可以无限兼职，只要属性达标即可，大不了二级兼职别的职业。

　　‘只能爬上去！’他抬头看向数十米高的崖壁和水瀑，心头泛起一丝紧迫感，‘在这里垮塌之前。’

　　如果掉进幽暗地域，就算摔不死，也会被蜂拥而来的地下生物淹没。

　　职业者的运动能力很强，但光靠身体危险性极高，最好还是用法术保命，比如法师之手、羽落术、跳跃术之类的。

　　“施法者优先，最好把腿上的伤势也治疗一下。”安瑟看着麻木的右腿盘算道。

　　他先是触碰泛着灰色的牧师职业：

　　“泛信者无法就职牧师！”

　　安瑟无奈，现在信肯定来不及了。牧师的法术来自信仰的神明，被发现的后果很严重。

　　他查看一圈，施法职业都蒙着一层不祥的红光，吟游诗人和德鲁伊红得厉害，魔契师和术士相对淡薄。

　　魔契师又称邪术师，通过契约的方式从宗主（天使、至高妖精、恶魔等）那里借取力量，听起来就让人心存不安，还是先放一边。

　　点击术士职业，相关讯息立刻弹出：

　　“巨龙的恩赐，婴儿出生时在场的树精，抑或晴空万里时被闪电劈中，都可能激活术士的天赋。

　　神祇的赠礼，暴露于其他位面的奇异魔法之下，或是朝着现实原理的一瞥，亦可使普通人成为术士……”

　　“术士不学习魔法，翻腾的原始魔力是他们与生俱来的一部分……”

　　令安瑟意外的是，术士一级就能选择【术法起源】（子职业）：

　　畸变心智、时械术法、龙族术法、狂野魔法、神圣之魂、幽影魔法、风暴术法。

　　但是七个子职中竟有五个是灰色的！