第20章 战端开启

说笑间几人来到挂着28号牌子的房间，布拉特打开门锁，几人进去转了一圈，脸上都露出满意的表情。

　　房间三十多平，还算干净，异味不重，两张大床，桌椅俱全，角落一个盥洗室，没有抽水马桶，但有水龙头和下水道，可以手动冲洗。

　　安瑟点点头，相对比较满意。

　　对比这个居住环境和安全性，5枚银币确实不算贵。

　　他迈步进入盥洗室，迎面是一小块儿裂缝的镜子，里面映出一个富有神韵的面容，茶灰色头发泛着银光，皮肤隐现龙鳞，流溢着淡淡的金属光泽。

　　‘这是我？’一路过来太匆匆，他第一次看到自己的相貌。

　　‘怪不得兰德不认得我，有原主的影子，但跟原来判若两人。’

　　他身高腿长，挺拔匀称，五官比较立体，但组合起来比较温润，给人一种难以言喻的亲切感，黑色眼眸幽暗深邃，充满神秘，拥有魔法一般的吸引力。

　　魅力一词在此刻具象化了！

　　安瑟暗暗惊讶：‘主魅力的变化竟然这么大。’

　　独自臭美一会儿后，他才返回房间。

　　布拉特正在清点刚才“威吓”得来的战利品，这是小队成立后的第一次战斗。

　　品相不错的链甲一件、罩袍一件、三块劣质宝石、37金币41银币和100多个铜币。

　　“有点少啊。”他有些不满足。

　　“已经不错了。”安瑟哑然，灾难来得突然，能活命就不错了，有几个人能把财产都带出来。

　　“你来管钱。”布拉特一脸严肃，“既然现在咱们是一个小队，那就要定好规矩，不能凭情绪来分配战利品。”

　　“你有什么想法？”安瑟不太懂这些，原主也没经历过。

　　芬恩默默坐过来，竖起耳朵听着，他原来呆在荒野，哪里知道这个。

　　布拉特沉吟道：“每个队伍的规矩都不同，影响条件很多……”

　　通常来说战利品分配都是按贡献来分，脑力、经验、战斗力、对团队的帮助都是重要因素。

　　掌握众多法术、能解决各种困境的法爷一般不参加冒险团，但只要加入必然会有点特权，因为他们解决问题的手段极多。

　　几人商讨半天，最终决定队长安瑟拿冒险所得的一半，布拉特两人平分剩下的，冒险中的消耗由团队承担。

　　实际冒险和战斗中获得的战利品还要按各自贡献做出一定的调整。

　　安瑟扯过那套鳞甲罩袍，法杖一指，伴随一声简短的咒语，鳞甲罩袍上的血渍和污渍瞬间消失，跟新的一样。

　　这是戏法魔法伎俩，能制造感官效应、玩火、清洁、弄脏、创造魔法印记、造物，效果不强，但很实用。

　　“鳞甲罩袍归你，市价八折，算……40金币吧，暂时记账，等你有钱再补差价。剩下的钱用来采购物资，暂不分配，怎么样？”安瑟提议道。

　　“行……”两人都没意见，这也是常规做法。

　　战利品分配的核心就是“全员事前协议”和“战后即时结算”，不清不楚迟早要出大事。

　　分配完毕，安瑟躺倒在床上，松弛下来，体内顿时泛起一阵阵的疲惫感，刚才桥头一战确实有点透支。

　　“休息一个小时。”

　　“好……”

　　安瑟随手调出角色面板，魔力不足一半，经验达到827/900，马上就要升级了。

　　‘初期升级就是快。’

　　他闭上眼睛，进入冥想。

　　-----------------

　　说要休息一个小时，可近两个小时后几人才陆续醒来，之前的战斗虽然短暂，但大家的消耗都挺大。

　　安瑟揉揉脑袋，感觉周围的魔力好像更乱了。

　　拥有「魔力掌控」后，他对魔力的感知愈发敏感，自认不是错觉。

　　‘哎，古怪。’

　　掏出怀表，指针刚过四点，可窗外黑得像是傍晚一样。

　　“有点闷，可能要下雨。”

　　他刚说完，窗外白光一闪，轰隆隆的雷霆从头顶炸响。

　　布拉特沉默片刻，叹息道：“不知道要死多少人呢。”

　　几万人拥挤在原本只有几千人的城区里，缺吃少喝没住所，暴雨一来，体弱之人哪里扛得住。

　　安瑟理解他的心情，前世国家遭遇特大地震时，光看视频他就忍不住泪崩。别看平时网上对线嘴巴挺毒，可同胞罹难，怎可能不共情。

　　不过这里是异世，他虽然继承原主的零散记忆，却很难把其他人当同胞看待，更何况博德之门多种族混居，不光有人类，还有半精灵、矮人、半身人、龙裔……

　　他摇摇头，不再想这些：“我们去买点物资，顺便把这些东西处理掉。”

　　他踢了一脚包裹，里面大半是沉重的武器装备，布拉特一路背过来可没少受累，早知道跟老教士借个板车了。

　　“走走走，兴许有好货。”布拉特顿时来了兴致。

　　这可不是乱说，安瑟跟他讨论过，魔网紊乱，天灾降临，最富有的施法者群体丧失大部分施法能力，无论是出于被动或主动，手里的好东西总会流出一部分。

　　“贵重东西都带上，房间不安全。”布拉特提醒道，“包赔听听就好了，抓到贼才包赔，抓不到不赔，不过一般人没胆在这偷东西。”

　　“理解。”

　　几人锁好门，提着东西下楼，刚踏入公会大厅，一阵刺耳的警报声响彻半个城区。

　　“打起来了，打起来了，地底生物进攻焰拳要塞啦……”

　　大厅顿时喧嚣起来，冒险者们纷纷往外跑。

　　安瑟眉头皱起，总觉得不对劲，北方一片坦途，灰矮人何必硬啃焰拳要塞。

　　几人走出大厅，大道上拥挤不堪，这里离飞龙桥不算远，但正位于高耸的要塞南方，根本看不到北面战况。

　　“让你的动物伙伴去看看。”安瑟拍拍芬恩的手臂。

　　“嗯。”

　　芬恩目光空洞，立刻联系灰鹰，指挥它前去查看情况。

　　游侠的驯兽师子职能召唤出一只原初野兽，可以是大地野兽、海洋野兽或天空野兽，这只野兽带有原初之力的印痕，实力不是普通野兽能比的。

　　原初野兽死后可以被主人复活，或者重新召唤一只。

　　芬恩的灰鹰拥有飞行能力和黑暗视觉，白天侦查非常好用，但平时会飞得比较高，不然容易被蚊蝠这类生物盯上。

　　“城区、桥面全是地底生物，数千，也许上万，没有攻城器械，战况不激烈……”芬恩断断续续地描述着，声音带着几分震惊。

　　“上来得这么快？”安瑟心头一跳，幽暗地域与人类世界相连，但想大规模上来并不是一件简单的事情。

　　“你不是说幽暗地域资源匮乏吗，怎么能养活这么多生物？”布拉特疑惑道。

　　“幽暗地域上层还好，有暗河、菌类、苔藓和各种动物。”安瑟神色变幻，“不过，这个数量确实有点多，除非……早有准备。”

　　“冲萨河决堤处被堵上了，有地底生物把守。”芬恩补充道。

　　“预料之中。”

　　冲萨河直通大海，就算幽暗地域是多层立体结构也扛不住，再灌下去灰矮人的城市可能会发生大面积垮塌。