第27章 喷火的快乐你不懂

夜色中，桥头黑洞洞一片，断面参差，显然发生过坍塌，但桥梁下都是石头，地势也高，影响不大。

　　远处的东侧河堤，远远就能看到一段数十米的缺口，河水倒灌，亮晶晶一片，向南方蜿蜒。

　　曾经由走私码头扩建出来的港口已经不见了踪影。

　　“在那边。”布拉特指向决堤处。

　　凌乱的灯火下正发生着一场大规模混战，大概数百人，影影重重看不真切。

　　“走。”

　　安瑟用黑布将法杖包裹一层，免得太过扎眼。

　　三人沿着河岸快速靠近，短短数百米，不断有手持武器的人类或其他地表种族汇入，大家默默对视一眼，逐渐汇聚在一起。

　　各大教会和公会可不是傻子，很多人意识到这一战的关键性，打输了只能各自逃命，如此损失很难承受。

　　临近战场，安瑟发现这场战争比想象中惨烈。

　　人类一方成弧线拦在河口和洪水西侧，大概三四百人，而地底生物更多，至少五六百，除了少量类地精和灰矮人，其他大多是寇涛鱼人。

　　不止如此，河水中还不断有鱼人露头，他们没有顺洪水而下，而是上岸冲击防线，显然有人在暗中指挥。

　　呼喊与厮杀声此起彼伏，地上的尸体层层叠叠，半条河水都变色了。

　　“兄弟们，跟我杀——”

　　远处又来了一波支援，为首的光头怒吼一声，率先冲入阵线，周围人受其影响，纷纷冲上去。

　　安瑟看着光头的背影，隐约觉得有些眼熟。

　　“我们上吗？”布拉特跃跃欲试。

　　战场气氛确实很感染人，安瑟感觉自己的血液在加速奔涌，冷静又热血，有点上头。

　　但他没有冲动，仔细观察战场后，发现一个熟悉的身影，顿时眼前一亮。

　　“来这边。”

　　三人快速赶到防线中段，这里的敌人最是密集，防线岌岌可危，而顶住这些压力的正是兰德和扎希尔。

　　到底是圣武士，你总能在最危险的地方看到他们！

　　别看游戏中圣武士占比极高，现实中圣武士却是最稀缺的职业者，意志和信念差一点都不行。

　　防线后方全是倒塌的建筑或泥石，坑坑洼洼，到处都是积水，很难走。

　　几人爬上一个洪水冲击形成泥石堆，这里比别处稍高数米，三四十米外的战场一览无余。

　　“芬恩留在这里支援，我们靠过去。”安瑟把背包丢在一旁，小步跑向兰德的方向。

　　“好。”布拉特不明白他的意图，但依旧放下背包，持盾跟在他身侧。

　　芬恩唤回灰鹰，同时全神贯注盯着安瑟的背影，防备可能出现的老阴比。

　　安瑟跑到防线后方数米的位置站定，透过单薄的人墙，入目全是密密麻麻的鱼人头颅，矮小、丑陋，腥臭扑鼻。

　　“太近了吧？”布拉特架盾挡到身前，防止流矢。

　　安瑟没有回他，凝神施法。

　　“રંગીનબોલ”

　　繁彩球-闪电！

　　环境嘈杂，铿锵晦涩的龙语几不可闻，一颗蓝色能量球拖着一条小尾巴，咻的一声砸入鱼人群。

　　“轰——”

　　能量球没有跳跃，但爆发的闪电电弧沿着脚底积水四处蔓延，好几个鱼人被电得身体僵直，扑倒在水中。

　　兰德冲得靠前，离得最近，部分毛发都炸起来了。

　　他惊喜地转头望去，却见安瑟正朝他招手，掌上萦绕着一团魔力火焰。

　　“扎希尔！”他呼喊一声，一脚踹飞一个鱼人，快速朝安瑟跑来。

　　他知道安瑟不是不靠谱的人，肯定有极其重要的事情。

　　“જાદુઈવિસ્ફોટ”

　　安瑟连续两发术法爆发-闪电，暂时堵住兰德撤离后的缺口，他哪能让扎希尔承担所有压力。

　　兰德几步冲过来，还没等他说话，安瑟抬起右手朝他伸过来，高喊道：

　　“龙息术！”

　　兰德眼睛顿时亮起来，急声说道：“火焰！”

　　啪的一声，两只大手碰到一起，橘红色的魔力顺着手臂进入兰德体内，盘旋在胸口和咽喉部位，红光弥漫，魔力澎湃。

　　这还没完，又是一阵白光闪过，兰德下半身环绕着淡淡的魔力风旋。

　　“一分钟！”安瑟伸出一根手指。

　　一发龙息术，一发跳跃术，都只能持续一分钟。

　　龙息术需要专注维持，威力取决于安瑟，但需要兰德以施放魔法的方式感应、引导这股魔力完成吐息。

　　圣武士受过专业的施法训练，这点对他们来说并不难。

　　兰德抿着嘴唇，挥挥手，转身几步助跑，纵身一跃，竟直接从人群上方跳过，飞越十几米的距离，重重地砸入鱼人群。

　　超级大跳！

　　他落地踩死一头寇涛鱼人，溅起的积水形成一道薄薄的水幕，暂时遮住鱼人们的视线。

　　水幕落下，显露出兰德的身影，他双腿一前一后扎在地上，身体微微后仰，胸腔高高隆起，身体像是一把拉满的弓，蓄势待发。

　　下一刻，他上身前压，嘴巴猛然张开，炽热的火焰喷涌而出，形成一道长达六米的锥形吐息，红光映得夜幕好似晚霞。

　　龙息所过之处，无论鱼人还是类地精，全都毛发焦枯，皮肤发红、卷曲、开裂，青烟缕缕，浓烈的恶臭随风飘荡，让人作呕。

　　周围的战场为之一静，只有那些地底生物在弥漫的水汽中翻滚、哀嚎。

　　【兰德对寇涛鱼人施放龙息术……寇涛鱼人被命中，受到11点火焰伤害，当前生命值8/19……】

　　【兰德对巨蟹施放龙息术……巨蟹被命中，受到9点火焰伤害，当前生命值5/14……】

　　一连串的提示从安瑟脑海划过，至少二十多条，龙息术来源于他，只要这些怪物一死，他总能分到点经验。

　　他攥紧拳头，嘴角翘起，心头无比畅快。

　　鱼人怕火焰，不喜阳光和干燥，失水会让他们变得虚弱，更何况皮肤都烧坏了。如果没有魔法药剂，重伤者活不了多久。

　　“太棒了，下次我也要试试。”布拉特激动不已，手中剑盾不停交击。

　　不止是他，周围的人都面露兴奋，不是因为死了几个鱼人，而是二环法术所带来的意义非同一般。

　　战斗至今，参战的施法者少得可怜，牧师居多，法师几乎没有，法术基本都是戏法，偶尔夹杂着几个一环法术，还要憋半天。

　　有的牧师连一个法术都没施放成功呢，法术位就耗没了。

　　假如魔网没出问题，随便来几个法爷就能扭转战局。

　　别人愣神，兰德却清楚记得安瑟说的话，他只有一分钟，必须争分夺秒。

　　他一剑将滚到身前的鱼人刺死，扫视一圈，将目光聚焦到南侧。

　　跨步、助跑、跳跃，又是一个大跳，他再次砸进密集的怪物群。

　　短暂沉寂后，炽热的龙息骤然爆发。

　　毒辣的烈焰横推而过，焦灼一片，真如巨龙的怒火一般，让地底生物胆寒，四散逃离。

　　火焰龙息可能不足以杀死他们，但却能烧坏他们的眼睛和皮肤，让他们痛苦难耐，丧失大半战力。

　　就算勉强作战，破烂的皮肤再难以抵挡弓箭与利刃。