第22章 储法戒指

经索拉丁一提醒，安瑟三人立刻意识到现在的形势，匆匆跑去采购冒险物资。

　　不知道是索拉丁那一嗓子起到作用，还是安瑟的魅力够高，原本缺货的店铺也以少量溢价卖给他们一些库存。

　　防水背包、帐篷、毛毯、防水衣、提灯、火柴、医疗包、抓钩、应急干粮、调料、指南针……林林总总一大堆。

　　安瑟在药剂商店采购三瓶普通治疗药水，花费390金币，比最便宜的时候涨价近3倍，很离谱，但又必须要买。

　　至于山丘巨人之力药水，买不到，根本买不到。

　　大多数炼金师都是法师，没有他们，药剂、卷轴、魔法物品市场都濒临崩盘。

　　现在能买到已经很幸运了，很多冒险者直接吃了闭门羹。

　　其实去露天的交易市场可能更便宜，但时间成本太高，还容易被坑。

　　“背包2金币，毛毯6银币，提灯8银币，医疗包5金币……”布拉特对着清单清点一遍物资，发现公账上那三四十个金币不够用。

　　“全都在涨价，食物翻了好几倍，算上药剂，小队还倒欠你好几百金币。”他无奈一笑。

　　安瑟拍拍他的肩膀，调侃道：“那就好好工作。”

　　在他看来，这些都是必备物资，出门总会用到。整备下来，正好塞满三个背包，三人都是职业者，负担不算大。

　　手里还剩下一千多金币，他提着沉甸甸的钱袋，觉得留在手里不如花出去增强战力。

　　“走，这边。”

　　他来到药剂店旁边的魔法奇物店，这家商铺占地很大，想来以前相当风光，只是现在有些冷清。

　　店铺主人是一个戴着尖顶巫术帽的女法师，满脸皱纹，看起来有点渗人，让安瑟不自觉地想起童话中的老巫婆。

　　他将精神集中到老法师身上，骰子旋转片刻，却没探查出任何信息。

　　安瑟心中奇怪，面上却不动声色。

　　“讨喜的小家伙，想要点什么？”老法师用魔杖顶了顶帽檐，露出一双黑曜石一样的眼睛，声音像猫儿一样轻柔，听不出半点儿老态。

　　“呃，没想好，有什么我能用的吗？”安瑟很坦诚，他身上就一根法杖，什么都缺。

　　老法师半倚在柜台边，手肘竖起，小巧的魔杖在手中转着圈，姿态优雅，让你不自觉地忽视那张脸：

　　“魔网有变，有些魔法物品正在丧失魔法特性，特别是那些附带法术效果的魔法物品。你……了解吗？”

　　“了解。”安瑟抬了抬手中的法杖。

　　老法师上下打量安瑟几眼，一挥手，柜台上连续出现数件物品，有斗篷、鞋子、戒指、护符。

　　“这是防护斗篷、蝠鲼斗篷、蛛行便鞋、储法戒指、健康护符……你连一件像样的法袍都没有，我建议还是保命要紧。”

　　她简单介绍一遍这些物品的能力，而后重新坐下，饶有兴致地看着安瑟。

　　“储法戒指多少钱？”安瑟将目光聚焦在戒指上，这是里面唯一一件稀有品质的魔法物品。

　　这枚戒指能储存多个法术，储存法术的环阶总和为5，也就是说可以储存5个一环法术，或一个5环法术。

　　现在魔网紊乱，储存法术施放失败的概率比正常施法还高，但安瑟是魔力施法，不存在这种问题。

　　对别人来说这枚戒指已经大大贬值，这大概也是老法师把它拿出来的原因。

　　“以前有人出价八千金币，我没有卖。”老法师用枯槁的手指捏起戒指，神色幽幽，“现在……算你两千吧。”

　　安瑟表情一僵，他手里还有一千二百金币左右，差得远呢。他转头看向布拉特和芬恩，两人默默摇摇头。

　　原来大家都是穷光蛋，他心中无奈。

　　“钱不够？”老法师早已料到，她观察对方好一会儿了，“帮我一个忙，我免费送你。”

　　安瑟立马摇头道：“我就一菜鸟职业者，能力有限，恐怕帮不了您。”

　　“谨慎是施法者必备的优良品质。”老法师赞许地点点头，随后将防护斗篷和储法戒指同时推到他身前，“这些再加一千金币，帮我去海塔区带一个人出来。”

　　“我？！”安瑟指着自己的鼻子，一脸惊愕。

　　“对呀。”老法师很自然地点点头。

　　“您不知道现在城里全是地底生物么？连上城区都沦陷了，我进去不是送死吗？”安瑟瞪大眼睛，仿佛听到一个地狱笑话。

　　“放轻松。”老法师微微摇晃着魔杖，“目前城堡区、马诺伯恩区、布隆里奇区、海塔区和部分神殿区还在哨卫手中，短时间内不会沦陷。

　　你从利文顿码头坐船过去，危险性并不高。”

　　“呃，您想得真周到，但我能力有限，您找别人吧。”安瑟果断拒绝，他不想拿自己的生命冒险。

　　从利文顿坐船顺流而下，确实能直达灰港西侧的海塔区，但万一灰矮人布防海路呢？万一他刚登陆海塔区就被围困了呢？万一船舶失控冲进巨坑呢？

　　“没关系。”老法师微微一笑，也不强求，抬手将一张羊皮纸放到斗篷上，“东西还是给你，在我手里毫无价值。

　　等你攒够钱或者改主意了，随时来找我。”

　　安瑟一怔，没想到还有这好事。

　　他拿起上面的羊皮纸，展开一看，是一份未签署的魔法契约，上面写着委托内容，委托人一栏写着多萝西娅·蔡特金，字迹优雅。

　　犹豫片刻，他将100枚铂金币转移到空钱袋，放到柜台上：“我暂时只有这么多，感谢您的慷慨和信任，我就不客气了。”

　　“祝你好运。”老法师用魔杖撩开额角的白发，眼波流转，目光一直放在安瑟脸上，看都不看那袋铂金币。

　　安瑟抱起东西，颔首示意后，转身离开。

　　布拉特快步追上安瑟，小声道：“东西不会有问题吧？”

　　“回旅馆。”安瑟不会鉴定术，但他有更精准的鉴定方式。

　　三人大包小包回到房间，把东西堆到地板上，全都围到安瑟身边。

　　“这两件魔法物品至少值三千金币吧，也不怕我们跑了，真奇怪。”布拉特有些不放心。

　　“嗯。”芬恩表示赞同。

　　安瑟眼神微闭，调出角色卡查看两件魔法物品，没有诅咒或魔法标记，一切正常。

　　“应该没那么复杂。”他睁开眼，拿起那张羊皮纸所有所思，“也许就是卖人情。”

　　“那有什么用？我们都要走了。”布拉特摆摆手，坐到地板上开始整理物资和背包。

　　芬恩见状也上前帮忙。

　　“也是。”安瑟索性不再想那些，将注意力放到两件魔法物品上。

　　储法戒指是一枚暗金色指环，近一厘米宽，上面布满一圈圈的蓝色魔纹，一看就不凡。

　　他将戒指戴在左手食指上，尺寸稍大，但不会脱落。

　　防护斗篷远看很不起眼，拿起来才发现它并非纯黑，而是鸦黑，在光线下泛着紫蓝色的金属光泽。

　　这件斗篷是精良等级的魔法物品，穿上后护甲等级和豁免+1，也就是防护能力和抵抗能力小幅度提升，简单实用。

　　特别是这个豁免，面对大多数攻击行为都有效，在对抗惑控和灵能法术时效果出众。

　　安瑟穿上斗篷，兜帽一盖，外人都看不清他的面容，多出几分神秘感，内心也安定几分。