第21章 发财了

“走吧，办正事。”安瑟喊了一声，转身返回公会大厅，现在增强自身实力更重要。

　　“焰拳……不会守不住吧？”布拉特几步追上安瑟。

　　“说不好。”安瑟面沉如水，“你觉得一道闸门和高墙能挡住什么等级的职业者？”

　　随着等级的提升，很多职业者已经不怕靠人海战术，能跳、能飞、能隐身，强得可怕。

　　公会大厅空了大半，爱看热闹是智慧生物的天性，不分种族。

　　“我们去哪？”布拉特看向安瑟，“三楼是交易大厅，都是官方店铺或大商家，东西不错，就是有点贵。

　　后院是交易市场，交钱就能摆摊，人很多，但真假全看自己的眼力。”

　　安瑟考虑数秒：“去三楼，主要是处理那柄战锤，普通人不一定识货。”

　　“好。”

　　他们从大厅楼梯登上三楼，穿过一道铜门，来到一个封闭的交易大厅，人来人往很热闹。

　　二十多家方正的小店分布在大厅各处，以走廊相连。

　　大部分店铺都没有门，几个货架与柜台环绕在一起，从旁边走过就能看到货品和老板，与前世的商场布局有些相似。

　　“贵重东西一般都在这里交易，招牌上有行会标志的是官办，其他都是外来商人……”布拉特解释道。

　　“嗯。”

　　三人转了一圈，安瑟发现店铺虽多，但经营同一种类商品的店铺最多两家，显然是刻意避开竞争。

　　“跟我来。”

　　布拉特带两人来到一家武器店，牌子上写着：索拉丁精品店。

　　店长是一个满脸红胡子的矮人，身高接近一米五，应该属于山地矮人。

　　不要以为矮人开的店就好，因为不是所有的矮人都会锻造。

　　矮人脾气火爆、固执、贪婪，但不一定耿直、诚实！他们寿命长，一般能达400岁，跟人类生活久了，难免变得市侩，撒起谎来面不改色。

　　因此不管商人的种族是什么，都不能盲信。

　　安瑟将目光聚焦在矮人身上，骰子悄然侦测到他的信息。

　　【索拉丁，矮人，4级战士（勇士）】

　　‘又是4级，看来晋升5级有点难。’

　　哐的一声，布拉特将包裹放到柜台，打开，露出一堆武器和杂物。

　　周围的冒险者听到动静，纷纷围上来，这些东西上还有血渍，造型不同于人类武器，来源不言而喻。

　　红胡子矮人走过来，伸出粗壮的手指扒拉两下，兴趣不是很大。

　　“……全是粗制滥造的劣等货，需要重铸，算你……85金币吧。”

　　布拉特不是一个擅长讨价还价的人，但他知道现在是卖方市场，天灾降临，最值钱的是粮食，以及能抢来粮食或自保的武器。

　　会不会用先不说，手上有武器至少能起个威慑作用，心里也踏实。

　　“别急，你再看看这个。”布拉特说着，拿出灰矮人督军的黑色战锤，哐的一声搁在柜台上。

　　“咦？”矮人瞪大眼睛，伸手提起来，随手舞动两下，脸上露出几分喜色，“这做工，这材料，灰矮人的魔法武器？”

　　布拉特双手抱胸，微微仰着头，故意拿鼻孔看矮人：“灰矮人督军知道吗？两个精英圣武士和一个天才术士联手才堪堪打败他。”

　　矮人一怔，扫视一圈将目光放到布拉特身后的安瑟身上，语气惊讶：

　　“你是飞龙桥头帮助兰德阻击灰矮人的冒险者？”

　　“你知道我们？”

　　布拉特装不下去了，低头看向矮人，却发现矮人根本没搭理他，而是目光灼灼地盯着安瑟。

　　周围的冒险者面露迷茫，绝大多数人并不清楚飞龙桥上发生过什么。

　　被矮人铜铃大的眼睛一直盯着，安瑟也有点受不了，只好应道：“是我们，你的消息还挺灵通。”

　　“各家高层都在关注地底生物动态，怎么会不知道。”矮人哈哈一笑，声音低沉浑厚，“你们真有种，不像那些软蛋，就他妈知道跑……”

　　矮人骂骂咧咧，无疑是开地图炮，周围的冒险者脸上多少有些不自然。

　　这也没有办法，博德之门再繁华，那也是上城贵族的私产，跟冒险者和平民又有什么关系呢。

　　良久，矮人终于发泄完，看向安瑟的目光充满欣赏。

　　殊不知安瑟纯粹是跑得晚，掉巨坑里了没办法，不然他跑得比谁都快。

　　“你很特别，那些老牌施法者还在摸索，你却适应得这么好，有什么秘诀吗？”矮人话题一转，问起桥头那波法术轰炸。

　　“呃……”安瑟停顿数秒，“我呀……主要靠天赋。”

　　矮人表情一滞，这话也没错，术士不靠天赋靠什么。

　　“真他妈有道理。”他郑重其事地点点头，不再追问，低头拿起那柄战锤细细打量、摸索，时而凝神感知。

　　周围冒险者见状立刻安静下来，眼中闪烁着好奇，想知道灰矮人督军用什么武器。

　　安瑟很淡定，他早就通过角色卡看过战锤的属性了。

　　良久，矮人慢慢开口：“灰矮人战锤，精良品质，需要同调，附带心灵攻击。”

　　周围响起一片叹息声，就连布拉特眼中也难掩失望。

　　普通和精良品质的魔法物品比较常见，普通魔法物品的价值在100金币以上，精良魔法物品的价值普遍在300-1000金币之间，普通职业者努努力还能够得着。

　　稀有以上的魔法物品很多人见都没见过，价格不定，但至少也要几千金币起步，可望而不可及。

　　“不过，”矮人顿了一下，“这柄战锤的材质很特殊，应该是灰矮人特有的合金，性质极佳，锻造者并未发挥出它的全部潜力……”

　　安瑟眼皮微动，故作淡定：“那您能出多少？”

　　“看在兰德的面子上，我出1500金币，加上那堆破烂，我给你1600金币。”矮人沉吟道，随后又补了一句，“你可以去打听打听，不可能有人出得比我高。”

　　布拉特朝安瑟微微点头，他个人认为这个价格确实非常公道，甚至有一定的溢价。

　　“成交。”安瑟露出一抹微笑，这价格已经大大出乎他的意料了。

　　“等着。”矮人没说废话，转身走到货架后面，倒腾一会儿，回来递给安瑟一个钱袋。

　　安瑟打开一看，全是铂金币，币制以罗尔丹、太阳和独角兽为主，一共160枚，很坠手。

　　‘这颜色真漂亮。’他眯着眼睛数钱，钱币碰撞犹如音符，心情相当美妙。

　　“数量正好。”他连数两遍，一枚不差。

　　他顺手塞给布拉特和芬恩每人几枚铂金币，那堆“破烂”里面有他们的一份，剩下的钱全是自己的。

　　“如果想买东西就赶紧去，再晚可就买不到了。报我索拉丁的名字，他们会给面子的。”矮人大声喊道，大半个交易厅都听到了。

　　“多谢。”