第28章 又丑又癫又阴险

安瑟站在战场后方，偶尔扔一个戏法，帮助扎希尔稳定防线，注意力却始终在兰德身上。

　　听着不断弹出的战斗记录，他乐得合不拢嘴。

　　兰德沿着防线蹦跳，专挑怪物密集的地方，放一到两发龙息术就换地方，不时亮起的吐息让人类压力大减，士气飙升。

　　一分钟很快结束，他至少放出六次吐息，十秒左右一次，效率相当高。

　　到了后面，怪物见他过来就散开，导致战果锐减，但受龙息波及的怪物也有近百个。

　　安瑟的经验提示就没停过，断断续续，普遍只有几点，死的都是杂鱼，但量大管饱啊。

　　兰德那边刚结束，扎希尔收到他的手势，跑出战场来到安瑟身边。

　　“还有吗？”扎希尔眼泛期待。

　　“有！”安瑟大笑一声，将手伸向他。

　　“闪电！”扎希尔对刚才安瑟造成的闪电效果记忆犹新。

　　“好。”

　　片刻之后，扎希尔同样一个大跳冲入北侧怪物群，稍稍酝酿，张口一吐，爆裂的电光弥漫，电翻不知多少鱼人，就连近处的参战者也毛发炸起，造型抽象。

　　为避免误伤，扎希尔不得不更加深入，甚至跳到洪水边逞凶，相当嚣张，挑战等级4以下的怪物根本拦不住他。

　　其他参战者也乐得如此，趁乱痛下杀手，战斗比之前轻松数倍。

　　安瑟见状扯了布拉特一把：“走，我们撤到后面。”

　　寇涛鱼人虽然又蠢又癫，但也属于智慧种族，他已经发现不少骑着巨蟹的鱼人职业者往这边靠，再不走真要出事。

　　“啊？”布拉特不过瘾，正憋得难受呢，“要不给我也来一个？”

　　“不行，走。”

　　安瑟疾步后撤，很快来到芬恩所在的土石坡上。

　　布拉特一脸失望，却也始终跟在他身边。

　　“太危险了。”安瑟解释道。

　　龙息术的施放速度很快，堪比瞬发，但施放者需要一个引导的过程，如果没有施法经验会很慢，还容易被盯上，实力不够的话真挺危险。

　　而且龙息术加跳跃术一共需要4点魔力，他现在就剩下11点魔力，魔力太低或耗尽的话，施法者会进入力竭状态，他必须留一些魔力应急。

　　安瑟观察战场，发现汇聚而来的人类越来越多，不断有人加入战斗，人类一方已经控制住局面，死伤锐减。

　　‘贡献够大了，偷偷懒也没什么。’

　　他还记得之前当显眼包，被两发标枪盯上的事情，布拉特差点挂了，想活得久还是稍微苟一点好。

　　现在他只盼着那些被龙息术波及的怪物赶紧死，最好一个也别放跑，尽管这很不现实。

　　战场上，扎希尔施放完最后一发龙息术，只感觉痛快至极，给他一种施法能力又回来的错觉。

　　他站在冲萨河岸，转头寻找安瑟，却见不远处的老牧师指着一旁的河水，神色焦急：

　　“小心水下！”

　　轰的一声，一只巨大的甲壳生物从冲萨河中跃出，漫天水雾中，巨大的甲钳朝他身体夹来。

　　事发突然，扎希尔边退边激活虔诚护盾，一片闪着微光的能量场将他包围。

　　“铛——”

　　巨钳夹在上面，被牢牢挡住。

　　扎希尔刚想趁机撤离，一根怪异的权杖突然从怪物背上探出，敲在护盾上，闪电爆发，护盾破碎，他整个人都被炸飞数米，砸在泥水中，手脚僵硬，迟迟爬不起来。

　　【甲伏怪，异怪，挑战等级4】

　　【寇涛大祭司，寇涛鱼人，挑战等级6】

　　‘大祭司？！’安瑟远远看到，心头咯噔一下，有种想跑的冲动。

　　寇涛大祭司挑战等级6，但他是10级施法者，比灰矮人督军还要难缠。

　　甲伏怪也不好对付，它是大型异怪，水陆两栖，免疫毒素，可以感知魔法。

　　甲伏怪驮着寇涛大祭司飞速朝扎希尔飞奔，可他和兰德都距离过远，难以救援。

　　“咻——”

　　关键时刻，一根标枪尖啸着射向甲伏怪，甲伏怪反应太差，来不及躲避，只好挥动甲钳格挡。

　　甲壳如蛛网般碎裂，标枪灌入过半，甲伏怪身形一顿，发出一声刺耳的嘶鸣。

　　“好大的力气！”布拉特惊叹道。

　　安瑟远远望去，冲萨河岸上，一个身穿红底金焰罩袍的雄壮身影已经投出第二根标枪，随后提上巨斧，发起冲锋。

　　‘好像是焰拳的人。’他认得这身衣服。

　　第二根标枪再次命中，又准、又狠。

　　这一耽误，扎希尔已经摆脱麻痹站起来，身上圣光闪过，伤势恢复大半，随后跟着那个壮汉冲了上去。

　　甲伏怪挥舞着巨大的甲钳，带起阵阵沉闷的呼啸，气势骇人。

　　扎希尔两人以游斗为主，甲伏怪力量比灰矮人督军还强，但反应慢，智力低，对精英职业者来说并不难对付。

　　他们更忌惮怪物背上的那个寇涛大祭司。

　　然而寇涛大祭司除了偶尔打出一发威力不算强的闪电，存在感并不强。

　　“他没有施法能力了！”安瑟恍然。

　　魔网对谁都是公平的，寇涛大祭司除了少量类法术能力，同样依赖法术位。

　　“走，我们也过去。”安瑟提起法杖跑向河岸方向，这种机会不能放过，说不定还能蹭点经验。

　　等三人跑到河岸，甲伏怪已经断掉一条前肢，看伤口应该是那个焰拳壮汉干的。

　　安瑟将目光集中到他身上，战斗中更容易侦查属性：

　　【焰拳精英，人类，8级野蛮人（狂战士）】

　　‘好强，怪不得能跟甲伏怪硬钢。’

　　8级职业者就算没有掌握强力专长，属性也必然会获得长足的进步。

　　两人显然也意识到寇涛大祭司有点水，相互配合，攻势凶狠。

　　焰拳精英移动到甲伏怪视线盲区，低头躬身，身上泛起红光，下一刻如蛮牛一样疾驰到甲伏怪身后，速度快到留下一串残影，巨斧高高举起，狂暴的怒气萦绕其上，而后借势劈下。

　　甲伏怪只来得及侧一下身，巨斧已经斩落，贴着大腿根深深斩进它的腰腹，大量蓝绿色液体喷涌而出，它身体一软，扑通一声趴在地上。

　　扎希尔趁机上前，一剑刺入甲伏怪颈部，直没剑柄。

　　安瑟刚想抬手补刀，就感知到寇涛大祭司身上诡异的魔力波动。

　　“小心——”

　　他高喊一声，随后立刻激发储法戒指，三颗闪光飞弹呼啸着扑向寇涛大祭司。

　　下一刻，汹涌的蓝紫色能量从大祭司身上扩散而出，覆盖周围十几米的范围，巨大的雷鸣和黯蚀能量瞬间将扎希尔两人淹没，积水气化，地面布满暗紫或黑色的腐蚀痕迹。

　　三颗魔法飞弹刚靠近就凭空溃散，毫无作用。

　　‘完了。’安瑟心头冰寒一片。