第29章 战斗艺术

能量散去，甲伏怪、扎希尔、焰拳精英或趴、或卷缩在地上，一动不动，甲壳、盔甲片片脱落，皮肤暗紫一片，冒着缕缕黑烟。

　　周围的人神情惊骇，躯体僵硬，没一人敢上前，两个中流砥柱倒下，对士气的打击太大了。

　　像扎希尔这样的精英职业者，整个战场都凑不出五指之数。

　　寇涛大祭司拄着权杖，佝偻着身体，五官流出鲜血，状态很不好。

　　显然魔网紊乱对他的影响很大，就算类法术能力不依赖魔网，也无法彻底脱离魔力环境的影响和干扰。

　　安瑟绷着脸，几经犹豫，还是没有出手。他承认自己怕了，如果寇涛大祭司还留有余力，那不是找死么。

　　他需要等一个时机。

　　“啊——”

　　兰德疯了一样冲过来，沿途撞翻无数怪物。

　　此刻他内心已被悔恨填满，自己明明有机会过来帮忙，见战况稳定，就先去了别处支援，没有第一时间赶到。

　　寇涛大祭司咧开大嘴呵呵笑起来，露出一口尖利的牙齿，声音古怪嘶哑，充满癫狂的意味。

　　他何尝不是在等机会，不过只骗到两个。

　　看到冲过来的兰德，他摇晃着下巴的须子，从甲伏怪身上跳下，迈开小短腿朝河边跑去，看样子想要离开。

　　作为两栖生物，跳进冲萨河跟回家一样，一开始就立于不败之地。

　　一个骑着巨蟹的寇淘监察者跑上来，护在他身前，龇牙咧嘴地看着冲过来的兰德。

　　【寇涛监察者，寇涛鱼人，挑战等级3】

　　“去救人。”安瑟将自己那瓶治疗药水也扔给布拉特。

　　随后深吸一口，激活「先天术法」，周身魔力汹涌，斗篷鼓荡，猎猎作响。

　　他精神高度集中，遥遥锁定紫皮肤的矮小祭司，并时刻计算着兰德的位置。

　　“વ્યક્તિગત”

　　「先天术法」+「超魔：孪生法术」+「定身类人」！

　　激昂的龙语回荡，法杖好似千斤重，挥动间，两道微不可查的魔力灵光凭空落在寇涛大祭司和寇涛监察者头上。

　　两个鱼人身体一僵，肌肉麻痹，连死鱼眼都动不了。

　　就在这一刻，兰德赶到，狂暴的冲锋掀飞积水，撞破寒风细雨，带起一条水雾长龙。

　　下一刻，寇涛大祭司眼皮一动，肢体缓慢伸展，麻痹感消散，就算状态糟糕，定身类人只能影响他不到一秒。

　　仅一秒，就够了！

　　坚韧的长剑带着刺目的光耀斩下，寇涛大祭司下意识抬起法杖挡在脖颈前，身上泛起一层微光能量场，但他面对的是圣骑士引以为傲的至圣斩！

　　“砰——”

　　能量场破碎，金铁交击与利刃切肉声同时响起，大祭司的半截手臂与权杖脱离身体，矮小的身躯横飞出去，脖子被豁开一半，蓝绿色血液泼洒出一片瑰丽的血雾。

　　寇涛大祭司身上泛起疗伤术的光芒，他还没死！

　　“喝啊——”

　　兰德身体绷紧，手臂抡圆，手中的长剑化作一道白虹，咻的一声从空中追上坠落的鱼人，从腹部贯入，脖颈穿出，将丑陋的鱼头顶歪，露出血淋淋的组织和喉管。

　　【目标死亡，获得385战斗经验】

　　‘这就是精英职业者吗！’

　　安瑟大受震撼，这艺术一样的战斗技艺，行云流水，只有亲眼见到才能感受到它的魅力，冰冷的数字等级根本无法表达这种令人窒息的压迫感。

　　‘嗯，我也不差！’

　　寇涛大祭司落地，兰德几步赶上，拔出长剑，几下将鱼头斩落，这才停手。

　　随着他的死亡，嘈杂的战场忽然安静许多，然后所有鱼人都丢下对手，仓皇逃窜，一个个跳入水中，不一会儿就没了踪影。

　　只剩下数十个类地精和灰矮人，绝望地看着围过来的数百名人类。

　　被定身的寇涛监察者也被巨蟹驮着跳入冲萨河，脱离了控制。

　　“结束了！”安瑟叹息一声，快速跑向扎希尔。

　　结果并不完美，至少赢了。

　　前面已经围了很多人，见到安瑟和兰德赶来，纷纷让开。

　　焰拳野蛮人和扎希尔依旧一动不动，皮肤布满紫黑色的腐化痕迹，带着一丝腥臭，让人不忍直视。

　　那个焰拳野蛮人身边围着不少焰拳士兵，他的呼吸均匀，应该能救回来。

　　扎希尔的胸腔已经不再起伏，下巴上的肉掉了两块，那是布拉特灌药时的指痕。

　　此时布拉特将治疗药水倒置，拇指堵住瓶口，将药水细细洒在他的皮肤上，可并未见好。

　　扎希尔死了，维生术和治疗药水只对活人有效。

　　一个须发花白的老牧师跪在扎希尔身边，胸口绘着“日出中的旅途”，显然是洛山达的牧师。

　　他一手轻轻放在扎希尔胸口，一手紧握圣徽，带着祝福力量的神圣魔法环绕着两人。

　　伴随着一声吟唱，神圣魔力落下，却在中途悄然溃散，未起到任何作用。

　　“晨曦之主啊，为什么？为什么！”

　　老牧师瞬间崩溃，双手捧着圣徽，蜷缩着身体，老泪纵横，像是一个犯错的孩子，无助、孤独。

　　‘这是三环神术回生术。’安瑟听得懂咒语，也能感受老牧师的绝望。

　　他既是在痛苦圣武士的死亡，也是在悲叹主的抛弃。

　　兰德没有放弃，蹲在一旁，圣疗的力量一点点流入扎希尔的身体，但这股力量很快就断了。

　　他体内的治疗能量池空了。

　　安瑟转过头，心口憋得难受。

　　“慕迪牧师，您还有一个三环法术位，对不对，您还有一次机会！”兰德抓着老牧师的手，双眼通红。

　　老牧师抬眼看着男人，话到嘴边又生生咽了下去，只能重重点点头，但只有他自己知道，魔网出事后他从未成功施放出过三环神术。

　　他稍稍平复心情，握紧圣徽准备再次施法。

　　安瑟心头一动，靠过去，紧贴着老牧师跪坐在地：“我帮你稳定魔力。”

　　他闭上眼睛，柔鳞上泛起微光，紊乱的魔力安稳下来，温顺乖巧，形成一道道柔和的魔力气旋在周围环绕、盘旋。

　　魔网的本质就是魔力，只不过它将难以掌控的原生魔力以某种方式织造、利用，损伤后的魔网无法收束原生魔力，原生魔力反过来也让魔网更加难以感知和牵引。

　　他不知道这样做有没有用，但总要试一试吧。

　　老牧师感受着周围趋于平稳的魔力环境，心头重新升起一丝希望。

　　他手握圣徽，以远超平常的专注感知、引导神圣魔法，依旧很难，但比之前顺畅太多。

　　数秒后，如歌声般的吟唱与神圣魔法悄然共鸣，凝聚的圣光从虚空落下，如同来自神明的注视，将扎希尔团团包围。

　　所有人的呼吸都放缓了，眼睛一眨不眨地盯着场中。

　　直到某一刻，一声微不可查的吐气声响起，扎希尔的胸口开始轻轻起伏，幅度越来越大。

　　“活了活了！”

　　“我这有半瓶强效治疗药水……”

　　“……”