第24章 寇涛鱼人

“往哪走？”布拉特随手将钥匙丢在柜台上。

　　“别急。”安瑟转头看向芬恩，“情况如何？”

　　“要塞失守，洪水很大，城里大乱，到处是怪物，死了很多人……”芬恩在实时观测城区动向，他的声音嘶哑，如此灾难，任谁都难以无动于衷。

　　听着芬恩断断续续的报告，安瑟脑中慢慢拼凑出一副画面。

　　飞龙桥南段和河堤垮塌，堵塞半边河道，但由于城区地势较高，洪水从东北角码头区冲破河堤，贴着城区东部边缘一路向南，对主要城区影响不大。

　　但民众不知情，加上桥头出现大量地底生物，人们惊慌失措，疯狂向南跑，发生大规模踩踏，不少人撞上洪水，死伤惨重。

　　根据地势推算，这些洪水很可能从城东南方向流出，绕过利文顿朝西南方向汇入宝剑海，形成一条支流，整个城区将被困在由冲萨河和支流构成的巨大三角区域。

　　“来不及！”芬恩扯了扯嘴角，表情僵硬。

　　洪水的速度太快，公会临近城中心，他们现在拼命往东跑也不可能赶在洪水来临前离开。

　　“唉——”安瑟仰天长叹。

　　灾难始终快我一步，但也仅有一步！

　　“焰拳要塞……挤满了地底生物。”芬恩绷着脸，胡乱地抹了几把自己的胡须。

　　“幸亏没留在要塞。”布拉特忽然有一丝后怕。

　　“焰拳指挥官应该早有计划，所以赶走所有人。”安瑟叹息一声，知道自己小看人家了。

　　自己仗着前世接触的信息多就觉得比正牌指挥官聪明，还是太年轻！

　　炸药应该是之前焰拳主力溃败后就埋上了，量足够大，唯恐炸不掉，可惜天降暴雨，连累南侧河堤垮塌，不然计划堪称完美。

　　这样做显然是在阻止地底生物南下，保护撤到利文顿区的数万民众和农场，这些是博德之门的根基，没有人，就算收复城市，这座贸易之都也废了，重建遥遥无期。

　　费伦大陆为什么奴隶贸易猖獗，屡禁不止，因为人口太重要了。

　　不过计划很好，执行者却优柔寡断，舍不得飞龙桥。如果提前炸掉北段桥面，也不至于造成现在的局面。

　　几人来到大厅门口，惨叫声、呼喊声隐约从风中传来，空气中飘着淡淡的血腥味。

　　“做好战斗准备，让灰鹰多注意城中局势。”窝在这里还不知道会发生什么呢，安瑟讨厌被动。

　　他们物资齐备，去城西农场或荒野是不错的选择，西海岸渔村众多，总有办法离开这里。

　　布拉特拉上罩袍兜帽，左手擎盾，右手持剑，神色冷峻。

　　芬恩抽出长弓上弦，调整箭袋位置，而后朝安瑟微微点头。

　　“走——”

　　安瑟迈出公会大门，一头撞进风雨中。

　　布拉特两人快速赶上，一前一后将他护在中间。

　　他们在公会耽误一会儿，中街的人流少了很多，但依然有一波波的人群往南疯跑。

　　整个城区都乱套了，遍地狼藉，很多人甚至不知道发生了什么，下意识地跟着人群瞎跑。

　　几人踩着积水，沿着中街往北穿行百米，而后往左拐入小路。

　　没走几步，一阵凌乱的脚步声和呼喊快速迫近。

　　“快跑呀，有怪物……”

　　“救命——”

　　“……”

　　安瑟和布拉特对视一眼，暗暗心惊，到底过来多少地底生物，怎么城中心都有。

　　前面一条小巷忽然窜出一群平民，转头看到持有照明法杖的安瑟几人，大喜过望，争先恐后朝他们的方向跑来。

　　“退退退，拉开距离。”安瑟摆摆手，跟着人群快速后撤，并把背包扔到角落。

　　情况不明，他可不愿在街头与怪物近战。

　　几人刚后退十几米，昏暗的小巷冲出六七个矮小的黑影，大概四五尺高（1.2-1.5米），弓背驼腰，有着硕大的头颅。

　　安瑟凝神看去，顿时心头一跳。

　　‘寇涛鱼人！他们怎么跟灰矮人搞到一起了？！’

　　寇涛鱼人曾经一度遍布地表世界的海岸和岛屿，很久以前被人类和其他地表族群赶到地下世界。

　　他们和灰矮人一样，都曾经被夺心魔奴役过一段时间，不过跟灰矮人不同，他们是被抛弃的，大概……没什么用吧。

　　“喝！”布拉特不认识什么鱼人，怒喝一声，侧身持盾顶在最前面，右手长剑蓄势待发。

　　“咻——”

　　一支利箭划过夜幕，箭尖刺破细雨，缭绕的风旋形成一个微小的锥形气雾，精准命中一个鱼人的头颅。

　　扑通一声，鱼人仰面栽倒，血水染红积水。

　　“રંગીનબોલ”

　　繁彩球-闪电！

　　安瑟挥动法杖，一颗蓝色能量球拖拽着尾光撞进鱼人群。

　　为首的鱼人抬起铁叉横在胸前，下一刻，能量球骤然爆发，闪电贯穿他的身体，皮肤布满焦痕，肌肉僵硬，直挺挺地倒下去。

　　爆鸣声中，能量球再次跳跃，撞到另一鱼人腰侧，轰然爆发。

　　闪电从鱼人身体传导至脚下的污水，电光蔓延，所有鱼人身体一僵，跌得东倒西歪。

　　‘蠢货，金属导电不知道吗。’安瑟嘴角微微翘起。

　　【你对寇涛鱼人施放繁彩球……寇涛鱼人被命中，受到18点闪电伤害，致命一击，目标死亡，获得50战斗经验】

　　【你对寇涛鱼人施放繁彩球……寇涛鱼人被命中，受到12点闪电伤害，当前生命值5/17】

　　啪啪啪，长靴跺飞积水，布拉特趁机发起冲锋。

　　“咻咻——”

　　两支箭矢一前一后越过他，射入倒地的鱼人群，刺耳的哀嚎此起彼伏。

　　幸存的两个鱼人刚刚爬起，布拉特赶到，一盾撞飞，长剑撩刺，贯入另一个鱼人的死鱼眼，从后脑穿出。

　　【目标死亡，获得21战斗经验】

　　安瑟终止施法，还没来得及补刀，战斗已经结束。

　　七个鱼人，他干掉一个，重伤一个，芬恩干掉三个，布拉特收尾、补刀，干脆利索。

　　布拉特检查一遍，确认没有怪物活着后，转身朝安瑟比了个大拇指。

　　他第一次体会到施法者为什么如此备受尊崇，一个一环法术就能借助天时地利完成控场，让原本困难的战斗变得如此简单。

　　“哈哈，一群杂鱼罢了，收拾一下，我们……”

　　正说着，安瑟感觉背后一凉，眼角余光瞥见一抹幽蓝正从侧面掠向自己的脖颈。

　　他浑身一紧，亡魂大冒，下意识地激发护盾术。

　　寒芒迫近，关键时刻，一道无形的力场护盾浮现在刀刃之前。

　　“铛——”

　　护盾闪烁一下，砰的一下碎开。

　　安瑟发力前扑，狼狈地在泥地里翻滚一圈，拉开两米距离，心跳如鼓，他刚才甚至能感受到匕首划过斗篷的冰冷触感。

　　没时间庆幸，他转头看去，原本空无一人的地方竟出现一个披着斗篷的矮小身影，手上握着一柄幽蓝的异形匕首。