第36章 跑人家老巢来了

片刻之后，房门打开，一行人身披黑色斗篷，鱼贯而出。

　　但诡异的是，大街上看不到任何人影，雾气下只有一行浅浅的脚印向村外蔓延。

　　村外土地松软，脚印更加清晰，可雾气弥漫，遮挡住了这一切。

　　窸窸窣窣，窸窸窣窣……

　　“队长，你有没听到什么声音？”斗篷下传出一声惊疑。

　　“停！”中年队长轻喝一声，队伍立刻止步。

　　窸窸窣窣……

　　中年队长寒毛直竖，他骤然转身，四处张望，可那些细碎的声音又突兀地消失了。

　　他心中的不安更甚。

　　雾气不知什么时候变得更大了，灰蒙蒙一片，什么都看不清。

　　“是不是竹笋破土的声音，刚下过雨。”一个队员推测道。

　　这句话如炸雷一样在中年队长的脑海轰然爆开，他瞳孔紧缩，急声呼喊道：

　　“在地下，快走！”

　　话音未落，他双腿发力，身体暴射而出，隐形效果散去大半，显出一道模糊的身影。

　　刚奔行数米，他的动作戛然而止，呆呆地看着前方，面色死灰。

　　“队长，你……”

　　黑瘦游侠紧随其后，可他的目光扫过夜幕，顿时说不话出来。

　　在他们周围，浓雾笼罩，不断有东西破开土壤爬出来，摇摇晃晃围在周围，人影憧憧，不知道有多少。

　　白骨森森，尸臭扑鼻，犹如瞬间坠入堕影冥界，绝望如雾气蔓延。

　　中年队长透体冰寒，喃喃道：“亡灵……”

　　黑瘦游侠绝望嘶吼道：“警戒的人呢？为什么不报……”

　　这个问题很蠢，探路的队员早已消失在迷雾。

　　可只有发泄才能让他感觉身体还属于自己，而不是被绝望支配。

　　他转头看向队长，心中满是后悔，队长的感觉是对的，这里真不对劲。

　　其他队员目光空洞，只是下意识地抽出武器，呆滞地看着周围。

　　“那不是我们掩埋的尸体吗？”黑龙裔颤抖着指向前方。

　　中年队长顺着他指的方向看去，一群浑身血污的丧尸正摇晃着围过来，他们身上穿着破烂的难民衣服，没有腐烂的痕迹。

　　看模样，竟然是他们这几天处理掉的难民尸体。

　　“我们竟一直住在人家老巢里。”黑龙裔喃喃道。

　　“冷静！”中年队长怒喝一声，“还想不想活命？！”

　　他一脚一脚踢过去，强行唤醒队员的斗志：“打起精神，拿起武器，冲锋阵型……”

　　听着指令，所有人下意识地听从，内心生出一丝丝期望。

　　中年队长锵的一声拔出长剑，指向前方：“所有人，听我指挥。朝那个营地突围，冲锋——”

　　“杀——”

　　寥寥十数人，却如利剑一样刺入亡灵群，一路势如破竹，竟迅速推进上百米。

　　但那些刚爬出来的亡灵很快反应过来，他们快速朝人类方向聚拢，将其团团包围。

　　小队如陷泥沼，进退不得。

　　-----------------

　　睡梦中，一股强烈的不安涌上心头。

　　安瑟猛然惊醒，帐篷内漆黑一片，外面也静悄悄的，一切如常。

　　吧嗒，怀表弹开，泛着微光的表盘上，时针刚过两点。

　　‘这股不安……’

　　他悄悄起身，穿上鞋子，提起法杖，刚拉开帐篷，一股潮湿的雾气扑面而来，还带着点点腥臭。

　　‘哪来的臭气？’

　　他关好帐篷，起身扫视一圈。

　　布拉特的帐篷传来轻微的鼾声，不远处的枯树桩上蹲着一只大鸟，旁边坐着一个人影。

　　诺尔诺斯贴着帐篷站立而眠，听到动静，小步凑上来，大脑袋往他怀里蹭，差点把他顶翻。

　　芬恩提着灯走过来，看到安瑟凝重的脸色，顿时一愣：“怎么了？”

　　“有点不对劲！”安瑟很不舒服，却又说不上来，“这么大的雾，什么时候的事儿？”

　　“大概……凌晨。”芬恩不是很确定。

　　“立刻让灰鹰上去看看。”安瑟拍拍他的手臂。

　　接到芬恩的指令后，灰鹰不满地鸣叫一声，但依旧振翅飞上天空，在周围低空盘旋数圈。

　　“什么也没有。”芬恩朝安瑟摇摇头。

　　“不对不对不对……”安瑟喃喃道。

　　那股不舒服的感觉又来了，他心头憋得难受，却又搞不清源头。

　　他无意间瞥到手中的法杖，心头一震，一个词脱口而出：“魔力！”

　　这里的魔力环境有问题，很隐晦，「魔力掌控」察觉到异样，可又无法洞彻问题所在。

　　“你去收拾东西。”

　　丢下一句话，安瑟翻身骑上诺尔诺斯，纵马朝东侧的草坡跑去。

　　马蹄声打破夜的宁静，惊醒很多人。

　　安瑟刚越过草坡，怀中的圣徽骤然变得炽热，光耀从斗篷的缝隙透出，将他的脸照得透亮。

　　可眼前全是灰蒙蒙的雾气，什么都看不到。

　　他掉头就走，没有半分犹豫。

　　诺尔诺斯一路疾驰，直直地闯入营地，惊得守夜人目瞪口呆。

　　“叫醒所有人，立刻离开，快——”

　　埃蒙匆匆跑出帐篷，赤着上身：“发生什么了？”

　　安瑟没说话，捏着脖子上的链子往上一提，系在钻石项链上的圣徽露出斗篷，绽放的光耀让所有人目眩。

　　“圣徽！”埃蒙愣了一下，随即反应过来，“快快快，叫醒所有人。”

　　他不知道发生了什么，但他认识正义之神的圣徽！

　　“帐篷不要了，东西不要了，穿上鞋，拿上武器，跑起来……”

　　埃蒙提着斧头在营地奔走，看谁拖沓上去就是一巴掌，神色越发急躁。

　　安瑟回到宿营地，芬恩和布拉特已经把除了帐篷外的东西收进背包。

　　“往西走。”

　　说着，他把背包系在一起，搭到马背上，然后上马就走，没有等埃蒙等人的意思。

　　芬恩小跑着跟在后面，布拉特眼神挣扎，犹豫数秒，但还是选择跟着安瑟。

　　“怎么了？”

　　“不知道。”

　　“啊？”

　　石匠公会营地的人也稀稀拉拉跑出来，几人一组，一脸怨气，远远缀在后面。

　　埃蒙和阿尔瓦过了好几分钟才出来，边跑边往后看，可后面除了迷雾，连个虫鸣鸟叫也没有。

　　就在这时，后方骤然亮起一道强光，吸引了所有人的目光。

　　翻涌的迷雾中，一道灼热的光辉喷薄而出，撕破迷雾与夜幕，扩散数十米。

　　所过之处，一个个黑影扑倒在地，迷雾溃散，连月辉都清亮了几分。

　　残留的薄雾遮不住下方的景象，影影绰绰显露出数以百计的黑影，他们瞳孔中或幽蓝、或惨绿、或灰白的微光连成一片，犹如冥狱降临，让人寒毛直竖。

　　“亡灵！”埃蒙从牙缝挤出一个词语。

　　就在离营地不过数百米的亡灵群中，一行模糊的身影左冲右突，却始终逃不出包围，一个接一个倒下。

　　失去迷雾遮挡，外围的亡灵感应到活人的气息，身形一顿，三三两两地朝这边追来。

　　所有人呆滞片刻，转身就跑，吃奶的力气都使出来了，哪还有半点怨念。

　　“这跟我可没什么关系吧，我不来他们也会遭遇这一切。”

　　安瑟有坐骑，不是很慌。