第37章 移动炮台

安瑟骑马跑上一处高地，驻马回望。

　　追出来的亡灵很零散，明显缺乏指挥，而亡灵主力正在围杀一队战力不俗的职业者。

　　他猜测应该是白天遇到的那群安姆人，他们朝营地方向突围，所在的位置距离营地不过数百米，不知是巧合还是有意祸水东引。

　　那道圣光过后，亡灵遭受重创，但死的都是低等亡灵，安姆人的境况并没有好转。

　　“安瑟，你看那边。”布拉特追上来，额头冒汗，气息还算均匀。

　　安瑟顺着他的目光看去，亡灵已经快要追上埃蒙几人，随时都会发生战斗。

　　不是亡灵跑得快，而是石匠公会老弱妇孺太多，跑不起来，埃蒙不忍心抛下他们，一直拖在后面帮忙。

　　布拉特抿着嘴唇，神色煎熬，握着长剑的手苍白无比，他不想安瑟涉险，可也不能眼睁睁看着埃蒙送死。

　　埃蒙有他的坚守，布拉特也有自己的道德底线。

　　“对不起，我要去帮……”

　　“你怎么去？”安瑟抬手打断他，伸手将背包解下，扔到地上，“你跟芬恩带好背包，继续往西，注意保持状态。

　　我去帮他，有诺尔诺斯在，那些亡灵追不上我。”

　　不等布拉特回话，诺尔诺斯一声嘶鸣，猛然窜下高坡，直奔亡灵群。

　　经过一天的练习，再加上马鞍的辅助，它终于可以提速啦，一时兴奋不已，越跑越快。

　　安瑟抬手给法杖加持一发光亮术，诺尔诺斯有60尺（≥18米）的黑暗视觉，可他没有啊。

　　这个动作太过熟练，让他不知不觉想起那个光亮一加、挥剑就杀的双持狂战甘道夫。

　　几百米的距离一闪而逝，埃蒙和阿尔瓦等人的身影映入眼帘。

　　看到安瑟过来，埃蒙心中感激，但现在显然不是说话的时候。

　　他和阿尔瓦同时停下，拔出武器，转身对敌。让安瑟一人殿后，他自认做不到。

　　“你们走，我游击战。”安瑟朝他们挥挥手，语气坚决。

　　他不是逞能，有诺尔诺斯在，他能打能跑，毫无顾忌，多两个人反而拖后腿。

　　埃蒙两人迟疑片刻，还是选择信他，但并没有跑太远，始终缀在石匠公会的人群后面，方便随时支援。

　　安瑟精神聚焦在丧尸身上，骰子微微震颤，很快弹出他们的信息：

　　【骷髅，亡灵，挑战等级1/4】

　　【丧尸，亡灵，挑战等级1/4】

　　跑得快的是骷髅，慢悠悠的是丧尸，种类很单调。

　　‘不是很强的样子。’

　　不过亡灵不会力竭，也不会害怕，动辄成群结队，身上除了骨头就是烂肉，没人愿意跟他们打，能躲就躲。

　　安瑟抬起法杖，准备先试试它们的成色。

　　“જાદુઈવિસ્ફોટ”

　　术法爆发-火焰！

　　法术光影划破夜幕，极速飞越数十米的距离，精准砸中胸腔。

　　“轰——”

　　骷髅躲都不躲，被骤然爆发的火焰炸翻，肋骨炸断一片。可它没有哀嚎，没有怒吼，几下爬起来，继续追击。

　　【你对骷髅施放术法爆发……骷髅被命中，受到6点火焰伤害，当前生命值9/15……】

　　诺尔诺斯转身奔行几步，重新拉开距离。

　　它一停稳，安瑟再次施法，一发术法爆发糊脸，极效伤害触发连环爆，将骷髅炸得七零八落。

　　【你对骷髅施放术法爆发……目标死亡，获得45战斗经验】

　　‘这也太简单了。’安瑟看着稀稀拉拉追出来的亡灵，双眼放光。

　　不闪不避，无需浪费魔法飞弹，这不是理想中的经验宝宝么。

　　想到这里，他不再迟疑，让诺尔诺斯往前跑一点拉开距离，故技重施，三发术法爆发将第二个骷髅轰死。

　　【……目标死亡，获得50战斗经验】

　　每个骷髅的经验不太一样，但大差不差。

　　安瑟也不贪，骑着诺尔诺斯边打边退，始终保持安全距离，就打最前面那一个。

　　全程只用术法爆发，这是术士的招牌戏法，在所有攻击戏法中也就魔契师的魔能爆能稳压它一头。

　　如此也就出现一个古怪的场景，数十个人类拉成长队在夜幕中奔逃，后面是安瑟，再后面是零零散散追上来的亡灵。

　　这些亡灵就像是赶着送死一样，上去一个死一个，离安瑟最近的时候都没突破五十米。

　　安瑟爽得不行，一会儿就干掉四个骷髅、一个丧尸。

　　今天他才知道坐骑对施法者有多重要！

　　不需要站桩输出，也无须担心近身威胁，机动施法，打一发换一个地方，移动速度差的怪物根本碰不到他。

　　也就是他骑术不精，颠簸时无法保持专注和精准度，不然骑乘中施法，妥妥的移动炮台。

　　这会儿后面的亡灵不多了，夜色下只有几个丧尸还在慢悠悠的跟着，远处的村落和亡灵群已经看不到了。

　　安瑟并没有留在原地等待丧尸，始终跟着埃蒙等人一起后撤，他不想为了一点经验冒险。

　　现在他对费伦的混乱深有体会，这经验啊……自己会送上门。

　　-----------------

　　另一边，安姆小队看着前方空荡荡的营地和已经消失在夜色中的人影，心中充满绝望。

　　他本想借这四十多人分担压力，趁机突围，没想到对方如此警觉，早早就跑了。

　　看着手中的圣杯，他心中后悔，早知道就憋一会儿再用。

　　“我们是纳希瓦尔家族的捕奴队。”他朝周围大喊道，“我知道你们，骸骨之主的侍从，我们不是敌人……”

　　“对，我们来自安姆艾斯米尔塔兰……”

　　“纳希瓦尔阁下就在不远处，你考虑清楚……”

　　幸存的队员也反应过来，纷纷高喊。

　　然而无论他们怎么呼喊，亡灵群的攻势都没有半分减弱。

　　阴影中，两个黑袍上绣着白色人类颅骨的神秘人沉默不语，眼中带着几分怒气。

　　他们才出去几天，老巢就被别人占了，圣物气息、血腥与死亡刺激复生法阵，将沉眠的亡灵群提前唤醒。

　　亡灵实力未达标不说，还有不少失控了，数年谋划全毁了。

　　一个黑袍人望向西方，那里夜幕深沉，但他脑海中还残留着那个胸戴圣徽的骑士身影。

　　“提尔的信徒。”他声音凝重。

　　“我长眼了。”同伴的声音沙哑，语气很差。

　　正义之神的信徒最爱管闲事，这里的情况一旦传出去，一窝窝的信徒和圣武士很快就会打上门来。

　　现在他们的境况并不好，大部分神术都放不出来，无论做什么都无法得到死亡之神米尔寇的回应。

　　他们一度有了不好的猜测，不得不窝在荒野，只有这些亡灵才能给予他们些许安全感。