第3章 吐纳巨龙魔法

‘啊，这角色卡有点废啊。’安瑟无力吐槽。

　　在游戏中，成为职业者没有门槛。现实中，智力不行当不了法师，天赋不足成不了术士。

　　亮起的两个子职是龙族术法和狂野魔法。

　　龙族术法：“吐纳巨龙魔法”。

　　狂野魔法：“释放创生秩序之下的混沌魔力”。

　　前者是因为他有银龙血脉，后者是由于魔网崩溃，原生魔力肆虐，狂野魔法区域扩张，意外和偶然构成机缘，普通人获得一丝掌握狂野魔法的机会。

　　混沌魔力充满不确定性，每次施法都可能产生随机的魔法效果，比如把自己变成盆栽或召唤出恶魔。

　　节目效果拉满，但真的会死人的，安瑟不敢赌。

　　龙脉术士没什么短板，保命能力强，能飞，拥有类法术能力。

　　可能是血脉影响，该子职施法稳定性高，又是不同于法师的自发施法，不用担心放不出法术的问题。

　　‘就你吧。’

　　确定子职后，角色卡竟又弹出选择龙族血统的选项。

　　‘咦，什么意思？我不是银龙血脉吗？’安瑟很意外。

　　龙族血统一共三大类：色彩龙、金属龙和宝石龙。

　　色彩龙属于邪恶阵营，以黑龙、蓝龙、绿龙、红龙和白龙为主。

　　金属龙一般是守序善良阵营，以金龙、银龙、黄铜龙、青铜龙、赤铜龙为主。

　　宝石龙多数是中立阵营，包括紫晶龙、水晶龙、翡翠龙、蓝宝石龙和黄玉龙。

　　每种龙族血统都附带一个一环法术，属性也各不相同。金龙和红龙是火焰，银龙和白龙是寒冷，青铜龙和蓝龙是闪电……

　　‘原主有银龙血脉，那我再选个金龙，能不能同时激活两种血脉？’安瑟眼眸一亮。

　　金属龙是善龙，在费伦大陆的风评很好，选这个能更好的混迹人类世界。

　　而且金龙是最强的金属龙，挑战等级高，无压力暴揍最强的色彩龙-红龙。

　　附赠的龙族魔法【自我伪装】也很有用，万一不小心掉进幽暗地域，还能伪装成地精或灰矮人保命。

　　安瑟用意念确认，龙族术法子职立刻亮起。

　　‘还真行。看来血脉只是获得龙族术法的引子，术士的本质是奥术施法者，职业上限并不受血脉影响。’

　　没时间耽误，他立刻以逃出巨坑为目标挑选职业技能和法术。

　　背景选择贵族，因为这个加魅力属性。

　　种族专长选健壮，增加生命，保命要紧。

　　-----------------

　　「背景」：贵族

　　属性值：力量+1、智力+1、魅力+1

　　专长：熟习（特技、运动、医药）

　　技能熟练：历史、游说

　　「种族」：人类

　　属性值：魅力+1，体质+1

　　技能：求生

　　多才多艺：健壮。

　　「职业」：术士

　　主要属性：魅力

　　技能熟练：奥秘、威吓

　　术法起源：龙族术法（金龙、银龙）

　　你获得职业特性：【施法】【先天术法】。

　　你获得子职特性：【龙族体魄】【龙族法术】。

　　你掌握龙族法术：自我伪装（金龙）、羽落术（银龙）。

　　你掌握龙语。

　　【施法】：你挖掘自身天生魔法从而施展法术。

　　你拥有2个一环法术位或3点魔力（取决于你的施法方式）。

　　你掌握4个术士戏法：法师之手、魔法伎俩、术法爆发、塑土术。

　　2个一环法术：跳跃术、护盾术。

　　【先天术法】：

　　你过去经历的某件事在你身上留下了不可磨灭的印记，为你注入了难以控制的涌动魔力。

　　瞬发施放，持续1分钟。在此期间，你获得以下增益：

　　1.你的术士法术豁免难度+1（更难被抵抗）。

　　2.你在你施展的术士法术的攻击检定上具有优势（更容易命中）。

　　你每天可以使用此特性两次。

　　【龙族体魄】：魔法在你的体内流动，外化为龙族赠礼体现出的生理特质。你部分皮肤覆盖着龙鳞样式的柔鳞。

　　你的生命值上限提升3，此后每提升一个术士等级，都将再次提升1。

　　未着装护甲时，你的基础护甲等级等于10+你的敏捷调整值＋你的魅力调整值。

　　【龙族法术】：当你到达特定术士等级（1、3、5、7、9）时，你将掌握新的龙族法术。

　　当前为一环法术：繁彩球、命令术。

　　“请选择施法方式。”

　　“魔力施法！”

　　“正在创建角色……”

　　安瑟还没反应过来，海量的知识与魔力如风暴般从骰子中奔涌而出，大脑胀痛，身躯颤栗，皮肤泛起金银双色的毫光。

　　他赶紧趴在地上，以防自己跌下石台。

　　这个决定无比正确，他刚趴下就丧失对身体的掌控。

　　此刻血肉好似有了生命，每一个细胞都在欢呼雀跃，浩荡的魔力在体内涌动、流淌，一枚枚细小的柔鳞浮现在皮肤上，近乎肤色，却闪烁着银金色微光。

　　安瑟没空关注这些，他正接收灌顶而来的知识和技能。

　　这种感觉很新奇，不像学习那么吃力，好像……自己本来就会，只是刚想起来而已。

　　‘来自血脉的记忆与传承啊，很合理不是吗！’

　　-----------------

　　也不知过去多久，安瑟幽幽醒来。

　　‘怎么睡着了。’

　　他抬眼四顾，天色愈发昏暗，远处的战斗不再激烈，但他清楚，这并不是好事。

　　人类败退了。

　　翻身坐起，他感觉身体轻盈灵活，活力旺盛。

　　小腿已经消肿，身上细小的伤痕几乎消失，完全不影响行动。

　　他轻抚手臂皮肤，柔鳞坚韧有弹性，触觉敏锐，上面泛着淡淡的金属光泽，一看就与普通人不同。

　　‘这龙鳞不错。’金龙与银龙的血脉融合后，颜色反而比较低调。

　　安瑟调出面板，生命达到11/12点，其中6点术士基础生命，1点体质调整值，2点来自健壮专长，3点来自龙族体魄。

　　此外，护甲等级达到14，魔力4，戏法6个，一环法术6个，还掌握一堆技能，比如特技、运动、求生。

　　‘可惜魔力有点少，最多释放四个一环法术。’

　　费伦大陆最常见的施法体系有两种，主流的法术位施法，以及魔力施法。

　　法术位体系依托魔网，更稳定，更安全，施法难度低，是多数施法者的选择。

　　但现在魔网紊乱，作为术士，使用天生魔力施法更好一些。

　　‘要省着用，上面还不知道什么情况呢。’安瑟站起身，小心探查周围的情况。

　　周围湿气很重，耳边充斥着轰隆隆的水声，头顶的水瀑好像更近了，不断冲刷着脚下的柱状高坡，不时有土石滚落，垮塌只是时间问题。

　　‘不能等了。’

　　他摸摸胸口，从长袍里摸出一枚巴掌大的柱状水晶，晶莹剔透，由一根金属链子牢牢挂在他的脖子上。

　　‘还好还好。’

　　这是他的奥术法器，廉价但能够协助引导魔力。

　　最关键的是，拥有它可以免除部分施法材料。

　　像跳跃术，不仅需要咒语和手势，还需要一只蚱蜢的后腿。没有法器，自己往哪去找蚱蜢。

　　他将法器重新塞进衣服，贴身放好，而后简单活动手脚，悄悄沿着相对平缓的一侧爬出屋顶的遮挡范围，抬头观察上方的情况，像极了一个偷鸡的贼。