第34章 出门在外身份是自己给的

“这里怎么还有个营地？”布拉特一脸惊讶，“不会想在这里定居吧？跑得还挺快。”

　　这营地看着不像是刚搭好的，那就说明这些人从博德之门出事后，第一时间就逃离了城区。

　　安瑟看着帐篷上的图案，隐约觉得有点眼熟。

　　他摆摆手：“我们绕过去，别引起误会。”

　　“好……”

　　此时营地里的人也发现了他们，几个手持武器巡逻的青壮年急忙跑过来，拦在营地前面。

　　安瑟刚想开口，余光却发现布拉特呆呆地看着人群，神色惊讶。

　　“埃蒙——”布拉特抓着长剑用力在头顶挥舞，神色激动。

　　营地中走出一个健壮的男人，身着半身甲，背着一柄黑色战斧，他望着坡上的布拉特，一脸难以置信：“布拉特？！”

　　“是我是我！”布拉特一脸喜色，他转头看向安瑟，“他叫埃蒙，我以前冒险小队的队长，现在在石匠公会，靠得住。”

　　安瑟恍然，怪不得他看风灯上的标志那么眼熟，那不就是石匠公会的石面纹么。

　　“我们过去吧。”

　　几人走下草坡，布拉特快跑几步，与迎面而来的男人重重地抱在一起，拍得肩背砰砰作响。

　　“我还以为你死了。”埃蒙眼圈微红，浑厚的声音带着几分沙哑，“整个临港医院都没了，就剩一个大坑……”

　　“我命大没死，被队长救上来了。”布拉特咧着嘴一直笑。

　　“队长？咱们不是说好不再冒险了吗？”埃蒙脸色微变。

　　“严格说来不是冒险，而是逃命。”布拉特自嘲道，“博德之门什么情况你不了解吗，到处都是怪物。”

　　“嗯。”埃蒙眼神一黯，他怎么可能不知道。

　　安瑟注视着布拉特身旁的男人，暗暗赞叹：‘真壮啊！’

　　这个名叫埃蒙的男人足有两米高，胳膊比他的大腿都粗，但走路轻盈，看起来并不笨重。

　　此时，骰子弹出男人的信息：

　　【埃蒙，人类，4级野蛮人（狂战士）】

　　‘实力不错啊。’

　　安瑟看他的体型，觉得天赋肯定也不差。

　　毕竟，大就是强！

　　布拉特将埃蒙拉到安瑟身前，笑着为两人做介绍：“安瑟，这是我以前的队长埃蒙……”

　　“你好，埃蒙。”安瑟嘴角带起一丝古怪的笑意。

　　狂战士当队长，他好像在哪听过？

　　埃蒙看到神俊的诺尔诺斯，神色惊讶，再看安瑟，顿时觉得人和马很配，这样的人就该骑这样的马。

　　“哈哈，现队长你好，我是前队长埃蒙……”他对安瑟很有好感，不自觉地开了个小玩笑。

　　简单熟悉过后，埃蒙又将安瑟几人介绍给同伴。

　　大家都是从博德之门出来，又有熟人相识，气氛倒也和谐。

　　只是诺尔诺斯一直站在安瑟身旁，大家不太敢靠近他。

　　埃蒙是这里的头，看得出来其他人都很敬重他。

　　他将大家请到营地的“会客厅”，其实就是一堆露天的木头墩子，配上一张粗糙的木板，因为帐篷太小，只够住的。

　　“现在城里情况怎么样？”埃蒙急切地问道。

　　“唉，不是很好，死了很多人……”布拉特看了安瑟一眼，开始一件件讲述近期发生的事情。

　　他很有讲故事的天赋，讲起来跌宕起伏，扣人心弦，引得周围人惊呼不断。

　　在他口中，安瑟成为故事的主角，每每在关键时刻出场，杀敌无数，成为挽狂澜于既倒的英雄。

　　他成功收获一众崇敬的目光，就连埃蒙的神色都变了。

　　果然，出门在外身份是自己给的！

　　明明是逃命或无奈之举，反而成了不顾自身安危拯救人族的勇者史诗。

　　安瑟面无表情装高手，实则已经尬得抠脚，他频频给布拉特使眼色，布拉特还以为他讲得不够“细节”，反而更起劲了。

　　这“嘴替”不要也罢。

　　他索性以上厕所为借口，离开露天会客厅，借机暗暗观察周围的环境。

　　这个营地的位置选得很好，地势高，地面硬实，没有蛇虫，取水也方便，森林在对岸不远处，一般也不会有野兽冒失闯进来。

　　周围都是沃土，有开垦痕迹，杂草中混着干瘪的稻谷或蔬菜。

　　营地大概有四十多人，老弱妇孺占一半，拖家带口，埃蒙能把人安全带出来，确实不容易。

　　等他晃悠悠返回，大家都在等他，看他过来，纷纷起身。

　　“埃蒙，你们想在这里定居？”安瑟问道。

　　“暂时落脚，我们对照地图过来，这个村子叫巨赤鹿村，不知什么原因荒废了，我们也怕坐吃山空，正好季节合适，种点蔬菜什么的……”埃蒙声音浑厚，讲话很有条理。

　　巨赤鹿是一种大型天界生物，在费伦很少见。

　　“嗯，你们怎么没住在村里？村里那伙人你认识吗？”安瑟追问道。

　　“村里很多房子都是危房，大多扛不住风雨，水井也枯了，取水不方便。你说的那伙人我也不认识，但我们昨天来之前他们就在村里。”埃蒙神色严肃。

　　安瑟目光微垂，那些安姆人中肯定有人是邪恶阵营，他担心那些人心怀不轨，但对方早来这么久，不可能专门堵他们。

　　因为他自己都不知道今天会来这里。

　　“人数跟脚印能对上吗？”安瑟看向芬恩。

　　芬恩摇摇头：“说不好，很多痕迹都被暴雨破坏了。”

　　“不会是走私犯吧？”布拉特猜测道。

　　斗篷森林和入海口附近的斯卡恩岩走私猖獗，持续不知道多少年了，几乎是公开的秘密。

　　“有可能。”埃蒙面色沉凝，“他不来惹我们，我们就当没看到。”

　　他要为石匠公会的兄弟负责，不想惹事。

　　安瑟笑笑，心里不认同，但也不好多说什么。

　　费伦大陆从来就没有安稳过，神权、信仰、政治、魔法、种族、生存、位面、欲望、金钱……矛盾与对立无比激烈。

　　和谐是暂时的，冲突才是主色调。

　　魔法女神又“乖”又“宅”，灾难和阴谋哪次放过她了！

　　你不惹事，别人也会惹你，看不顺眼都能提刀砍你，何况你可能不知不觉碍了别人的事。

　　-----------------

　　天色渐晚，大家也都累了，安瑟几人决定留下来休息一晚。

　　他们在营地西侧选了处空地搭建帐篷，埃蒙也派人帮忙。

　　等他们忙活完，营地已经架起两堆篝火，一个上面架着一口大铁锅，咕嘟咕嘟熬着米汤，只是看起来有点寡淡。

　　另一个篝火上并排烤着十几条尺长的怪鱼，周围堆着一些长棍面包。

　　埃蒙将几人邀请到简陋的木桌上，神色有些尴尬：“大家都没什么野外生存经验，就钓到几条鱼。”

　　安瑟瞥见鱼身上的孔洞，暗笑不已。

　　这分明是插上来的，空军佬死要面子。