第35章 纳希瓦尔

一个黑皮肤短发青年怕老大尴尬，赶紧找补一句：“主要是这边的野兽太少，哈哈……”

　　他叫阿尔瓦，一个刚刚跨过职业门槛的战士，主职是石匠，同时担任埃蒙的助手。

　　“没关系，我请你们两个吃蟹肉，天热吃不完就坏了。”安瑟没拆穿他们，而是朝芬恩示意，让他过去烤一点蟹肉。

　　芬恩动作一顿，胡须颤动几下，有些舍不得，但还是端着蟹壳走到篝火旁。

　　“这……”埃蒙看到蟹肉上的白霜，哪还不知道安瑟在有意帮他。

　　他们逃得仓促，根本没带太多粮食，每天限量供应，这两天大家都没吃饱过。

　　布拉特拍拍他的肩膀，故意吹嘘道：“你是没见到，那河滩上到处都是怪物尸体，像这样的巨蟹多得很，随便捡两只就能吃好几天。”

　　“哈哈，我是真想见识见识，可惜了……”埃蒙也不再扭捏，笑声很爽朗。

　　芬恩安静地坐在篝火旁，用蟹壳当案板，将蟹肉切成丁，扔了两三磅在汤锅里，顺便加了点蔬菜干。

　　人太多，其他人尝尝味道得了，他还准备给诺尔诺斯留点呢。

　　之后，他开始张罗安瑟的晚餐。

　　先架起一个小锅，加入一勺子白米和燕麦，然后切入蟹肉丁，撒入蔬菜干和几粒海盐，小火慢炖。

　　趁这时间，他拿出剩余的几块黑糖核桃面包，切片，抹上酪乳和一点糖蜜，烤热烤化，最后撒入一点细盐粒和欧芹碎，夹入一片烤好的蟹肉，做成三明治。

　　香味慢慢散开，很多人在偷偷咽口水。

　　芬恩又把蟹腿部位的壳砸开，简单修整一下就是餐具，摆上食物，看起来很有食欲。

　　他把螃蟹粥分成五碗，大碗给安瑟，他和布拉特、埃蒙、阿尔瓦每人一小碗。

　　至于黑糖核桃面包三明治，那是安瑟专供。

　　布拉特看着卖相和气味都很不错的晚餐，有些惊奇：“没想到你厨艺这么好。”

　　“凑合。”芬恩一副很平常的样子，自顾自地将面包泡进粥里。

　　布拉特一脸无语，这个闷葫芦学坏了呀。

　　安瑟拿起三明治咬了一口，软嫩香甜，口感丰富，层次分明，一点不腻，很符合他的口味。

　　“很棒！”他不吝夸赞。

　　“嗯。”芬恩眯起眼睛，看起来心情很好。

　　安瑟瞥见布拉特的小眼神，拿刀将三明治切开，分给他们每人一小块儿。

　　埃蒙几人看分量不大，也没有拒绝，几口吃下去，满脸赞叹。

　　阿尔瓦将烤鱼拿过来，每人一条，吃起来没什么滋味，但胜在新鲜。

　　五人围在一起，桌上有肉、有鱼、有粥，面包管够，比其他人的稀粥面包强得多。

　　没人觉得有问题，也不会有半点意见。

　　在费伦，公平公正并非主流价值观，只有少数组织和个人在宣扬。

　　在大多数人的观念里，强者就应该吃得好，住得好，穿得好，所以人人争强。

　　尊老爱幼要看环境的，石匠公会这些成年人就是比老弱妇孺吃得好、吃得多，不这么做，真遇到危险你能指望谁。

　　如果你一直宣扬公平公正，却又做不到，反而让满心期盼的民众更加痛苦和愤懑。

　　-----------------

　　晚餐过后，安瑟带着芬恩和诺尔诺斯返回帐篷。

　　布拉特和埃蒙久别重逢，有很多话要说。芬恩不爱热闹，更喜欢跟诺尔诺斯待在一起。

　　诺尔诺斯背上多出一副简易马鞍，这是埃蒙赠送给他的。

　　由石匠公会的工匠用皮革临时改造出来的，包括皮坐垫、肚带、马镫、蹬带什么的，没有硬鞍，简陋但实用。

　　别的不说，一副马镫就让他骑乘起来倍感轻松。

　　他没想到埃蒙人高马大，心倒是很细，怪不得能当队长。

　　简单洗漱后，他钻进帐篷。

　　拿起法杖，集中精神，激活神莓法杖中的神莓术。

　　现在他就剩下一瓶治疗药水，关键时刻只能靠魔法浆果顶上，多余的充能不用也是浪费。

　　灰绿色的法杖蓦然变绿，杖身上花纹卷曲蔓延，飞快长出十根小小的枝条，继而……陆续枯萎了。

　　他早有预料，接着施法，直到第五次才成功。

　　‘魔网啊，好像更乱了。’他收起魔法浆果，有些同情那些法爷。

　　魔网并没有变好，反而越来越糟，很可能还会引发更可怕的灾难和连锁反应。

　　但目前为止，没有一家教会的神祇降下指示，谁也不知道发生了什么。

　　也怪不得蓝焰教团看他不顺眼，换成他，同样会心理不平衡，嫉妒、愤恨也属平常。

　　安瑟叹息一声，先是给储法戒指充能，而后关好帐篷，进入冥想状态。

　　-----------------

　　深夜，月明星稀，雾气弥漫。

　　巨赤鹿村遗址民房。

　　“队长，有必要这么谨慎吗？”黑龙裔咧着嘴，黄色眸子看不出智慧，只有狡诈和残忍。

　　一个中年人靠窗而坐，静静地注视着窗外的夜幕，没有说话。

　　他一袭黑底银纹罩袍，里面是惹眼的银鳞胸甲，剑盾靠在身边。看装束，他并不在白天的人群里。

　　“闭嘴。”一个背弓的黑瘦游侠呵斥道，“队长自有安排，哪里轮得到你说话。”

　　“哼。”黑龙裔冷哼一声，却也不敢再开口。

　　中年队长站起身，来回踱步，眼神中的忧虑都快溢出来了。

　　“肯定有哪里不对劲！”他忽然站住，看向游侠，“外面都查过了？有什么异常吗？”

　　“巡视两遍了，队长。”黑瘦游侠神色严肃，“周围没有任何异常。”

　　中年队长握紧长剑，眉头紧皱。

　　不知道为什么，今天他总感觉“不舒服”，坐立难安，他认为这是对接下来行动的警兆。

　　这种诡异的感觉让他不敢轻举妄动，行动一再推迟。

　　“行动取消！”他冷着脸，“就此收手，明天一早就撤。”

　　所有队员面色一变，行动才刚开始，这一走损失难以计量，所有人都无法接受。

　　“为什么？”黑瘦游侠面色冷下来，“队长，这是一次百年难遇的机会，每天都有大量的流民来到这里，我们只需要等着他们送上门就行。

　　不算随身财物，一个人至少能卖几十金币，我们这几天坐着就到手几千金币，跟捡钱一样啊。现在你让我们走？！”

　　“就算我们想走，纳希瓦尔阁下怕是也不会同意。”黑龙裔神色幽幽。

　　房间内的气氛瞬间凝滞。

　　黑瘦游侠沉默半晌，语气缓和下来：“纳希瓦尔阁下的船队就在银鳞湾，装不满他是不会走的，斗篷森林里的那支运输队，就是架在我们脖子上的利剑，去留根本不是我们说了算。”

　　中年队长当然知道这一点，刚才只是被不安扰乱了心神，他解释道：“我可能没表达清楚，我的意思是……换个地方，嗯……往北，这里多少有点偏僻。”

　　借口很拙劣，因为这个地方就是他们刻意选的，不远不近，很多拿着旧地图的难民会自动找过来。

　　黑龙裔眼珠一转：“队长的直觉也不能不信，不如先干完这一票，明天上报给纳希瓦尔阁下，由他决定。

　　昨晚暴雨，歇了一天，今天那个营地又来了个施法者，正好一锅端了，那匹异种马至少能值上千金币。”

　　他语气自信，并不觉得多几人能对他们造成什么阻碍。看队员们的神情，大家显然也是这么认为的。

　　中年队长将其他人的表情尽收眼底，扯扯嘴角，心中发狠：

　　“走，行动。”

　　“是……”所有人眉开眼笑。