第38章 尸妖

“不见得是坏事。”黑袍人轻笑一声。

　　“嗯？”

　　“博德之门塌陷，地底生物入侵，又遭遇洪水，你知道现在城里有多少死人吗？每天会死多少人吗？数都数不清，我们的机会来啦，哈哈……”他越说越兴奋。

　　刚才他对死去的安姆人用过死者交谈，对博德之门发生的一切了如指掌。

　　同伴的嘴巴微张，瞪大眼睛，一副狗熊看到蜂蜜的表情：“真的？！”

　　“呵，一会儿你自己问。”

　　同伴嘴角翘起，眼睛眯成一条缝：“不如召集信徒，举行一场盛大的仪式，也许能得到我主的回应……”

　　-----------------

　　十几分钟过去。

　　安瑟跟着队伍撤到一处高坡上，布拉特和芬恩正在等他。

　　“怎么不跑了？”他疑惑道。

　　“亡灵没追出来，安姆人突围了……”芬恩长话短说，快速把灰鹰探查到的情况告诉他。

　　除了几个丧尸还在锲而不舍地追逐人味，亡灵主力一直在专心对付那些安姆人。

　　那些安姆人并不笨，朝营地方向突围除了想制造混乱，还是因为这边有湖。

　　他们奋起余力发起最后一次突围，最终有两人破开包围，并跳入湖中。

　　亡灵并没有放过他们，继续追击，可它们不会游泳，骷髅沉底，丧尸协调性太差，淹不死，也追不上。

　　最终，亡灵留下一个亡灵骑士追杀他们，主力拖着一堆尸体，在两个黑袍人的带领下大规模向东转移。

　　看方向应该是奔着博德之门去的。

　　“什么样的亡灵骑士？速度快不快？”安瑟追问道。

　　“没敢靠近，大概不如诺尔诺斯。”芬恩摇摇头。

　　灰鹰到底是白昼生物，晚上看不清，对方有弓箭，也不敢靠近。

　　安瑟摸着下巴，陷入沉思。

　　亡灵离开在他的意料之中，这个地方暴露了，他又戴着圣徽，对方再头铁不可能在这里等死。

　　亡灵破坏生态和商业，到哪都讨人嫌，领主联盟、各大教会和公会随便出点赏金都有人愿意干这活。

　　那些安姆人来历与意图不明，但邪恶阵营哪有好人。

　　既然最大的威胁走了，他决定去湖边看看，兴许有意外收获。

　　“让灰鹰带我去。”

　　“好。”

　　安瑟翻身上马，纵马朝东南方一路狂奔。

　　不一会儿，灰鹰飞来，在他头顶绕了一圈后，稍稍改变方向，在空中引路。

　　诺尔诺斯秒懂，同步变向，在地面紧紧跟着它。

　　十几分钟过去，一片亮莹莹的湖面映入眼帘。

　　月光下，两个身影正在湖中心徘徊，一人抱着一根枯木桩，搅得湖面如破碎的银镜。

　　岸边，一个灰白骑士不断游荡，手中提着弓箭，跃跃欲试。

　　‘还挺聪明。’安瑟心头暗笑。

　　安姆人显然发现那些亡灵都撤了，岸边还有骑兵，干脆躲在湖中心不出来。

　　只要等到天亮，亡灵自然会离开。

　　可他们并不好过，那个灰白骑士不时射上几箭，距离虽远，但准头不差，让他们一直提心吊胆。

　　安瑟放缓马速，从另一边靠近，稍显沉闷的马蹄声响起，立刻吸引到安姆人和亡灵骑士的目光。

　　安姆人借着月辉看清来人后，面露惊喜。

　　“先生，还记得我吗？咱们白天见过，湖边那个是亡灵，你帮忙干掉它，我愿意出一千金币作为酬谢……”

　　安瑟冷笑一声，这个时候对方还在耍心眼，上来就骗他跟一个实力不明的亡灵拼命。

　　他停在湖边，凝神观察两伙人。

　　【安姆**精锐，龙裔，3级野蛮人（狂战士）】

　　【安姆**队长，人类，5级战士（战斗大师）】

　　【骷髅战马，亡灵，挑战等级1/2】

　　【尸妖，亡灵，挑战等级3】

　　‘好家伙，尸妖都出来了。’

　　骷髅战马不足为惧，真正棘手的是尸妖。

　　尸妖由一些冷血兵勇的尸体转化而来，保留着生前的记忆，是有智慧的亡灵生物，死于尸妖毒手的类人生物将在一天后复生为丧尸，成为它的手下。

　　无论是死灵学派的法师还是米尔寇的牧师，掌控亡灵的数量都有限，他们特别喜欢转化并控制尸妖，以此为基础组建亡灵军团。

　　此时，那两个安姆人见他迟迟没有回应，抱着木桩朝他这边游来，颇有点逼他下场的意思。

　　尸妖立刻狂奔而来，气势汹汹。

　　安瑟轻拍马背，诺尔诺斯掉头就跑，绕着湖边转圈。

　　你追我就跑，你停我就停，诺尔诺斯跑得更快，尸妖根本追不上。

　　两个安姆人灰溜溜地缩回湖中心，刚才进入尸妖射程，挨了两箭，要不是用木桩挡了一下，这会儿都成尸体了。

　　安瑟很有耐心，持续挑逗尸妖，几波下来，浪费它不少箭矢。

　　他悄悄跟诺尔诺斯沟通：‘能挡住它的箭吗？’

　　‘当然！’诺尔诺斯很自信。

　　安瑟深吸一口气，魔力激荡，橘红色的能量汇聚到胸口和咽喉部位，给他一种不吐不快的感觉。

　　‘靠你了，上！’他轻拍马背，同时俯下身体。

　　诺尔诺斯忽然掉头，对着骷髅战马发起冲锋，马蹄声如密集的鼓点，充满节奏感。

　　尸妖见状，纵马展开对冲，手中长弓拉满，待距离靠近，嘣的一声，尖啸破空。

　　诺尔诺斯剑突一样的颈甲如花瓣、如折扇般一层层向后展开，形如半椎体将安瑟和躯干牢牢护住，不漏分毫。

　　下一刻，箭矢射中甲面，角度极小，噌的一声被弹飞出去，留下一条深深的刮痕。

　　尸妖愣了一下，随即再次射击，啪的一声，箭矢崩开几片鳞甲，不知道弹到哪里去了。

　　它还想射击，可却摸了个空，箭没了。

　　诺尔诺斯已近在眼前，它果断拔出死灵剑，这才是它的看家本领。

　　它刚摆开架势，诺尔诺斯却忽然变向，避其锋芒。

　　眼看双方就要相隔数米交错而过，战马颈甲骤然收起，露出张嘴怒喷的安瑟。

　　“呼——”

　　炽烈的火焰龙息喷涌而至，瞬间将尸妖和骷髅战马淹没，不偏不倚。

　　尸妖直接被轰飞出去，骷髅战马丧失平衡，跌倒后被强大的惯性带着翻了几个跟头，骨头摔得到处都是。

　　【……骷髅战马被命中，受到16点火焰伤害、6点钝击伤害，致命一击，目标死亡，获得100战斗经验】

　　【……尸妖被命中，受到10点火焰伤害、4点钝击伤害，当前生命值68/82……】

　　‘咦，钝击伤害？’安瑟心头惊讶。

　　看来站立吐息和冲锋吐息不太一样，也可能是对方摔得太狠。

　　这是他的一次尝试，没想到效果好得出奇，骑乘施法太难，但如果是龙息术那就变得简单许多，缺点是必须近战。

　　诺尔诺斯放缓速度，掉头，再次发起冲锋。

　　这次，尸妖没有马！