第32章 妖精马

安瑟心头一震，惊喜不已。

　　‘稀有奇物啊！’

　　兰德自己都没有坐骑，竟然把能够契约异界坐骑的魔法物品送给他，真是贴心又大方，妥妥的暖男。

　　‘咦，他的坐骑不会死了吧？’安瑟忽然想到这个可能。

　　跟着圣武士确实危险，兴许他的坐骑死了不是一两个了。异界生物也许能察觉到灵魂契约的痕迹，说不定已经把他“拉黑”了。

　　异界坐骑跟圣武士专属的二环法术寻获坐骑很像，不过寻获坐骑是强制性的，召唤出来的生物更像是某种特定的魔法生物，实力与法术环位挂钩。

　　安瑟攥着圣徽，一刻也等不了，起身走到树木后面，免得被流民看到。

　　布拉特两人不知道他要干什么，默默待在一边警戒。

　　安瑟将圣徽托在胸前，先是暗暗祈祷别招出什么奇奇怪怪的物种，而后灌入天生魔力，激活圣徽。

　　下一刻，他感觉自己的精神被牵引进圣徽，一个个朦胧的位面出现在他的感知中。

　　梦幻、绝望、混沌、狂野、快乐、活力、温暖、善意、恶念、疯狂……

　　安瑟多少懂点位面知识，距离他最近的两个位面应该就是同在物质领域的妖精荒野和堕影冥界。

　　‘看来不能乱选，邪恶阵营可能会出事，善良阵营束手束脚……’

　　他沉思片刻，选定妖精荒野。

　　随着他的意念，一阵无形的波动以圣徽为媒介悄然探入异位面。

　　他不是很懂这个过程，只能耐心等待。

　　大概几分钟后，一道懵懂的意识借助圣徽轻轻触碰他的精神，带着几分好奇与试探。

　　安瑟立刻得知它的身份：一匹异种马，看来圣徽只会向符合“坐骑”条件的物种发起请求。

　　过了一会儿，又有几个意识响应召唤，有鹿，有羊，实力都很一般，也不会飞。

　　‘动物界实力为尊，也许那些强大生物还看不上我。’他暗暗叹息。

　　法术效果即将结束，安瑟必须尽快做出选择，当然他也可以放弃，明天再尝试。

　　思索片刻，他决定不再等待，凭感觉选择更亲近他的异种马，激发圣徽与其建立魔法契约。

　　一道道魔力丝线交织，化作一团繁复的魔纹，烙印在双方的精神上，将两者紧密联系在一起。

　　‘来！’安瑟轻轻召唤。

　　数秒之后，一匹黑色骏马毫无征兆地从虚空穿出，绕着林地撒欢一样跑了两圈。

　　而后小步来到安瑟眼前，低下头，蓝黑色的大眼睛与他对视。

　　‘你好，我叫安瑟。’

　　这是心灵感应，无视语言和种族，动念就能沟通，最大沟通距离两公里左右。

　　他轻抚马面，触手坚韧、清凉，竟然不是毛发，而是极其细密的鳞片。

　　‘你有龙族血统？’他有些惊讶。

　　黑马摇摇头，传来一阵憨憨的心灵波动：‘天生的。’

　　‘你叫什么名字？’

　　黑马歪着头想了半天：‘诺尔诺斯？’

　　‘哈哈，那我以后就叫你诺尔诺斯。’安瑟觉得它的智商有些不够用，但对于一匹马来说，这不是最重要的。

　　他绕着诺尔诺斯转了一圈，发现它高得过分，肩高近两米，头高两米五六，耳朵尖长，浑身覆盖着肉眼难辨的黑色鳞片，阳光下泛着一抹淡淡的幽蓝。

　　颈部长着一排如剑突一样的厚重颈甲，展开后呈扇形，能保护自己的身体。

　　额头有一个并不尖锐的凸起，像是撞角，只有几厘米，坚硬如铁。

　　尾巴细长，尖端呈扁平锥形，黑黝黝的，看起来很有冲击力。

　　这时，骰子轻轻转动，弹出诺尔诺斯的属性。

　　【姓名：诺尔诺斯】

　　「种族」：妖精（大型）

　　「等级」：0

　　「经验」：0

　　「生命」：35

　　「阵营」：混乱中立

　　【力量：18】

　　【敏捷：14】

　　【体质：16】

　　【智力：6】

　　【感知：11】

　　【魅力：13】

　　「生命连接」：当主人或坐骑恢复生命时，另一方也会恢复相同数量的生命值。生命连接超过两米时断开。

　　【妖精血统】：诺尔诺斯不会因魔法效应而陷入睡眠，在对抗魅惑或心灵法术时具有优势。

　　「心灵猛击」：诺尔诺斯攻击时附带2+1d8（1-8）的心灵伤害。

　　「妖精跨步」：类法术能力，诺尔诺斯带着主人传送至120尺（≤36米）内的任意位置，每天一次。

　　与以往不同，诺尔诺斯的角色卡相当详细。

　　‘也许跟灵魂契约有关。’安瑟揣测道。

　　他摸摸诺尔诺斯的撞角，惊奇道：‘你竟然是妖精？’

　　妖精龙他知道，妖精马还是头一次见，怪模怪样，但确实神俊威武。

　　妖精马是妖精，妖精龙是龙，这个世界的生物就是这么神奇。

　　诺尔诺斯的属性很不错，除了智力感人，感知一般，其他属性都不低。

　　特质和技能也相当实用，心灵猛击比安瑟的术法爆发还猛，缺点是只能近战。

　　妖精跨步堪称保命神技，就算不小心跌入深渊，也有机会传送出来。

　　综合来看，诺尔诺斯的战斗力堪比新手职业者。

　　虽然没契约到梦寐以求的飞行坐骑，但安瑟依旧很满意，绕着诺尔诺斯又摸又看。

　　诺尔诺斯以为安瑟在跟它玩游戏，兴奋地来回踢踏。

　　一旁的布拉特和芬恩已经看傻了。

　　布拉特靠前两步：“这是……”

　　“它叫诺尔诺斯，来自妖精荒野，我的坐骑，嘿嘿……”安瑟的笑容就没断过。

　　诺尔诺斯见两人凑过来，打了个响鼻，抬起蹄子刨了两下地，有点抗拒。

　　安瑟赶忙安抚：‘他们是我的队友，这是布拉特，这是芬恩。’

　　两人满眼艳羡，谁能懂荒野中拥有一匹坐骑的含金量，何况还是妖精马。

　　布拉特一脸惊叹：“它好高啊，真漂亮。”

　　“飒！”芬恩言简意赅。

　　诺尔诺斯听得懂通用语，微微仰起头，看两人的眼神柔和许多。

　　“我们去跑两圈。”

　　安瑟朝布拉特两人摆摆手，翻身爬到诺尔诺斯身上，小心抓住他的颈甲，心思一动，诺尔诺斯迈开脚步，快走起来。

　　安瑟没骑过马，又没有鞍具，两腿夹得很紧，半趴在马背上，战战兢兢，姿势也不美观。

　　好在一人一马心灵相通，他的平衡感和协调性都不错，慢慢体会到一点骑马的乐趣。

　　诺尔诺斯很高，坐在上面视线开阔，身体随着马背一起一伏，和风扑面，给他一种自由起舞、低空飞翔的感觉。

　　骑行大半个小时，他才返回林地。

　　布拉特凑上来，这次没有被诺尔诺斯敌视，但依旧不允许他触碰自己。

　　“啊，为什么它也不喜欢我？”他又艳羡，又难受。

　　安瑟将几人的背包系好，放到诺尔诺斯背上，安慰道：“还不熟悉而已……”

　　“好吧。”

　　几人再次上路，不过这次是轻装上阵，更加轻松。

　　诺尔诺斯身强体壮，驮着安瑟和一百多公斤行李依旧步伐轻盈，稳稳当当。