第31章 你不是本地人吗

荒野空旷，不易藏人。

　　安瑟见城里没人跟出来，心里稍稍松了口气，从离开战场到现在，他总觉得背后有无数双眼睛盯着他。

　　焰拳不一定心怀恶意，兴许还对他的加入充满期待，但强制两字他不喜欢。

　　“出什么事儿了？”布拉特几步赶上安瑟，语气有点担忧。

　　“索拉丁说大公签发强制征召令，组建战团……”安瑟简单讲述了一下原因。

　　“那不是得罪很多人。”布拉特神色疑惑，“他们还敢征召圣武士？”

　　“精英职业者和神职人员当然不在此列，只能高价聘请。兰德也能保下我们，可如果我们躲在教会不出来，那不就跟焰拳和大公闹掰了么，不见面更好一些。”安瑟解释道。

　　焰拳有精英野蛮人，平民和普通职业者怕是没有拒绝的资本，何况人家给的报酬很丰厚。

　　“有道理。”布拉特微微点头，“加入战团不一定有危险，但不去肯定没有危险。

　　可惜那些战利品，没有亲手处理，总感觉少点什么。”

　　安瑟哈哈一笑：“咱们杀的都是杂鱼，那些鱼人光溜溜来，光溜溜去，大概没什么好东西，最多换点赏金。”

　　“赏金也不少呢。”布拉特好似想到什么，“那个祭司手上的权杖不错，好像被兰德砍坏了，都在那堆东西里。

　　还有那些巨蟹，我打听过，能吃，口味很棒，贵族专供……”

　　一旁的芬恩低头看看手中的蟹腿和蟹肉，嘴角微微翘起。

　　“寇涛大祭司是兰德杀的，战利品可不归我们。”安瑟解释一句，他一个定身法术能蹭到385战斗经验已经很满足了。

　　他事前也没想到，没有造成任何伤害就能分到这么多的经验，独自击杀大概也只有两千多经验而已，看来越难打的战斗分的经验越多。

　　走了一会儿，太阳升高，气温燥热难耐，几人额头浮现出一层汗珠。

　　布拉特回头看去，城区越来越小，已经快看不清了。

　　“离开也好。”他神色怅然，“万一那些鱼人半夜偷袭，觉都睡不好。”

　　“鱼人大概不会来了。”安瑟推断道。

　　“为什么？他们随时能跳进水里，想来就来想走就走。”布拉特不解。

　　“你要站在鱼人的角度去想，他们不住你的房子，不吃你的粮食，图什么？人肉比海鱼好吃吗？凡事总要有个动机吧？”

　　“那他们为什么来呢？”

　　“应该是灰矮人和寇涛鱼人结盟了，寇涛鱼人做梦都想回到地表世界，结盟很正常，入侵不过是配合灰矮人行动。

　　鱼人是两栖生物，主要生活在浅滩、河水和海洋里，现在目的达成，不知道多自在呢。飞龙桥断了，灰矮人过不来，寇涛鱼人不太可能再拼命……”

　　这些都是安瑟的猜测，但八九不离十。

　　如果寇涛鱼人真封锁冲萨河，那很快就会引来灭顶之灾。

　　冲萨河向东直达龙湖，绵延近两千公里，流经众多城市与王国，堪称经济命脉，一旦被堵，不知有多少人急眼呢。

　　“希望你的推断没错。”布拉特的心情一下变好许多。

　　芬恩忽然靠过来：“太热了。”

　　安瑟以为他想要找地方休息一下，还没开口，就看他把一堆蟹腿蟹肉抱到他面前。

　　“我原来怎么没发现你还是个吃货呢。”

　　吐槽归吐槽，他还是两发冷冻射线，将巨蟹冰冻降温。

　　臭了就不能吃了。

　　“再走一段。”安瑟摆摆手。

　　“好……”

　　暴雨过后，地面泥泞不堪，不是一般的难走。

　　路上有不少逃难的灾民，三三两两，成群结队。

　　只是大家的距离拉得很开，遇到后匆匆远离，生怕有人心怀不轨。

　　大灾之时必有大乱，在饥饿、贪心、绝望之下，还有什么是人做不出来的呢。

　　走了一会儿，几人找了处干爽的林地歇息。

　　安瑟掏出地图，爬到树上对照半天，发现地图前方荒凉一片，地图上标注的牧场并不存在。

　　“旧地图？”芬恩跟灰鹰沟通半晌，确定地图有问题，他们刚离开城区不过两三个小时，不可能定位错误。

　　布拉特看向安瑟，眼神疑惑：“你不是本地人吗？”

　　“嗯……”安瑟尴尬一笑，“你知道的，我一心学习法术，已经很多年没出城了，利文顿都没去几次。”

　　实际上，现实中的博德之门与他前世从书中或游戏里认识的博德之门差距都挺大，很多记忆无法直接带入，更别说荒野了。

　　可能一次魔法污染或异常生物迁徙就能让一地的生态发生天翻地覆的变化。

　　布拉特决定使出他冒险时的终极奥义：“看着太阳走。一路向西，总能走到海边。”

　　“有道理。”安瑟朝他比了个大拇指。

　　“呵。”芬恩面无表情，大概也是赞同的吧。

　　“吃点东西吧。”

　　布拉特两人捡拾柴火，安瑟用魔法伎俩生火。

　　芬恩负责做饭，他经常在野外生活，都是自己做饭。

　　早餐就是蟹腿，无需任何调味品，简单烤烤就香气味鼻，劲道弹牙，咸鲜中带有一丝甜意，确实是顶级食材。

　　巨蟹是一种水陆两栖的中型生物，跟人类一个体型，能驮着鱼人飞奔，但战斗力不算强，一般被寇涛鱼人训练来当成坐骑。

　　芬恩只带了几条蟹腿、部分蟹肉和蟹壳，三四十磅的样子，蟹壳稍稍打磨就能当盾牌用，又轻又硬，比普通盾牌好使。

　　饱餐一顿后，安瑟靠在背包上，悄悄调出角色卡。

　　银色骰子的第三个符号还差一点点就能完全亮起，他心中不免有些期待。

　　经验达到2067/2700，一战获得近千经验，法术都没放几个，全程可以说毫无危险，轻松至极。

　　‘圣武士真是金牌打工人呀。’

　　装备栏多出一个名为「协同圣徽」的魔法物品，泛着莹润的白光。

　　‘兰德给我的那枚圣徽。’

　　他心中了然，意念轻轻触碰圣徽，骰子立刻显示出它的详细介绍。

　　【魔法物品：协同圣徽】

　　「类别」：奇物

　　「稀有度」：稀有

　　这是一枚白金制成的圣徽，是正义之神提尔的神圣象征，曾被一名圣武士贴身佩戴和使用，邪恶阵营的生物无法使用它。

　　「邪恶警示」：当你被邪恶阵营的生物靠近或近距离注视时，圣徽会向你示警。

　　「异界坐骑」：你召唤某个异界存在作为忠诚坐骑，缔结灵魂契约，共同战斗或冒险。

　　你能随时将其遣返或召回，坐骑死亡后，可以再次召唤新坐骑，但被拒绝的可能性升高。