第39章 我给过你们机会

尸妖狼狈地翻身爬起，低吼一声，高举死灵剑，迈开大步发起冲锋。

　　他的眼神没有惧怕，只有冰冷的杀意。

　　诺尔诺斯一声嘶鸣，狂奔中再次小角度变向，交错瞬间，炽热的龙息横扫而过。

　　尸妖早有准备，但龙息太快，范围又大，根本躲不开，火焰烧得皮甲卷曲，血肉呲呲冒烟，臭气弥漫。

　　这些皮外伤远不足以致命，却让尸妖愈发憋屈，可它追不上，也逃不掉。

　　气得他越发暴躁，无能狂怒。

　　趁着龙息术还没结束，安瑟轻拍诺尔诺斯，再次发起冲锋。

　　这次尸妖学乖了，提前进行翻滚躲避。

　　安瑟早就猜到了，故意延迟施放，待它躲避后才扭头吐息，再次送它一次火化服务。

　　我预判了你的预判！

　　尸妖翻滚着扑灭身上的火焰，皮肉焦黑，肢体抽搐，发力都受到不小的影响。

　　它扭头瞥了一眼安瑟，紧跑两步，纵身跳入湖泊，消失不见。

　　过了好一会儿，他才从远处的湖面露头，以古怪的狗刨泳姿朝湖中心游去。

　　“呃……还会潜泳，你学得挺快。”

　　安瑟看着一远一近，三个拼命游泳的身影，颇有些无奈。

　　水是天然屏障，遇到攻击往水里一缩，杀伤力弱的法术根本起不到太大作用。

　　但有利有也弊，水中极其耗费体力，难以发力和施法，没专门训练过的话，下水就会丧失大半战力。

　　尸妖体力无限，但腐朽的身体泡在水中，确定不会烂吗？

　　‘堵住他们。’他轻拍马背。

　　诺尔诺斯狂奔起来，速度可比游泳快得多了，想趁乱逃离的安姆人还没上岸，安瑟就到了。

　　两人的状态并不好，赤裸着上身，身上伤口众多，都泡得发白肿胀了，恐怕撑不了多久。

　　安瑟也不上前，就在湖边静静地看着他们，淡漠的目光吓得两人根本不敢靠岸。

　　水里还能躲，上来就是一马平川的荒原，多长两条腿也跑不过马呀。

　　何况他们在水里将战斗过程看得一清二楚，这个术士很强，坐骑也不一般，战斗和施法技巧娴熟，以他们的状态根本没有任何胜算。

　　对峙片刻，那个中年人高喊道：“阁下，只要你放过我们，我愿意把全部身家都给你，这个是定金。”

　　说着，他把手伸出水面，用力将一个小巧的物品扔到岸上。

　　诺尔诺斯小碎步走过去，在法杖的光亮下，草地上静静躺着一个银色酒杯，形状像沙漏，泛着点点白色光耀。

　　“这是守护圣杯，稀有神圣物品，它的价值还用我多说吗？”中年人看着安瑟胸口亮起的圣徽，心中惴惴不安。

　　“我也是。”黑龙裔抬手指向斗篷森林的方向，“我们的营地就在森林边缘，我可以带你去。”

　　安瑟没有去拿，做出一副满不在乎的样子，指着湖中心的尸妖喊道：

　　“去，杀了它。这是你们唯一的机会，我不轻易妥协，把握机会。”

　　说完他还故意摸了摸胸前发烫的圣徽。

　　“你分明是让我们送死。”黑龙裔咬着牙说道。

　　“你有选择的权利。”安瑟不急，他可以熬到天亮。

　　灰鹰没有示警，说明亡灵群没有返回的迹象，一切都在掌控之中。

　　“干了！希望你信守承诺。”中年队长不相信安瑟，但他相信那枚圣徽。

　　正义之神信徒的道德水平一向很高，而且对他们来说，铲除亡灵确实比杀掉两个奴隶贩子更重要。

　　“队长？”黑龙裔神色惊愕。

　　“听我的，上。”中年队长转身朝尸妖游去。

　　黑龙裔迟疑片刻，也跟了上去。

　　湖中心，尸妖焦黑的脸上露出一抹残忍，它听得懂通用语，可它并不怕。

　　亡灵不用呼吸，不会力竭，在水中战斗具有先天优势。

　　它也需要两个新丧尸帮它解除困境，两个职业者无疑是最佳材料。

　　双方迅速靠近，安姆队长率先发起进攻，持剑刺击，动作迟缓，被尸妖轻松挡开。

　　混战开始，剧烈翻腾的水面表明战斗异常激烈，不时溅起的水花都带着一抹血色。

　　安瑟骑在马上，平静地看着这一切。

　　‘我是不是太残忍了？’

　　他明明记得，自己以前不是这样的。

　　可他真的不想耗到天亮，变数太多，这是他能想到的最优解。

　　‘人总要学会适应吧，我又不是诚心要虐杀他们。’

　　他摇摇头，甩掉这些乱七八糟的想法，水中的战斗马上要分出胜负了。

　　尸妖确实很强，状态也不错，但不够聪明。

　　黑龙裔近身后，以硬挨一剑为代价，双手锁住尸妖的胳膊与死灵剑，双腿盘在它腰间，任凭尸妖如何挣扎，就是挣脱不开。

　　尸妖实力不差，但属性很平均，力量不是强项。

　　中年队长趁机发起攻击，硬生生将长剑戳进尸妖的嘴里，直插颅顶，再用力一搅，尸妖彻底不动了。

　　【目标死亡，获得101战斗经验】

　　‘还不错。’安瑟眉眼一挑，带出几分笑意。

　　两个安姆人将尸妖拖到湖边，颇为吃力地爬到岸上，武器一扔，躺在地上用力喘息。

　　这毫无防备的样子不是信任，而是没有办法，既然跑不了，不如表现得豁达一点。

　　“随身财物、胸甲都被我丢进了湖里，你沿着北岸下水，应该能找到。”中年队长喘息道。

　　安瑟没靠过去：“你们来自哪里？在这里做什么？”

　　“阿拉隆岛，来这里做点小生意……”黑龙裔闭着眼睛回道。

　　一声铿锵的龙语骤然打断他的话，三颗闪光飞弹在空中一闪而逝，接连落在黑龙裔的胸口。

　　“砰砰砰——”

　　黑龙裔半张着嘴巴，鲜血喷涌而出，头颅一歪，空洞的眼神注视着旁边的队长。

　　【……目标死亡，获得23战斗经验】

　　“你不守信用，你承诺过的——”中年队长大惊，翻身趴在地上，神色惊惶，语气颇有些歇斯底里。

　　“安姆人，我承诺过你什么？我从头到尾都没有做出过任何承诺，你自己脑补的。”安瑟摸摸胸口的圣徽，热得发烫。

　　自己脑残了才会放他们走，对方说不定把对亡灵的恨转移到他身上了。

　　中年队长愣了一下：“你都知道了？你一直在骗我们，纳希瓦尔家族不会放过你的……”

　　回应他的是一颗拖着小尾巴的红色能量球。

　　轰的一声，男人被掀飞出去，皮肤焦黑、扭曲，完全看不出原来的样子。

　　【……目标死亡，获得61战斗经验】

　　“我给过你们机会，但我知道你们抓不住。”安瑟平静地说道。

　　他看向斗篷森林的方向，黑压压一片，看来对方还有同伙，“纳希瓦尔”听起来有点耳熟。