第30章 强制征召令

安瑟睁开眼睛，正好对上老牧师浑浊的双眸，他点头致意后，指着扎希尔问道：“您还有法术位吗？”

　　“还有。”老牧师回过神来，立刻朝扎希尔施放疗伤术。

　　安瑟趁机起身，转身离开，周围的人迅速让开一条道路。

　　“太棒了，你简直无所不能，我愿称你为奇迹之子！”布拉特追出来，跳到安瑟背上，疯狂拍马屁。

　　他兴奋至极，哪里还有平时的稳重。

　　“下去下去，自己多重没数吗？”安瑟没好气地推开他。

　　他自己也没想到还能充当魔网稳定器，要是让那些法师知道了，非要抓他回去捆在身上不可。

　　也不对，现在那些法爷好像没能力抓他。

　　芬恩跑过来，木讷的眼神有几分期待：“救活了？”

　　“救活了。”

　　“嗯。”

　　“这个……能吃吗？”说着，芬恩提起手中巨大的蟹腿。

　　“呃……”安瑟有点搞不清楚他的脑回路。

　　布拉特恨铁不成钢：“要这个干嘛，割耳朵、找战利品呀，走走走。”

　　他拉着芬恩就跑，芬恩随手将蟹腿扔给安瑟。

　　安瑟扫视战场，战斗基本结束了，大家都在打扫战场，救治伤员。

　　现在人类战斗团应该有大几百人或者上千人，什么人都有，焰拳士兵、教士、冒险者、市政人员、平民……五花八门。

　　他在里面看到不少熟悉的面孔。

　　此时，不少人在切割怪物头颅和耳朵，甚至为此展开骂战和推搡，场面忽然变得有点抽象。

　　刚才的战斗太混乱，一个地精身上可能插着十几支箭，数道剑伤，哪个是致命伤，到底算谁的呢？

　　谁抢到算谁的！

　　生死存亡的种族战斗让大家团结在一起，利益又让所有人变得自私自利。

　　安瑟见状，匆匆将三人的背包找回来，提着芬恩的螃蟹爬上一块高耸的断石。他怕两人看不到，再次为法杖加持一发光亮术。

　　天边泛白，空气腥臭难闻，不断刺激着鼻腔，地面黏腻污浊，尸体遍地，犹如地狱屠宰场。

　　他望着眼前这一幕，还是……不适应。

　　不是害怕，而是一种思想与价值观念的冲击。

　　在这里，冒险者好像习惯生命如灯火般的脆弱与短暂，就连善良阵营的布拉特也满脑子战利品，丝毫不觉得战死这么多人是何等震撼和可怕的一件事情。

　　大家都在拼命地活着，只是有些人的“拼命”是写实。

　　一阵沉重的脚步声传来，一个矮壮的红胡子矮人停在断石下，抬头笑道：“嘿，菜鸟。”

　　“菜鸟叫谁呢？”

　　“菜鸟叫你呢。”

　　“哈哈……”安瑟大笑两声，起身跳下断石，“菜鸟叫我什么事？”

　　索拉丁才反应过来，脸色一黑：“我好心过来开导你，反而被你调侃，一点儿都不知道尊重前辈。”

　　“尊重是放在心里的。”安瑟看到他一身伤痕，收敛笑意，“你受伤了？”

　　“这种战斗怎么可能不受伤，没死就行。”索拉丁打量着安瑟，见他斗篷干干净净，脸上一点血污都没有，顿觉自己的话有点不准确。

　　“受伤就可能会死。”安瑟从包裹拿出一把带鞘异形匕首，拔出后露出一截幽蓝短刃，弧度诡异而锋锐，“看看这个。”

　　“好东西。”索拉丁只一眼就给出很高的评价，他小心捏住握柄，轻轻嗅了嗅，脸色微变。

　　观察片刻后，索拉丁将匕首还给他：“别碰刀刃，剧毒，不是淬上的。东西不错，精良品质，就是硬度不够，但这剧毒就值一千金币……”

　　安瑟听懂了，这玩意是暗杀利器，但不能正面干架，对上甲伏怪可能都无法破防，用处比较狭隘。

　　队伍里没人喜欢用匕首，他一时不知道该留下还是卖掉。

　　“先留着吧，这玩意流落出去对你不利。”索拉丁意有所指。

　　“有事？”安瑟听出他话里有话，难道是最近表现太扎眼，被人盯上了？

　　“蓝焰教团知道吗？”索拉丁神色凝重。

　　“奥法之劫时期的邪恶组织？”安瑟疑惑道。

　　“来源不清楚，但城里真的有这么一个组织，很多法师或学徒加入了他们，他们宣扬你窃取了什么圣主的力量，将你归为异端。”索拉丁告诫道。

　　安瑟一阵无语，一个邪教组织还给他扣帽子，真他妈离谱。

　　“你别不当回事，那群人很癫狂。”索拉丁扫视一圈，凑近几步，“还有，公爵议会签发强制征召令，组建战团，由幸存的焰拳主导，目的是收复博德之门，大概率还要支援上城区……”

　　“强制征召，签订魔法契约？”安瑟微微皱眉，索拉丁能专门来告知自己，说明他已经被盯上了呗。

　　“对，待遇优厚，但不能拒绝。”索拉丁强调道，“领主联盟迟迟没有发兵救援，几位公爵需要自救，已经考虑不了那么多了。”

　　“你的意思是？”

　　“立刻走，你毫无根底，又是施法者，他们用起来毫无顾忌，遭遇比扎希尔更危险的境况都不奇怪……”

　　“那你呢？”

　　“我背靠铁山氏族，他们不敢强迫我。”索拉丁很自信，他赚钱可不是为了自己。

　　“多谢。”安瑟完全是发自真心，两人的关系算不上亲密，索拉丁能做到这种程度无可挑剔。

　　他看着纷乱的战场，有些舍不得那些战利品。

　　“真笨，后面的事委托给兰德。”索拉丁一眼看出他的想法，“提尔的信徒不会让你吃一点亏，别人还没这交情呢。

　　别耽误，去西海岸，那边有很多渔村小镇，寇涛鱼人最多封锁冲萨河，没胆去宝剑海。”

　　说完，索拉丁摆摆手，转身离开。

　　天色渐亮，已经有人注意到这里。

　　安瑟心绪复杂，但也不敢迟疑，他轻点法杖，解除光亮术，免得太扎眼。

　　然后跳下断石，找到正在跟别人争抢战利品的布拉特两人。

　　“走！”

　　“怎么了？”

　　“路上说。”

　　布拉特两人不明所以，但能察觉到安瑟的情绪不对，只好背上背包、抱上蟹肉跟在他身后。

　　安瑟找到兰德，将那一大包破烂装备和怪物耳朵丢给他，请他帮忙收拾那些或许应该属于他的战利品，并处理掉。

　　兰德答应得很痛快，他很忙，但不会拒绝安瑟提出的任何一个合理要求。

　　没有安瑟，今天不知道要多死多少人呢，更何况他还救了扎希尔的命。

　　兰德没问安瑟要去哪，只是给他一个大大的拥抱，塞给他一枚白金徽章，蓝底盾形，掌心大小，上面是正义之神提尔的圣徽：战锤上的平衡天秤。

　　安瑟没有拒绝，简单道别后，三人离开纷乱的战场。

　　他们没有沿着海岸走，而是先返回城区，在各个街巷穿梭，一路向西，进入空旷的荒野。

　　天光大亮，荒野中布满一顶顶帐篷，到处都是，形形色色，像是雨后冒出的各色蘑菇。

　　也有不少人三五成群，露天而眠，这些都是雨夜逃离城区的难民。