第33章 你不对劲

诺尔诺斯的智商不高，但那是对比人类。

　　它的智商大概相当于10岁左右的孩子，本身又机敏，完全不用安瑟指挥。

　　安瑟乐得清静，默默调出诺尔诺斯的角色卡。

　　这是诺尔诺斯最特殊的地方，它在骰子上有独立的角色卡！

　　‘有经验，有等级，那是不是可以升级呢？’他摸着下巴上的胡茬，若有所思。

　　他尝试分给诺尔诺斯一点经验，但角色卡纹丝不动。

　　‘肯定有不一样的地方。’

　　尝试几次后，他依旧毫无头绪，只能暂时放弃，专心赶路。

　　天气炎热，道路难行，他怕累到诺尔诺斯，多次停下休息。

　　还用冷冻射线制造了一些冰块，用防水布包住，帮助大家降温。

　　诺尔诺斯是妖精，可以从魔力或自然精魂中汲取能量，对食物的要求不高，但也会累，也需要适当休息和进食。

　　中午吃饭的时候它爱上了生蟹肉，自己干掉十几磅，看芬恩的目光都亲切许多。

　　在安瑟喂它吃下第一颗冰块后，它又爱上了冰块。

　　赶路的时候，安瑟不得不隔一会儿就喂它几块。

　　一人一马互动起来，都感觉不到累，时间过得飞快。

　　荒野很大，一开始还能看到一波波的灾民和零星的尸体，越走人越少，到下午几乎看不到人了。

　　大半天下来，布拉特两人力倦神疲，精神不振，只有安瑟和诺尔诺斯始终精神奕奕。

　　他骑马当然不累，而且摆脱生死危机后，看什么都有趣。

　　没见过的植物与花朵，陌生的走兽与飞鸟，奇特的自然风貌……

　　他刚穿越过来没几天，新奇感满满，一点儿也不觉得枯燥。

　　布拉特看看不再刺眼的太阳，有些有气无力：“距离西海岸还有多远？”

　　“过半了，最多还有二十里。”安瑟推测道。

　　他说的“里”是费伦的距离单位，二十里大概三十二公里的样子。

　　博德之门是一处天然海湾，离入海口大概六七十公里，乘坐中型帆船都要十几个小时。

　　布拉特指着南边的一片绿荫问道：“我们是不是走偏了，那是不是斗篷森林。”

　　“可能是斗篷森林的延伸。”安瑟翻出地图，不是很确定。

　　“早知道在前面的村子住下了。”布拉特有些后悔，他们沿途远远看到过两个村子，但并没有停留。

　　“前面有个村子，叫……巨赤鹿村。”安瑟指着地图说道。

　　“嗯。”芬恩点点头，灰鹰也看到了。

　　“多远？”布拉特精神一振。

　　“过去那片林地就是。”

　　“走。”

　　几人顺着灰鹰的指引向西南走了十几分钟，穿过一片稀疏的林地，一个村落出现在前方，大概几十户的样子。

　　“地势不错。”布拉特评价道。

　　这片区域平缓又干爽，没有积水，地面明显做过硬化，确实很适合休息。

　　“怎么一个人也没有？”安瑟微微皱眉，这里安静得过分。

　　“这是荒村吧？”布拉特细细打量着破旧倒塌的建筑群。

　　“你看。”安瑟摇摇头，指向周围凌乱的痕迹脚印和车辙印，“有可能是荒村，但一定有很多人来过。”

　　芬恩蹲在地上观察片刻，肯定道：“有新有旧，也有今天的。”

　　“可能是难民。”布拉特推测道，“毕竟地图上有这个村子”。

　　安瑟看向一旁的芬恩：“周围有怪物或野兽吗？

　　“没有怪物，没有大型野兽。”芬恩摇摇头。

　　“进去看看。”

　　安瑟几人打起精神，以战斗队形进入荒村。

　　然而这里除了遍地狼藉，到处落满灰尘，并没有尸体或乱七八糟的东西。

　　可不知怎的，安瑟心里总感觉不舒服。

　　刚深入村子，远处一栋木屋的窗口探出一个黑乎乎的头颅，长嘴、弯角、黑鳞……

　　几人大吃一惊，纷纷摆出战斗姿势。

　　“好像是龙裔。”布拉特提醒道。

　　博德之门也有不少龙裔，大家都见过，只是他们的相貌与人类差别太大，突然出现确实会吓一跳。

　　这时，那栋木屋的房门打开，走出几个人，除了那个黑龙裔，其他都是人类。

　　这些人个个武器在身，全都身穿甲胄，以镶钉皮甲为主，颜色、样式相近，但好像并没有施法者。

　　安瑟藏在怀中的圣徽忽然变得灼热，他心头一紧，立刻给两人使个眼色，示意大家小心。

　　也许是怕他们误会，那个黑龙裔空手走过来，其他人留在原地没动。

　　“你们好。”龙裔的声音如金属碰撞，低沉有力，尾音像雷声。

　　他上下打量着安瑟和诺尔诺斯，眼神惊讶不已：“我们来自阿拉隆，要去博德之门，临时在这里休息。你们是从博德之门来的吗？听说那里出事了，现在怎么样了？”

　　阿拉隆是月影群岛最大的岛，与博德之门隔海相望。

　　安瑟神色平静：“昨晚河口决堤，利文顿区发洪水了，我们匆匆离开，不了解现在是什么情况。”

　　“这样啊。”黑龙裔眼珠转动，如同蜥蜴的脸上很难看出什么表情，“听说博德之门城区塌陷，出现大量地底生物，是不是真的？”

　　“我也听说了，但没见到呢，可不敢乱说。”安瑟淡淡一笑，依旧装糊涂。

　　交谈的间隙他已经看破对方的信息：

　　【安姆**精锐，龙裔，3级野蛮人（狂战士）】

　　显然，对方撒谎了！

　　黑龙裔连续在安瑟这里吃闭门羹，明明知道他故意不说，却也没什么办法。

　　他故作无意地扫视一圈，指着身后的房子说道：“我们住这栋木屋，其他房子都空着呢，你们自己选。”

　　说着，他挥挥手，转身离开。

　　安瑟眯着眼睛，他还想查看更多人的信息呢，没想到对方走得这么快，这么干脆。

　　“我们也走。”安瑟挥挥手，诺尔诺斯迈开长腿，转向另一条村路。

　　几人步履匆匆，横穿村子后，依旧没有停步。

　　“那个龙裔口音有问题，听着像安姆那边的口音。”布拉特沉吟道。

　　“你怎么判断的？”安瑟放缓脚步，他知道布拉特的老家在巨龙海岸，距离安姆并不近。

　　“我去过呀，安姆富庶，可惜干什么都死要钱。”布拉特遗憾地摇摇头。

　　“你很敏锐。”安瑟夸赞道，“人和地方都不对劲，我们不在这里宿营。”

　　“我也这么想的。”布拉特应道。

　　“嗯。”芬恩也赞同。

　　出村后，迎面就是一个不大不小的湖泊，波光粼粼，周围植被茂密，风景不错。

　　安瑟发现湖泊周边的土地有明显耕种痕迹，不知什么原因荒废了。

　　几人绕着湖北岸走，越过一个高耸的草坡，眼前赫然出现一个临时营地。

　　二三十顶帐篷错落有致地分布在湖边，数十个人忙忙碌碌，有人开荒，有人钓鱼，还有孩子老人在嬉戏。