第46章 你听过龙纹吗

安瑟心头大震，太阳穴一跳一跳的。

　　他深吸一口气，平复躁动的心情，追问道：“那个术士叫什么名字？”

　　“不知道，我只是个外围成员。导师很急，据说有不少贵族和大势力跟正在跟他接触，药水很稀缺……”

　　“你导师住哪？其他教团成员都有谁，行踪了解吗？”

　　“导师住在船上，叫什么鱼肠码头，其他成员我不认识，我今天第一次参加这种聚会……”

　　“……”

　　安瑟又问了几句，确定没有遗漏后，轻轻抽出芬恩腰间的短刀。

　　一声短促的龙语过后，刀身附上一层白金色的光耀，异常惹眼。

　　“圣武士！”盖斯惊呼一声，满脸的难以置信。

　　芬恩一把捂住他的口鼻，膝盖顶在胸口，防止他挣扎。

　　安瑟趁机上前，从侧面一刀刺入他的后脑。

　　盖斯抽搐几下就不再动了，空洞的眼神中带着几分解脱。

　　【目标死亡，获得50战斗经验，等级提升】

　　安瑟叹息一声，走出房间，朝布拉特招招手：

　　“收拾一下，尸体就地埋了。”

　　用魔法毁尸灭迹的动静太大，不如埋了省事。

　　望着夜空明亮的弯月，他心中思绪翻飞，有些凌乱。

　　魔法瘟疫时期“蓝焰”的本质是失控的原始魔力，而正牌的咒火术士的内核就是“辐照原始魔法之潜能”。

　　咒瘢术士是一种畸形产物，自然不可能扛得住原始魔法的侵蚀。

　　‘创造咒瘢术士的人真是天才。’

　　可惜作为一名术士，他开心不起来，法师落寞，术士刚起势，怎么就变成猎物了呢？

　　‘不会是哪个天才法师不甘心，翻阅古籍秘典整出来的吧？！’

　　这些都无从验证，只能尽量小心。

　　好消息是他升级啦，实力增强，正面对决完全不怕一般的精英职业者。

　　过了一会儿，芬恩两人走出破屋，布拉特手中还提着一个布袋。

　　“埋了。”布拉特轻声道，他还推倒半截土墙，防止尸体被动物刨出来。

　　“走。”

　　三人尽量选择没人的小巷，很快，月影奎灵的点点灯光出现在道路尽头。

　　他们刚靠近院门，两个门卫立刻拦在前方：“几位先生止步，请出示房牌。”

　　安瑟和布拉特拿出房牌，门卫简单查验后打开了院门。

　　花园里没什么人，蘑菇屋和树屋灯火透亮，时间尚早，还不到睡觉的时候。

　　一道毫不掩饰的目光落在安瑟身上，他身形一顿，转头看去，树屋顶层的阳台上，一个高挑的身影正凝望着他，背后的灯光勾勒出一抹动人的弧线。

　　‘格温妮丝。’

　　安瑟朝她微微欠身，转身就走。

　　‘那个知名术士不会是这个女人吧？’联想到盖斯的话，他心中有所猜测，‘也不对，凭那几个人的实力怕是远远不够。’

　　格温妮丝可不是孤家寡人，月影奎灵的月精灵职业者至少有5人。

　　‘要不要搬走呢？’

　　思量间，几人踏进蘑菇屋，迎面就看到女精灵达拉正在柜台后泡茶，空气中弥漫着淡淡的花香。

　　“咦，这么晚还出去？最近外面很危险哦。”达拉惊讶道。

　　“呃，送别一位朋友。”安瑟随口说道。

　　“哦。”达拉抽抽鼻子，眼中露出一抹狐疑。

　　“晚安。”安瑟丢下一句话，淡定上楼。

　　回到房间，三人先去洗漱，换衣服，然后聚到安瑟的房间。

　　布拉特两人整理战利品，安瑟坐在沙发上，假装冥想，实则进入精神世界。

　　他早已按捺不住了。

　　点开角色卡，弹出升级选项：

　　提升术士等级或者选择一个新职业。

　　他果断选择提升术士等级，现阶段必然是专精更强，术士等级关系着他所能施放的法术环位。

　　【等级提升：4级术士！】

　　【你掌握一个新专长，你可以学习一个新法术，以及一个塑能学派法术】

　　安瑟点击专长，立刻弹出密密麻麻的列表，大多数都是亮的，比二级时的选择要多。

　　很多专长都有等级和属性要求，除了个别天才，大多数职业者四级才能掌握那些强力专长。

　　而他拥有「非凡才能」，原本很多无法掌握的专长也向他敞开了怀抱。

　　能获得迷踪步的妖精触碰，能无视元素抗性的元素掌控，还有骑乘战斗、战地施法者……

　　看得让人直流口水，恨不得全部学会。

　　‘不会真有人全能学会吧？’

　　他忽然想到托瑞尔历史上那些曾经叱咤一时的天才。

　　角色卡很神奇，但更像是用“战斗经验”这类资源提升等级和实力的工具，每级可分配的“额度”都是有限的。

　　固然他凭借角色卡跻身天才行列，但恐怕无法与那些离谱至极的天才相提并论。

　　胡思乱想间，他已经将专长翻阅大半，一列新出现的专长让他眼前一亮。

　　源自艾伯伦世界的龙纹专长！

　　艾伯伦是DND中一个独立的世界，传说是由三条创生之龙（西伯瑞斯、艾伯伦和凯博尔）所创造。

　　这里最具影响力的就是身具不同龙纹的十二龙纹家族，他们控制了科瓦雷及其外地区。

　　无人知道龙纹的来源，据传跟三条创生之龙有关，但艾伯伦的巨龙身上并无龙纹力量，它们尝试获得此力量，这也导致了半龙生物的诞生。

　　龙纹一共十三种，除了十二家族的正统龙纹，还有一种因不同龙族家族通婚产生的异种龙纹，各有所长。

　　安瑟的小心脏扑通扑通乱跳：‘扩展专长也能选？’

　　龙纹力量非常强，每个龙纹都有一个核心特性「龙纹法术」，附带多个1-5环法术。

　　比如欧瑞恩家族的「通行龙纹」，增加2点敏捷属性和1点其他属性，自带迷踪步、闪现术、传送术、传送法阵等一堆位移法术，其中迷踪步是类法术能力。

　　可惜「通行龙纹」以敏捷属性为核心，就连类法术迷踪步的施法属性都是敏捷。

　　法术总能学会，他比较看重属性的契合度。

　　以魅力为主的有招待龙纹、阴影龙纹和暴风龙纹。招待龙纹的代表法术是李欧蒙小屋、圣居，阴影龙纹以幻术为主，比如隐形、幻影。

　　暴风龙纹以咒法和变化法术为主，能召唤元素生物为自己作战，看起来更实用一些。

　　他点击专长，查看详细信息：

　　【暴风龙纹】：扩展通用专长。你获得以下增益：

　　「属性值提升」：魅力提升2，敏捷提升1。

　　「驭风者直觉」：你的直觉更加出色。当你进行敏捷（特技）检定或任何使用领航工具的属性检定时，获得1d4（1-4）加值。

　　「暴风祝福」：你拥有闪电抗性。

　　「逆风行事」：你习得戏法舞风术。你的龙纹赋予你类法术能力造风术，每日一次。

　　「龙纹法术」：你掌握一环法术大步奔行、云雾术，二环法术造风术、浮空术。等级提升后解锁更多法术。

　　‘强啊！’

　　由于他已经掌握羽落术，骰子还帮他将其替换成大步奔行，都是变化学派法术，主打一个资源适配。

　　大步奔行是一个状态法术，提升目标的移动速度10%-30%，持续一个小时，非常实用。