第42章 银鳞湾

当怀表的指针指向七点，安瑟三人跟埃蒙告别，出发赶路。

　　他们实在不想再在野外宿营了，博德之门突遭厄难，牛鬼蛇神都出来了，乱得很。

　　按他们的速度，如果早点出发，日落前能赶到西海岸。

　　安瑟让灰鹰提前去探路，有它在，再偏也偏不到哪里去。

　　临近中午，他们终于找到了“路”，一条弯弯曲曲的小路，路面有车辙、有人与畜生的脚印，明显经常有人走。

　　穿过一片林地之后，眼前是望不到头的玉米地，半人高，翠绿一片，生机勃勃。

　　地头有青壮年带着狗巡逻，玉米离成熟还早，主要是怕野兽祸害。

　　三人的到来让农夫们充满警惕，可当安瑟摘下斗篷后，他们的敌意顿时散去大半，几乎有问必答。

　　这个村子叫牛角村，只有几十户，是博德之门斯泰尔曼家族的私产。

　　沿着这条路一直向西走十几公里，就是银鳞湾，其中出产的银鳞鳟鱼远近闻名。

　　安瑟几人干脆也不歇息了，随便吃点东西继续赶路。

　　小路虽小也比荒野好走多了，不过三个多小时，前方出现一大片低矮的建筑群，凌乱得挤满视线，弥漫着文明与烟火。

　　更远处是无尽的蔚蓝，海天一色，只一眼，心中好似装下了整个世界，所有的阴霾一扫而空。

　　一缕缕海风拂面，轻柔如裳缇亚的双手，让人心旷神怡，不由得放松下来。

　　“呜吼——”

　　布拉特高呼一声，张开双臂朝前方跑去，好似要拥抱整个宝剑海。

　　安瑟哈哈一笑，轻拍马背，诺尔诺斯欢快地跑起来。

　　“哎——”芬恩苦着脸，迈开大长腿追上去。

　　随着道路的延伸，银鳞湾的全貌逐渐映入眼帘。

　　这是一个渔镇，地势较低，环绕着不太规整的月牙海湾分布，非常狭长。

　　如果说银鳞湾是眼睛，渔镇就是一条潦草的眉毛，又粗又弯。

　　小镇没有城墙，道路和入口很多，但每个大路口都有两名以上的警卫，警惕地盯着来往的人员。

　　安瑟并不意外，博德之门发生这么大的事儿，要是还没点警惕心，那就太废了。

　　“你看那边，好像是难民营。”布拉特指着道路两侧的帐篷群说道。

　　“嗯。”

　　安瑟摘下斗篷，露出头脸，免得引起误会。

　　两个警卫看了他一眼，眼神在诺尔诺斯身上徘徊片刻，远远就把道路让开了。

　　他们的主要职责是防备大股难民和地底生物，而不是自找麻烦。

　　小镇人很多，熙熙攘攘，川流不息，热闹得不像一个镇子。

　　“怎么这么多人？”布拉特惊异道。

　　安瑟抬起法杖指向已经被建筑遮挡的海湾：“博德之门出事，冲萨河河口必然拥堵着众多商船，周围的港口或锚地怕是都挤满了，人多才是正常情况……”

　　“人多也没见谁去支援一下。”布拉特撇撇嘴。

　　安瑟轻笑一声：“我们不也跑出来了吗？”

　　“呃，我们不一样。”布拉特表情一滞，有些不服气。

　　他刚想组织语言反驳一下，前方人群出现一阵骚乱，不少人朝西边的港口蜂拥而去。

　　安瑟好像听到了鱼人一词，不由得皱起眉头。

　　“跟上去。”

　　“好。”

　　小镇船多、网多、鱼多，马匹牲畜较少，诺尔诺斯又异常高大，怪模怪样，所过之处人群纷纷避让。

　　布拉特两人见状，干脆跟在诺尔诺斯屁股后面，果然轻松许多。

　　三人一路跟到码头区，这里异常喧嚣，里三层外三层围了很多人。

　　安瑟站得高看得远，一眼就看到码头上摆满了尸体，有几具人类的，其他都是寇涛鱼人，至少十几具。

　　那丑陋的摸样和暗紫色的皮肤，想认错都难。

　　泊位上停着一艘长有三十米左右的木质帆船，船壳伤痕累累，修补痕迹众多，一片片的血污都渗进了木材里。

　　“这是什么怪物？”

　　“龙湖舰队吃瘪了……”

　　“冲萨河真被堵了？”

　　“完啦……”

　　“……”

　　安瑟听着周围嘈杂的声音，提着的心反而放了下来。

　　这都是意料之中的事情，由于信息差的存在，很多人还没意识到事情的严重性。

　　其实冲破封堵并不难，多集合几家的武装舰船就行，难的是彻底将鱼人赶回地下，不然冲萨河就安宁不了。

　　他朝布拉特两人使了个眼色，几人退出人群，返回清净许多的街道上。

　　“诺尔诺斯太扎眼了。”

　　胸口的圣徽热得发烫，但目光杂乱，他很难分辨来源。

　　他拐入一个小巷子，趁四下无人，将东西都卸下来，随后激活协同圣徽。

　　诺尔诺斯不舍地看了他一眼，刚迈开腿又突然止步，低头扯开背包，叼着剩余的几磅冷冻蟹肉，纵身一跃消失在空气中。

　　“呃，难绷。”安瑟扯了扯嘴角，严重怀疑诺尔诺斯跟他签订契约的动机。

　　他背起背包，挥手道：“走吧，找个旅馆。”

　　“诺尔诺斯去哪了，还会回来吗？”布拉特疑惑道。

　　“妖精荒野呀，它是妖精，大概是返回族群了吧。随时都能回来，放心吧。”

　　前提是圣徽不会丢，因为安瑟和诺尔诺斯都没有能力打开妖精通道，契约关系还在，但无法再见面。

　　“那也太方便了。”

　　“这边有没有守望者行会的分部？”

　　“应该有吧。”

　　安瑟发挥魅力优势，很快从一个杂货店女店员嘴里问清楚了小镇的大概情况，成功找到守望者行会分部。

　　可惜公会很小，早已人满为患。

　　三人不得不来到镇北最大的旅店：月影奎灵，名字是典型的精灵风格，就连旅店内外的装修也格外不同。

　　两栋六层木屋坐落在一个大花园里，一栋像五颜六色的蘑菇，一栋如同树屋，长满各种植被，周围花草茂盛，仿佛置身童话世界。

　　三人像乡巴佬进城，站在原始风格的院门前，呆立半晌。

　　“这确定不是私人庄园？”布拉特一脸惊讶。

　　安瑟抬头看看上面的木牌和门口的两名人类门卫，率先推门走进花园。

　　地方大概没问题，他只是在忧心自己的钱包。

　　有时魅力太高也不见得是好事，也许那个女店员真心认为他这样的“高富帅”就应该住在这样的地方。

　　“三位是住宿还是用餐？”门卫没动，一个身穿撞色马甲的侍者从绿植后冒出来，几步来到他们身前。

　　“住宿。”安瑟摘下兜帽，心里暗自嘀咕，不知道自己这张脸管不管用。

　　“先生们随我来。”侍者在一旁领路，将三人带到蘑菇屋的柜台，然后径直离开了。

　　柜台后坐着一个银色长发的女性精灵，漂亮的蓝色瞳孔不停地打量着安瑟。

　　“你们来得真巧呢，还有两间房，一间最多住两个人哦。”她声音轻柔，眼角带着几分笑意。

　　安瑟没有看她，而是透过玻璃窗，定定的看着花园中一个熟悉的身影。

　　‘盖斯！’

　　那个坑死原主，卷走导师法比安随身遗物的第一助教。