第47章 珍宝钱袋

选完专长，安瑟开始挑选法术。

　　「奥秘共鸣」为他带来一个二环塑能法术，可选范围不大，简单翻看后他选择功能性法术「黑暗术」。

　　它可以在指定地点创造一个直径30尺（≥9米）的黑暗区域，持续十分钟，黑暗视觉无法看穿这种黑暗，非魔法的光照也无法将其照亮。

　　它还可以加持到物体上，方便搞事情。

　　第二个法术只能在术士的职业法表选择，他没有太多犹豫，秒选「迷踪步」！

　　这是二环咒法学派法术，可以将自己传送到30尺（≤9米）内一个能看见的空间，无需手势和材料，近乎瞬发，无论是保命还是追杀都很好用。

　　在高魅力的加持下，迷踪步的传送距离大概有十多米，躲火球术和标枪投掷都将是常规操作。

　　【专长：暴风龙纹，法术：黑暗术、迷踪步，是否确认？】

　　“确认！”

　　下一刻，他体内的魔力好似失控一样，激荡不休，每一枚柔鳞都散发着金属微光，身体酥酥麻麻，无数传承记忆在脑海浮沉。

　　忽然，房间起风了！

　　风越来越大，油灯直接被扫灭，衣物、床单、水杯……被卷得到处飞舞，门窗呼呼作响，好似下一刻屋顶都要被掀飞。

　　布拉特两人被吓了一跳，手忙脚乱地按住武器和易碎品，挡在窗户和盥洗室前，砸坏了真赔不起。

　　好在风暴来得快，去得也快，不一会儿房间再次安静下来，只有满地狼藉诉说着刚才发生的一切。

　　良久，安瑟睁开眼睛，瞳孔中的魔力微光迟迟无法散去。

　　他扯开斗篷，颈背部的柔鳞表面浮现出奇异而繁复的魔法纹路，若隐若现。

　　这就是暴风龙纹，附带类法术能力造风术，如同生物本能一样，不受外界环境影响。

　　“我感觉……好极了。”

　　他朝布拉特两人摆摆手，示意自己没事。

　　这次的提升真的很大，魅力达到19，施法能力获得全方位提升。

　　还学会4个二环法术，2个一环法术，虽然一个杀伤性法术没有，但极大丰富了他的手段，生存能力暴涨。

　　此外，生命达到36，魔力达到28，能一口气施放9个二环法术，火力密度更进一步。

　　不过升到5级需要6500经验，比从1级到4级要难得多。

　　‘战斗力可不能光看等级！’

　　以他的实力越三级战斗并非难事，只要不碰到超常规天才，都能打一打。

　　“咚咚咚……”一阵敲门声打断他的沉思。

　　布拉特看着满屋的狼藉，心累不已，无奈起身开门。

　　门外，达拉掐着腰，绷着脸：“你们在搞什么？怎么可以在房间施法呢？”

　　布拉特尴尬一笑：“抱歉，事发突然，没有弄坏东西，真的。”

　　达拉朝屋里看去，正好对上安瑟的目光，她微微一怔，立刻错开视线，脸上的表情缓和下来。

　　“没有下次哦，你们赶紧收拾，明天我来检查，如果有损坏可是要照价赔偿的。”

　　“没问题。”布拉特一口答应。

　　目送达拉下楼后，他赶紧关好房门，一脸幽怨地看向安瑟。

　　不是他小气，而是刚才真的太吓人了，屋顶都在颤动。

　　“意外意外。”安瑟也没料到会这样，他赶紧转移话题，“战利品清点过了吗，收获如何？”

　　“还不错吆。”布拉特学着达拉的语气说道。

　　他坐到安瑟对面，把东西一一摆出来。

　　两个钱袋、两根魔杖、一枚魔法戒指、两瓶普通品质治疗药水、三瓶未知蓝色药水、两块怀表、腰包等杂物若干。

　　没有法术书，也许他们都放弃法师这条路了。

　　也没有法袍，安瑟记得法比安的那身法袍很不错，怕是让盖斯拿去交换“转职仪式”了。

　　他拿起其中一个钱袋，紫色皮面上绘着一个鹰头狮身的生物，巴掌大小，散发着淡淡的魔力波动。

　　“好像是法比安的钱袋。”

　　骰子轻轻转动，很快鉴定出它的信息。

　　【魔法物品：珍宝钱袋】

　　「类别」：奇物

　　「稀有度」：普通

　　这个别具风格的钱袋采用狮鹫的珍宝鞍囊的样式缝制。

　　钱袋宽6英寸（15厘米），最多可容纳1000枚硬币。

　　从钱袋中取出的硬币都焕然一新，仿佛刚铸造出来一般闪亮。无论内部装有多少硬币，钱袋始终保持1磅重。

　　“这个好！”安瑟眼眉一挑，流露出几分激动。

　　他打开钱袋，往地板上一倒，哗啦啦的钱币如流水一样涌出，很有视觉冲击力。

　　“好多好多，快数数……”布拉特连忙侧身躺下，挡住到处滚动的钱币和宝石。

　　芬恩干脆把另一个钱袋里的钱也倒出来，一起数。

　　“有点少呀。”安瑟一眼看过去，铂金币占比很少。

　　三人围到一起，数了好一会儿，一共十六颗各色宝石，以及价值八百多金币的钱币。

　　数量最多是银币和铜币，足有五六百个，还有几十个少见的银金币，两百多个金币，铂金币五十多个，各种币制都有。

　　安瑟知道法比安的钱肯定不止这一点，他不知道法比安的职业等级多少，但能建得起法师塔的法师要么是精英职业者，要么家族底蕴厚，总之穷不了。

　　何况他每年都能从几十个学徒身上赚走上千金币呢。

　　“都被盖斯挥霍了，真是愚蠢，花钱给邪教当试验品，急病乱投医……”

　　好在这个钱袋很不错，品级不高，但超好用，如果拿去拍卖，肯定有职业者或贵族愿意出大价钱。

　　他继续查看其他战利品，发现这里面真就这个钱袋值钱，除了三瓶治疗药水，别的东西都很“废”。

　　两根魔杖，一个普通品质的烟火魔杖，只能放放烟火，娱乐大众或当信号枪用。

　　另一根是精良品质的蛛网魔杖，附带蛛网术，但它跟神莓法杖一样，依赖魔网和法术位，极不稳定，战斗中使用怕是嫌死得不够快。

　　戒指是水上行走戒指，精良品质，附带水上行走法术，但需要自己施法，问题跟蛛网魔杖一样。

　　这类魔法物品正在飞速贬值，根本没人要。

　　四瓶净魔药剂作用不明，谁也不敢用，只能先放着。

　　安瑟把自己的钱和宝石都装进珍宝钱袋，有这东西，以后带再多钱也不怕坠腰了。

　　“怎么分？”

　　布拉特和芬恩对视一眼：“八二分，你八。”

　　“太离谱了，六四吧。”安瑟不否认自己的重要，但也不能过分轻视队友的贡献。

　　没有芬恩他都追踪不到对方，布拉特脏活累活全干，每次冲在最前面，两人都不可或缺。

　　“听你的。”

　　“嗯。”

　　治疗药水属于公共消耗品，魔法物品、宝石和杂物卖掉后再分钱。

　　扣掉小队倒欠安瑟的三百多金币后，最终安瑟拿走珍宝钱袋和两百金币，布拉特两人平分剩下的钱。

　　总体还是安瑟占便宜，珍宝钱袋有市无价，不是想买就能买到的。