第4章 双杀

石柱倾斜着靠在坑壁上，直径四五米的样子，表面凹凸不平，可供攀援的地方并不少。

　　‘大概十几米。’安瑟简单估算自己到石柱顶端的距离。

　　这个角度看不到上面有没有人，但无论如何他都必须上去，石柱随时可能垮塌，留给他的时间不多了。

　　他脱下破掉的靴子，赤脚踩在凸起的石头上，触感冰冷，但不疼，龙族体魄加健壮专长让他今非昔比。

　　深呼一口气，他四肢交替往上攀爬，动作娴熟，灵巧轻盈，仿佛最资深的攀援高手。

　　“呼，真刺激。”

　　他低头俯瞰着下方黑黝黝的深渊，心跳不自觉地加快。

　　有一点害怕，但问题不大，他会羽落术，掉下去后可凭借反应瞬发，保证自己不被摔死。

　　不过，真正让他惊喜的是成为职业者后角色卡赋予的“基础动作”。

　　攻击、躲避、疾走、撤离、躲藏、跳跃、攀爬、游泳……

　　在游戏中，这些不过是些很不起眼的基础能力，但现在却让安瑟成为一个训练有素的运动精英。

　　配合「特技」和「运动」的技能熟练，稳定发挥身体属性的上限。

　　他的动作干脆利落，娴熟潇洒，不要说普通人，大部分职业者都很难做到。

　　数米后，石柱角度接近直角，他只能绕着石柱寻找更好的借力点。

　　可刚绕着石柱转过一个角度，他眼角余光就瞥见另一个石柱，顶上一个年轻人正目瞪口呆地看着他。

　　‘我艹！’

　　安瑟精神紧绷，身体紧紧贴住石柱，仰头向上看去。

　　没有人向下张望，一切如常。

　　他侧头看去，那个年轻人已收回目光，屈膝坐在地上，侧身对着他，一手持剑，另一只手却隐晦地指向斜上方。

　　‘聪明。’

　　安瑟微微点头，继续向上攀爬，动作更加小心，爬几步就停下来。

　　那个年轻人不时用冒险者手势跟他沟通，一时间配合默契。

　　敌人有两个，其中一个应该是那个灰矮人，状态不明。

　　临近顶端，安瑟愈发小心。

　　最后三米！

　　那个年轻人忽然站起身，朝着安瑟所在的石柱顶端扔出一颗石头。

　　“啪——”

　　他扔得很准，石头落在石台上发出清脆的声响，吸引到敌人的注意。

　　“عداوةތެރިން……”（地精语）

　　脚步声和尖锐的咒骂接连响起。

　　安瑟心领神会，立刻绕道石柱另一侧。

　　年轻人还在扔石头，并大声咒骂，颇有点歇斯底里的感觉，听着不像是演的。

　　安瑟停顿数秒后，奋起全力向上攀爬，纵身一跃，跳上石台。

　　视线快速扫过，平台直径四五米，有两个矮小的人影。

　　一个坐在中间，矮壮敦实，秃头，灰白色皮肤，手边放着一柄战锤。

　　一个靠近石柱边缘，背对安瑟，身材不足一米，尖牙尖耳，灰绿皮肤，正在挥舞弯刀恐吓那个年轻人。

　　突然出现的人影让两人大吃一惊。

　　灰矮人抓起战锤，侧身对着安瑟，却没有站起来，而是大声呼喝。

　　地精畏畏缩缩，没有第一时间冲上来。

　　此时安瑟早已激活「先天术法」，左手握紧胸前水晶，集中精神，凭借本能感应、引导涌动的魔力构建出一个简单的法术模型。

　　大概一秒钟过去。

　　“જાદુઈવિસ્ફોટ”（龙语）

　　伴随着一声如金属般铿锵有力的龙语，一团光影从他指尖射出，瞬间跨过两米多的空间，轰然爆发，刺耳的雷鸣糊在灰矮人脸上。

　　戏法：术法爆发-雷鸣！

　　尽管是第一次施法，可面对无法移动的靶子，安瑟没有失手。

　　灰矮人闷哼一声，满脸是血，仰头栽倒。

　　与此同时，安瑟脑海中的骰子疯狂旋转，一段文字提示瞬息划过心间。

　　【你对灰矮人施放术法爆发，敌人处于受惊、倒地状态。

　　灰矮人被命中，受到15点（重击）雷鸣伤害，当前生命值4/26……】

　　安瑟大喜，骰子竟然还有这功能。

　　但现在还不是探究这个的时候，灰矮人还没死，对方是有施法能力的。

　　他几个跨步来到灰矮人身边，左脚踩住他的战锤，抬起右脚，重重地跺在他的脖颈上。

　　【你对灰矮人展开近战攻击，敌人处于倒地、恐慌、耳聋状态。

　　灰矮人被命中，受到4点（重击）钝击伤害，致命一击，目标死亡。获得200战斗经验……】

　　安瑟心头一松，立刻转头面对那只地精。

　　短短数秒，最具威胁的灰矮人死亡，只留下一脸恐惧的地精。

　　‘真是迟钝，没听过雷鸣啊。’安瑟握紧水晶，再次施法。

　　地精后知后觉，大吼着冲过来。

　　“જાદુઈવિસ્ફોટ”

　　雷鸣轰然爆发，将地精掀翻，它趴在地上，哀嚎着捂住流血的耳朵。

　　距离太近，安瑟的耳膜都在嗡嗡作响。

　　他强忍不适，迅速捡起战锤，有些重，他不得不双手握持，紧走两步，一锤敲在地精头上。

　　【……地精被命中，受到6点（重击）钝击伤害，致命一击，目标死亡。获得50战斗经验……】

　　安瑟扫视一圈，确认没有危险后，才松了口气。

　　“呼……真刺激！”

　　其实地精的挑战等级只有1/4，生命值7点，就算是近战也能搞定。但这毕竟是自己的处女战，怎么可能不紧张。

　　‘这术法爆发真好用。’安瑟感慨道。

　　术法爆发是术士的专有零环法术，塑能系，施法距离120尺（≥36米），命中时造成1d8（1-8）点伤害，伤害类型由施法者确定：强酸，寒冷，火焰，闪电，毒素，心灵或雷鸣。

　　如果造成一次极效伤害（8），法术能量将再次爆发，高等级时有可能造成连环爆，威力可观。

　　安瑟认得灰矮人，知道他可能有毒素、心灵之类的抗性，但大概率没有雷鸣抗性，因此选择雷鸣，实战效果不错。

　　其实他掌握的最强攻击法术是一环法术繁彩球，可施法需要一枚钻石（≥50金币），他手头没有。

　　而且，一环法术施法难度更高，在魔网紊乱、情绪紧张的情况下是有可能失败的。

　　‘还好，稳定发挥。’

　　看着地上的尸体，他心里有些不适，尤其是那两双被鲜血侵染的眼睛，好像在死死地注视着他。

　　他抬脚将尸体的头踢歪，开始收拾战利品，留给他的时间很有限。