第43章 总要信一个吧

“先生？”女精灵轻声喊道。

　　“哦，花园里的人都是旅馆的客人吗？”安瑟若无其事地问道。

　　“不全是哦，也有用餐的客人，树屋一楼就是餐厅。”女精灵如雪花膏光洁的脸上挂着微笑，显得很耐心。

　　“嗯，来两个房间吧，多少钱？”安瑟决定先住下，盯住盖斯，再考虑下一步的安排。

　　“每间房每天2金币，水和早餐是免费的，房费预付哦。”女精灵笑盈盈地等着安瑟的反应。

　　“这么贵？！”安瑟眼神惊愕。

　　这价格属实把他惊到了，别说普通人，一般的职业者也住不起呀。

　　女精灵抿着嘴，眼睛眯起来，似乎很满意安瑟的反应：“先生，月影奎灵一直都是这个价格哦，我们这里还有正宗美味的月精灵美食，别处可吃不到。”

　　布拉特悄悄扯了安瑟一把，频繁给他使眼色，这地方住不得，因为躺在床上他会心疼得睡不着。

　　“先住两天。”安瑟狠狠心，掏出一枚铂金币按在柜台上。

　　现在是非常时期，别的旅馆肯定会坐地起价，还不一定有房间，不如暂时住下，还能盯住盖斯，免得他跑了。

　　他手里还有百十个金币，住几星期问题不大。

　　“先生叫什么名字？”女精灵拿起笔看着安瑟，“每个房间需要登记一个人的姓名，代号也可以。”

　　“诺尔诺斯、布拉特。”安瑟随口吐出两个名字。

　　盖斯大概认不出自己，但他怕对方知道自己的名字后警觉起来，以防万一还是不暴露姓名。

　　女精灵几笔记下名字，拿出两块挂有钥匙的铜牌，朝安瑟几人招招手：“请跟我来。”

　　安瑟示意布拉特先上去，而后拉着芬恩来到窗前，指着远处的人影说道：“让灰鹰盯住那个人。”

　　“好。”芬恩摘下背包递给安瑟，匆匆跑出蘑菇屋。

　　安瑟提上背包，快步上楼。

　　蘑菇屋的装饰清新而自然，每一处的细节都很用心，走廊挂着很多油画，基本都是风景或动植物。

　　他们一路来到顶层，在写着6-1的房间门口停下，对面就是6-2房，命名方式很直观。

　　女精灵打开房门，把房牌递给安瑟，却没有进去：“我叫达拉·卡罗娜斯，有事可以来树屋找我。”

　　“多谢。”安瑟点头示意。

　　达拉挥挥手，笑着离开，步伐很轻快。

　　“你还真舍得呀，不会是贪图人家的美色吧？”布拉特丢下背包，一脸狐疑地看着他。

　　“呵。”安瑟没搭理他，打量着房间的布局，眼神透出几分满意。

　　房间二十平左右，装饰别致，原木家具，地板和床单都很干净，角落的盥洗室也没有丝毫异味，一般的清洁手段是做不到的。

　　近一米半的玻璃窗户采光很好，外层还有一层推拉窗，拉下来后防水、挡光、隔音。

　　安瑟几步走到窗前，不远处的海湾与码头、脚下的小镇与花园尽入眼底。

　　“你看那个身穿蓝色法袍的人。”他朝布拉特招招手。

　　“怎么了？”布拉特凑过来，一脸好奇。

　　“别盯着看。”安瑟提醒道，“他叫盖斯，害我掉进巨坑的元凶。”

　　“这么巧？”布拉特恍然，脸色变得严峻起来。

　　说巧也巧，说不巧也不巧。北边被堵、往东往南路途遥远，从银鳞湾出海北上确实是最优选择之一。

　　盖斯拿到法比安的遗产，住最好的旅馆再正常不过。

　　“他是法师？好像有同伙。”布拉特的观察很仔细。

　　“我不认识。”安瑟微微皱眉，另外两个人并非法师塔的魔法学徒。

　　他打开窗户，趴在窗口假装欣赏风景，精神却聚焦在那几个人身上。

　　【盖斯，人类，1级术士（咒瘢）】

　　【蓝焰教团教士，人类，3级术士（咒瘢），1级法师】

　　【蓝焰教团精英，人类，4级术士（咒瘢），1级牧师】

　　‘蓝焰教团？！’安瑟心头大震，‘盖斯怎么跟他们搞到了一起？’

　　可他随即又反应过来，重点好像不在这儿。

　　‘咒瘢术士是什么东西？这……不合理呀。’

　　魔法瘟疫时期，近距离接近蓝色火焰风暴，有可能会被感染，在身体表面形成一种名为咒瘢的法术之痕，外在表现为蓝色锯齿状裂纹、火焰般闪烁的蓝色符文，亦或是深蓝色火焰翅膀。

　　蓝焰教团认为这不是一种诅咒，而是神圣的存在，这不是用来治愈的，而是用来理解和控制的，并借此掌握一种名为蓝焰的魔法力量。

　　他们崇拜起法术瘟疫，并有了自己的神和救主，但归根结底还是邪教，并在魔法女神回归后就消失了。

　　这也是术士子职咒火术士的起源。

　　但现在明明没有失控的蓝色火焰风暴，至少博德之门附近没有，理论上没有掌握这种力量的机会。

　　‘一种近似咒火术士的子职？’

　　费伦奇奇怪怪的分支职业多了去了，但大多不成体系，难以普及。

　　比如牧师就有二十多种子职，生命、光明、诡术、战争、奥秘、知识、坟墓、鲜血、黑夜……数不胜数。

　　主打一个信啥不是信，总要信一个吧！

　　“怎么了？”布拉特开口打断安瑟的沉思。

　　“不好搞。”安瑟关上窗户，隔绝他人的目光，“那两个是蓝焰教团的，其中一人是精英职业者。”

　　之前他听索拉丁说过，蓝焰教团知道他，还把他归为异端，说不定盖斯真知道他还活着。

　　而且盖斯之前就是一个没有什么天赋的魔法学徒，短短几天竟然成为术士。

　　如果蓝焰教团真有批量制造施法者的能力，稍微招招手就能吸引到无数魔法学徒和正式法师，那膨胀速度……不敢想象。

　　“总有落单的时候吧。”布拉特嘿嘿一笑，不以为意。

　　“有道理，让灰鹰盯着吧，把芬恩喊上来，洗漱休息一下。”

　　“好。”

　　两个房间，布拉特和芬恩一间，安瑟自己一间。

　　大家奔波一天，又累又脏，正好好好洗漱一下，趁天色还早，小睡一会儿。

　　楼下的花园人来人往，蓝焰教团的几人早就不见了，不过灰鹰已经确定对方进入了这栋蘑菇屋，倒也不急。

　　他现在只想着去哪搞点经验，赶紧升到4级，这样把握会更大一些。