第44章 格温妮丝

夏潮之月，昼长夜短。

　　安瑟几人睡醒后已经六点多，天色还很亮，几人带好贵重物品和武器，准备去尝尝月精灵的美食，顺便打听点消息。

　　“有人的时候不要喊我名字，叫队长。”安瑟戴上斗篷，怕引起蓝焰教团的注意。

　　“好……”布拉特两人会意。

　　树屋跟蘑菇屋相距数十米，占地更大一些，但内部色彩差别挺大，树屋以墨绿色彩为主，配合弧形穹顶与月洞门，很有自然风韵。

　　一楼就是餐厅，摆满一张张的圆桌或方桌，一侧的吧台很长，像是酒馆和饭馆的结合体。

　　这个点儿正是晚饭时间，宽敞的餐厅已经坐满大半，基本都是蘑菇屋的旅客。

　　侍者几乎都是月精灵，尖耳朵、白皮肤，头发以银白、浅蓝为主，男女都有，长相普遍不错。

　　安瑟一屁股坐在吧台旁的高脚圆凳上，默默观察着用餐的人群。

　　这些人个个衣着光鲜，以职业者、商人和贵族为主，几乎没有人大呼小叫，比较安静。

　　“三位先生要点什么？”一个面容英俊，气质潇洒的男精灵挥开侍者靠过来。

　　安瑟拿过吧台上的菜单，发现物价比一般餐馆贵不少，但相比房费要合理得多。

　　“精灵坚果面包、烤蘑菇、烤青花鱼、草药茶。”

　　这几样最便宜，像什么培根绿矛卷、蔬菜煲、海鲜饭，一个比一个贵。

　　布拉特接过餐单，点得跟安瑟差不多，只是把草药茶换成麦酒。

　　芬恩看着格外清淡的餐品，只要了一份烤鱼和一份熏鹿肉，他虽然有木精灵血统，但酷爱吃肉。

　　“几位稍等。”男精灵写好菜单，递给一旁的侍者。

　　而后用玻璃杯倒了三杯酒，一一放到安瑟几人身前。

　　“本店招牌月露酒，我请客。”他隔着吧台，坐在安瑟对面。

　　“嗯？”安瑟顿时警惕起来，一杯月露酒值2个银币，比鹿肉都贵。

　　无事献殷勤，必有所图。

　　“别紧张，我叫卡莱诺，是月影奎灵的老板之一。”男精灵摆摆手，赶忙解释道，“我从小就向往冒险，可惜家里人不允许。

　　如果几位能给我讲一下这几天路上的见闻，今天的晚餐我请客。”

　　“这几天？”安瑟心头一跳，“能告诉我你是怎么看出来的吗？”

　　“几位刚入住，一身风尘中夹杂着血腥气，这还用猜么。”卡莱诺嘴角一翘，眼神充满自信。

　　确实不用猜，因为安瑟几人去码头看热闹的时候，他就在楼顶上瞅见了。

　　安瑟淡淡地看着他，很快骰子弹出卡莱诺的信息：

　　【卡莱诺，月精灵，4级战士（灵能武士）】

　　“我们刚来，对这里情况不太了解，你愿意给我们讲讲么？”他反客为主，如果对方愿意分享，他也不介意透露一点。

　　“当然。”卡莱诺没有犹豫，“那我先给你说说最近的新鲜事吧，前几天……”

　　博德之门出事后，银鳞湾很快得到消息，一开始只在上层传播，普通人一度认为是谣言。

　　直到大量商船驶离冲萨河才彻底引爆这则消息，之后每天都有大量难民涌入，博德之门的惨状也被更多人知晓。

　　今天科米尔王室商队在一艘龙湖舰队战舰的护送下试图穿过飞龙桥，被大量寇涛鱼人袭击，虽然勉强逃回来了，但损失惨重。

　　龙湖舰队是科米尔王国刚组建不久的舰队，专门用来护航，火力不俗，但面对直接从水下发起的攻击，依旧难以防备。

　　最热闹的还属各个冒险者公会，任务多得数不过来，大多数都是前往博德之门救援家人朋友的，但没几个冒险者敢接。

　　“有没有前往匕首滩、深水城的客船？”安瑟比较关心这个。

　　“有啊，不过船票涨价了，现在怕是买不到。”卡莱诺给自己倒了一杯酒，一饮而尽，“我劝你们别坐那些小船，宝剑海鱼人泛滥，挺危险的。”

　　想走的人太多，抢不到票也正常，这种情况一周后才有可能缓解。

　　可谁知道一周后是什么情况呢？

　　长期生活在地底阴暗污浊水域中的寇涛鱼人一来到地表水域，那就跟来到天堂没有区别，打死都不可能走啊。

　　不过安瑟并不着急，银鳞湾除了物价贵点，总体比较安全，远离灾难中心，又不至于太“安稳”，正好符合他的预期。

　　毕竟他需要战斗升级呀，平平淡淡、岁月静好可不是他想要的。

　　正聊着，几人的餐品送了上来。

　　安瑟给布拉特一个眼神，布拉特会意，开始绘声绘色地讲起这几天的见闻。

　　不过这次的主角成了圣武士，他们只是毫无存在感的旁观者。昨晚的亡灵也是，他们和石匠公会只是恰巧看到，什么也没干。

　　这些都没什么好隐瞒的，因为看到的人太多了。

　　这跌宕起伏、惊险万分的经历，让卡莱诺大呼过瘾，不停给布拉特倒酒，不一会儿就喝了好几杯。

　　看得出来，他确实很喜欢冒险，一脸向往，听到精彩处神采飞扬，好似他就是故事中的主角。

　　等布拉特讲完，吧台周围竟坐满了人，不少侍者也在偷听。

　　安瑟早就悄悄躲到了角落，戴着斗篷，没人注意他，可惜他等了半天，也没见蓝焰教团那几人出来。

　　“你好像在等人？”一个充满磁性的声音突兀地在他耳边响起。

　　安瑟肌肉一紧，侧头看去，一个身姿曼妙的女性精灵迈步而来，一身繁复的月白长袍，手上端着一杯酒，正笑盈盈地看着他。

　　“你是？”怀中的圣徽并未示警，他稍稍放松些许。

　　“我是这里的老板格温妮丝，卡莱诺没告诉你吗？”格温妮丝的皮肤好似散发着月光，给人一种很不真实的感觉。

　　“没有。”安瑟盯着她的蓝色眼眸，“你有什么事吗，格温妮丝女士？”

　　格温妮丝俯身凑近安瑟：“提尔的信徒，小达拉忘记提醒你了，月影奎灵不准打架，更不能杀人哦。”

　　“你多心了。”安瑟一脸若无其事。

　　“呵呵……”格温妮丝用酒杯轻轻碰了他的茶杯一下，扭身离开。

　　清脆的脚步声远去，安瑟盯着她的纤腰，骰子转动半天，终于在她的背影消失之前侦测到职业信息。

　　【格温妮丝，月精灵，6级术士（月之术法），1级牧师】

　　‘7级职业者窝在小镇开旅馆？托瑞尔到处都有猛人啊。’

　　安瑟一口将草药茶喝掉，任凭薄荷的味道混着空气中的香气在鼻腔打转。

　　他本来就没准备在旅馆动手，至于被误会成提尔的信徒，也不见得是一件坏事。

　　‘月之术法。’又是一个非常罕见的术士子职。

　　这时，芬恩忽然快步走过来，靠在他身边悄声道：

　　“人出去了。”

　　安瑟起身走出餐厅，夕阳下，几个身穿蓝袍的背影消失在花园路口。