第49章 清澈的愚蠢

“走吧。”安瑟拍了布拉特一下。

　　如果他实力够强，当然会管，无关善恶，因为这些奴隶贩子都是行走的经验。

　　但当风险和收益不成正比的时候，那就要好好衡量一下。

　　他刚迈步，背包中传出一阵淡淡的魔力波动，越来越强烈。

　　‘咦，什么东西？’

　　背包很轻，并没有放太多东西，不值钱的都扔在了旅馆房间。

　　他放下背包，打开一看，顿时一愣，竟是多萝西娅给他的那份魔法契约。

　　多萝西娅就是那个赊给他储法戒指和防护斗篷的老法师。

　　展开魔法契约，正面的内容没变，背面却出现一根细小的魔力光线，直直地指向……他的左手边。

　　“克莱拉快来，这里有船。”

　　耳边传来一声呼喊，他眼神一变，立刻翻过魔法契约，上面需要救援的目标赫然就是克莱拉！

　　‘魔法契约还有这效果？’

　　他抬眼望去，一个红发青年正牵着一个小女孩快步跑过来。

　　小女孩真的很小，穿着红色小斗篷，背着蓝色背包，白嫩的小脸，尖尖的小耳朵，大大的眼睛，最多四五岁的样子。

　　最奇特的是她的眼睛，一蓝一紫，像是两颗闪耀的宝石。

　　‘这……差点被坑。’

　　魔法契约里明明说克莱拉是职业者，没提她多大。

　　他把精神集中到女孩身上，骰子很快弹出她的信息。

　　【克莱拉，精灵，1级术士】

　　‘还真是职业者？！’

　　这么小的职业者太反常了，至少安瑟完全无法理解。

　　这时，那个红发青年挤过来，扫视一圈，看到站满甲板的人群微微蹙眉。

　　大胡子一见小女孩，顿时双眼放光，纵身跳下船舷，几步来到两人身边：

　　“去帕罗斯吗？还有几个位置，马上启航，先上来吧。”

　　一个船员跳下去粗暴地撞开人群，帮他抢下一个悬梯，示意红发青年上去，同时伸手去抱小女孩。

　　“不用！”红发青年面色一冷，将小女孩护在身后。

　　船员动作一顿，看向大胡子。

　　“他只是想帮你。”大胡子摆摆手，一脸豪爽，“我们长年走这条航线，条件是艰苦一点，可绝对安全。

　　如果你愿意加一点钱，我可以帮你调换一下舱室，住得舒服一些。”

　　红发青年面色缓和下来，见大胡子说得诚恳，颇为意动。

　　安瑟一看就知道要坏事，红发青年来得晚，很多情况和细节都不了解。

　　他摸摸帮他挡过一刀的防护斗篷，脑海中不自觉地浮现出多萝西娅的苍老面容。

　　“克莱拉！”他快步靠近，同时给布拉特两人使了个眼色。

　　红发青年和大胡子一惊，转头看到施法者打扮的安瑟，表情各不相同。

　　“你是谁？你怎么知道克莱拉的名字？”小女孩的声音还带着几分奶气。

　　安瑟走到她身边，蹲下身：“多萝西娅让我来的。”

　　“呀，是姑姑吗？”克莱拉一脸惊喜。

　　“嗯。”安瑟哪知道她们之间是什么关系，他只要把人喊走就行，“我在月影奎灵订了房间，跟我走吧。”

　　“好呀。”

　　“等等。”红发青年一下拦在克莱拉身前，神色警惕，“我们不认识你。”

　　“你好笨呀，卡夫卡。”克莱拉用力推了青年一把，没推动，随后气呼呼地跑到安瑟身边，撅着嘴巴，“你咋个好人坏人都分不清楚，他是好人哦，他们才是坏人。”

　　红发青年神色大变，噌的一声拔出腰间短剑，转身面向大胡子，神情凝重。

　　他知道克莱拉从小就有分辨善恶阵营的能力，她所说坏人就是指邪恶阵营的人类。

　　现场的气氛顿时变得微妙起来。

　　还在上船的人停下动作，纷纷散开，船舷边空了一大片。

　　已经上船的人也表情惴惴，有人一脸懵懂，也有人后知后觉。

　　安瑟无语至极，这个红发青年的反应太激烈，直接走不就好了。

　　大胡子神情僵硬，心中很不甘心，这个小女孩比满船的人都值钱，他对自己的眼光很自信。

　　但他不敢现场撕破脸，不是害怕，而是担心对方直接点破他们的身份，一旦散播出去，无论输赢他们都来不了第二次了。

　　断了财路，老大非撕了他不可。

　　“哈哈……小孩子真可爱哈，叔叔虽然长得凶了一点，但我是好人呀。”他哈哈大笑，一副完全不在意的样子。

　　“你们不去就算了。”他挥挥手，“撤悬梯，够数了……”

　　大胡子和船员们返回甲板，陆续将悬梯收起来，一副马上要启航的摸样。

　　周围人见此情况，表情一松，不少人又开始埋怨、叹息起来。

　　“跟我走。”安瑟瞅了红发青年一眼。

　　“这……”卡夫卡凑过来，压低声音，“他们是不是奴隶贩子，大白天就这么明目张胆不加掩饰，没人管吗？”

　　“你想当英雄就自己去。”安瑟抱起克莱拉就走。

　　对方敢这么明目张胆，必然有所依仗，说不定跟银鳞湾官方还有利益往来。

　　就算想管也不能单枪匹马硬莽啊，人家有几十号船员，圣武士还知道摇人呢。不如暂时离开，再把这事散播出去。

　　卡夫卡追上来，他还是有点不信任安瑟，想把克莱拉接过来。

　　刚想张口，安瑟就把魔法契约怼到他眼前，多萝西娅·蔡特金的签名清晰可见。

　　卡夫卡还想细看，安瑟又给收了起来。

　　“什么东西香香的？”克莱拉趴在安瑟肩膀上，小鼻子一抽一抽的。

　　“你们没吃饭？”

　　卡夫卡干笑道：“没有。”

　　安瑟从背包掏出剩下的三个燕麦甜饼，递给克莱拉一个，卡夫卡两个。

　　克莱拉一边吃一边哼唧，看起来对燕麦甜饼的滋味很满意。

　　“你们怎么逃出来的？”安瑟脚步不停，直奔月影奎灵。

　　“坐船，海塔区、马诺伯恩区还没沦陷，有商船靠泊……”卡夫卡边吃边说。

　　他说的商船是科米尔、月影海、深水城的武装商船，这些船不过飞龙桥，到了海塔区，放下物资，拉上人就返航。

　　货物当然都被大公买下了，拉人是顺带的，一个人至少上百金币，而且只送到银鳞湾或雄鱼村，赚得盆满钵满。

　　原来除了博德之门在挨揍，其他人都在大发其财。

　　“怎么就你们两个？克莱拉……父母呢？”安瑟悄悄留意着女孩的表情，发现她并没有伤心或异样的表情。

　　“我没见过克莱拉的父母，她一直跟着我导师生活。”卡夫卡解释道，“导师传讯解散法师塔，让我找机会悄悄带她来银鳞湾。”

　　安瑟停下脚步，定定地看着卡夫卡：

　　【卡夫卡，人类，3级法师（预言学派），1级游荡者】

　　“怎么了？”卡夫卡不明所以。

　　“没事。”安瑟没想到这个看起来情商不怎么样的青年竟然是3级法师。

　　他反复琢磨着预言一词，忽然觉得这次相遇也许并非巧合。

　　可他不是法师，一个预言学派法术都不会，无法分析和理解其中的奥秘。