第48章 有些巧合并非偶然

清晨，银鳞湾从沉睡中醒来，人来人往，热闹喧嚣。

　　这里几乎没有夜生活，睡得早，起得也早。

　　小镇沿海湾分布，狭长弯曲如月牙，一条大街弯弯曲曲贯穿整个镇子，这里是银鳞湾最宽敞最热闹的街道。

　　街道两侧全都是各种各样的店铺，香味、腥味、怪味混着海风直往人鼻子里钻。

　　“这个是什么？怎么卖？”布拉特停在一个小店门口，一个男性半身人正在兜售一种五颜六色的菜品，香味很浓郁。

　　“半身人大杂烩，先生。”半身人的腔调很奇怪，但语气很热情，“鸡汤配上手撕鸡肉、洋葱、土豆、红甜椒、玉米、胡萝卜……美味极了，只要9个铜币……”

　　“这个呢？”

　　“燕麦甜饼，4个铜币一个，你知道的，现在什么都在涨价……”半身人说话很快，字字黏连不清晰，听着有些费力。

　　“三份大杂烩，六个甜饼。”布拉特刚分到一笔“赃款”，财大气粗。

　　“先生稍等。”半身人接过钱，声调拔高好几度。

　　大杂烩有汤汁，半身人用不知名的大叶片折成圆碗当做容器盛放，甜饼同样用叶片包裹，不烫手，闻起来还有一种草木清香。

　　“趁热吃。”布拉特将食物递给安瑟和芬恩。

　　“你不是吃过了吗？”安瑟摆摆手，只拿了一块甜饼。

　　甜饼还没有他的手掌大，一指厚，金黄色，一口咬下，满口都是浓郁的燕麦味和奶香味。

　　不过这么一点大卖4个铜币，属实有点黑。大多数工人一天只能挣几个铜币，按现在的物价，吃饭都不够。

　　“月影奎灵的早餐分量太少，太素，还是这个过瘾。”布拉特吐槽道。

　　“对。”芬恩深表赞同。

　　月影奎灵的早餐免费，但只有面包、南瓜和草药茶，每人一份，吃完就没有了，布拉特两人根本吃不饱。

　　“这个大杂烩真不错，就是肉太少。”布拉特边走边吃，香味引得好些路人直咽口水。

　　“知足吧，物价可能会越来越高。”安瑟叹息道。

　　银鳞湾有鱼、有农场，商路也没断，食物还能正常供应，可随着难民越来越多，情况可能会更糟。

　　布拉特很快就干掉一份大杂烩，他把汤汁倒进安瑟那一份，搅一搅继续吃。

　　一份大杂烩的分量不大不小，普通人配几块面包也能吃饱，但布拉特的饭量是普通人的两三倍。

　　等他们赶到码头，两人正好吃完，剩下三个甜饼，被安瑟塞到背包里。

　　“这就是鱼骨码头吧，这不是有很多船吗？”布拉特指着前方喧闹的码头说道。

　　“别急，过去看看。”安瑟第一次见到这么多帆船，感觉挺新奇。

　　银鳞湾有很多码头，鱼骨码头位于海湾中段，规模最大，来往各地的客船基本都聚集在这里。

　　码头人很多，摩肩擦踵，很多人带着行李，但能上船的没几个。

　　安瑟几人找到售卖船票的房子，门外、窗户上都挂着售罄的字样，还有很多人抱着毯子在外面等。

　　有个客船正在检票登船，围了很多人，有人企图趁乱上船，有人想收购别人的票，还有人哭嚎哀求，乱糟糟一片。

　　“卡莱诺说的没错，买不到的，除非坐小船。”布拉特期望落空，多少有点失落。

　　“没事，我们又不急。”安瑟安慰道，他们本来是要去卖东西的，顺路过来看看罢了。

　　他沿着码头一路向南走，眼神细细打量着这些好似古董一样的木质帆船，那些繁复的绳索和帆看得他头大，不由得好奇它们是如何操纵的。

　　在这里三十米的帆船都算作中型帆船，前世他见过很多渔船都比这个大。

　　‘这能不晕船？’他觉得坐这种船跑远洋，可能比坐牢还痛苦。

　　布拉特的关注点则在那些大炮上：“听说这种炮威力很强，一般的职业者都扛不住一炮。”

　　“嗯。”安瑟当然知道。

　　费伦的火枪火炮很落后，发展多年一直停留在前装滑膛的水平，精准度很差，但到底是热武器，威力弱不了。

　　口径十几磅的轻型滑膛炮最远射程可达2400尺（≥720米），命中伤害8d10（8-80），低等级职业者主要靠躲，硬抗就是找死。

　　此时，一艘中型帆船缓慢靠向旁边的泊位，缆绳还没系好，一个大胡子男人就提着一个铃铛站到船舷边。

　　“铛铛铛……”

　　急促的铃声突然响起，吸引到很多人的注意。

　　“有没有去帕洛斯城的，只要五金币，一个人五金币，管吃，只要80人，人满就走……”

　　话未说完，人群蜂拥而至，安瑟几人就在泊位旁，差点就被挤进海里。

　　“我我我，我有钱……”

　　“我买三张票……”

　　“别挤……”

　　“妈妈……”

　　“……”

　　大胡子笑得很开心：“都不要挤，排好队……”

　　很快，帆船停稳，船舱出来一群身穿皮甲，背着火枪的船员，他们麻利地放下悬梯，分散站位，眼神四处观察，很警惕。

　　人群根本没有等待的耐心，争先恐后往船上爬。

　　船员们也不阻止，大胡子手上撑着一个口袋，任由那些人把钱扔进去，也不数。

　　甚至有人浑水摸鱼，随便扔了几个银币进去。

　　布拉特皱着眉头，用手肘碰了碰安瑟：“不对呀，哪有这样的。”

　　客船拉人都有规则和流程，定好时间、目的地和费用，印制船票，到时间持票上船，而且启航、靠泊都要向码头报备，需要缴税的。

　　“五个金币，跟做慈善一样。”安瑟摸摸胸口的圣徽，热得发烫。

　　他听过帕罗斯城，是个小港城，好像在博德之门以北一百多里的地方。

　　平时的船票都不会少于三个金币，现在是非常时期，二三十金币都有人坐，五个金币确实跟慈善没什么区别。

　　况且这么小的船能装下八十个乘客和数十名船员吗，除非当牲口装。

　　安瑟他们能看出问题，当然也有其他人察觉到不对，很多人心存疑虑，围在外边，并没有上前。

　　“奴隶贩子！”布拉特低声道，手下意识地按在剑柄上。

　　安瑟朝他微微摇头，不是他冷血，是真管不了。

　　他把目光聚焦在大胡子身上：

　　【海螺号大副，人类，4级战士（战斗大师）】

　　那些船员中也有职业者，人人有火枪，几轮齐射下来，布拉特两人恐怕要被打成筛子。