第45章 魔法刺青

银鳞湾上空，灰鹰乘着海风轻轻盘旋，目光牢牢锁定下方几个如蚂蚁般的人影。

　　夕阳西下，天色愈发昏暗。

　　小镇炊烟四起，亮起一盏盏灯火，大街上的行人少了大半，清冷许多。

　　几个蓝袍身影步履匆匆，很快来到一处僻静的码头，陆续钻进一个仓库。

　　仓库破破烂烂，大门歪斜，屋顶漏了几个大洞，显然早已荒废许久。

　　随着夜幕降临，仓库周围出现一个个鬼鬼祟祟的人影，不到半个小时就进去十几个人。

　　旅馆中的安瑟得知这一消息，叹息一声，觉得今天怕是没希望了。

　　没想到一个小小的渔镇就有这么多邪教徒。

　　大概一个多小时过去。

　　仓库中的邪教聚会终于结束，一个个人影分批次离开，方向各不相同，很谨慎的样子。

　　安瑟觉得他们纯属自作多情，现在除了自己谁还有心思盯着他们。

　　盖斯三人是最后出来的，看来那个精英职业者是这片区域的头。

　　不过，三人出来后竟然分开了，两人原路返回，一人独自登上停靠在码头边的一艘小型帆船，看身形应该是那个精英职业者。

　　“不会有陷阱吧？”布拉特觉得过于巧合。

　　芬恩立刻沟通灰鹰，让他降低高度侦查，发现确实没有其他人跟着。

　　“他们应该没见过我们，我们出来吃饭的时候，他们一直在房间。”安瑟仔细回想一遍，并没有发现什么疏漏。

　　“也许那人本来就不住这里，过来找人的。”布拉特推测道。

　　“有可能。”安瑟点点头，“出发，事不宜迟。”

　　三人带上武器，披上罩袍，遮住面容，疾步离开月影奎灵。

　　门卫看到他们的装束，似乎早已见怪不怪，没有问询，也没有阻拦。

　　他们默默在寂静的小镇街道穿梭，提前赶到一处路口，躲入旁边的小巷。

　　布拉特两人隐藏在巷口的阴影里，安瑟稍微远一些，周身魔力隐而不发。

　　几人没有说话，只有弱不可闻的呼吸声。

　　几分钟后，一阵脚步声传来，小巷口出现两个黑影。

　　就在他们即将走过小巷的时候，一声晦涩的龙语骤然打破寂静。

　　“વ્યક્તિગત”

　　「先天术法」+「超魔：孪生法术」+「定身类人」！

　　两个蓝袍人大骇，可还没看清是谁，身体一阵麻痹，动作一顿，像木头人一样定在原地。

　　布拉特无声狞笑，几步冲到两人身前，一道寒光闪过，唰的一声斩掉一人的头颅，血液如喷泉撒得到处都是。

　　【目标死亡，获得69战斗经验】

　　啪的一声，芬恩用刀背打掉另一人手上的魔杖，手肘一顶甩就卸掉他的下巴，随后将其按在地上，几下捆住手脚。

　　布拉特看到他娴熟的动作，眼角抽了抽，严重怀疑芬恩以前有什么副业。

　　“没杀错人吧？”安瑟小步跑过来，其实他看战斗经验就知道没搞错。

　　“放心，错不了。”布拉特很细，光看身影就不可能认错人。

　　芬恩扯下地上那人的兜帽，露出盖斯惊骇的面容。

　　“收拾尸体，马上撤。”安瑟催促道。

　　这里虽然偏僻，但偶尔还是会有人经过。

　　布拉特拿出防水布袋，将尸体装进去，两人一人扛一个快速跟上安瑟。

　　“呜呜……”

　　盖斯满脸恐惧，想说话又说不了，不断挣扎，搞得芬恩有点烦。

　　他抬手肘了对方裆部一下，世界立马清净了。

　　安瑟找到一个荒僻的破屋，布拉特在外面警戒。

　　砰的一声，盖斯感觉自己被重重地砸在地上，碎石块硌得他疼痛无比，想张嘴，下巴又是一阵剧痛。

　　“咔嚓——”

　　芬恩粗暴地将他的下巴接回去。

　　盖斯咬着牙，不敢开口喊叫，抬眼看去，一个身穿黑色斗篷的人影正居高临下俯视着他，屋顶破洞洒下几缕月光，投射出一片阴影。

　　“你们是谁？”他瞪大眼睛，试图看清兜帽的面容。

　　“盖斯？”安瑟轻声道。

　　“是我。”盖斯心头一凉，看来不是意外，“你想要什么，我全都给你。我的导师是精英职业者，我死了他肯定会追查到底。”

　　“你导师……叫什么名字？”安瑟神色古怪。

　　“亚尔维斯，我们刚刚分开……”盖斯企图让对方有所顾忌。

　　“你导师不是叫法比安么？”

　　“啊，你到底是谁？”盖斯惊疑道。

　　“这不重要，我问你答！”安瑟故意不说，憋屈死他。

　　只有傻逼反派才会自爆身份，只为满足自己那点报复欲。死人也会说话，还是保险一点好。

　　“我如果都告诉你，你会放过我吗？”

　　“看你表现。”

　　盖斯闭上眼睛，神色绝望，他怕死，也害怕被酷刑折磨，认命道：“你问吧。”

　　“你怎么加入蓝焰教团的？”

　　“啊？”盖斯表情一僵，对方好像什么都知道一样，他不敢隐瞒，将自己知道的全部说出来。

　　两人一问一答，节奏很快。

　　一方不想让对方思考，一方没有隐瞒的心思。

　　盖斯卷走法比安的遗物，顺利逃到利文顿区，在确认魔网出事后，他万念俱灰，多年的坚持和期望化为泡影。

　　这个时候蓝焰教团开始在民间传教，首选目标就是低等级法师和魔法学徒。

　　盖斯大喜过望，以金钱开路，成功接触到现在的导师亚尔维斯，并花费大半身家，成功成为一名术士。

　　这个过程非常简单，他只需要喝下一种药剂，再躺在某种仪式法阵上睡一觉，醒来就成了一名咒瘢术士。

　　最大的变化的是身上多出一些古怪的蓝色纹身，每次施法都迸发出蓝色光影，很容易分辨。

　　咒瘢术士不同于一般的术士，1级只有一个一环法术，没法选择，好处是施法速度快，威力强。

　　不过，这种职业并不完善，盖斯经常做噩梦，耳边不时响起莫名的低语，精神和身体持续遭受“蓝焰”的侵袭，正在发生未知的魔法疫变。

　　安瑟扯开盖斯的衣服，看到他胸口满是魔法刺青，身体其他部位也有些古怪的变化，比如毛发变蓝，肩膀一小片皮肤呈半透明，血管清晰可见。

　　“我没有退路，现在每隔几天都要喝一瓶叫净魔的蓝色药剂，用于压制疫变，一百金币一瓶……”盖斯双眼通红，这是他第一次向别人倾诉，虽然是被动的。

　　安瑟没有同情他，这一切都是自己选的：“你们来这里做什么？”

　　“围猎一个知名术士。”盖斯没有隐瞒。

　　安瑟精神一紧：“为什么？一个邪教还敢四处树敌！”

　　“具体我不清楚，”盖斯摇摇头，“我听其他教士说，魔法刺青药水的主材是术士的血液……”