第40章 我真不是圣武士啊

两个安姆人给的经验有点少，但本来就是补刀抢人头，也不能奢求太多。

　　‘怎么没升级呢？’

　　战斗时无法分心，安瑟没统计获得多少经验，但他记得自己离升级好像并不远了。

　　他精神沉入脑海，银色的二十面骰轻轻旋转，上面第三枚符号已经完全亮起。

　　‘果然不能太苟。’他精神大振。

　　顺手点开角色卡，经验达到2596/2700，就差一百多经验就能升级。

　　‘呃，这……不上不下的。’

　　他平复心情，现在不是考虑这些的时候。

　　没有耽误时间，他骑马绕湖一圈，将能入眼的战利品都用麻布裹好，又回到营地，将三人的帐篷收起，胡乱地扔到马背上。

　　然后，骑上诺尔诺斯一路向西疾驰。

　　他没有下水去寻找可能存在的战利品，谁知道湖里有什么呢。

　　十几分钟后，前方出现几盏灯火，几十个颓废的人影聚在一起，不时有抽泣声传来。

　　安瑟扫视一圈，人不太全，也许走散了几个。

　　布拉特几人听到马蹄声，赶忙迎上来。

　　“没受伤吧？”布拉特看到马背上的东西，知道刚才必然发生过战斗。

　　“没事。”安瑟翻身下马，将一堆东西卸下来。

　　埃蒙看到帐篷，精神一振：“亡灵都走了？”

　　“目前来看都走了，湖边看不到活人了。”安瑟一语双关。

　　“还请你们帮忙警戒一下，我们去收拾一下东西。”埃蒙请求道。

　　没有那些帐篷和物资，这几十号人恐怕撑不了多久。

　　“没问题，速度要快，我们要尽快离开。”安瑟叮嘱道。

　　“我懂。”

　　埃蒙立刻召集青壮年人员，沿着原路返回，布拉特也跟过去帮忙。

　　好在距离不远，也不会耽误太长时间。

　　安瑟没有去，他又是示警、又是殿后，做得够多了。

　　如果不是布拉特的关系，他都不一定帮忙。

　　当然其中也夹杂着私心与贪心，他也是正常人，又贪又怕实属平常。

　　人性就是复杂而矛盾的。

　　他找了个僻静处，靠坐诺尔诺斯腿上，精神沉入脑海。

　　银色的二十面骰轻轻旋转，上面第三枚符号已经完全亮起。

　　‘这次会是什么呢？’他心中充满期待。

　　轻点骰子，一个个记忆片段从脑海泛起：战斗、救人、坐骑、遇敌……

　　片刻后，符号化作一个繁复的球形印记。

　　叮——

　　【你获得冒险特质：奥秘共鸣。】

　　「奥秘共鸣」：魔法在制造毁灭的同时也带来新生，总有一些生物会获得魔法的青睐。

　　从防护、预言、塑能、幻术、咒法、惑控、死灵、变化中选择一种，每职业等级额外掌握一个该类型的法术，法术环位不得超过当前所能掌控的最大环位。

　　‘每级多一个法术？！’安瑟顿时瞪大双眼。

　　虽然法术类型有所限制，但依旧非常强大，大大弥补了术士职业法术稀少的短板。

　　法术是施法者的核心，法术越多，应对困难或险境的手段就多。

　　‘选什么好呢？’

　　八大法术学派，各有所长，但跟他最契合的好像只有塑能学派。

　　塑能法术的数量是最多的，龙族血统自带元素亲和，能极大增强塑能法术威力。

　　这样他每次升级的时候可以掌握两个法术，一个塑能学派，主破坏，方便收割经验。一个其他学派，补足传送、控制、保命等能力，手段将更加丰富。

　　他用意念确认后，球形印记骤然爆开，化作一颗犹如实质的能量球，各色元素在球体内翻涌不休。

　　【奥秘共鸣：塑能，你获得塑能法术专精】

　　‘法术专精。’他心头一跳，细细咀嚼这个词语。

　　它应该是某种被动能力，也许使用塑能法术时更加得心应手，具体作用只能等以后慢慢摸索。

　　‘选择什么法术呢？’

　　他轻点元素能量球，数十团元素精灵从中跃出，五颜六色，环绕着他的精神翩翩起舞。

　　每一个精灵都是一个法术，包括所有的一、二环塑能法术。

　　他现在3级，能选3个法术。

　　二环塑能法术大概十几个，选择面不是很大，思量片刻，他选择「灼热射线」。

　　灼热射线无需施法材料，基础射程120尺（≥36米），在属性和专长的加持下超过72米。

　　它可以射出三道火焰射线，射向一个或多个目标，每道射线造成2d6（2-12）点火焰伤害，三道就是6-36，相当暴力。

　　最关键的是，射线类法术的弹道快到离谱，只要瞄得准，敌人不好躲避。

　　费伦就有专精射线类法术的法师，冷门但非常难缠。

　　他选定之后，周围的元素精灵散去大半，只剩下一环法术。

　　‘看来没法作弊呀。’他还想着能不能选三个二环法术呢。

　　思考片刻，他选择「妖火」和「至圣斩」。

　　前者是吟游诗人和德鲁伊的法术，后者是圣武士的招牌技能。

　　塑能学派绝大多数都是杀伤性法术，妖火是少有的功能性法术。

　　它可以施放一道覆盖20尺（≥6米）的魔力灵光，将区域内的每个物件的轮廓以彩色光芒勾勒出来，持续一分钟，受术物件和生物会发出10尺半径的微光光照。

　　这是一个附加魔法标记的反隐法术，实用性很强。

　　至圣斩就不用说了，声名显赫。

　　它是瞬发，附着在近战武器或身体上，攻击中附加2d8（2-16）点光耀伤害，若目标为邪魔生物或亡灵生物，则伤害增加1d8（1-8）。

　　他“偷学”这个可不是恶趣味，也不是为了冒充圣武士，而是为了弥补自身近战无能的短板。

　　他有变身术，假如利爪上附加至圣斩，一般的刺客挨不住他几下。

　　那画面想想就挺有意思。

　　反正他的一环攻击法术够用了，试试又有什么影响呢。

　　随着他的意念确认，周身魔力激荡不休，眸子中泛起各色辉光。

　　一段段有关塑能法术的知识与记忆在脑海翻涌，明悟如泉涌，他无法完全理解这些法术的原理和奥秘，但却能熟练地使用它们。

　　良久，他抬起右手，掌心冒出白金色的神圣魔力，从颜色上看跟兰德的至圣斩并不一样。

　　这很正常，不同誓言或信仰的圣武士会赋予至圣斩独特的色彩。

　　‘我又变强了，要不要抽空跟布拉特学学剑术呢？’

　　很多专长、技能可以通过锻炼、学习掌握，术士的时间又很充裕，但最好有专业的人教导，自学容易学歪，纠正起来更麻烦。