第41章 保护之神海姆

角色卡装备一栏多出足足四件魔法物品，其中两件上面蒙着一层黑红色的光影。

　　这是尸妖的弓与战刃，普通品质的魔法物品，却带着同样的诅咒。

　　衰弱诅咒：使用者每天强制进行一次中等难度（18）体质豁免，失败将受到黯蚀侵袭，损伤生命，减少一点生命上限。

　　‘鸡肋。’安瑟暗暗叹息。

　　黯蚀伤害直接作用于目标的生命力，引发疾病、诅咒，或减少生命上限，不严重的可以靠身体自愈，严重者可能造成永久性损伤。

　　如果不明真相的人用了带衰弱诅咒的武器，就会越来越虚。

　　另外两件魔法物品都比较正常，一柄手半剑、一个银杯。

　　手半剑是安姆队长的武器，名为「不鸣剑」，精良品质，特性是「坚韧」和「斩风」。

　　「斩风」比较少见，能让长剑挥动起来近乎无声，劈斩速度更快。

　　这把剑很值钱，战士武器向来供不应求，不过他暂时不会卖。

　　最让安瑟惊喜的是那个泛着碎金白光的银杯。

　　【魔法物品：守护圣杯】

　　「类别」：奇物

　　「稀有度」：稀有

　　这是一件来自保护之神教会的神圣物品，蕴含纯粹的光明力量。

　　「清醒光环」：在对抗睡眠术、暗示术、困惑术等影响神志的法术时，豁免+2。

　　「守护光耀」：激发时，在指定区域喷发一片烈焰般的辉光，造成1d8（1-8）点光耀伤害，若目标为邪魔生物或亡灵生物，伤害增加1d8。

　　每发充能覆盖5尺（1.5米）见方的区域，每10发充能额外造成1d8光耀伤害，最大3d8（3-24）。

　　当前充能：0/30。

　　贴身佩戴时，你每次“主动自发”的警戒、保护与信守承诺之举，都会引发圣杯与生命、光明领域的共鸣，获得1发充能。

　　海姆信徒每天可以额外获得1发充能。

　　‘海姆？’

　　安瑟拿出圣杯，简单擦拭后，果然在底部发现海姆的铁手套圣徽。

　　海姆是警戒和保护之神，司职生命和光明领域，引导信徒保持警觉，头脑清醒，信守诺言。

　　‘很强，很苛刻。’安瑟不知该如何形容这件圣物。

　　它满充能的伤害跟繁彩球一样，但繁彩球是单体伤害，守护光耀最大能覆盖直径45米的区域，差得不是一点半点。

　　关键是它还不需要“同调”，持有就能用，只是一般人很难发挥它的核心特性。

　　“主动自发”是指使用者从动机到结果都符合要求才行，甚至动机优先于结果，误打误撞可不算。

　　可如果有人一直按照圣杯的要求去做，长此以往，不就成了海姆的信徒了么？

　　‘也不知道这圣杯是谁搞出来的，八百个心眼子。’

　　‘清醒光环也不错，凑合用吧。’

　　他将圣杯拴到项链上，跟圣徽一起塞进斗篷里。

　　这几样东西都是他独自作战的战利品，完全归他处置。

　　那群安姆人很富有，那些丢进湖里的武器装备肯定也不错，但他不准备去捞，对方有同伙，以后有机会再说吧。

　　或者抽空做一张藏宝图，卖藏宝图也不错。

　　-----------------

　　天光放亮，一行人排成长队在荒野前行。

　　数十个人拖家带口，大包小包，满身狼藉，跟逃难一样。

　　领头的人骑在两米多高的黑色骏马上，身披黑色斗篷，不时跑上某个高地驻足观望。

　　可荒野茫茫，没有明显地标，很难进行准确定位。

　　安瑟叹了口气，将手中的地图随手塞进背包。

　　引路这活以后还是交给芬恩吧，他确实干不来。玩游戏的时候他对照带定位三维地图都能跑错，更何况这种高难度场景。

　　这时埃蒙从后面追上来，远远地朝他招手。

　　安瑟轻拍马背，诺尔诺斯掉头下坡，小碎步跑过去。

　　“安瑟，没人追来吧？”

　　“没有。”

　　“那就好，不如我们就此分开。我们的人走不动了，必须歇息半天。”埃蒙不想利用布拉特的关系拖累安瑟。

　　安瑟是施法者，他的时间跟普通人的时间不是一个概念。

　　“我们也歇一会，小睡一会儿再走。”安瑟点点头。

　　“好。”

　　看着埃蒙忙前忙后，扎营、安抚、做饭，不由得心生感慨。

　　每个人都有自己的选择，这一世他只想好好对自己负责。

　　前世很多人说亏欠这亏欠那的，实际上他们最亏欠的是自己。

　　安瑟朝布拉特两人招招手，几人另找了一处干爽的高地。

　　这次没有做饭，三人并排而坐，一人抱着一袋应急干粮。

　　应急干粮是一种将奶酪、腊肠、腌肉、干果、咸饼干等混合在一起形成的散碎食物，不算难吃。

　　折腾一宿，大家都饿了，吃得津津有味。

　　“谢谢你，安瑟。”布拉特突然开口。

　　安瑟笑笑，没有接话。

　　从过程来看，他对布拉特的帮助很多，但每一次的风险都很小，而在飞龙桥头，当标枪射来的时候，布拉特明知道自己可能会死，依然坚定地挡在他身前。

　　试问有几人能做到？

　　“破空剑你要不要，应该比你那把剑好一点。”他错开话题。

　　“我用不惯手半剑。”布拉特摇摇头，“剑盾更适合我。”

　　他的战斗风格是「拦截」，惯用单手剑，盾牌和飞斧都算不上擅长。

　　“回头你教我点近战技巧，徒手、短刃或者长剑。”安瑟的变身术比较适合贴身近战。

　　术士职业本身就掌握有简易武器的使用技巧，匕首、长棍、镰刀之类的，学习军用武器或徒手格斗并不会太难。

　　“好啊。”布拉特一口答应。

　　正说着，天空响起一声鹰鸣，芬恩动作一顿，眼神变得空洞。

　　良久，他转头看向安瑟：“斗篷森林出来一伙人，有几辆带车厢的马车，方向……巨赤鹿村。”

　　“纳希瓦尔。”安瑟忽然想起那个安姆人临死前的威胁。

　　“纳希瓦尔？”布拉特惊讶道，“安姆五大家族之一的纳希瓦尔？”

　　“应该是吧。”安瑟知道安姆五老议会，却不清楚具体是哪五大家族。

　　“纳希瓦尔控制艾斯米尔塔兰，以矿产和奴隶贸易为主，触手遍布半个剑湾，实力很强。我们要小心些了，纳希瓦尔睚眦必报。”

　　布拉特在安姆生活过一段时间，更加了解五老议会的蛮横与贪婪。

　　这个世界没有秘密，死人和亡魂都能说话，被人知道是迟早的事情。

　　“让他们来，一群奴隶贩子罢了。”安瑟嘴上说着狠话，实则暗暗警惕起来。