第54章 怪物模板

一行人沉默着走到树屋，短短几十米，后面竟不知何时跟上来两个侍者，眼神戒备。

　　达拉没有在餐厅停留，推开一扇隐蔽的门，带他们上到二楼。

　　进门就是一个客厅，布置温馨，色调很柔和。

　　沙发上，卡莱诺慵懒地躺在沙发上，看到这么多人上来，赶忙坐起身，目光转了一圈放到安瑟身上。

　　达拉砰的一声关上房门，急切道：“老板，他们从外面带回来一个小精灵！”

　　“知道啦，紧张什么。”卡莱诺几步走过来，手指戳戳达拉的脑门，“动动你的脑子，真要是拐卖的怎么可能来这儿住。”

　　“坐，我姐一会儿回来。”他招呼一声，匆匆从旁边的酒柜拿出一瓶葡萄酒和几个酒杯，神情有些期待，“快给我讲讲，刚才是怎么回事。”

　　“你看到了？”安瑟抱着克莱拉坐到沙发上，打了半天，体内魔力消耗大半，还真有点累。

　　“我先看到的，然后喊我姐去帮忙，她有马跑得快。”卡莱诺哈哈一笑，颇有种看热闹不嫌事大的感觉。

　　“多谢。”安瑟没想到卡莱诺还挺仗义。

　　“客气什么。”卡莱诺给几人倒上酒，再次催促，“快说说，怎么烧船了呢？”

　　安瑟当然愿意满足他的好奇心，从【海螺号】靠泊开始讲，到发现异常、拦下克莱拉、遭遇围堵、战略撤退，最后反杀回去、射线烧船……

　　他的口才一般，但逻辑清晰，一环扣一环，自身的情绪感染力又强，就连小克莱拉都听得小表情变幻不停。

　　“哈哈，这些奴隶贩子踢到铁板啦。”卡莱诺好似身临其境，连喝好几杯。

　　安瑟笑而不语，他发现卡莱诺是真心喜爱冒险，不该窝在小镇。

　　卡莱诺拥有罕见的灵能天赋，灵能武士的核心是心灵力量，源自心智与意志，认清自己的内心，遵从心的指引才能不断打破上限。

　　历练不一定有用，但窝在家里肯定不行，否则他也不至于一直卡在4级。

　　“你们幸亏来这里，不然还会有大麻烦。”卡莱诺指着克莱拉说道。

　　“为什么？”安瑟不解。

　　“最近奴隶贸易猖獗，普通奴隶大幅度贬值，但不知为什么，拥有特殊血脉的孩童和术士价格翻了很多倍，你俩凑一块真是绝了，肯定不得安宁。”卡莱诺叹息道。

　　月影奎灵也因此风声鹤唳，格温妮丝对所有陌生人都充满防备。

　　安瑟忽然想起蓝焰教团，相比于猎杀术士获取材料，购买奴隶确实更简单一些。

　　他还想问如何辨别血脉，忽然发觉这个问题有点蠢。

　　术士天赋是最容易分辨的，关键在于“魅力”，这是一种源自灵魂的吸引力，见面就会有所感应，而且大部分术士长得都不错。

　　“怪不得呢。”

　　几人正说着，房门就被一把推开，格温妮丝冷着一张脸进来，眼神带着几分怒气。

　　“怎么了，姐？”卡莱诺一愣。

　　“没事。”格温妮丝没想到屋里这么多人，收敛表情，没有告知别人的意思。

　　安瑟觉得她八成是在女野蛮人治安官那里吃瘪了。

　　尊严是打出来的，月精灵拖家带口，遇事退让，只会让别人蹬鼻子上脸。

　　“咦，好漂亮的精灵宝宝？”格温妮丝看到克莱拉，脸上的表情如冰雪融化。

　　“她叫克莱拉，安瑟就是为了救她才跟奴隶贩子产生冲突……”卡莱诺三言两语将过程说清楚。

　　格温妮丝朝安瑟微微躬身，似乎在她眼里打击奴隶贩子远没有救下这个小精灵重要。

　　“你老师叫什么名字？”她看向卡夫卡。

　　“多萝西娅·蔡特金。”卡夫卡躬身低头，似乎不太敢看她。

　　格温妮丝面色微变，很快又恢复如常，她来到克莱拉身边，蹲下身，笑盈盈地看着她：

　　“克莱拉，你先住在这里好不好？我这里有好多好吃的，你一定会喜欢的。”

　　“好呀，我喜欢这里。”克莱拉答应得很痛快，这里的环境和氛围让她感觉很放松。

　　一旁的卡夫卡松了口气，格温妮丝通过克莱拉的“好人”认证，无疑让他更放心一些。

　　精灵也良莠不齐，有时候坑害你最狠的就是同族。

　　格温妮丝似乎很喜欢克莱拉，知道她没吃饭，匆匆抱着她下去吃东西。

　　其他人跟着下楼，临走时，卡莱诺神秘兮兮地拉住安瑟，小声说：“后天一早，提前收拾好东西。”

　　安瑟心头一跳，默默点点头。

　　三人回到房间，东西堆满地板。

　　出去半天，原来的东西没卖掉，又多了一堆战利品。

　　现在不好再出去了，外面的热闹劲还没过去，太扎眼。

　　安瑟躺到床上，精神沉入脑海，调出角色卡。

　　经验达到3234/6500，今天收获五百多经验，距离升级又近一步。

　　其他没有什么变化，点开装备栏，守护圣杯多出一发充能，真就只有一发。

　　‘是救的人不够多，还是心不诚？’但他不可能为了迎合一件魔法物品改变自己。

　　无奈摇摇头，他调出诺尔诺斯的数据卡。

　　【姓名：诺尔诺斯】

　　「种族」：妖精（大型）

　　「等级」：0

　　「经验」：132/100

　　「生命」：35

　　「阵营」：混乱中立

　　‘能升级啦。’他简单估算一下，经验比预想的要多。

　　【海螺号】的职业者大多死在他手上，诺尔诺斯就捡了个漏，一个普通水手只能提供十几点经验，计算下来没有这么多。

　　要么是上次打亡灵的时候诺尔诺斯也分到一点经验，要么是它在妖精荒野有所成长，安瑟没有时刻关注，不太好判断。

　　‘诺尔诺斯没有职业呀。’安瑟有点迷糊，‘难不成是怪物模板？’

　　他趴到窗口往下一看，诺尔诺斯正在楼下的花园漫步，远处有不少人指指点点，但没人贸然上前接触诺尔诺斯。

　　因为谁也不知道刚刚大发神威的施法者和他的怪马脾气怎么样。

　　安瑟想了想，轻轻点击等级一栏，角色卡顿时变得模糊一片。

　　与此同时，诺尔诺斯好似察觉到什么，快步躲到几棵树木后面。

　　它闭着眼睛，头颅高昂，周身冒出浓郁的魔力灵光，被子弹打坏的颈甲飞速复原，肌肉、鳞甲都在微微蠕动。

　　显然，它的身体正在发生一些难以言喻的神秘变化。