第58章 什么玩意儿

刚才纯属意外，安瑟对变身术了解不足，用力过猛。

　　变身术的核心是以施法属性取代力量，变身后他的利爪就是天生武器，每次攻击都相当于19点力量的战士全力一击，强大程度毋庸置疑。

　　前方的拉格纳也在暗暗心惊，刚才她就发现这人的基本功很强，攀爬、潜行有模有样，明显经过专业教导，就是近战经验不足，但随手一下就把人头捏下来属实有点吓人。

　　‘不会是白天那个术士吧？’

　　这时，前方传出一声惨叫。

　　“敌袭——”

　　尖叫声打破夜的宁静，船上顿时骚乱起来，船舱打开，灯光亮起，人影重重。

　　“强攻！”

　　拉格纳脚步一顿，不再隐藏，大步发起冲锋，一个撞击将两个船员撞下船。

　　‘浪费。’

　　安瑟暗暗惋惜，他扫视一圈，没急着上去，快速给自己加持一发大步奔行和跳跃术。

　　【海螺号】的船型像是早期的盖伦船，有两层艉楼甲板，船尾不好攀爬，拉格纳的队友基本都处于船中后部。

　　几人的战力都挺猛，面对慌乱跑出来的船员，几乎是堵门杀，几刀一个。

　　其中一人手持刺剑，身形灵巧如宴会舞步，身上泛着淡淡的法术光影。

　　‘怪不得四个人就敢登船。’

　　安瑟没有细看，直奔艉楼。

　　一个船员迎面撞见他，下意识地劈出手中的长剑。

　　安瑟跨步挥爪，铛的一声，长剑断成数节，爪子去势不减，划过对方头颅，半张脸和头盖骨不翼而飞，缺口参差，露出白中泛红的脑花。

　　‘刺激！’

　　近战的感觉与远程施法截然不同，更加刺激和惊险，每一次碰撞都让人血脉偾张，这感觉很上头。

　　他紧跑几步，一跃拔起两三米，跳上艉楼甲板，利爪挥舞，将两个火枪手开膛破肚。

　　鲜血喷溅，浇得他满身都是，配合脸上那抹“狷狂”的笑容，吓得其他枪手连连后退。

　　安瑟毫无所觉，再次冲上去，却不防背后传来一阵风声，他肌肉紧绷，拧腰的同时顺势挥爪，奈何身体的反应太慢。

　　变身术只能强化攻击力，却没有改变他的运动能力和灵敏程度。

　　“铛——”

　　一道看不见的力场护盾精准挡下这一击，护盾顷刻破碎，寒光再次袭来，间隔很短。

　　但这一阻隔，安瑟的利爪已经到了，他的下半身未动，肩膀一拧，右爪后甩，盲击背后，爪子上骤然亮起一抹白金色光耀。

　　铛，爪子受到些许阻碍，但去势不减，嘶啦一声，液体喷溅，掌心温热黏腻。

　　“啊——”身后传来一声压抑的痛呼。

　　【……海螺号船长被命中，受到6点挥砍伤害、11点光耀伤害，当前生命值26/43……】

　　安瑟转过身，身后数米站着一个矮小的身影，一身黑色皮甲，双持两把短剑，胸口的皮甲被撕开一条一尺长的口子，鲜血止不住地往外流。

　　“呼——”

　　男人一边退，一边深吸一口气，周身泛起微弱的气流，伤口顿时止血结痂，面色也红润些许。

　　“你不是拉格纳！”拉马斯背心发凉，后怕不已。

　　他刚出来就看到一个背着巨斧的雄壮身影，本想趁机偷袭，谁能想到对方反手就是一爪“力大无穷”的至圣斩！

　　要不是自己反应快，退了一步，这一下怕是要扣掉他几根肋骨。

　　又是至圣斩，又是爪子，身上还有魔法灵光，他眼神困惑，这到底是个什么玩意儿！

　　安瑟没有回他，这人能回气，却双持短剑，战斗风格有点怪。

　　骰子微微转动，弹出目标信息：

　　【海螺号船长，人类，4级游荡者（刺客），2级战士】

　　‘正主来了。’他咧嘴一笑，再次冲上去。

　　拉马斯心头一紧，选择避其锋芒，以闪躲为主。

　　两人身形交错，“激战”数十秒，他的眼神越来越怪。

　　‘就这？！’

　　安瑟也有些尴尬，他觉得自己被戏耍了，对方反应太快，脚步精妙，近战经验丰富，自己连人家的衣角都碰不到。

　　拉马斯目露杀机，想要结束这场“闹剧”，可一阵银白雾气闪过，对手凭空消失，下一瞬出现在数米外的艉楼顶端。

　　他没有迟疑，双腿一蹬，身形爆射而出，空间狭小，他自信对手放不出第二个法术。

　　安瑟居高临下地看着他，周身魔力汹涌，面色淡定，哪怕对方几步就跳上艉楼，哪怕那柄短剑正在他眼中急速放大。

　　“વ્યક્તિગત”

　　「先天术法」+「超魔：瞬发法术」+「定身类人」！

　　一道肉眼难辨的魔力波动顷刻落下，矮小男人身体一僵，双眼瞪出青筋，可并没有什么卵用。

　　扑通一声，男人扑倒在安瑟脚下，脸撞甲板，五体投地。

　　【……海螺号船长被命中，法术豁免失败】

　　安瑟没有迟疑，轻抚储法指环，魔杖几乎顶到男人的后脑勺，灼热射线超近距离爆发。

　　“砰砰砰！”

　　令人颤栗的闷响中，接连三道火焰射线在男人后脑炸开，没有血液，一个个焦糊的伤口冒着刺鼻的黑烟，呛得安瑟不得不屏住呼吸。

　　【……海螺号船长被命中，受到37点（重击）火焰伤害，当前生命值1/43……】

　　‘这都没死？’

　　不过在战斗记录弹出之前，第二发法术已经激活，短暂停滞后，灼热射线再次爆发。

　　矮小男人忽然翻滚，关键时刻避开致命一击，三道火焰射线擦着他的头脸落在甲板上，烧出三个黑洞，边缘通红。

　　安瑟退后一步，防备他的临死反扑。

　　可男人目光涣散，刚才完全是求生本能，他踉跄几步，抬手朝空中放出一发烟火，随后再次扑倒在甲板上。

　　安瑟眉头一皱，没有靠近，远程一发魔法飞弹。

　　“砰砰砰。”

　　【……海螺号船长被命中，受到11点力场伤害，致命一击，目标死亡，获得560战斗经验】

　　‘求救信号？’

　　安瑟长舒一口气，他还以为对方有什么底牌呢，万一煮熟的鸭子飞了，他今晚怕是睡不着。

　　好在结果还不错，对方身上没有对抗法术伤害的魔法物品，一发怼脸的灼热射线就将其重伤。

　　职业者之间的战斗就是这样，只要不是追逃，几乎不存在大战几十分钟的情况，几十秒就可能分出生死。

　　因为大家都是脆皮，缺乏容错，差一点就是差很多。

　　幸亏他有迷踪步和超魔法，否则很难摆脱刺客的近距离追杀，那时主动权就不在他手里了。