第51章 你有没有见过从天而降的马

看着布拉特的背影消失在路口，安瑟再无顾忌。

　　至此，攻守易型了。

　　他让芬恩带灰鹰去拖延阻滞一下另外两组奴隶贩子，自己独自面对大胡子一行人。

　　清脆的马蹄声响彻街道，奴隶贩子慌张擦去脸上的血迹，捡起火枪，枪口对准前方，如临大敌。

　　大胡子深吸一口气，情绪复杂，但他是从死人堆里杀出来的，很快冷静下来。

　　“不要怕，他不敢过来，我们一轮齐射他就要死。”

　　听到他的话，船员们精神一振，总算从狂风的阴影中缓过劲来。

　　安瑟纵马上前，不疾不徐，周身魔力涌动。

　　“કૂદક”

　　“પંખોનીનીચે”

　　「跳跃术」+「羽落术」！

　　诺尔诺斯身上接连亮起两道魔力灵光，淡淡的法术光影环绕着它的身体和四肢。

　　它重重地踩踏地面，跃跃欲试。

　　距离拉近到百米内，大胡子抬起右手，但并没有下令射击，一两颗弹丸无法威胁到拥有法师护甲或护盾术的施法者，必须保证命中率。

　　安瑟抬手一指，吓了对方一跳。

　　“别慌，他在诈我们！”大胡子深知火枪填装慢的缺点，坚决不上当。

　　可下一刻，他的视线忽然变得模糊，一团球状迷雾在众人前方迅速扩散过来，顷刻间将他们团团包围，眼前白茫茫一片，什么都看不到。

　　马蹄声骤起！

　　大胡子头皮发麻，现在要么跑出迷雾区，要么朝蹄声方向射击。

　　“不要跑，密集阵型，瞄准声源，听我命令——”

　　他立刻作出决断，马速太快，他们不一定跑得出去，但一定会跑散，反而给对方各个击破的机会。

　　不如聚在一起，防止被同伴误伤，还能起到抵御冲击的作用。

　　马蹄声越发清晰，好似近在咫尺。

　　“开火——”

　　“砰砰砰……”

　　密集的枪声响起，可没听到子弹命中肉体的声音，没有惨叫，甚至没有马蹄声。

　　不对！

　　大胡子心头一凉，还未想明白，头顶传来一声风压，顿时大惊：“在上面……”

　　一个巨大的黑影从天而降，好在他们挪移过数米，并未被砸到。

　　“愚蠢！”见对方放弃距离和机动优势，他大喜过望。

　　随即听声辨位，持剑发起冲锋，可下一秒视线被蓝光填满，爆裂的锥形闪电骤然爆发，将他和身后的船员完全淹没。

　　浓雾被电出一条条细小的通道，奴隶贩子个个须发炸起，身体僵直地倒在地上，皮肤上布满树杈状焦痕，青烟飘起，空气中弥漫着一股焦臭味。

　　“蠢货！”安瑟冷笑一声。

　　对方竟然聚在一起，闪电吐息借助浓雾传导，范围和威力暴涨一截，正好一锅端。

　　【……海螺号大副受到13点闪电伤害，当前生命值18/34】

　　【……海螺号水手长受到11点闪电伤害，当前生命值5/16】

　　【……海螺号水手受到14点闪电伤害……目标死亡，获得15战斗经验】

　　“啊——”

　　大胡子怒吼一声，发动「回气」强行摆脱麻痹，双手持剑冲向安瑟，速度很快。

　　‘拉开！’安瑟面无表情，胸腹和咽喉部位萦绕着氤氲的蓝光。

　　千万不要轻视战士的近战能力，他们的剑甚至能快到让你放不出第二个护盾术。

　　诺尔诺斯立刻启动，但速度竟然不及大胡子，差点被追上，狂奔十几米才渐渐摆脱他。

　　安瑟暗暗心惊，战士前十米的爆发速度竟然比妖精马都快！

　　“该死！”大胡子眼睁睁看着安瑟越跑越远，大骂一声，转身就逃。

　　诺尔诺斯掉头发起冲锋，马蹄声清脆，如鼓点般密集。

　　大胡子不敢沿街跑，一个助跑翻过旁边的院墙，意图借助复杂的街道阻碍追击。

　　马蹄声急促，诺尔诺斯纵身一跃，竟跳起三米多高、十几米远，庞大的身躯在空中画出一道优美的弧线，如空中飞马。

　　大胡子人都麻了，想要折返回去。

　　交错瞬间，安瑟张口一吐，锥形闪电吐息跨越数米将其轰飞，避无可避。

　　大胡子直挺挺地倒在地上，浑身冒着青烟，挣扎数次都没爬起来。

　　诺尔诺斯轻盈落地，安瑟抬起法杖，眼眸泛起一圈圈魔力微光。

　　“બર્નિંગરે”

　　灼热射线！

　　三道火焰射线在空中一闪而逝，几乎同时落在大胡子身上，衣服和皮甲爆燃，黑烟弥漫，烤肉的味道随风飘荡。

　　大胡子抽搐几下，不再动弹。

　　【……海螺号大副受到22点火焰伤害……目标死亡，获得275战斗经验】

　　安瑟慢慢靠近，看到大胡子凄惨的死样，心中痛快至极。

　　‘灼热射线快是快，就是落点太难控制。’

　　院子里，一个男人抱着一条狗将头埋在柴火堆里，人在颤抖，狗在哆嗦，柴火湿了一片。

　　安瑟瞥了他一眼，从珍宝钱袋抓出几枚银币和铜币，随手扔在地上。

　　‘走，带上尸体。’

　　诺尔诺斯用尾巴卷起大胡子，撞开院门，将他拖到街上，扔到那堆尸体边。

　　二三十米外，一个幸存的职业者正踉跄着逃跑。

　　‘你去补刀。’安瑟想让诺尔诺斯积攒点经验。

　　诺尔诺斯异常亢奋，小跑着发起冲锋，面对职业者的拼死反击，它不闪不避，用额头的撞角撞开长剑，一脑袋将人撞飞数米远。

　　那人胸口塌陷，口鼻喷血，落地就没气了。18点力量携带巨大吨位的撞击，一般职业者没资格硬接。

　　【……目标死亡，获得49战斗经验】

　　安瑟摸摸它的撞角，居然只有一道划痕。

　　诺尔诺斯好似察觉到什么，返回战场，用蹄子和鞭尾给每具尸体都来了一下，可惜只有一个幸存者，聊胜于无。

　　“唳——”

　　头顶响起一声鹰鸣。

　　安瑟抬头看去，前方路口跑出六个人，个个手持火枪。

　　不远处的房顶上，芬恩紧紧跟着他们，不时远远地射几箭，吓得几人狼狈躲闪。

　　他们原本有八个人，猝不及防被游侠偷袭，减员两人，又打不到人，只能先找大副汇合。

　　可他们刚转过来，就看到街道上满地的尸体，以及屹立在旁边的神秘骑士，几人的表情瞬间失控，短暂的呆滞过后，所有人转身就跑。

　　“呵，跑得了吗？”

　　安瑟远远朝芬恩招招手，示意他过来收拾战利品，自己则纵马追上去。