第52章 放火我是专业的

这边的动静很大，吸引到很多人的注意，远处的街道围着很多看热闹的人群，畏畏缩缩，却不肯少看一眼。

　　安瑟还看到银鳞湾卫兵的身影，但他们不管不问，也许在等待上级的指令吧。

　　想起刚才大胡子冒充卫兵的举动，他隐隐有些担忧。

　　思量片刻，他将圣徽掏出来，挂在斗篷外面，并顺手在上面加持一发至圣斩。

　　‘我可没冒充，自己脑补可跟我没关系。’

　　马蹄声如催命鼓点，奴隶贩子知道跑不过马匹，选择分散逃跑，专往人多的地方钻。

　　不过他们又猜错了，人群不一定会躲人，但一定会躲马，尤其是诺尔诺斯这种一看就能撞死人的马。

　　安瑟再次给诺尔诺斯加持跳跃术和羽落术，遇到拥堵的地方就跳过去。

　　于是，银鳞湾民众第一次见到能纵越十几米远的空中飞马！

　　逃跑的六个船员中有两个1级职业者，但面对一人一马一鹰的追杀，怎么可能逃脱。

　　四个普通船员接连死在诺尔诺斯的撞角和鞭尾之下，一个职业者企图混入人群，被安瑟的魔法飞弹精准锁魂。

　　最后一个职业者跑得快，也被他一发繁彩球电死在码头边。

　　连续的经验提示让安瑟的嘴角挂满笑意。

　　其实这几个船员早就被放弃了，【海螺号】得到消息后，第一时间就解开缆绳，扬帆、离泊。

　　安瑟赶到码头边的时候，帆船已经缓缓离开岸边，不过由于帆船离泊太过麻烦，此时距离码头不过三四十米。

　　甲板上没有旅客，估计都被赶到了货舱里。

　　诺尔诺斯蠢蠢欲动，只需要一个「妖精跨步」，他就能传送到甲板上。

　　但安瑟不想冒险，船上还有十几支火枪，以及从未露面的船长或幕后老板，跳上去真有可能有去无回。

　　望着逐渐飘离的帆船，他脑中想法乱飞，造风术、龙息术……一个个法术在他心间飘过。

　　‘靠近一点，展开颈甲。’

　　诺尔诺斯试探着往前，步伐稳健。

　　安瑟轻抚储法戒指，一道道的法术光影接连闪过。

　　一发魔法飞弹、两发火焰属性的繁彩球接连落在绳索、主帆上，绳索断开，风帆爆燃，迅速向周围蔓延。

　　“快救火……”

　　“拦住他……”

　　“射击……”

　　“……”

　　帆船还在远离，但风帆受损，离泊的速度下降一大截。

　　安瑟微微躬身，将自己藏在颈甲后面，集中精神施法。

　　“બર્નિંગરે”

　　灼热射线！

　　铿锵有力的龙语搅碎海风，三道火焰射线瞬息射中风帆、绳索和绞盘，燃烧的绳索和风帆四处飘荡，引燃更多易燃物，火焰四起。

　　安瑟眼睛一亮，无视零星的子弹，换成施法更快、更准的术法爆发，不追求威力，只求多点开花。

　　连续六七发火焰属性的术法爆发，每每命中各处帆缆，【海螺号】烟火弥漫。

　　此时已经没有船员再朝他射击，因为那毫无意义。

　　木质帆船上全是易燃物，动力全靠帆缆，再不救火整艘船都要完蛋。

　　帆船顺着水流和惯性飘远，已经超出最大射程，不过安瑟的目的已经达到。

　　“看你怎么跑！”

　　兜帽下的阴影中，他嘴角翘起，心头无比畅快，连日来被灾难和地底生物逼得到处逃窜的憋屈感一扫而空。

　　这一波收获五百多点经验，就连诺尔诺斯也拿到经验，就是不知道有什么新变化。

　　帆船上人很多，本身也有不少灭火措施，火焰陆续被扑灭，但损失惨重，动力丧失已成定局。

　　此刻的码头格外安静，安瑟侧头望去，他周边百米内空无一人，而远处则是密密麻麻的围观者。

　　几个卫兵站在人群边缘，看到安瑟胸口发光的圣徽，面面相觑，不敢上前。

　　这时，陆续有人挤出人群，看装扮应该是职业者。

　　“嘿，朋友，发生什么事了？”一个背着斧头的壮汉朝安瑟高声喊道。

　　圣徽会让某些人忌惮，但也能消除大多数人的恐惧，毕竟提尔的信徒怎么可能是坏人呢。

　　“这艘船是奴隶船！”安瑟抬起法杖指向【海螺号】，声音冲破海风传出去很远，“他们用五金币的价格把人骗上去，当成奴隶倒卖到别处，你们没人发现吗……”

　　他一副很气愤的样子，大半是装的。

　　人群哗然，议论纷纷。

　　“真的假的……”

　　“我刚才就发现不对，他们不检票，钱也不数……”

　　“幸亏没上去，你还抱怨我……”

　　“还是我聪明……”

　　“你是腿短跑得慢吧……”

　　“……”

　　费伦有法律，但更赞颂英雄之举，很多时候并不需要切实的物证人证，因为法术太方便，侦测善恶、侦测思想、诚实之域……一个比一个好用。

　　前提是你没有损害上层贵族的利益，不然他们抓你同样不需要什么理由。

　　“他们要跑……”有人指着帆船喊道。

　　安瑟转头看去，还在飘远的帆船上，船员们从船舱里拿出一卷卷的麻绳和帆布，正在紧急更换。

　　‘这么多备用物资？’他不懂帆船，但光看那繁复的绳索，他就觉得对方一时半会怕是修不好。

　　人群渐渐围上来，这会儿他们倒不怕安瑟了，不少人盯着诺尔诺斯啧啧称奇。

　　很多职业者望着帆船目光闪烁，跃跃欲试，打击罪恶是个好借口，那些不义之财就是对“正义”的奖赏，想必提尔的信徒不会在意这些旁枝末节。

　　“都安静！”一个粗砺的声音瞬间压过嘈杂，“所有人离开这里，这里由银鳞湾卫队接手。”

　　安瑟循声望去，一个身材比男人还高大壮硕的女人推开人群走过来，身后跟着数十名卫兵。

　　【卫队队长，人类，5级野蛮人（狂热者）】

　　狂热者道途的野蛮人会得到某个神明或某个神系的恩惠，职业内核是“与神结合的至高愉悦狂暴体验”。

　　安瑟观察片刻，果然从她背后的巨斧上找到“竖立的火焰剑”徽记，这是战争之神坦帕斯的圣徽，祂是一个中立神明。

　　不过信仰中立神明，本身不见得就是中立的。

　　这个女队长应该挺有名气，那些职业者和平民见到她就跟老鼠见到猫一样，大气不敢喘，不一会儿就走得七七八八。

　　她来到安瑟身前，目光扫过诺尔诺斯和圣徽，落在他的脸上：“我叫拉格纳，银鳞湾治安官兼卫队队长，怎么称呼？”

　　“安瑟。”安瑟神色淡定。

　　事情搞得越大，对他越有利。