第57章 咦，两个拉格纳

“这是谁呀？”布拉特两人一脸惊诧。

　　“治安官拉格纳，嘿嘿……”安瑟故意改变嗓音，听起来还真有几分像。

　　这是一环幻术易容术，也叫自我伪装，体型是假的，甲胄和巨斧也是虚幻的。

　　但想要看破他的幻术必须先产生怀疑，对他的外貌和举止进行研究，然后智力（调查）检定通过才行。

　　既然死人会说话，那就让奴隶贩子做个糊涂鬼，顺便把毫无作为的治安官拉下水。

　　被看破也无所谓，反正只是一次尝试。

　　“走了。”他戴上兜帽，轻手轻脚下楼。

　　一楼灯光昏暗，值班的是一个男精灵侍者，他看到安瑟的背影面露疑惑，但并没有阻拦和检查。

　　安瑟一路朝西北海湾方向走去，灰鹰在他的头顶盘旋。

　　【海螺号】所在的海域很偏僻，附近没有码头，灯光暗淡，应该是刻意挑选过的。

　　二三十分钟后，他来到海边，周围很寂静，没有飞鸟，没有人声，只有黑黝黝的海水。

　　今晚月色暗淡，海面很黑，只能模糊看到远处有一大团黑影，不知为什么，【海螺号】没有点灯。

　　‘不会是想跑吧？’

　　安瑟脱下鞋子，小心塞到几块碎石后面，随后手按在腰间的魔杖上。

　　“પરિવર્તન”

　　他感觉脸颊和手脚很痒，抬起双手，只见皮肤正在快速蠕动，分泌出一种粘液，五指拉长，中间长出蹼。

　　脚上的蹼更加夸张，覆盖脚掌和脚后跟，扁平、宽大，远端柔软。

　　这是变身术的水生适应状态。

　　‘画风有点吓人。’他摸着从耳后蔓延至下巴的鳃，感觉匪夷所思。

　　适应片刻后，他扑通一声，纵身跃入海湾。

　　下水前，他心怀忐忑，下水后，所有的不安一扫而空，好像回家一样，说不出的自在。

　　没有憋闷感，没有束缚感，行动自如，刚想往前游动，身体就像鱼儿一样窜了出去，流畅自然，仿佛天生就是海洋生物。

　　他之前还担心自己游不过去怎么办，现在看来这几公里的距离跟散步一样，还没新鲜够，就已经游出去两三公里。

　　要说缺点，那就是水下看不清楚，他没有黑暗视觉，不敢用全力，万一一头撞到礁石上那还不被笑死。

　　海面很黑，他悄悄露头辨别方位后，又重新潜下去。

　　几分钟后，他来到一个庞大的黑影前，贴着锚链浮出水面，抬头正好看到“海螺号”几个字。

　　他侧耳倾听，周围传来一阵阵的海浪声，甲板上传出几声若有若无的交谈。

　　‘顺着锚链爬上去吧，省一个迷踪步。’

　　其实他想放一个云雾术或黑暗术用来掩护，尴尬的是这两个法术和变身术都需要维持专注，一旦施放，持续一个小时的变身术就会被打断。

　　而变身术只要不被打断，可以随时切换魔法效应，比如改变外貌或长出爪子这样的天生武器。

　　他刚想行动，突然察觉到水下有些异常，心中猛然一惊。

　　可还未等他反应过来，周围的海面冒出点点气泡，四个人类头颅接连冒出水面。

　　安瑟的神经瞬间紧绷，迷踪步差点放出来，这是他预演几遍都没有想到的场景。

　　他预料不到，那四个人自然也毫无准备，不过他们看到安瑟的时候，神色平静，好像并不觉得奇怪。

　　直到安瑟与一个满头脏辫的人展开对视，气氛才骤然紧张起来。

　　拉格纳！

　　两个拉格纳！

　　‘坏事！’安瑟头皮一紧，冒牌遇到本尊，这也太巧了。

　　两个拉格纳面面相觑，另外三人展开围观，没人说话，但他们很快就察觉出谁是假的。

　　幻术终究是幻术，没有物理特性，海水从中穿梭，很容易分辨，何况谁家正常人下水会背着巨斧呀。

　　那能浮上来么？

　　“嘘——”安瑟抬起长蹼的手指，放到唇间，做出一个安静的手势。

　　拉格纳四人对视一眼，其中一个帅气大叔用手中的钩锁，悄悄指指甲板，做了一个抹喉的姿势。

　　安瑟大幅度点点头，心中暗暗松了口气，他猜得没错，对方跟他的目的一样，不是敌人。

　　既然这样，大家就有了合作的基础，他主要是奔着经验来的。

　　拉格纳狠狠地瞪了他一眼，抬手做出包围的姿势，示意大家同时展开攻击。

　　她的三个同伴纷纷点头，轻轻绕着船舷，寻找登船位置。

　　他们偷偷摸摸的经验明显比安瑟丰富，几乎都随身带着钩锁或攀爬工具。

　　哗啦，拉格纳朝安瑟弹起一串水珠，随后指指上面，示意他先上，显然不信任他。

　　安瑟也不信任他们，从始至终都没放松警惕，他待拉格纳挪远之后，才解除「水生适应」，顺着锚链轻手轻脚地爬上去。

　　由于海流的存在，锚链几乎是绷直的，比较粗壮，但表面湿滑，有点难爬，不过这也难不倒他。

　　抵达锚链孔下端后，他停顿数秒，借力一跳，扒住船舷，确认附近没人后，才翻身爬上甲板。

　　【海螺号】不点灯，别人看不到它，船上的船员同样两眼一抹黑，不靠近什么也看不到。

　　安瑟躲到绞盘后面，伸出双手，魔力流转间手臂快速变粗、手掌变大变厚，并长出长达十几厘米的利爪，泛着金属微光，配上森冷的鳞片，好似一对龙爪。

　　他也不等拉格纳，光着脚、猫着腰，沿着船舷往船尾走。

　　才走几步就看到一个模糊的背影，看装扮应该就是【海螺号】船员。

　　他放缓呼吸和脚步，以潜行姿态靠近，而后突然发难，右爪像抓鸡一样捏住对方的脖颈，爪子轻松刺穿咽喉、血管，咔嚓声中，颈骨竟被他捏碎了。

　　【……目标死亡，获得18战斗经验】

　　“什么声音？”前方黑暗处又冒出一个人影。

　　安瑟一惊，刚想冲上去，耳边传来一声呼啸，人影应声倒下。

　　他疾走两步，伸手拉住尸体，缓缓放倒，这才看清这人的脑门上嵌着一柄手斧。

　　一个粗壮的手掌伸过来，一脚踩住脑袋，用力将手斧拔出来。

　　“啧……”拉格纳发出一句怪声，瞥了他一眼，小步往前走。

　　安瑟撇撇嘴，也不恼，松开手中的尸体，甩甩满爪的血液，小步跟在她后面。