第56章 被人写成歌是一种什么体验

窗外的太阳开始下落，阳光也不再毒辣，大街上的人流渐渐多起来。

　　安瑟才从冥想中醒来，肚子饿得咕咕叫，但神采奕奕，魔力丰盈。

　　很多人不懂，术士和法师的冥想有本质的区别。

　　法师的冥想是每天的必备功课，需要极高的专注，主要目的是通过魔网和法术书复习和理解法术模型、准备法术，很耗费脑力。

　　术士依靠天生魔法，无需准备法术，睡大觉都能恢复法术位或魔力，所谓冥想只是加速这一过程，轻松得很。

　　房间拉着窗帘，光线暗淡，布拉特两人都不在，墙角放着一排火枪，擦得很干净，空气中还有淡淡的火药味。

　　安瑟拿起一支火枪，木质枪身，枪管很长，配有一根用来捅弹丸或清理枪管的通条，弹丸是铅的，看起来没那么规整。

　　他不是古董枪械爱好者，但依稀记得铅弹发展到后期也有锥形弹丸和纸壳定装弹。

　　‘这玩意数量太少的话威胁性不高。’

　　最大的威胁是子弹的不确定性，因为就连枪手都不知道子弹会射到哪里。

　　安瑟对火枪兴趣不大，随手放下，起身敲响对面的房门。

　　房门打开，芬恩一见是他，咧开大嘴露出一口不太整齐的牙齿：“你醒了。”

　　“【海螺号】什么情况，卫队那边呢？”

　　芬恩关好房门，眼神有些迷惑：“【海螺号】抛锚了，卫队不知去哪了，一直没有动作，所以没喊你。”

　　安瑟眉头一皱，有点搞不明白卫队在怕什么，还是说他们也是奴隶贸易的参与者之一。

　　博德之门刚出事，三位大公还在呢，这些人就急着找下家了？

　　他几步来到窗口，从这里可以瞭望大半个银鳞湾。

　　海湾上，有不少船只来来往往，那艘【海螺号】漂在远离码头区一处僻静海域，离岸两三公里，甲板上有不少人影忙忙碌碌，看样子还在修船。

　　安瑟眯着眼，心里莫名有些不爽：“你在窗口盯一会儿，让灰鹰回来休息，晚上还要辛苦它一下。”

　　芬恩一愣：“好。”

　　“赔了多少钱？”安瑟往下一看，花园干干净净，草木有明显的修剪痕迹。

　　诺尔诺斯正驮着小克莱拉在花园散步，身上马鞍齐备，它踢踏着小碎步，微微起伏，逗得小精灵咯咯笑个不停。

　　布拉特和达拉一左一右护在旁边，画面很温馨。

　　“没赔钱。”芬恩耸耸肩。

　　“咦，还不错。”安瑟有些意外，“我去吃饭，有事喊我。”

　　“嗯。”

　　安瑟没有打扰布拉特几人，独自进入树屋餐厅。

　　这才半下午，餐厅空荡荡一片，一个客人没有，只有几个侍者在忙着打扫卫生。

　　他坐到吧台，跟侍者点了精灵面包、烤鱼、蔬菜煲和草药茶，半天没吃东西，他感觉自己能吃下一头牛。

　　饭菜没来，卡莱诺却闻讯赶来了。

　　“你出名了吆。”他一屁股坐到安瑟对面，顺手将一杯花蜜酒放到他身前。

　　“不会是恶名吧？”安瑟调笑道。

　　“威名！”卡莱诺张开双手，表情浮夸，“银鳞湾都传遍了，还有吟游诗人把你的故事改编成歌曲。

　　对了，还有称号，灰烬骑士、正义之麟、燃罪使者、黑骑士……怎么样，听着就很威风吧，灰烬骑士是我起的。”

　　“我真是谢谢你啊。”安瑟嘴角一抽，他不想出名，有名气麻烦就会找上门。

　　再说这称号也太羞耻了，尬出天际。可没办法，这也是费伦特色之一，稍微有点名气的人都有一堆头衔或称号。

　　有些职业者恬不知耻，还会自己给自己起称号，一个比一个离谱。

　　不过，称号代表着声望，声望在托瑞尔还真有大用。

　　它本身就代表着阶级地位和群体认可，高声望会获得很多便利，比如更容易获得某些人的信任，可以出入别人进不去的地方，见到别人见不到的人……

　　比如你想定制一件高品质的魔法物品，没点声望的话怕是连大师的面都见不到。

　　坏处也很明显，有些势力会将他视为死敌！

　　“不客气。”卡莱诺完全听不出安瑟的意思。

　　“我跟你打听一个消息。”安瑟忽然压低声音。

　　“你说。”卡莱诺顿时来了兴趣。

　　“那艘【海螺号】奴隶船……哪家的？”

　　卡莱诺面色一肃，低声道：“我听我姐说，应该属于纳希瓦尔家族，安姆五大家族之一，很多奴隶贩子或多或少都能跟他们扯上关系……”

　　最近奴隶贸易很猖獗，就差摆到明面上了，有些人走投无路，甚至自愿卖身为奴，官方管不了，也不想管。

　　那些难民都是不安定因素，并不受执政官待见，巴不得越少越好呢。

　　“听过。”安瑟端起酒杯一饮而尽，心绪翻涌不休，没想到这次又遇上他们。

　　怪不得费伦有句谚语：有人的地方就有奴隶贩子！

　　‘这样一来，就更不能放过你们了。’

　　从今天奴隶贩子的行径都能看出纳希瓦尔是什么德行，他们绝不可能善罢甘休，退让是没有用的，先下手为强，还能搞点经验和外快。

　　但【海螺号】在海里，有枪、有炮、有职业者，并不好搞。

　　他默默回想着自己掌握的各个法术，最终聚焦到一个二环法术上：变身术！

　　登船的问题解决了，那战斗呢，他在心里不停地盘算着。

　　一旁的卡莱诺见安瑟想得出神，也不好打扰他，悄悄起身离开。

　　-----------------

　　深夜，安瑟一件件整理自己的行装。

　　幽蓝毒刃、烟火魔杖带上，珍宝钱袋、神莓法杖、协同圣徽、守护圣杯等一个都不带。

　　他要潜泳，不宜带太多东西，圣徽、圣杯对水上夜袭用处不大，上面的神圣气息还容易暴露自身。

　　安姆的施法者很少，在加上魔网紊乱，倒也不用担心法术伤害。

　　之所以带烟火魔杖，纯粹是因为神莓法杖太笨重，魔杖短小，三十多厘米，方便携带，这也是为什么施法者都比较喜欢魔杖的原因。

　　“你真要去呀，会不会太危险？”布拉特语气充满担忧。

　　“没有危险，我往水里一躲，他们一点办法没有，主动权在我。”安瑟在脑海中预演多次，胸有成竹。

　　“有危险你就发信号，我们随时准备着。”

　　“嗯，你们不要熄灯，戴着兜帽在窗口晃荡，假装两个房间都有人。”

　　不等两人发出疑惑，安瑟念诵咒语，一阵光影闪过，他的身形模样已经大变样。

　　体型高大，肌肉壮硕，古铜肤色，脏辫梳在脑后，背后一柄巨斧，上面刻着战争之神坦帕斯的火焰剑圣徽。