第59章 竖琴手同盟

【海螺号】残余的几个船员见船长死亡，心气全无，一个个跳入海中。

　　安瑟没有追击，普通船员的经验太少，费劲追击还不如赶紧搜刮战利品。

　　他扫视周围，拉格纳他们有人补刀，有人检查船舱，有人安抚平民，还有一个身穿长袍、手持刺剑的中年男人站在他不远处。

　　刚才他与【海螺号】船长战斗时，对方就赶来支援，可惜战斗结束得太快，没混上助攻。

　　现在显然不是说话的时候，两人点头示意后，各自忙碌。

　　安瑟将【海螺号】船长扒光，把所有可疑的东西聚拢到一起，就连内衣和破损的皮甲都没放过。

　　钱袋、两把品质不错的魔法短剑、附魔过的皮甲、腰包，以及一块巴掌大小的……带鳞龙皮。

　　【雕皮龙鳞护符，奇物，稀有】

　　‘这些奴隶贩子也太富有了吧。’

　　想到这里，他再也坐不住了，收起东西，匆匆跑进艉楼，寻找船长室。

　　然而各个舱室房门大开，显然都被搜索过了。

　　‘动作好快，摸尸、搜刮都这么专业？’

　　咚咚咚，那个中年男人疾步走来，顺手扔给他一大包东西：“给你的。”

　　“多谢。”安瑟没想到对方还挺讲究。

　　“上来聊聊？”中年人脸上始终带着一抹微笑。

　　“好啊。”安瑟爽快答应。

　　两人一前一后来到船舷，脚下遍地死尸，好在海风吹拂，气味不算难闻。

　　安瑟悄悄打量着这人，皮肤微黑，样貌俊朗，有一种岁月沉淀下来的沉稳与风度，让人心生好感。

　　【竖琴手同盟精英，半精灵，7级吟游诗人（舞蹈学院）】

　　他暗暗吸了口凉气，竖琴手同盟太出名了，堪称费伦历史最久远的幕后组织之一，尽管经历了多次的解散和重组，但依旧实力强大。

　　他们可以说是善良阵营的中坚力量，追求并维护公平，抵制暴政，对抗邪恶，意识形态很高尚。

　　“我叫蒂奇，来自竖琴手同盟，今天这场行动是我组织的，拉格纳你认识，那个战士叫马修，游荡者叫卡尼萨。”蒂奇说话像是在吟诵，但节奏明快，并不让人反感。

　　“我叫安瑟。”安瑟没有隐瞒名字，不是信任，因为这事根本瞒不过竖琴手同盟。

　　“我知道。没想到你也会来，我们有着一样的理念。”蒂奇一脸赞许。

　　“呃，也许吧。”安瑟侧过头，隐约听出一股神棍味。

　　“其实早在几天之前我就听说过你。”蒂奇一脸温和，眼神直勾勾地盯着安瑟，“你救了很多人，博德之门现在还在流传着你的传说。”

　　安瑟表情有点绷不住了，他刚离开博德之门，说得他好像死了一样。

　　“我们不如讨论一下该怎么把船舱的人救走。”他转移话题。

　　“你看——”蒂奇指向右前方的几点灯光，“我们的船来了，有点小，但应该能装下。”

　　“哦。”安瑟微微点头，到底是大组织，计划很周全。

　　这会儿船舱越发嘈杂，隐约传来一阵阵的哭泣声。

　　“唳——”头顶忽然响起一声鹰鸣。

　　安瑟一怔，随即反应过来，这是灰鹰的警告！

　　他扫视周围，好像除了右前方正在靠近的灯火，并没有什么异常。

　　“你眼神怎么样，你再看看，那好像是一艘中型帆船。”他指着暗淡灯光下的白帆说道。

　　“啊？”蒂奇表情管理失效，眼睛一眯一瞪，脸色变得很难看，“情况不对！”

　　说着他匆匆跑进船舱，应该是去喊人了。

　　‘怎么来得这么快？’安瑟眼神疑惑。

　　那个船长确实发射了一道烟火信号，但帆船拔锚启航很麻烦，不可能几分钟就出现在视野中，这也是为什么他们一开始都不怎么着急的原因。

　　‘看来在烟火信号发射之前，对方就已经在路上了。’他完全不慌，目的达成，他随时可以离开。

　　片刻之后，拉格纳几人陆续赶到甲板。

　　远处的灯光愈发清晰，白色风帆若隐若现，确实是中型帆船，外形与【海螺号】非常像。

　　“你们准备怎么做？”他开口问道。

　　“熄灯，骗他们上船。”拉格纳想也没想。

　　“不行，对方一靠近就能发现问题。”蒂奇直接否决，他沉思片刻，“拔锚，尽量拖延时间，等我们的船接应。”

　　【海螺号】经过大半天的维修，风帆恢复小半，放下来借助风势和海流，应该能动起来。

　　这里距离岸边不远，他们赌这些奴隶贩子不敢开炮。

　　“不如把风帆都烧了，然后撤吧。”戴着兜帽的年轻人提议道。

　　“我们是来救人的，这算怎么回事，船烧起来怎么办？”另一个方脸大脑袋战士不满地瞪着他。

　　“咯吱咯吱……”

　　几人抬头看去，拉格纳咬着牙转动卧式绞盘，青筋暴起，船体一震，开始朝锚链方向漂移。

　　大脑袋战士立刻上前帮忙，那个年轻人无奈一叹，也丢下包裹跑过去。

　　‘如果他们都是精英职业者，也不是不能打，游过去干就完了。’安瑟将目光聚焦在另外两人身上。

　　【马修，人类，4级战士（勇士）】

　　【卡尼萨，人类，4级游荡者（盗贼）】

　　‘呃……还是离开保险一点。’

　　想想也是，精英职业者哪有那么好找。只有两个精英职业者，蒂奇的施法能力又受限，战斗力恐怕还不如拉格纳。

　　奴隶贩子敢来救援，警惕心是一方面，实力上肯定弱不了。

　　这时，船头一翘，随后船体震颤，起伏不定，姿态也发生改变。

　　“船锚脱底了，去放帆！”蒂奇朝卡尼萨喊道。

　　远处的帆船轮廓已清晰可见，相隔不过数百米，留给他们的时间最多只有几分钟。

　　“安瑟？”蒂奇看向安瑟，目光灼灼。

　　“我就知道。”安瑟一听蒂奇的计划就知道自己也是计划的一环，不然光靠那几张破帆如何拖延时间。

　　蒂奇对他的了解比想象中要深啊。

　　他来到船中间，背靠主桅杆坐在甲板上，轻轻抬起手中的魔杖。

　　“કલા”

　　造风术！每天一次的类法术虽然用完了，但他可以消耗魔力施放造风术。

　　温和的海风忽然暴躁起来，一阵大过一阵，吹得风帆猎猎作响，甚至差点将扬帆的卡尼萨吹下来。

　　一股长近三十米、宽四五米的线状强风迅速成型，从船尾吹向船头，桅杆、绳索嘎吱作响，好似下一刻就要崩断。

　　蒂奇早早来到舵轮处掌舵，快速调整航向。

　　“风向不对，右前方二十度……”

　　他尚未说完，风向随之改变，根本不用他解释什么是罗盘度数。

　　帆船在海面划出一个弧线，直奔码头方向。