第50章 风，大风

“你多大啦？”安瑟笑着问道。

　　小女孩伸出沾满残渣的白嫩小手，五指张开，想了想，拇指曲起一点：“克莱拉四岁了。”

　　她靠在安瑟怀里，一点儿不怕生。

　　精灵是长寿种族，寿命可达700岁，四岁确实非常非常小。

　　安瑟看着她的眼睛，很是好奇。

　　克莱拉黑发、异瞳、白肤，体征与主流的日精灵、月精灵、木精灵都不完全吻合，大概是精灵混血。

　　“你们先在月影奎灵住下，暂时别想着走，你导师在利文顿区，也许会过来找你。”安瑟不准备掺和太多，今天也算是还了人情了。

　　他想到世界各处看看，冒险战斗肯定少不了，带个孩子太离谱。

　　“嗯。”卡夫卡不傻，听得出来安瑟的潜台词。

　　他听导师提起过月影奎灵，据说那里一开始只招待精灵、半精灵和半身人，后来才对外开放，开了几十年，风评不错。

　　气氛沉默下来，只有几人的脚步声。

　　不一会儿，一行人进入镇北，人流顿时稀疏起来。

　　“唳——”头顶传来一声鹰鸣。

　　芬恩身形一顿，而后转头看向安瑟：“有人围堵！”

　　刚才人多，灰鹰无法分辨，来到偏僻处那些人自然无所遁形。

　　“那些奴隶贩子？多少人？”安瑟没想到那些人竟然这么狂，完全不知收敛。

　　“是他们，十六七个，分成四组，有火枪……”芬恩语气很急。

　　安瑟眉头紧皱，奴隶贩子都很现实，自己没有拆穿他们，他们不太可能为了报复兴师动众。

　　如果报复失败，那他们的“生意”必然也做不下去。

　　那就只剩下一个可能：小克莱拉比想象中要值钱！

　　“随时报位置给我。”

　　说着，他隔着斗篷按住胸口的圣徽，立刻发起异界召唤。

　　几秒钟的时间感觉如此漫长。

　　忽然，前方的空气一阵朦胧，一匹黑色骏马凭空跃出，迈着欢快地步伐跑过来。

　　‘没有马鞍。’

　　安瑟暗叫失策，诺尔诺斯走之前卸掉了马鞍，但现在没有没时间考虑这些，他们必须趁对方合围之前冲出去。

　　硬刚必有伤亡，只能拉扯！

　　他推开诺尔诺斯凑过来的大脑袋，将克莱拉放到马背上。

　　“都过来，手放到我身上！”

　　几人不明所以，却也没有迟疑。

　　安瑟集中精神，一道道魔力风旋绕着他打转，周围的海风骤然变大。

　　“મોટાચાલ”

　　「超魔：孪生法术」+「大步奔行」！

　　时间紧张，他没有节省，连续两次施放超魔。

　　一马三人身上接连浮现出一层魔力灵光，几人立时感到身体变得轻盈几分。

　　“往哪？”安瑟急促道。

　　“东边！”芬恩秒懂。

　　“跑起来。”

　　几人发足狂奔，前行十几米后，同时右转，速度比平时快一大截。

　　对方从西南方码头区追来，虽然分成四组提前围堵，但东边那组人没有及时落位。

　　“变向了，后方一百五十米。”

　　安瑟转头看去，后方街口出现四个身穿皮甲的身影，手持火枪，为首的就是那个【海螺号】大胡子大副。

　　大胡子一脸恼火，眼看就要堵住猎物，没想到被提前发现，对方精准找到包围圈的漏洞，跑得贼快不说，还不知从哪弄来一匹黑马。

　　手拿把掐的事儿居然横生变故，太搞心态。

　　大胡子眼珠子一转，指着黑马大喝道：“警卫追捕人贩子，拦住他们，赏金一百！”

　　“我尼玛！”安瑟的火气瞬间就上来了，眼神冷得吓人。

　　‘老子无牵无挂，吃你这气？今天一个也别想活！’

　　不过大胡子的计策没有生效，此处人少，何况诺尔诺斯如此神俊，再没眼力的人也知道不好惹。

　　“右前方巷道！”芬恩提醒道。

　　安瑟轻拍马背，诺尔诺斯立刻加速超过几人，来到前方巷口。

　　一百多米外，四个人正朝这边狂奔，看到骑士堵路，下意识地抬起手中的火枪。

　　费伦的火枪由于各种原因发展一直比较缓慢，基本都是前装滑膛枪。

　　像【海螺号】奴隶贩子手中的燧发枪都算是比较先进的，最大射程超150米，但精度感人，一般都在50米内射击，因为只有这个距离才有把握击中一个人形大小的目标。

　　一百多米基本没什么威胁，但为了以防万一，安瑟还是让诺尔诺斯展开颈甲，保护克莱拉。

　　“વાદળધુમ્મસ”

　　一声短促的龙语过后，前方数十米处，一片球状浓雾迅速成型，眨眼间直径就扩大到近二十米，足有五六层楼那么高，周围的房子都被挡住，完全不透光。

　　这是一环法术云雾术。

　　它没有杀伤力，却吓得对方不敢冒进，害怕有陷阱。四个奴隶贩子迟疑片刻，选择换路绕行。

　　可布拉特几人已经趁机跑过去，对方彻底丧失堵住他们的机会。

　　果然，几分钟后那四个奴隶贩子也汇聚到这条街上，与大胡子一前一后追来。

　　100米，110米，120米……越追越远。

　　所有人都知道，奴隶贩子的谋划失败了，之所以还没放弃，只是不甘心罢了。

　　安瑟灵机一动，一手抓住颈甲维持平衡，一只手掌遥遥指向后方的街道。

　　没有任何征兆，起风了！

　　轻风、疾风、大风、强风、狂风……短短数秒，风力暴涨，一股近三十米长、四五米直径的风柱在他掌前成型，挤满街道。

　　下一瞬，他用力一推，狂风沿着街道席卷而去，所过之处墙皮撕裂，砖瓦掀飞，泥土石子全被卷入其中，声势骇人。

　　所有人都惊呆了，奴隶贩子仓皇躲避却发现无处可躲，有人转身就跑，有人想要翻墙，可惜都太慢了。

　　除了大胡子蹲下硬抗，其他奴隶贩子接连被掀飞出去，抱着头在狂风中翻滚，数米甚至十几米。

　　【你对海螺号大副施放造风术……海螺号大副被命中，受到3点钝击伤害，当前生命值31/34……】

　　【你对海螺号水手施放造风术……海螺号水手被命中，受到4点钝击伤害，当前生命值2/6……】

　　一连串的战斗记录划过安瑟脑海，造成的效果很壮观，但没人死亡，杀伤力全靠风里的杂物撞击或摔伤。

　　这是没有办法的事情，造风术本身就没什么杀伤力，而且无法脱手，狂风吹出去后风力会越来越弱。

　　好在这是他唯一一个类法术能力，在高魅力的加持下，风力和掌控力够强，这才能完成骑乘施法和脱手攻击。

　　‘要的就是这个效果！’

　　安瑟把克莱拉交给布拉特：“你带他俩走，我跟芬恩去宰了他们。”