第53章 魅影驹

“方便讲讲吗？”拉格纳指向随海流飘荡的帆船。

　　“当然……”

　　安瑟隐去与克莱拉的关系，说辞是发现奴隶贩子，先救下精灵，计划送去月影奎灵后再想办法救其他人。

　　其实他只想散播消息，准备浑水摸鱼而已。

　　事情不复杂，他几句话就说得清清楚楚。

　　拉格纳听到精灵和月影奎灵，脸色变了变，随后神色郑重地说道：“安瑟先生，接下来的事情交给我们，银鳞湾必将追查到底。”

　　“哦。”安瑟笑笑，没有要走的意思，“请问拉格纳治安官准备如何处理？”

　　官方插手名正言顺，他没有理由拒绝，但既然得罪了人，当然要赶尽杀绝，他不想被人惦记。

　　拉格纳眼底闪过一丝不满，她是由博德之门“贵族议会”直接任命的，嫡系中的嫡系，很少有人敢不给她面子，甚至当面表现出对她的不信任。

　　但她不敢真发火，对方的实力很强，行事没有顾忌，还是提尔的信徒，万一惹来几个圣武士，麻烦更大。

　　“卫队有几艘小船，我马上组织人手登船，他们跑不了。”

　　“小船？”安瑟嘴角一翘，不知道这个野蛮人是真蠢还是觉得术士好骗，“你们有炮吗？要死多少人才能登船。”

　　【海螺号】有炮啊，如果这不是城镇，对方刚才就扯开炮衣炮轰他了。

　　风帆船需要很多船员操船，【海螺号】上船员众多，死了一批至少还有三十多人，其中有火枪手、炮手、水手之类的，想攻下来哪有那么简单。

　　拉格纳表情一僵，脸色冷下来：“请问安瑟先生有什么办法？火炮对轰，那些平民恐怕一个都活不了。”

　　“将这则消息告知全镇，邀请大家帮忙，由职业者四面围攻登船作战，就算不用火炮，也能轻松覆灭他们。”安瑟淡淡道。

　　这样做也有弊端，那些职业者冒着这么大的风险，分润点战利品很合理吧。

　　“我会考虑的。”拉格纳转身就走，将安瑟晾在那里。

　　主打一个你不走我走，就是不让你插手。

　　安瑟淡淡一笑，也不生气，他倒要看看这个治安官要搞什么。

　　不过现在的当务之急是先把克莱拉找回来，万一再被人盯上就麻烦了。

　　诺尔诺斯一路小跑，刚离开码头，迎面就碰上一个骑马的纤细身影。

　　月白法袍，头戴兜帽，看不清面容，但光看身姿安瑟就能猜出是谁。

　　他把目光聚焦在马上，它给人一种很不真实的感觉，步伐灵动，落地轻盈。

　　‘这应该是三环法术魅影驹。’

　　马和鞍具都是拟真的，速度比常规马快得多，但受到攻击就会消失。

　　‘她竟然还能施放三环法术？’

　　不是他看不起人，术士也是奥术施法者，同样受魔网影响，就算拥有天生魔法，想要切换到魔力施法也需要经历一个艰难的过程。

　　那些蓝焰教团的人敢围猎术士，不就是欺负术士群体当下也处于低谷期么。

　　当然，也有可能是因为「魅影驹」能通过仪式施法，不消耗法术位。

　　此时，格温妮丝也上下打量着安瑟，眼神充满审视：“你可真能惹事。”

　　月影奎灵的位置较高，她从窗口就看到一个黑马黑斗篷的身影在小镇大杀四方，骑着一匹黑马纵横跳跃，最后还把人家的船给烧了。

　　不过这人的实力真不一般，法术扔得又快又准又远，她都大吃一惊，确实有骄横的本事。

　　“我只是被动反击，人在费伦，身不由己呀。”安瑟故作老成地感叹一声。

　　穿越前他委曲求全，瞻前顾后，天天受同事老板的气，穿越后他还受气，那不是白穿越了么？

　　“你这句谚语还挺有意思。”格温妮丝骑马凑过来，神色幽幽，“那半夜出去杀人也是被动反击？”

　　“嗯……那叫除恶务尽。”安瑟淡定解释道。

　　“这句谚语也是你的自创？”格温妮丝一时不知该如何反驳。

　　“听来的。”安瑟不过是把前世的成语翻译加工一下而已。

　　“最近很乱……安稳点吧。”格温妮丝眼神莫名，意有所指。

　　说完，她骑马与安瑟交错而过，直奔码头。

　　‘她知道蓝焰教团的事情？’安瑟看着她的背影，不是很明白她要表达什么。

　　银鳞湾每天都会死人，乱是真乱，但对职业者来说算不上多危险。

　　他没有细想，布拉特和克莱拉还在等着他呢。

　　诺尔诺斯沿着街道小步快跑，灰鹰在上方指路，终于在街上的一家饭馆找到两大一小的身影。

　　情况混乱，布拉特担心奴隶贩子有同伙，没敢到处乱跑，抱着克莱拉混入人群躲进饭馆，假装看热闹。

　　安瑟将懵懂的克莱拉抱到马背上，几人一起返回月影奎灵。

　　布拉特见一人一马都完好，也没细问，街上不是说话的地方。

　　几人半路接上芬恩，战利品有点多，他一个人拿不了。

　　“丢了一些。”

　　“无所谓吧。”

　　安瑟早有预料，费伦民风“淳朴”，偷摸从死人身上拿点东西再正常不过。

　　众人一路赶到月影奎灵，萦绕在安瑟身上的目光才散去大半。

　　白天的花园可以随意出入，门卫没有阻拦，只是提醒他们不要让马祸害花园里的草木。

　　安瑟叮嘱诺尔诺斯几句，让它在花园自由活动。

　　不过他们刚进蘑菇屋，达拉忽然窜出来，张开手臂挡在安瑟身前。

　　她瞪大眼睛看着克莱拉，神色警惕：“你们……干什么去了？孩子哪来的？”

　　不怪她紧张，精灵奴隶一直都是黑市抢手货，月影奎灵只要遇到就不可能不管。

　　而且这么小的精灵宝宝不可能离开父母跟人类生活。她非常愿意相信安瑟，但理智不允许她不管不问。

　　安瑟看她的模样就知道她没去看热闹，月影奎灵所处的位置确实比较僻静。

　　他侧身露出后面的卡夫卡：“他俩一起的，我在码头看到奴隶贩子在骗人上船，把他们喊住了。”

　　“是这样的，我们刚从博德之门海塔区过来。”卡夫卡解释道。

　　可他也是人类，这种说法非常苍白，根本无法取信达拉。

　　达拉眼眸闪烁，将目光放到克莱拉身上：“来，让阿姨抱抱。”

　　克莱拉侧头看看安瑟，非常坚定地摇摇头：“不要。”

　　她虽然小，但很聪明，刚才发生的一切让她意识到谁才是真靠山。

　　达拉一阵气结，按说她们是同族，理应天然亲近才对。

　　她眼波流转，又有了主意：“每个房间只能住两个人，蘑菇屋没有空房间，你们跟我走，去云树屋。”

　　“都行。”安瑟不置可否。

　　不过据他所知，那栋树屋除了一楼餐厅，别处不对外开放，上面住的都是月精灵和侍者。