第55章 谁也不比谁干净

安瑟在房间来回踱步，不时尝试点开诺尔诺斯的角色卡。

　　半个多小时过去。

　　诺尔诺斯终于睁开眼睛，纵身跃出，在花园撒欢一样地奔跑跳跃，那些花草如同遭遇暴风，满地残花断枝，遍地狼藉。

　　‘快停下！’安瑟脑袋一懵，赶紧用心灵感应叫停它。

　　诺尔诺斯不明就里，抬头望向窗边的身影，大眼睛忽闪忽闪，一副无辜的样子。

　　“唉——”安瑟叹息一声，已经做好舍财的准备了。

　　他从第一天知道诺尔诺斯的阵营起，就知道它迟早会闯祸，好在这次只是一些花草，想来月精灵不至于这么小气……吧。

　　他坐回椅子，调出诺尔诺斯的角色卡。

　　【姓名：诺尔诺斯】

　　「等级」：1

　　「经验」：132/900

　　「生命」：46

　　「护甲等级」：14

　　属性变化明显，生命增长到46，护甲等级增加1点，智力和魅力各增长1点。

　　血多、甲厚，应该就是怪物模板。

　　它还获得一个类法术能力：「抵抗术」，每天两次，施法属性是魅力。

　　法术效果是在一分钟内获得一种伤害类型的抗性，比如钝击、穿刺、寒冷、火焰、黯蚀等，减少伤害1d4（1-4）点。

　　此外「妖精跨步」的传送距离增加60尺（18米），提升50%，实用性更高。

　　‘不错不错！’安瑟很满意。

　　诺尔诺斯的体型变大些许，总体实力肯定更强，只是很多提升还没到触发属性变化的程度。

　　唯一的缺点就是升级比较困难，人类职业者升2级只需要300经验，诺尔诺斯需要900，而且它作为坐骑，很少有直接杀敌的机会。

　　‘能升级就行。’

　　他也不要求太多，只希望诺尔诺斯能多陪伴他一段时间，他成长得太快，队友、伙伴很难跟得上他，作用将越来越小。

　　这也是没有办法的事情，天才总是孤独的，他的起点就是很多人的终点。

　　此时，下面的花园已经出现一些骚乱。

　　达拉的胆子大得很，独自截住诺尔诺斯，掐着腰站在它面前大声训斥。

　　诺尔诺斯歪着头，不时打个响鼻，不反驳，也没往心里去。

　　这幅场面很有趣，一个体重论吨的庞然大物面前站着一个纤弱的女精灵，对比强烈，反差极大。

　　安瑟莞尔一笑：“布拉特，你下去处理一下，我们照价赔偿。”

　　“好吧。”布拉特脸色一苦，有点不想面对达拉。

　　“对了，今天的战斗损坏不少民房，你忙完帮我给点补偿。”

　　“行，刚才我还在想这事儿呢。”布拉特摆摆手，匆匆下楼。

　　“芬恩，你和灰鹰盯住【海螺号】，有任何情况随时告诉我，我冥想一会儿。”安瑟叮嘱道。

　　“嗯。”

　　冥想之前，安瑟先给储法戒指充能，两发灼热射线加一发魔法飞弹，加起来正好五环。

　　这件魔法物品很好用，能大大缩短施法时间，增强火力密度。

　　-----------------

　　“一群废物！”愤怒又压抑的声音如同从牙缝里挤出来一样，带着一股刺骨的寒意。

　　这是一间没有窗户的房间，只有墙壁上点着两盏油灯，映出屋里几个肃穆的身影。

　　“钱还没赚到，船还差点烧了……呵，拜你们所赐，我马上就要沦为家族笑柄……”男人脸上带着怪笑，昏暗中显得极为吓人，“霍金斯，这个主意是你出的，你怎么解释？”

　　“这完全是【海螺号】的执行问题。”一个红发男人硬着头皮站出来，“我都打点好了，一切都很顺利，非要节外生枝，去抢什么混血精灵……”

　　“你懂个屁！”另一个浑身湿透的矮小男人忍不住打断他，“天天就知道坐享其成，只会花钱不会挣钱，你知道那两个术士值多少钱吗？”

　　“你承认自己见钱眼开、不顾大局了？”红发男人冷哼一声。

　　“我不顾大局？那人身上有神圣气息，必然是假意离开，我也是为了长远考虑才动手，后面的战斗也证明了我的判断！我是为了给你兜底，这个计划蠢透了……”

　　“呵，世上哪有完美的计划，你作为执行者，就应该预见到这些风险……”

　　“闭嘴吧你，你告诉我怎么预见，我又不是预言家……”

　　“好了！”一个嘶哑的声音传出，房间顿时安静下来，“先生，这人我知道，他叫安瑟，龙脉术士，来自博德之门，信仰正义之神，与最终希望教堂的圣武士关系极好。

　　也是他杀了精英猎奴队的队长，圣杯应该就在他身上……”

　　“哦。”为首的男人慢悠悠地坐下，脸上露出一抹兴趣，“他是精英职业者？”

　　“不是，但这人很反常，完全没受到魔网动荡的影响，有点像那群穿蓝袍的疯子……猎奴队应该是不小心落入亡灵的陷阱，对方应该是捡了个便宜……”

　　“那群亡灵呢？”

　　“不清楚，看足迹应该是去了博德之门的方向。”

　　“把这个消息尽快散播出去，让那个什么战团和圣武士有个准备。”男人眼神带着几分厌恶。

　　他们要活人，亡灵要死人，双方天生就是对立的。奴隶生意讲究长远发展，亡灵就是搅屎棍，谁见谁厌。

　　“是。”

　　“都说说吧，这个局面应该怎么处理？”他看向那个浑身湿透的矮小男人，“拉马斯，你是船长，你说！”

　　“先生，船一时半会修不好，但可以借助海流漂远一点，找地方抛锚，晚上找机会把船拖走。”拉马斯自信白天不会有事。

　　官方和有实力的船队都能猜到【海螺号】背后站着谁，有仇怨也不愿意贸然攻击，那跟开战没什么区别。

　　别看很多势力表面严禁奴隶贸易，背地里的蝇营狗苟一点儿都不少。

　　纳希瓦尔贩卖奴隶，这在很多人看来并没有什么大不了的。博德之门也是海盗起家，谁也别笑话谁。

　　“按你说的做，【海螺号】修整一下，直接去落雪岛，暂时不要出现在银鳞湾附近。”

　　“是。”

　　“至于那个龙脉术士，委托给影贼，尽快处理掉，把圣杯拿回来。”

　　“我马上安排。”