第62章 我离高富帅就差一个字

“我拿这么多能行吗？”安瑟笑得眼睛都眯起来了，他将钱袋递给布拉特，示意他帮自己数数。

　　“不多不多。”蒂奇见安瑟没有不满，心头稍稍松了口气，他听闻这位有点小心眼，还睚眦必报，这钱真不能省。

　　相比于钱，他们更看重安瑟这个人，作为费伦最爱搞事的组织，没有人比他们更了解人的重要性。

　　“昨晚那种情况下我们只能卖给深水城的马加斯特家族，整个银鳞湾敢接手的没几个，虽然亏得有点多，但没有后续麻烦……”他补充道。

　　正常一艘中型帆船裸船都能卖大几千金币，【海螺号】虽然受损，但上面还有那么多火枪火炮和弹药，只卖五千六百金币，血亏。

　　但如果白天再去找卖家，那可能会出现很多意料之外的麻烦和阻碍。

　　“理解理解。”安瑟笑道。

　　“昨晚你走得太早，马加斯特家族的执事还想见见你呢。”蒂奇拿出一枚黄金徽章放到他面前，“这是他托我给你的，深水城贵族商业联盟的高等会员徽章。”

　　“这东西有什么用？”安瑟拿过徽章，发现勋章后面刻着“灰烬骑士”和一串编号，嘴角不由得抽了抽。

　　“买卖物品、预定、住宿、坐船……功能多着呢。”蒂奇想了想，又递给他一枚银色徽章，“这个是歌环联盟徽章，可以交流信息什么的，你拿着吧，兴许能用到。”

　　歌环是一个由诗人和冒险者组成的联盟，方便交流新闻、故事和音乐，是竖琴手联盟的外围组织。

　　“谢谢。”安瑟知道有个歌环酒吧。

　　蒂奇没有直接邀请他加入联盟，而是给他一枚方便行事的徽章，不得不说这个做法让人很舒服。

　　“别客气，有什么事情可以去城中的歌环酒吧找半身人老板，他能联系到我。”

　　“好。”

　　蒂奇拍拍安瑟的肩膀，起身离开，脚步很轻快。

　　“数了两遍，够数。”布拉特把钱袋还给安瑟，神色感慨，“纳希瓦尔家族恐怕要被气疯了。”

　　“反正都得罪了，我管他死不死。”安瑟将钱都倒进珍宝钱袋，然后用手拍了拍，安全感满满。

　　这里面有三千多金币呀，一笔巨款，普通工人一辈子都赚不到这么多钱。

　　谁怀里揣着这么多钱，腰杆子能不硬！

　　何况他手里还有一堆战利品没卖，想到这里，他催促大家赶紧吃，明天可能就要走了，今天必须把东西都处理掉，顺便看看有没有好东西。

　　三人草草吃完，回到房间收拾好东西，放到诺尔诺斯背上，直奔银鳞货场。

　　诺尔诺斯身上还是那副简易马鞍，昨天克莱拉用的是月精灵的马鞍，不太合适，像诺尔诺斯这种体型，必须找专人订做才行。

　　银鳞货场距离鱼骨码头并不远，原本是大宗渔获和商品交易市场，后来逐渐演变发展成一个综合贸易区，就连各大公会都搬了进来。

　　他们从北大门进去后，入眼就是一个大型露天市场，卖什么的都有，农具、渔具、农作物、肉类、药材、宠物……

　　角落里居然还有劳务市场，想要什么匠人、工人都能找到，价格比平时便宜一大半。

　　安瑟几人带的都是火枪、武器装备、魔法物品之类的，当然不能在这里卖。

　　再往里就是一栋栋的木屋，卖的东西很杂，特点是都挺贵，比如艺术品、名贵珠宝、精品盔甲、武器、魔法物品等。

　　对比外面，这里很冷清，明明没人阻拦，但就是泾渭分明，好似两个世界。

　　三人不熟悉环境，找了半天才找到一栋飘着深水城旗帜的木楼。

　　“就是这里了。”安瑟将会员徽章戴到手腕显眼处。

　　诺尔诺斯在门外等待，几人背着一堆东西进去。

　　门口的侍者瞥见安瑟手腕上的徽章，露出一抹标准的微笑：“原来是马加斯特家族的贵客，请随我上二楼。”

　　“这不是一家吗？”安瑟好奇道。

　　“先生，这里是深水城贵族商业联盟，有七家店铺，分属不同贵族……”侍者心下奇怪，黄金会员徽章只有几百枚，持有者都是老客户，怎么这点常识都不知道。

　　一行人来到二楼，入眼是宽敞的店铺和琳琅满目的商品，以药品和武器装备为主。这有点奇怪，因为一楼那家店也卖这些东西，不知道他们内部是如何平衡这种竞争的。

　　安瑟的目光落到头顶上，数十平方的屋顶居然用油彩绘制出一个硕大的贵族纹章，铺得满满的，蓝底白帆，饰以银色涡旋纹路，很震撼。

　　‘大气！’他暗暗赞叹。

　　店铺的员工挺多，但一个顾客都没有。

　　一个小胡子中年人看到安瑟，顿时眼睛一亮，小碎步跑过来。

　　“三位上午好，我是本店主管西德尼，昨天执事就说今天必有贵客临门，没想到竟是安瑟阁下。”

　　“你认识我？”安瑟没想到一个主管都能一口叫破自己的名字。

　　“第一次见，猜的。”西德尼的目光在安瑟脸上停留片刻，立刻移开。

　　“卖东西。”

　　安瑟几人把包裹放到地上，打开，露出一堆火枪与武器。

　　西德尼的脸上当即挂满笑意：“全卖掉？”

　　“对。”

　　西德尼立刻招呼员工清点物品，一件件誊抄到清单上，同时从楼上请来一位老者，专门鉴定魔法物品。

　　“火枪14支，磨损痕迹较重……”

　　“皮甲，6件完好，其他尚有修复价值……”

　　“兵器……”

　　清点完十几件普通兵器后，西德尼搓搓手，开始查看那些魔法物品。

　　得自蓝焰教团的烟火魔杖、蛛网魔杖、水上行走戒指，附带诅咒的死灵弓、死灵剑，得自安姆队长的不鸣剑、得自奴隶船长的附魔皮甲、得自大胡子大副的魔法大剑……

　　这把魔法大剑虽是普通品质，但质地坚硬，用料很足，价值不低。可惜布拉特用不惯，只能卖掉。

　　魔法物品的鉴定比较慢，安瑟坐在一旁喝茶，静静地等待着。

　　“安瑟先生，请核对一下，您是贵客，价格都给到了最高。”良久，西德尼将一份清单递到安瑟眼前。

　　安瑟接过一看，上面密密麻麻一长串，有名字、数量、评价、估价，底部有一个大写的总价。

　　3621金币！

　　‘嘶~’

　　他平复心情，挨个核对单价。

　　一件普通皮甲只值几个金币，普通武器也是从几金币到三十金币不等，这很合理，毕竟一把新锻造的高品质大剑和长弓也才50金币左右。

　　只要不沾魔法二字，一般贵不了。

　　最让他意外的是看起来没那么强的燧发火枪和配套烟火药，一组七十五金币！