第61章 雕皮龙鳞护符

“这么快就回来了？”布拉特见安瑟推门进来，赶忙拉上窗帘。

　　“来了几个帮手……”安瑟将东西放到地板上，简单叙述了一下过程。

　　“竖琴手同盟？这……你们竟然连船都给卖了？”布拉特瞪大眼睛，有些难以置信。

　　“确切的说是那个吟游诗人卖的，估计能分我点儿。”安瑟有些期待，他现在是真缺钱。

　　有钱就能买到好的武器装备和魔法物品，这对脆皮职业者来说太重要了。

　　同等级的贵族职业者和平民职业者战斗力相差数倍不止，容错率更是一个天上一个地下。

　　安瑟将今晚的收获都摆到地板上，东西不多，但都是精品。

　　蒂奇分给他一瓶水下呼吸药水和一堆钱袋，倒出来数了数大概有三百七十金币和十几块各色宝石。

　　腰包里有一瓶高等治疗药水和一个烟火信号弹，也许那个船长当时想要拿治疗药水，因为他看起来并没有那么“敬业”。

　　两把精良品质的短剑，不是一对。

　　一把是「精金短剑」，坚硬无比，附带「重击」特性，命中物体时相当于重击，朴实无华，他准备自己留下。

　　另一把是警戒短剑，同调后，只要这把武器在你的触及范围内，你和你30尺内的盟友获得以下增益：

　　「警报」：这把武器能在遭遇袭击前唤醒处于自然睡眠中的受益者。该增益无法唤醒因魔法而导致的睡眠。

　　「超然备战」：每名受益者都具有“先攻”优势。

　　东西很好，可惜他用不了，因为他最多同调三件魔法物品，法杖、储法戒指和斗篷都占满了。

　　他将短剑收进剑鞘，抬手扔给芬恩：“给你，警戒短剑，需要同调……”

　　芬恩咧开大嘴，他手里就一把弓是普通品质的魔法武器，正缺近战的副手武器。

　　“多少钱？”这是安瑟的个人战利品，他肯定要付钱的。

　　“作价……五百金币吧。”安瑟随口开了个低价。

　　“嗯。”芬恩也不客气。

　　安瑟将破损的附魔皮甲丢到一旁，目光牢牢锁定那块巴掌大小的红色带鳞龙皮。

　　【魔法物品：雕皮龙鳞护符】

　　「类别」：奇物

　　「稀有度」：稀有（需同调）

　　在物质位面中，龙经常会形成一种由三到五条龙组成的小型结社，名为密约。

　　它们有着共同的密约目标，最显著的特点是在鳞片上刻下具有保护效果的秘法印记，也称为密约护咒，因此这些龙也叫做雕皮之龙。

　　这是一块由雕皮之龙雏龙的龙皮制作而成的护符，具有对抗死亡的符文效果。

　　「防死结界」：获得对死亡的防护，同调后佩戴生效，被动恒定效果。当自身遭受致命一击或即死法术时，维持一线生机，保留1点生命值。

　　触发后，结界破碎，护咒失活。

　　「龙族徽记」：如同龙巫妖一样，镌刻在雕皮之龙鳞片上的护咒会与龙族血统产生回响，唤醒龙族本质。

　　龙类生物无须同调即可使用其全部特性，护甲等级+1，体质+1（最高不超过20），护咒每1-3天自动恢复活性。

　　以大量龙血浸泡，亦能重新激活护符。

　　‘怪不得那个船长恰好剩一点血没死。’安瑟恍然。

　　这东西的效果等同于四环法术防死结界，但只能对佩戴者生效。

　　普通职业者只能使用第一条特性，相当于一次性用品，毕竟龙类生物大多都挺难缠，龙血没那么好搞。

　　‘我算不算龙类生物？’

　　龙类生物包括金属龙、色彩龙、宝石龙、幽影龙、妖精龙、龙龟、飞龙、半龙、伪龙，以及狗头人。

　　‘如果连狗头人都算，我凭什么不能算，总不能我还不如狗头人吧？’

　　他捏着雕皮龙鳞护符，心里发虚，狗头人虽弱，但人家是货真价实的色彩龙远亲啊。

　　他脱下斗篷，掀开衬衣，将雕皮龙鳞护符展开，贴到胸口位置。

　　伴随一阵轻微刺痛，龙皮蠕动，紧紧地吸附在他的柔鳞上，就连颜色也迅速变淡，很快与他的鳞片趋于一致。

　　与此同时，一道温暖的力量从护符蔓延至全身，萦绕在皮肤表面，给人一种淡淡的安全感。

　　他伸手抚摸，完全摸不到护符的痕迹，只能在边缘看到一条若有若无的线。

　　1天！骰子给出准确的判断。一天后他就能获得新的防死结界，相当于多出一条命。

　　从这点来说，他的血脉等同于雏龙。

　　‘不能飘！’他暗暗告诫自己。

　　那个船长持有护符，不一样死得很惨。

　　防死结界只能防死，不能恢复重伤，如果不及时救治，该死还是要死。

　　忽然，他的血脉与魔力动荡起来，柔鳞泛起微光，眼眸微微刺痛，再睁眼时，昏暗的房间如白昼一样清晰。

　　【引发回响，唤醒龙族血脉：获得盲视10尺，黑暗视觉60尺】

　　‘原来这话是这个意思。’

　　作为龙类生物，怎么可能没有黑暗视觉和盲视，这是龙族标配啊。

　　“遇到你是我的幸运，纳希瓦尔。”安瑟感慨道，“奴隶生意这么赚钱吗？”

　　两把短剑，一个护符，一个比一个好，搞得他心痒痒，不知道纳希瓦尔家族该多富有啊。

　　“那还用说。”布拉特摇摇头，“绞死都不能让奴隶贩子退缩一点。”

　　“奴隶贩子挣钱，我们打劫奴隶贩子，那不就相当于他们为我挣钱？”安瑟哈哈一笑。

　　“这……对吗？”布拉特一脸无奈。

　　安瑟笑而不语，默默调出角色卡。

　　经验达到3936/6500，距离升级还差两千多经验。

　　也许是因为最近的经历比较精彩，骰子上第四个符号只差一点就能完全亮起。

　　‘会是什么呢？’直到睡前，他满脑子还是这个问题。

　　-----------------

　　上午，月影奎灵树屋餐厅。

　　角落里，安瑟与蒂奇相对而坐，旁边是布拉特和芬恩。

　　安瑟一觉睡到九点，要不是蒂奇来找他，他恐怕还不会出门。

　　蒂奇今天换了装扮，一身潇洒的猎装，腰佩长剑，背着鲁特琴，身上有很多小装饰，如同出游的贵族。

　　桌子上摆着几份早餐，精灵面包、蔬菜煲配草药茶，月影奎灵今天早上只供应这些，很清淡。

　　芬恩两人还是吃不惯，但安瑟觉得还不错，尤其是草药茶，很对他的口味。

　　哗的一声，蒂奇将一个钱袋放在桌子上，金币碰撞的声音清脆而美妙。

　　“那艘船卖了五千六百金币，你拿一半，两千八百金币，你觉得怎么样？”他仔细观察着安瑟的神情。

　　布拉特两人顿时瞪大眼睛，没想到竖琴手同盟比想象中还大气，这么多钱说给就给了。