第6章 战士布拉特

法师塔没有地下室，地面太硬，不好开凿，储藏室设在一楼，方便搬运物资。

　　安瑟在这里生活了五年，早已熟的不能再熟。他从破烂的房门挤进去，发现里面早已被洗劫，动作粗暴，物品丢的到处都是。

　　‘艹，肯定是那些灰矮人干的。’

　　他心中暗骂，动作却很麻利，快速将有用的物资捡拾到一起。

　　蜡烛、铲子、肥皂、水袋、墨水、一叠白纸、衣服、望远镜……值钱的没有，但对即将逃亡的人来说非常有用。

　　搞了一大包，随手扔在大厅。

　　但最需要的绳子却没找到。

　　他只好壮着胆子跑到楼上，宿舍、厨房、炼金室、冥想室……

　　大多数房间都遭到破坏性搜索，但并不仔细。他熟悉环境，还真找到不少好东西。

　　钱袋好几个，法术书两本，一些食物，绳子也找到一捆，最值钱的是从法比安房间找到的备用法杖。

　　‘灰矮人不识货啊，也可能是那些没脑子的地精和兽人奴隶搜的。可惜没找到法比安的秘密宝箱。’

　　法杖足有六尺，杵在地上跟安瑟差不多高，看上去就是一根灰绿色的棍子，表面带着暗淡的花纹，很不起眼。

　　他不会鉴定术，无法立刻知晓它的词条和使用方法，但可以把它当做常规的施法法器来用。

　　导师法比安曾经说过要把这根法杖奖励给表现最好的学徒，一个画饼换来一群打了鸡血的牛马，还是自费上班地方的那种。

　　真可笑！

　　法师塔数十名学徒，大多没什么潜力，有不自知者，有心怀鬼胎者，更多的还是不甘心。

　　为了讨好法比安，争夺有限的资源，学徒们内斗不休，经常为了一个助教或采购的职务互相算计，殊不知这些都是法比安的小计谋。

　　安瑟忽然想起那个坑害原主的第一助教盖斯，如果遇到，他不介意顺手宰了，名正言顺“继承”法比安的遗物。

　　他摇摇头，抛开纷乱的想法，换上从自己房间找到的新衣服和靴子，然后把贵重物品都装到一个黑色皮质背包里，和法杖一起背在身后。

　　其他杂物打成一个包裹，藏在法师塔外的角落里，准备晚会儿再来拿。

　　他提着绳索来到巨坑边缘，探头看去，下面黑洞洞一片，什么都看不清楚。

　　没办法，他只能从背包侧面抽出发光木棍，揭开黑布一角晃了晃，然后立刻重新裹紧。

　　“我在我在！”

　　布拉特的声音从下方传来，语气中带着遮掩不住的惊喜。

　　安瑟提着绳索扫视一圈，发现石柱正上方并不是一个好位置。

　　布兰普顿区和东道区塌陷后，冲萨河决堤，浩荡的河水从西南部灌入巨坑，形成一个个大大小小的瀑布，水流了一天也只是稍小一点。

　　布拉特所在的位置不太好，直着上来就要面对水流冲击，比较吃力。

　　安瑟避开这段区域，横移十几米后将绳索固定在一根断裂的粗壮树桩上。

　　“注意绳子！”

　　说完将绳子朝布拉特的方向用力扔了下去。

　　数秒后，绳子绷紧，下方传来布拉特的回应：

　　“我抓到了，你不用拉，我自己爬。”

　　“好。”安瑟淡淡一笑，对方这是担心拉拽时绳索磨断。

　　他扯过早已准备好的破毛毯垫在绳索垂下的地方，防止石头磨坏麻绳。

　　几分钟后，布拉特的身影出现在安瑟的视线中。

　　他利用腰带、环扣和绳索做了一个安全装置，腰上的绳扣看起来很专业，每上一步都会迅速收紧，速度不快，却很安全，累了还能半挂在石壁上喘息几秒。

　　最后几米，安瑟没有上去帮忙，反而退开几步，看着他爬上来，翻身瘫在地上大口喘气。

　　“多谢，好……累……”布拉特扒拉一下满脸的乱发，露出一张清瘦的脸庞，嘴唇泛白，一双绿宝石一样的眼睛很特别。

　　他可没安瑟那么好运，水流偏移后被淋了好久，体力流失，又累又饿。

　　“很专业啊，冒险者？”安瑟上下打量着他。

　　“以前干过，昨晚之前是临港医院警卫队长，战士职业者。”说着，布拉特艰难站起身，解开锁扣，将绳子一圈圈盘好收起。

　　“那你运气还不错。”安瑟感叹道。

　　临港医院离法师塔不远，已经消失在地面，在这种级别的灾难面前，职业者与普通人没什么区别，能活下来肯定有点狗运。

　　“遇到你才是真幸运，我欠你一条命。”布拉特神色诚恳，眼神不由得聚焦在安瑟的脸上。

　　那是细小的龙鳞，在月光下泛着极其细微的金属光泽，靠近才察觉。

　　“来这边说。”安瑟见他恢复一点体力，带他来到法师塔外藏匿包裹的地方。

　　这里更加隐蔽，不至于被路过的人或地底生物看到。

　　布拉特提着长剑，步履沉重，看到角落的大包裹眼睛顿时亮了起来：“有吃的吗？”

　　“有，不多。”

　　安瑟从包裹中提出一个布袋，在里面掏出一根二十多厘米长、十几厘米宽厚的黑面包丢给布拉特，然后自己也拿出一个吃起来。

　　“黑糖核桃面包，好东西。”布拉特也不客气，抱着就啃。

　　黑糖核桃面包也叫安姆黑面包，种类很多，是法师塔的标准主食，但对贫民来说却是偶尔才能吃到的美味。

　　从这点来说，法比安还算有点良心。

　　安瑟也饿了，之前还不觉得，等软嫩甜腻的面包入口，饥饿感才如潮水般涌来。

　　他拿出水袋，顺手丢给布拉特一个。

　　角落里，两人相对而坐，谁也没说话，只顾着吃。

　　不过安瑟并未放松，耳朵竖起，时刻聆听着外面的动静。

　　布拉特同样如此，一有动静就停止咀嚼，长剑放在手边，警惕性比安瑟高得多。

　　他的眼神不时掠过安瑟的衣服和法杖，神色带着几分了然。

　　喝水顺下最后一口面包后，他把水袋挂在腰间，小声问道：“你是法师塔的法师？”

　　“算是吧，我叫安瑟。”安瑟没有解释太多，“这里很危险，你有什么想法？”

　　“我们不能在这里久留，北方、东北方全是地底生物，南边是冲萨河，东边是尘鹰山，我们最好去尘鹰山上避一避……”布拉特沉吟道。

　　他的想法就是躲，博德之门议会不会坐视不理，只要焰拳兵团和哨卫出手，这波以灰矮人为主的入侵者很快就会被赶回地下。

　　就算博德之门高层搞不定，也可向领主联盟求援，银月城、无冬城、深水城……个个实力不俗。

　　“魔网……出事了！”安瑟沉声说道。

　　这才是真正的灾难！

　　“什么？”布拉特瞪大眼睛，满脸震惊，随后像是想到什么，“那……你怎么还能施法？”

　　“魔网还没崩。”安瑟解释道，“我意外觉醒龙族血统，改为魔力施法。”

　　布拉特低着头，眼神闪烁不定，沉默半晌才缓缓开口：“那你真是天才。”

　　显然，让习惯法术位施法的职业者切换到魔力施法并不是一件容易的事情。

　　“也许吧。”安瑟不知道拥有职业面板的自己与其他职业者的差别，只好含糊其辞。