第64章 王蝶披风

“多谢贵家族的好意，我能力有限，教不了人。”安瑟果断拒绝。

　　“您要不再考虑一下？”西德尼笑容一僵，没想到竟然有人能拒绝马加斯特家族的邀请。

　　“三天后船队就走啦，您想买也买不到了。”他挖空心思想理由，“而且您加入马加斯特家族也完全不用担心安全问题……”

　　“我再看看其他东西。”安瑟摆摆手，径直走开。

　　西德尼无奈，只好闭嘴不言。

　　安瑟转了一圈，这些魔法装备以普通和精良品质为主，但也有几件高品质的物品，但有用的不多。

　　比如珍奇品质的变形魔杖，它就一个变形术词条，没有攻击检定和伤害掷骰加成，法术放不出来，连根烧火棍都不如。

　　但它依旧卖得很贵。

　　“魔网迟早会恢复的，魔法女神也许只是暂时有点忙。”西德尼在一旁解释道，只是这话连他自己都不信。

　　“嗯~”安瑟笑而不语。

　　他一件件查看，遇到好几个心动的物品，但财力有限，只能选择当下最需要的东西。

　　‘我现在有什么短板呢，怕法术控制，怕暗杀……’

　　他走到一件披风前，它如丝绸般轻盈，上面布满多彩纹路，边缘呈波浪状，像是一只绚丽的蝴蝶。

　　【魔法物品：王蝶披风】

　　「类别」：奇物

　　「稀有度」：稀有（需同调）

　　「优雅翩跹」：披风化作蝴蝶翅膀拍动，你获得飞行能力，基础飞行速度与奔跑速度相当。

　　「华丽现身」：当你受到生物攻击并被命中时，消耗1充能，只承受一半伤害，并传送到距你至多15尺（4.5米）以内的一处未被占据的空间。

　　传送后，你会伴随着一群蝴蝶华丽地现身。此时，任何针对你的攻击检定都具有劣势。

　　这件披风具有3充能，每日自动恢复已消耗的充能。

　　“多少钱？”安瑟故作平淡。

　　“王蝶披风，稀有品质，可以短暂飞行数秒……售价三千九百金币。”西德尼回道。

　　“倒也不贵。”安瑟眉梢一挑。

　　这件披风任何职业者都能用，但非施法者只能短暂飞行数秒到数十秒，用处不大，飞行不消耗充能，也无法持久。

　　施法者能以魔力驱动，不但可以长时间飞行，还能主动激活「华丽现身」，当然一般也用不到，迷踪步比它远多了。

　　「华丽现身」最宝贵的地方在于被动触发，保命神技。

　　安瑟想了想，从怀中掏出守护圣杯，放到桌子上：“帮我看看这个值多少钱？”

　　现在圣杯里面有两发充能，是的，他间接救了几十号人，破坏奴隶贩子的计划，只增加可怜的两发充能！

　　他跟海姆相性不合，留着真没多大意义。

　　“圣物？”西德尼拿起圣杯，表情惊讶。

　　“守护圣杯，稀有奇物，附带清醒光环和守护光耀，几天前它一击灭杀上百亡灵……”安瑟详细介绍了一下它的属性，并稍稍夸大了一丢丢它的战绩。

　　守护圣杯虽然只是稀有品质，但毕竟是神圣物品，「守护光耀」更是超大范围攻击神术，在魔网动荡的这个时间点，价值难以估量。

　　很多魔法物品都是这样，灾难前后，地位截然不同。

　　西德尼和鉴定师商量半天，神色纠结。

　　“东西确实很好，最多作价……三万五千金币，相信我，这是最高溢价了。”他瞪大眼睛，让自己看起来更诚恳一些。

　　“我觉得它不比西风马蹄铁差，品级不是衡量物品价值的核心因素。”安瑟真是这么想的。

　　所有的魔法物品都讲究一个适配性，如果没有一匹好坐骑，西风马蹄铁就是屎盆子镶金边，意义并不大。

　　而守护圣杯谁都能用，委托海姆信徒佩戴三十天，再拿回来就是亡灵克星，纳希瓦尔家族大概就是这么干的。

　　“真不行……”

　　安瑟沉默片刻，将珍宝钱袋中的各色宝石都倒出来：

　　“这些宝石，加上今天这些货物，再加上守护圣杯，换你的西风马蹄铁、铁骑马鞍和王蝶披风！”

　　西德尼将宝石一一摊开，都不是很名贵，最多值个一两千金币。

　　他沉默片刻，觉得少赚一点儿卖个人情也不错：“马加斯特家族愿意交你这个朋友，如果有机会，还请一定要来深水城做客。”

　　由于魔网紊乱，家族内部确实对子嗣的培养产生了一些分歧，如果能把人请去深水城也算给执事一个交代。

　　“多谢。”安瑟松了口气。

　　西德尼说得对，稀有品质以上的魔法物品很多都是孤品，错过今天，可能真再难见到了。

　　安瑟扯过王蝶披风，披在身上，顺便拿起一颗带着银链子的法球，挂到脖子上：“这颗「方向法球」算作赠品吧。”

　　这是一件普通的魔法物品，除了充当奥术法器，只能用来辨别方向，并不贵。

　　他只有三个同调名额，储法戒指、王蝶披风和防护斗篷对战斗不可或缺，只能放弃神莓法杖，暂时交给芬恩使用，这样还有莓子可以吃。

　　“没问题，您再看看，还有什么需要？”西德尼马蹄铁和马鞍装进皮箱，双手托着递给安瑟。

　　“你们看看。”安瑟朝发呆的布拉特两人招招手。

　　“哦，好。”布拉特如梦初醒，他刚才亲身经历一笔涉及数万金币的交易，脑子懵懵的。

　　安瑟提着皮箱，心满意足。

　　布拉特两人在挑选甲胄，一般需要试穿，并根据体型现场调整，比较浪费时间。

　　他干脆躲到角落闭目冥想，尽快与王蝶披风完成同调，只需一个小时他就能飞上天空。

　　-----------------

　　与此同时，银鳞湾码头。

　　一艘中型帆船缓缓靠泊，一群冒险者跳下船，他们一路说说笑笑，眼神却悄悄四处观察，带着几分警惕。

　　在他们不远处的泊位上，一艘没有船名的中型帆船正在接受清理和维修，叮叮当当的声音不绝于耳。

　　“那好像是海螺号？”一个冒险者疑惑道，口音很硬。

　　“不是好像，就是！”

　　“这……目中无人……”

　　“别看了。”一个干瘦年轻人抬起手中像指南针一样的物品，白色指针微微颤动，稳稳指向右前方，“有反应了。”

　　“那是什么地方？”

　　“银鳞货场。”

　　“啊，不是月影奎灵吗？”

　　几人对视一眼，顿觉不妙。

　　一行人混在人流中，很快来到热闹的货场，穿过喧嚣的露天市场，远远就看到一匹高大神俊的黑马在绕着一栋木楼徘徊。

　　周围不时有好奇的目光落到它身上，但没人敢靠近。

　　“还好还好……”

　　“好什么啊，你看那面旗帜，圣杯真要落到深水城手里，那……”

　　“圣杯这种东西，谁舍得卖？”

　　“呵，那是别人，这位能一样吗？”

　　对法术能力稀缺的安姆人和丧失施法能力的神职人员来说，圣杯的价值已经今非昔比，至少翻了几倍，但对某个天才术士来说，好像并没那么紧要。

　　“你去，假装偷马，把他骗出来。”

　　“我？”

　　“不然呢？你放心，我们不是主力，真正的……”