第63章 我有这么香吗

“这个火枪……是什么情况？”安瑟指尖轻敲扶手，神情疑惑。

　　“先生，您可能不了解，费伦大陆能制造火枪和烟火药的人很少，安姆王国据说得到某个奇械师组织的支持，才能拥有这么多火枪……”西德尼耐心解释道。

　　费伦大陆的火器技术主要源自兰檀，早在谷地开垦历14世纪就有了，但因魔法与物理法则的冲突，早期火枪故障率极高，且需依赖兰檀的烟火药，导致成本居高不下。

　　这些年一种名叫奇械师的特殊职业者逐渐崛起，他们不仅掌握枪械技术，还能制造大威力的战争武器，受到各方势力的追捧。

　　火枪看似鸡肋，但射程远，威力强，它的伤害是1d12，比绝大多数军用武器都高，与巨斧持平。

　　关键是普通人也能使用，形成规模后，震慑力和威力都相当强悍。

　　对那些贵族和统治者来说，职业者不好控制，但火枪手是完全可控的。

　　“奇械师……”安瑟目光幽幽，他知道这个职业。

　　奇械师有炼金师、魔炮师、战地匠师、装甲师，他们制造的发明与魔法物品同时被用于和平和战争两方。

　　背景中他们的存在感不强，但现实不一样，这些人的存在很可能搅动大陆局势，掀起无尽战火，让原本多灾多难的托瑞尔雪上加霜。

　　他摇摇头，现在想这些还太远。

　　除了火枪，清单中的其他物品的价格都不高，两根魔杖单价200金币，水上行走戒指260金币，最值钱的是两把剑，不鸣剑900金币，魔法大剑520金币。

　　西德尼没有解释，他相信安瑟作为施法者，肯定明白这其中的缘由。

　　“你们的鉴定好像不太准。”安瑟看着清单上简短的评价道，“这把弓和战刃附带衰弱诅咒，使用者扛不住的话生命就会受损。这把手半剑叫不鸣剑，具有坚韧和斩风特性……”

　　西德尼和老鉴定师对视一眼，脸上有些不自然。

　　“唉，还不是魔网动荡闹的……”西德尼大方承认。

　　鉴定魔法装备主要有三种方式，鉴定术、长时间专注感知或同调、经验和学识，银鳞湾是小地方，没有鉴定大师，主要依赖鉴定术或拥有鉴定术的装备。

　　然而魔网紊乱，鉴定术放不出来，只靠经验、学识和测试，误差很大，拿不定主意的时候只能给个低价。

　　“我说，你记。”

　　“好。”老鉴定师求之不得，他不一定全信，但通过结果进行验证或反推要比鉴定要简单得多。

　　几分钟后，老鉴定师针对魔法物品重新定价。

　　不鸣剑1250金币，魔法大剑630金币，这两样都是同品级中很优秀的装备，只会越来越抢手。

　　其他东西价格变化不大，因为真的挺废。

　　“一共4135金币。”

　　“嗯。”安瑟把清单递给布拉特，面上不动声色，心里觉得这几仗没白打。

　　他没有签到系统，也不能长生不死，一味的苟怂只会错失无数机会，风险不大的时候该上就要上。

　　否则在遭遇危机或逐渐老去时，只能哀叹传奇离自己越来越远。

　　“有没有品质不错的魔杖，合用的魔法物品，都拿出来看看。”安瑟自认不是守财奴，挣钱不就是为了花么。

　　“您稍等。”西德尼脸上顿时笑开花。

　　片刻之后，长长的柜台摆满各种魔法物品，每件物品旁边都有一张鉴定书。

　　西德尼站在柜台后面，微笑中带着几分傲气，自信溢于言表：这就是深水城老牌贵族的底蕴。

　　“先生，听闻您有一匹异种战马，也许这两件物品您能用得上。”他将一堆泛着魔力微光的皮革和金属往前推了推，“这原本要带去深水城的，是执事大人要求我暂时留两天。”

　　“马鞍？马蹄铁？”安瑟惊讶道。

　　“这是一位知名贵族骑士送来的，以此换取一套深水城房产和全族的船票。一件精良品质的马鞍，一副珍奇品质的马蹄铁……”西德尼介绍起来滔滔不绝。

　　安瑟笑笑，原来所谓的贵族底蕴都是靠“趁火打劫”来的，博德之门遇灾，很多富商、贵族或职业者逃难到银鳞湾，不得不变卖家当。

　　他上前拿起鉴定书，但没尽信，而是借机利用骰子进行鉴定。

　　【魔法物品：铁骑马鞍】

　　「类别」：奇物

　　「稀有度」：精良

　　「坐骑保护」：对坐骑进行的攻击检定具有劣势。

　　「稳固骑手」：你的骑乘姿态更加稳定，不会在非自愿的情况下解除骑乘。

　　【魔法物品：西风马蹄铁】

　　「类别」：奇物

　　「稀有度」：珍奇

　　这些马蹄铁四个为一套。以魔法指令将其附着在一匹马或类似生物的蹄子上，移除同样需要如此。

　　「浮空力场」：四个马蹄铁同时附着生效期间，该生物将悬浮在离地面4寸（10厘米）的高度，并可以如常移动。这使得该生物可以穿过或站在非固态或非稳定的平面上，例如水面或岩浆。

　　「行动自如」：它无视困难地形并且不会留下足迹。

　　此外，该生物每天最多可以旅行12个小时，并且不会因为长时间旅行而力竭。

　　“它能在水面跑动？”安瑟眼神惊异。

　　“不错，有了它们，您完全可以骑马在冲萨河纵情驰骋。”西德尼目光闪烁，心里不断盘算着。

　　在他看来，这东西就是所有骑士的终极梦想，他不信有人能抗拒这种诱惑。

　　安瑟深吸一口气，平复自己的心情：“多少钱？”

　　“铁骑马鞍是附赠的，西风马蹄铁……四万一千金币，绝对历史最低价，平时您想买怕是只能去拍卖会碰碰运气。”西德尼的目光始终不离安瑟的脸庞。

　　安瑟呼吸一滞，没有搭话。

　　珍奇品质的魔法物品卖几万金币确实没问题，问题是他没钱呀。

　　“这东西……应用面很窄呀，如果只是在陆地上，我的马……用不上它。”他努力说服自己。

　　“您这就片面了，悬崖山地呢，沼泽沙漠呢，冰原熔岩呢，就算您不去那些地方，战斗时跳得太高也容易崴脚吧，何况无形无迹也不容易被追踪……”西德尼装作看不出他的想法，只是一味的推销。

　　“我没钱。”安瑟摆摆手打断他。

　　“没关系啊。”西德尼笑得一脸褶皱，“马加斯特家族想要聘请您为家庭教师，教导未成年的先生女士们，待遇面议，但绝对丰厚。

　　在这期间，您可以无条件使用它们，慢慢偿还即可。”

　　安瑟以手扶额，装作打理头发，心中有点乱：

　　‘怎么都来这一招，我有这么香吗？买个东西而已，工作都给我找好了？’

　　他虽然是术士，但挖掘天生魔法全靠角色卡，真“教”不了别人。