第60章 没有人能一直赢

造风术的风向与海风并不完全一致，这会浪费部分风力，但没有办法，在没人操帆的情况下，改变风向确实更加容易。

　　今晚海风轻柔，这是一个好消息，【海螺号】只是稍稍提速就将对方甩开，距离肉眼可见地拉远。

　　近两分钟过去，船速刚起来，风却逐渐变小了。

　　造风术的基础持续时间是一分钟，安瑟魅力更高，但也只能控制不到两分钟的时间。

　　不过法术岂会如此僵硬，他无须重新施法，只要保持专注，维持法术的同时注入魔力即可，一点魔力可以延长造风术数分钟，性价比很高。

　　这次他尝试减弱风力，延长持续时间，虽然需要适当调整风向，但效果比第一次强得多。

　　然而几分钟过去，蒂奇预期中的支援连个影子都没看到。

　　拉格纳的脸色变得很难看，这是她亲自安排的，执行者都是卫队亲信，没想到竟然遭到背刺。

　　“也许只是一次意外。”蒂奇宽慰道。

　　拉格纳不语，只要她回去，那些人肯定准备了一堆足够充分的理由，可到底是真意外还是借口谁又说得清楚呢。

　　“找泊位抛锚！”安瑟看着不远处的一排码头灯光，觉得靠泊更加好一点，等船接应有可能被堵住。

　　“好，去那边。”蒂奇指向码头上一艘大型帆船，这艘船足有六七十米长，三层甲板，桅杆高耸，相当庞大。

　　整个银鳞湾只有两艘这么大的帆船，可见它的稀少程度。

　　【海螺号】破水而行，几分钟后，码头泊位和大船细节清晰可见。

　　大船值班水手见到急速冲来的帆船，吓得大惊失色，立刻敲响警钟，急促的钟声响彻码头。

　　“太快了，太快了……”蒂奇有点慌。

　　他没有靠泊的经验，但也知道临近码头的时候船速要降到接近零，靠惯性漂过去。

　　照现在这个速度下去，必然船毁人亡。

　　安瑟当然知道，但他可以制动。

　　他先是慢慢减小风力，继而调转风向，风帆反向鼓动，帆船速度骤降，扯得桅杆嘎吱作响。

　　不过由于风帆角度问题，船体并非直直的减速，而是发生倾斜，与码头形成一个夹角。

　　蒂奇松了口气，赶忙转动舵轮，调整方向。

　　待船头靠近泊位，船身与码头成锐角后，他果断让拉格纳抛锚，伴随着锚链入水，船头猛然一顿，船尾甩向码头，漂移着碰上防撞垫。

　　卡尼萨跳下码头，接过马修扔过来的粗壮缆绳，吃力地挂到缆桩上。

　　先是船尾，接着是船头，随着缆绳收紧，帆船稳稳地靠在泊位上。

　　而追过来的奴隶船只是远远地转了一圈，很快消失在夜色中。

　　他们放弃了！

　　“就这么走了？”拉格纳一摊手，面色不解。

　　“不然呢，开战吗？你看旁边是谁的船。”蒂奇一抬下巴，朝前方示意。

　　安瑟仰头看去，大船艉楼顶部挂着两个旗帜，最上面那个绘着一个蓝底盾形图案，中间是银色新月与倒影，下方环绕着几颗银星。

　　‘深水城！’

　　深水城是剑湾第一大城市，以其独特的政治制度、繁荣的贸易和丰富的传说闻名于世，被誉为“光辉之城”、“北境之冠”，拥有强大的海军和著名的狮鹫骑兵。

　　“这是深水城贵族马加斯特家族的运输船，由一艘退役的海军舰船改造而来，给那些奴隶贩子十个胆子也不敢开炮。”蒂奇嘴角翘起，表情很自信。

　　“你利用人家，恐怕要给出一个合理解释。”安瑟朝他努努嘴。

　　大船上亮起盏盏灯火，一队队船员朝满是尸体的【海螺号】扑围过来。

　　“放心，我有熟人。”蒂奇跳上码头，主动与一个身穿华贵长袍的男人交涉。

　　几分钟过去，那些船员开始登船，清理尸体，解救船舱的平民。

　　安瑟有些惊讶，但并未太过意外，竖琴手同盟的关系网相当广阔，风评也好，经常能喊来各种援助。

　　“我一猜就是你。”拉格纳走到他身边，一脸玩味，“干嘛伪装成我。”

　　安瑟的易容术效果已经消失，他戴上兜帽，敷衍道：“你威名远播，打起来别人先胆怯三分。”

　　“哈哈……”拉格纳突然笑个不停，好像真信了。

　　听到笑声，战士马修和游荡者卡尼萨也凑了过来。

　　“嘿，我刚才偷听到了，蒂奇把船卖了，那……”卡尼萨比了个小钱钱的手势，笑得有些猥琐。

　　他没戴兜帽，安瑟第一次见到他的容貌，五官很普通，皮肤黄，头发和瞳孔也是黄的，应该是某个少数民族或混血。

　　“跟你有关系吗？”拉格纳收起笑意，脸色有些冷，“刚才是谁要跑路？转几下绞盘就想分钱？”

　　“嘿嘿嘿……”马修展开无情嘲讽，歪嘴挑眉，大方脸上的表情很到位。

　　“哼，反正我要分一份。”卡尼萨不服气，“这跟说好的不一样，我承担了额外风险，差点葬身大海。”

　　“你承担个屁，想要？跟我的斧头说去吧。”拉格纳不为所动。

　　卡尼萨顿时不说话了，他们合作多次，对拉格纳的性格再了解不过，再说下去，她真有可能提斧头砍他。

　　拉格纳看向安瑟，表情破冰，连语气都温和许多：“你拿大头。”

　　“谢谢。”安瑟有些不自在，这个女人白天和晚上的态度截然不同啊。

　　“我住在月影奎灵，我那份帮我送过来吧。”他摆摆手，提着包裹，几步跳上码头。

　　再留下来也没有意义，不如回家睡大觉，还能避开蒂奇，对方看他的目光有些暧昧，万一要拉自己入伙怎么办。

　　说到底，他的目的充满功利性，而竖琴手同盟的意识形态无私高尚，两者不是一路人啊。

　　不过今天这一趟不白来，经验、金钱双丰收。

　　但【海螺号】是黑船，别人不敢收，售价肯定比正常价要低得多，几个人一分，能到手多少还不一定呢。

　　夜晚的银鳞湾很安静，就连月影奎灵也都熄灯了，只有花园和门厅亮着几盏灯光。

　　安瑟穿过花园，远远看到树屋顶层一片黑暗，心里不由得松了口气。

　　‘不对呀，我又不是半夜偷情的丈夫，怕她什么。’

　　主要是格温妮丝老盯着他，让他有些不适应。

　　进入蘑菇屋，柜台后空无一人，他视线扫过小厅，表情顿时一僵。

　　窗口的躺椅上，一个女孩躺在上面沐浴着月光，侧着头，一对闪亮的眸子正望着他。

　　“呃……晒月亮呢？”

　　格温妮丝起身来到他身前，在他身上嗅了嗅，表情清冷：“没有人能一直赢，只要输一次，一切都变得毫无意义。”

　　她撞开安瑟，快步离开。

　　看着她的背影，安瑟久久无言。

　　想要主宰自己的命运，不冒点风险怎么行。现在寻求安逸，未来迟早会为此买单。