第7章 吸血蚊蝠

“那现在怎么办？”布拉特主动询问，事关魔网，他下意识地认为学识丰富的法师更有见识。

　　“你的想法没问题，地底生物大多不喜光，我们今晚去尘鹰山上躲一躲，但博德之门不能久留。

　　地底贫瘠残酷，灰矮人上来后肯定不愿意轻易离去。哨卫不会离开上城区，焰拳不见得靠得住，我们必须逃离这里，被动等待可能会更糟。

　　明天我们去飞龙桥，那里有焰拳要塞，过了冲萨河就安全了。”安瑟思量道。

　　“听你的。”布拉特微微点头，离开确实更保险。

　　飞龙桥在尘鹰山东南方，地底生物想要过来，必须要从北面绕山体大半圈，穿过数个外城区才行，不可能这么快。

　　“不过，”安瑟话头一转，神情复杂，“在这之前，我要先去救我的父母，他们在母猪蹄区。你不用跟我，明天一早咱们分开走。”

　　他对原主的父母并没有太多感情，记忆就像幻灯片，还不太全，很难带入原主的情感。

　　但如果有机会，他还是想尝试救一下。不管不问的话，心里总会有个疙瘩。

　　不过，假如遇到危险，他肯定先自保。

　　“我陪你去。”布拉特没有犹豫，“母猪蹄区离飞龙桥不远，他们应该没事。”

　　“但愿吧。你恢复的怎么样了？”安瑟心中有一丝紧迫感，天越黑对他们越不利。

　　“没问题，能打能跑，不要小瞧一名战士的恢复能力。”布拉特用破布条扎住头发，看起来精神干练。

　　“走。”安瑟站起身，抓起法杖向外走去。

　　布拉特自觉背起包裹，绑紧，几步越过安瑟，持剑走在前面。

　　夜幕降临，清冷的月光洒落，映得冲萨河晶亮一片，可惜周围断壁残垣，遍地都是尸体，形如地狱。

　　“别走悬崖门，沿着冲萨河进入滚落区。”疾走数十步后，安瑟小声提醒道。

　　布拉特会意，立刻转身向南。

　　灰矮人是智慧种族，很可能会占据关键路口，等人类送上门。

　　这些逃难人群一般会带着贵重物品和食物，连搜刮、打包的时间都省了。

　　前行数百米，建筑变得稀疏，缺乏遮掩，一段垮塌大半的城墙横亘在前方。

　　来到最大的一处缺口，布拉特突然停住，鼻尖抽动，眼神扫过石头上的黏腻覆土，眼中充满警惕。

　　安瑟也察觉到异样：“换一处。”

　　布拉特微微点头，持剑慢慢后退，离开十几米后沿城墙继续向南。

　　几声咒骂从黑暗中传来，两人同时加快脚步。现在逃命要紧，不能跟他们纠缠。

　　有天灾必有人祸，还有什么能比人更坏呢。

　　有了这次经历，布拉特特意找了一段半垮不垮的城墙，碎石遍地，高低不平，很难走，但胜在安全。

　　布拉特不愧是战士，运动能力比安瑟强的不是一点，背着一个大包裹探路，攀爬跳跃，还要不时停下来警戒，顺便等一下安瑟。

　　安瑟暗暗自嘲，承认自己被布拉特一开始那狼狈样子骗到了。

　　在游戏中，属性拉胯也能成为职业者，但现实不同，没点天赋真不行，贵族乃至各大组织不会把宝贵的资源浪费在废柴身上。

　　除非你运气够好！

　　“小心！”布拉特声音急促。

　　安瑟下意识地扑倒、翻滚。

　　下一刻，一团黑影从他头顶掠过，速度快得根本看不清，空气中泛起一丝血腥味。

　　【你受到蚊蝠攻击，未命中……】战斗记录一闪而过。

　　安瑟一惊，蚊蝠可是群居生物啊。

　　他握紧法杖，扫视一圈，却并未发现蚊蝠群，只听到头顶上方隐约传来的扑翼声。

　　“什么鬼东西？”布拉特也被袭击，但他的感知和反应更快。

　　他丢下包裹，几步跳到安瑟身边，背靠背警戒。

　　“蚊蝠，吸血的群居生物。”安瑟从怀中抽出加持过光亮术的木棍，却没有揭开黑布。

　　布拉特抬头观察片刻，并未发现其他危险：“好像就两只。”

　　“可能是跑散了，也可能吸嗨了。”安瑟推测道。

　　蚊蝠以活体生物的鲜血为生，没什么智慧，来到地面后见人类这么好欺负，四处猖狂也不奇怪。

　　“它们没走。”

　　“我们走，你把握机会。”

　　“好。”

　　两人慢慢前行，布拉特提着包裹跟在安瑟身后，等待“机会”的到来。

　　安瑟很淡定，蚊蝠弱小，攻击并不致命，而且他有护盾术，在被攻击命中的那一刹那就能激发力场护盾。

　　眼看两人就要进入尘鹰山区域，两只蚊蝠再也按捺不住，几乎同时凌空扑来。

　　布拉特脚步一顿：“来了——”

　　话音未落，安瑟猛然扯开黑布，光亮瞬间驱散黑暗，照出两只像大蝙蝠和大蚊子混合的奇怪物种。

　　蚊蝠惧光，突然的光亮让它们受惊，强行改变飞行动作，想要逃离。

　　“唰——”

　　剑光闪过，一只蚊蝠被一分为二，鲜血洒了一溜。

　　“ફ્રીઝરે”（冷冻射线）

　　安瑟掌心射出一道白光，顷刻落在另一只蚊蝠身上。

　　蚊蝠一僵，身上白气弥漫，啪嗒一声跌在地上，蝠翼颤动两下，再无动静。

　　【你对蚊蝠施放冷冻射线，敌人处于受惊状态。蚊蝠被命中，受到4点寒冷伤害，致命一击，目标死亡。获得25战斗经验……】

　　布拉特不放心，跨步上前，一剑将其钉在地上。

　　“好丑。”这时他才看清蚊蝠的全貌。

　　形如蝙蝠，却长有针状长喙，通体猩红色，头背部生有黑色绒毛，爪子很多，有长尾。

　　安瑟将发光木棍重新裹紧，塞进怀里。

　　“快走快走。”说着，他提起法杖就走。

　　光亮有利于战斗，却可能引来危险。

　　“唉，”布拉特瞥了眼地上的蚊蝠尸体，叹息一声，提起包裹跟了上去。

　　“以我的冒险经验看，蚊蝠肯定是上好的魔法材料，丢了可惜。”

　　“先保命吧。”安瑟颇感怪异，没想到看起来谨慎小心的布拉特竟然还挺贪，莫不是冒险者的通病？

　　“你不懂，没钱寸步难行。”布拉特一想到自己的全部家产都已化为泡影，心就一阵阵的抽痛。

　　“明天咱们再想办法。”

　　“这……希望别碰到焰拳，他们向来不听别人解释……”

　　翻过倒塌的城墙就是尘鹰山，山脚下是外城区-滚落区，两人一路走来，没有灯光，也没有人。

　　灾难发生一天，能跑的已经都跑了。

　　安瑟没深入城区，而是沿着冲萨河往东，终于在崖边公墓发现一些逃难的人群。

　　两人没有停留，一路进入尘鹰山，翻过一道山脊，在高处找到一个隐蔽的山坳才停下来。

　　这里有一小片林地，再加上山体的阻挡，足以阻挡其他生物的视线。

　　安瑟把法杖当棍子用，确认草里没有藏着毒蛇后，扔下背包，一屁股坐在地上，重重地吐了口气。

　　“应该安全了。”

　　布拉特把包裹放在他身边，提着长剑清理场地，同时砍伐树枝做了一些简易的警报装置。

　　安瑟拥有求生技能，也懂一点野外生存技巧，但他没有动。

　　现在他只感觉又饿又累，精神疲惫，施放戏法并非没有代价。