第8章 「魔力掌控」

包裹里还有一些吃的，安瑟拿出两个面包和一小块干酪递给布拉特：“吃点再休息。”

　　“嗯。”布拉特伸手接过，大口啃食。

　　两人抹黑走了一个多小时，担惊受怕，累得不轻，都没有说话的心情。

　　安瑟一边吃，一边感应脑海中的骰子，想要知道自己还差多少升级。

　　可二十面骰刚出来，他就差点咬到自己舌头。

　　其中一个面上的符号不知何时已完全亮起，还有一个符号也泛起微光。

　　‘我今天干什么了？怎么就亮了呢？’他心中疑惑。

　　轻点骰子，一段段记忆如幻灯片在他眼前闪过：就职术士、战斗、脱困、救人、逃命……

　　‘跟我的经历有关？’安瑟大概知道一点眉目。

　　良久，记忆回闪消失，亮起的符号已然化作一团虹彩火焰。

　　叮——

　　【你获得冒险特质：魔力掌控。】

　　「魔力掌控」：你对魔力拥有超乎寻常的掌控力，施法速度更快，施法稳定性更高，且不会因施法失败引发魔力反噬。

　　魔力值+5，攻击检定+1，法术豁免难度+1。

　　当前等级：一环。

　　安瑟心头一跳，惊喜交加。

　　‘这是什么神仙能力？简直太契合自己当前的处境了。’

　　也就是说他几乎可以无视魔网紊乱造成的影响正常施法，无需担心像导师法比安一样死于非命。

　　他对法术的控制力增强，间接提升命中率和伤害。5点魔力值在后期不起眼，前期却非常给力。

　　对于明天的行动，他心里更有底了。

　　‘骰子有二十个面，那就是二十个特质，有了这个，我能不能成就传奇，乃至更进一步？’安瑟忍不住开始胡思乱想。

　　这个世界有职业者，有传奇，也有神明，丰富多彩，充满无限可能。

　　土著可以，自己这个带着外挂的穿越者凭什么不能畅想一下呢！

　　‘一步步来，不能好高骛远，至少先活下来吧。’他暗暗警告自己，费伦到处充满危险。

　　回过神来，他调出角色卡，魔力值达到9，相当富裕。

　　再瞅一眼经验，275/300，差点就能升级。

　　‘怎么只有战斗经验呢？’他有些不解。

　　游戏设定中非战斗挑战（谈判、贸易等），以及冒险里程碑都能获得经验，组队会平分经验。

　　‘从设定分析，所有职业都能通过战斗升级，法师研究魔法或炼金，术士应该能通过锻炼天生魔法升级……’

　　今天他一直在施放戏法，一环法术一个没舍得放，无法证实这个猜测。

　　此外，角色卡装备一栏多出一个神莓法杖，应该是指那根法比安的备用法杖。

　　他轻轻触碰，立刻弹出法杖的详细介绍，比鉴定术还好用。

　　【魔法物品：神莓法杖】

　　「类别」：法杖

　　「稀有度」：精良（需同调）

　　一根天然的魔法长棍，可能来自一颗年份古老的橡木，可以充当近战武器，它具有6充能。

　　「神莓」：持握这根法杖期间，你可以施展一环法术神莓术，每次耗费1发充能。

　　「恢复充能」：这根法杖每日自然恢复3发充能。

　　‘还不错。’安瑟眼角带笑。

　　神莓术是德鲁伊和游侠的一环咒法，能召唤10颗魔法浆果。吃掉一颗浆果恢复1生命值，且一枚浆果就可以满足该生物一整天的营养需求。

　　平时可能用处不大，逃难时堪称神技。

　　不过想要使用它的魔法能力，必须与之同调，也就是同法杖建立精神连结。

　　这至少需要耗费一个小时的时间，期间将精神集中于魔法物品，保持接触和冥想，不能中断。

　　职业者不能同时同调超过三个魔法物品。

　　当持有者不再满足物品的同调条件，或同调的物品处于持有者100尺以外的地方至少24小时，或持有者死亡，或另一个生物同调了该物品时，持有者对物品的同调会立刻结束。

　　也就是说同调并非灵魂绑定，没什么约束性。

　　‘这可比自己那根光板水晶法器强多了。’

　　安瑟决定睡觉前完成同调，明天还有大用呢。

　　“你看起来心情很好。”

　　布拉特已经吃完面包，小口喝着水，一脸惬意，不知道的还以为他喝的是酒。

　　“又活了一天，不值得高兴吗？”安瑟微微一笑，一半打趣，一半是指自己穿越重生的经历。

　　“哈哈，你这说法倒挺有意思。”布拉特没有深究，笑容很洒脱。

　　安瑟看着布拉特，刚想说话，却发现他“头上”慢慢浮现出一行字：

　　【布拉特，人类，2级战士】

　　‘咦，骰子的新功能？’

　　他转头、闭眼，发现文字由骰子投射到脑海，只要精神集中到目标身上就会自动出现，不仅限于活物，魔法物品和杂物也有显示。

　　这应该是战斗记录的升级版，只是信息太过简略。

　　“怎么了？”布拉特奇怪道。

　　“没事，走神了。布拉特，你有家人吗？”安瑟故意转移话题。

　　“有，但不在这里。”

　　“那挺好。”

　　“法师塔没了，你有什么打算，要去烛堡吗？”布拉特问道。

　　“我这资质怕是进不去烛堡。”安瑟微微摇头。

　　烛堡堪称费伦最伟大的知识学院和图书馆，中立势力，进入的代价是捐赠一本烛堡没有的书写著作。

　　学者可以拜访，但最多逗留十天。想正式加入烛堡难度极高，人家不是什么人都要的。

　　“你如果还想继续学习法术，可以去银月城，深水城和无冬城也不错。”布拉特提议道。

　　安瑟哈哈一笑：“术士不香吗？何必为难自己。”

　　“你的心态很好。”布拉特赞叹道，“我见过很多人执念很深，明明有别的路，偏偏不肯变通。”

　　“……”

　　两人闲聊一会儿，全当是增进了解，但没有涉及太多隐私。

　　没人提及离开之后的打算，至少在逃离博德之门前，大家的目标是一致的。

　　不过聊天这段时间，安瑟发现布拉特头上的文字多出几个。

　　【布拉特，人类，2级战士，生命：18】

　　‘看来近距离接触越多，获取的信息越多。’他对骰子的了解太少，只能从实践中慢慢探索。

　　夜深了，山坳安静下来。

　　布拉特用蜡烛做了个简陋的风灯，主动清点包裹中的杂物，为明天做准备。

　　安瑟则拉过背包，翻看自己的战利品。

　　三个钱袋应该都来自学徒，加起来才6金币7银币31铜币，各种币制都有。

　　法术书两本，非魔法物品，上面抄录了一些戏法和学习心得，没什么太大的价值。

　　最值钱的是从炼金室找到的几块宝石，以蓝石英、绿松石为主，多少值点钱。

　　其次就是一些杂物，怀表、望远镜、纸笔、匕首、小面包、蜂蜜、肉干、腊肠、黑胡椒……

　　‘可惜没有钻石。’

　　安瑟遗憾地摇摇头，铺上毯子，靠在角落，将神莓法杖放在膝盖上，闭目冥想。

　　布拉特刻意走开一些，看样子要在外围休息，不知道是方便警戒，还是怕安瑟不信任他。