第9章 圣武士VS灰矮人督军

当天边第一缕阳光洒落在山坳，安瑟心有所感，猛然翻身坐起来。

　　他睡得并不好，与法杖完成同调后迟迟无法入睡，前世的记忆和白天的战斗交替在脑海翻涌，心绪万千。

　　之前危机缠身，没空想太多，一停下来就开始胡思乱想，穿越这种事哪能一下就适应呢。

　　不过前世是枯燥疲惫的打工人，现在是掌握神奇魔法的职业者，相比起来，还是这里更有意思。

　　“你醒了。”布拉特的声音从耳边传来。

　　安瑟循声望去，在不远处的大树上发现他的身影。

　　他蹲坐在树干上，抱剑眺望远方，看样子有一会儿了。

　　“这么早？”

　　“足够了，我睡眠质量很好。何况我要是再晚点就要被蚊子吸干了。”布拉特翻身跳下树干。

　　“有蚊子吗？”安瑟疑惑道。

　　“你有龙族血统啊，蚊虫哪敢靠近你。”布拉特斜睨了他一眼。

　　“原来如此。”安瑟轻笑一声，没想到龙族血统还有这效果。

　　“我们要早点出发，尘鹰山不大，但不太好走。”布拉特从包裹拿出食物分给安瑟，并把干瘪大半的布袋递给他，“装到你背包里，万一走散了也不至于饿肚子。”

　　他早就看出安瑟并没有什么野外生存经验，有点不放心。

　　“你呢？”安瑟没有接。

　　“请不要质疑一名资深冒险者的生存能力。”布拉特故意强调道。

　　“你带着吧，我背包里还有。”安瑟微微摇头。

　　他是没经验，又不是没脑子，好东西都在随身背包里呢。

　　“好吧。”布拉特瞥了一眼他的背包，再次叮嘱，“逃难的时候食物比什么都重要，有时候龙币也换不来面包。”

　　“多谢提醒。”安瑟点点头。

　　龙币是费伦常见的流通金币，可以兑换10枚银币或100个铜币（合金硬币），而一铜币大概能买到一磅小麦。

　　早餐是凉水面包、高德干酪、火鸡熏肉条，两人放开吃，战斗、逃命可不能没力气。

　　吃完饭，天色已经大亮，两人收拾好东西，立即下山，而后沿冲萨河继续向东。

　　尘鹰山直径不过两三公里，高数百米，没什么凶猛野兽，很多居民为了方便，经常从山中穿行，因此这里有很多小径。

　　两人一路小心翼翼，戒备半天，不要说地底生物，就连人类都没见过一个。

　　只有几具发臭的尸体告诉他们，这里并不安全。

　　现在是夏潮之月，也就是7月，天气炎热，尸体很快就会发臭。

　　“至少一天了，都是人类干的。”布拉特似乎见怪不怪。

　　地底生物不熟悉环境，不可能短时间找到这么隐蔽的地方。

　　安瑟抿着嘴没说话，经过一天的适应，他已经可以面不改色地观察这些尸体，但这股发酵的腐臭味实在让人受不了。

　　半个多小时过去，地势趋于平缓。

　　翻过一片光秃秃的小山坡，视线豁然开朗，密集的建筑群出现在前方，以低矮的木屋为主，灰扑扑的，凌乱、拥挤，缺乏规划。

　　数百米外的河岸上，一座高高的桥梁横跨冲萨河，上面密密麻麻堆满建筑，说是桥梁，其实更像是一条架在河床飞龙岩上的商业巷道。

　　这就是大名鼎鼎的飞龙桥，中央的宏伟城楼就是焰拳要塞。

　　它是重要的交通枢纽，桥对岸是利文顿区，桥这边是孪歌区，孪歌区北面就是母猪蹄区。

　　安瑟继承原主记忆，对这一切很熟悉，并没有太过惊讶。

　　他借助高度优势，目光一一扫过孪歌区，没有看到地底生物的踪迹，不过停留在这里的人类却不在少数。

　　“看样子地底生物还没来过这里。”布拉特转头看向安瑟，眼神带着几分问询。

　　“走。”安瑟没有迟疑，率先下山。

　　两人沿着尘鹰山边缘向东北方疾行，没有深入城区，也没有与躲在建筑内的人接触。

　　孪歌区和母猪蹄区之间通过一道狭长的大道相连，两侧是低矮的坡体。

　　转过山脚，一条明显硬化过的大路出现在前方，向左手边蜿蜒，继而被山体遮掩。

　　与此同时，一阵嘈杂的声音冲入安瑟耳膜，呼啸、惨叫、怒吼、武器碰撞声……

　　“出事了！”布拉特脚步一顿，轻轻拔出长剑。

　　“是灰矮人。”安瑟心中一沉，他听到地底通用语和地精语。

　　两人放轻脚步，悄悄靠近，声音越来越大，随着道路变向，一片混乱的战场映入眼帘。

　　十几个人类正在对抗三十多个灰矮人奴隶，战况焦灼，满地都是尸体和血污。

　　安瑟眯着眼，第一次见这么惨烈的战斗，他有些紧张，又有点亢奋。

　　“灰矮人居然打到了这里。”布拉特面色沉凝。

　　安瑟也反应过来，母猪蹄区怕是不能去了。

　　“为首的是正义之神的圣武士，他们……情况不妙。”布拉特快速观察战场。

　　安瑟仔细看去，发现人类一方除了人类，还有半身人和矮人，衣着并不统一，大概是临时拼凑起来的团队。

　　最前方的是两名人类圣武士，剑盾上闪耀着圣光，硬是抗住数倍敌人的进攻，勉强稳住阵线。

　　灰矮人一方以地精为主，其中还有高大的熊地精和大地精，兽人十来个，四五个灰矮人站在后方，并未直接参战。

　　“我认识他们，孪歌区最终希望教堂的兰德和扎希尔。”安瑟沉声说道。

　　原主从小在外城区长大，对最终希望教堂非常熟悉，小时候经常来这边玩。

　　“要帮忙吗？”布拉特看向安瑟，等他拿主意。

　　理智分析的话，他们应该上去帮忙。如果灰矮人赢了，他们必然占据飞龙桥，那谁也走不了。

　　但人都惜命，能跑何必以身涉险呢。

　　“别急。”安瑟集中精神观察那几个灰矮人。

　　【灰矮人督军，矮人，挑战等级6】

　　【大地精长官，类地精，挑战等级3】

　　他眼皮一跳，心生退意。

　　5级是一个分水岭，比如法师能掌握三环火球术，实力暴涨。

　　5-10级的职业者是各大组织的中坚力量，城市卫队指挥官一般也就这个实力，被称为精英职业者。

　　挑战等级又不同于职业等级，4人标准冒险小队才能击败相同挑战等级的怪物。

　　而青年黑龙的挑战等级也只有7而已。

　　安瑟按捺心情，再次将目光放到人类一方身上。

　　【兰德，人类，6级圣武士（奉献之誓）】

　　【扎希尔，人类，5级圣武士（奉献之誓）】

　　“这仗能打！”安瑟思量数秒，还是决定帮忙。

　　灰矮人有日光敏感，白天战斗力较弱，最关键的是圣武士不会背叛队友，就算败退也会死死拖住对方主力。

　　安瑟拉过布拉特，将几个实力较强的敌人一一指给他，示意他多加小心。

　　“我们上。”

　　“跟在我身后。”布拉特呲牙冷笑，双手持剑率先冲上去。