货币与物价

种类：

　　铜币（CP）、银币（SP）、银金币（EP）、金币（GP）、铂金币（PP）

　　1铂金币=10金币

　　1金币=10银币

　　1银币=10铜币

　　银金币不常用，一枚价值五枚银币。

　　一枚标准的货币约重三分之一盎司ounce，所以五十枚货币重约一磅pound。

　　--------------

　　DND货币购买力对照表（仅做参考）：

　　1铜币=1磅小麦

　　2铜币=2磅面粉或一只鸡

　　5铜币=1磅盐

　　1银币=1磅铁或1平方码帆布

　　5银币=1磅铜或1平方码棉布

　　1金币=1磅姜或一头山羊

　　2金币=1磅肉桂或胡椒或一头绵羊

　　3金币=1磅丁香或一头猪

　　5金币=1磅银或1平方亚麻布

　　10金币=1磅丝绸或一头奶牛

　　15金币=1磅藏红花或一头公牛

　　50金币=1磅黄金

　　500金币=1磅铂金

　　注：以上来自《地下城主指南》2024版第六章。

　　--------------

　　几乎每个费伦的主要政权都有自己的通行货币：铸成各自独特样式的钱币，其本身既带着金属材料的价值，还带有其代表的影响力价值。

　　大部分成分纯正和重量标准的钱币都能在整个大陆通行，不过并不是每个城邦或国家都会不厌其烦的铸造出每一种钱币。

　　一些在国度里最常见、通用性最广的铸币总结如下。下列的每一组都按其价值排列为：铜币、银币、银金币、金币，以及（不一定有的）铂金币。

　　不管铸币源于哪里，大多数在费伦往来的人都会直接使用其发行时定下的名字，只有散提尔堡例外——出于某种原因，每种散提尔铸币都有各自对应的恶俗绰号。

　　·安姆Amn：梵德fander、塔兰taran、半人马centaur、丹特尔danter、罗尔丹roldon

　　·科米尔Cormyr：拇指thumb、猎鹰falcon、蓝眼blue eye、金狮golden lion、三冠tricrown

　　·桑比亚Sembia：钢便士steelpence（一种铁币）、渡鸦（三角形）、蓝眼blue eye（棱形）、贵族noble（五边形）

　　·银月城Silverymoon：闪光glint、盾牌shield、宝剑sword、龙dragon、独角兽unicorn

　　·深水城Waterdeep：尖儿nib、碎子shard、水鹿sambar、龙dragon、太阳sun

　　·散提尔堡Zhentil Keep：尖牙fang（“粪块dung-piece”）、禽爪talon/奈尔naal（“虱口flea-bit”）、塔伦斯tarenth（“重锤hardhammer”）、荣耀glory（“泣狼weeping wolf”）、铂金荣耀platinum glory（“金属宝石片flat metal gem”）

　　银月城还铸有两种特殊的铸币：“月币moon”和“月食币eclipsed moon”。

　　月币是一种亮蓝色的新月形硬币，它在银月城及其周边聚居地里价值2角兽，在其他地区则只值1角兽。月食币的外形是一面银金质的月亮其上衬托着较暗的银质阴影，结合起来组成一枚圆形的硬币。它在城中价值5角兽，但在其他地方只值2角兽。

　　深水城也有自己硬币。“陶尔taol”是方形的黄铜币，在城里价值2龙，但不跟深水城交易的人几乎都不承认其价值。在深水城做交易的人在去别处旅行前通常都会将陶尔兑换成标准的钱币。

　　“湾月harbor moon”是一种镶嵌着银金的巴掌大新月形铂金币，它在城里值50龙，在其他地方值30龙。它通常用于大量货物的买卖，而这也是其名字的来由。陶尔和湾月都有穿孔，以让持币使用者可以将多枚硬币串在一起。

　　博德之门为铸造“交易锭trade bars”设定了标准。交易锭是一种金属铸块（通常是银），用于代替大量铸币或宝石来进行大价值的交易。最常见的交易锭重5磅、长6寸、宽2寸、厚1寸，每锭价值25 gp。