零环法术列表

法术成分：

　　法术成分是施法者施展该法术时必须满足的物理条件。

　　每项法术的描述中都会说明其施展时是否需要言语Verbal（V）、姿势somatic（S）、材料material（M）成分。

　　施法者只有在满足一项法术所有的成分需求后才能施展相应的法术。

　　-----------------

　　光亮术｜Light

　　塑能戏法（吟游诗人、牧师、术士、法师）

　　施法时间：动作

　　施法距离：触碰

　　法术成分：V、M（一只萤火虫或一片磷光苔藓）

　　持续时间：1小时

　　你触碰一个体型不超过大型，且未被他人携带/着装的物件。在法术终止前，物件将发出20尺半径的明亮光照以及额外20尺的微光光照。光的颜色由你决定。

　　该物件被不透明的东西完全遮盖时，其光照也将被遮挡。此法术将在你再次施展它时提前终止。

　　-----------------

　　冷冻射线｜Ray of Frost

　　塑能戏法（术士、法师）

　　施法时间：动作

　　施法距离：60尺

　　法术成分：V、S

　　持续时间：立即

　　一道蓝白色的冰冷光束朝施法距离内的一名生物射去。对目标进行一次远程法术攻击。命中时，目标将受到1d8点寒冷伤害，且其速度将被减少10尺，直到你的下一回合开始为止。

　　戏法强化。到达特定等级后，此戏法的伤害将增加1d8：5级（2d8）、11级（3d8）、17级（4d8）。

　　-----------------

　　法师之手｜Mage Hand

　　咒法戏法（吟游诗人、术士、魔契师、法师）

　　施法时间：动作

　　施法距离：30尺

　　法术成分：V、S

　　持续时间：1分钟

　　一只漂浮的幽灵手出现在施法距离内你指定的一点。幽灵手持续存在至法术终止。如果幽灵手与你之间的距离超过30尺，则幽灵手将消失不见。若你再次施展了此法术，现存的幽灵手也将提前消失。

　　你可以在施展该法术时使用幽灵手实施一个行为：你可以操控一个物件、打开一扇未上锁的门或容器、将一件物品放入或取出一个打开的容器、或是将小瓶中的内容物倾倒出来。

　　在后续的回合中，你可以用魔法动作控制幽灵手再次实施上述行为之一。而作为那次动作的一部分，你还可以令幽灵手移动至多30尺。

　　该幽灵手不能攻击，也不能激活魔法物品或承载超过10磅重的物质。

　　-----------------

　　魔法伎俩｜Prestidigitation

　　变化戏法（吟游诗人、术士、魔契师、法师）

　　施法时间：动作

　　施法距离：10尺

　　法术成分：V、S

　　持续时间：至多1小时

　　你在施法距离内创造一个魔法效应。从下述效应中选择一项。如果你多次施展该法术，则可以同时维持至多三个不同的非即时效应。

　　感官效应Sensory Effect。你创造一个立即生效的，无害的感官效应，比如一束火花，一阵风，微弱音乐或古怪的臭味。

　　玩火Fire Play。你立即点燃或熄灭一根蜡烛、一根火把或一处小篝火。

　　清洁或弄脏Clean or Soil。你立即清洁或弄脏一个体积不大于1立方尺的物件。

　　次级感觉Minor Sensation。你使一个不大于1立方尺的非活体物质变冷、变暖或对其调味，持续1小时。

　　魔法印记Magic Mark。你在一个物件或一个表面上创造一块色斑，一个小印记，或者一个徽记，持续1小时。

　　次级造物Minor Creation。你创造出一个非魔法小饰品或一张虚幻图像，其大小不能超过你的手掌大小，它会持续存在至下个你的回合结束为止。一个小饰品不能造成伤害，也不值任何钱。

　　-----------------

　　术法爆发｜Sorcerous Burst

　　塑能戏法（术士）

　　施法时间：动作

　　施法距离：120尺

　　法术成分：V、S

　　持续时间：立即

　　你向施法距离内的一名生物或一个物件施展术法能量。对目标进行一次远程攻击检定，命中时，目标将受到1d8点伤害。由你选择法术造成何种类型的伤害：强酸，寒冷，火焰，闪电，毒素，心灵或雷鸣。

　　如果你在此法术的任一d8骰上丢出了8，你便可以立刻再丢一枚d8，并将其加入此法术的伤害中。施展此法术时，你最多以此法造成的额外d8伤害骰数量等同于你的施法属性调整值。

　　戏法强化。到达特定等级后，此戏法的初始伤害将增加1d8：5级（2d8）、11级（3d8）、17级（4d8）。

　　-----------------

　　塑土术｜Mold Earth

　　变化戏法（德鲁伊、术士、法师）

　　施法时间：1动作

　　施法距离：30尺

　　法术成分：S

　　持续时间：立即或 1个小时（见下文）

　　你选择距离之内，你能看见的，占满5尺立方体的一堆泥土或一块岩石。你可以用以下方式之一对其进行改变：

　　若你指向一片松散的土壤，你可以立刻挖开它，令其沿着地表行进，被运离到至多 5尺之外的地方。这种移动的力量不足以造成伤害。你让泥土或岩石的形状，和/或颜色发生改变，写出文字，画出图案或雕出图纹。这种变化持续 1个小时。若你指定的泥土或岩石在地表上，你可以令其成为困难地形。作为另一种选项，你亦可以令已经是困难地形的地表区域成为正常地形。这种变化持续 1个小时。

　　若你多次施放此法术，你可以同时维持至多两个非立即的效果生效，你也可以以一个动作解消上述效应之一。