魔力值系统

DND除了法术位施法体系，还有法力值设定（蓝条施法）：

　　5E版本变体：法力值，以及3R版本魔力值系统。

　　本书以3R的魔力值系统为主，设定更加完善合理。

　　------------------

　　魔力值系统允许施法者们更加自由灵活的挑选和使用他们每日的法术。

　　Ⅰ：所有施法者都储备有一定的魔力值，数量取决于他们的职业和等级（见表1：每级的魔力值）。

　　人物也会凭借较高的关键属性获得额外的奖励魔力值（就像普通规则中施法者可以凭借较高的关键属性获得额外施法次数一样），这些魔力值为施法者的法术提供魔法能量，他必须花费跟法术等级相匹配的一定数量的魔力值来施放法术。

　　表1：每级的魔力值

　　等级——法师——术士

　　１——２——３

　　２——４——５

　　３——７——８

　　４——１１——１４

　　５——１６——１９

　　６——２４——２９

　　７——３３——３７

　　８——４４——５１

　　９——５６——６３

　　１０——７２——８１

　　１１——８８——９７

　　１２——１０４——１１５

　　１３——１２０——１３１

　　１４——１３６——１４９

　　１５——１５２——１６５

　　１６——１６８——１８３

　　１７——１８４——１９９

　　１８——２００——２１７

　　１９——２１６——２３３

　　２０——２３２——２４９

　　Ⅱ.魔力值消耗

　　法术环阶 消耗的魔力值

　　1环  1

　　2环  3

　　3环  5

　　4环  7

　　5环  9

　　6环  11

　　7环  13

　　8环  15

　　9环  17

　　注：戏法不消耗魔力，吸纳游离的魔能即可施放。

　　增加魔力消耗能够提高法术威力（等同升环施法），但无法超出施法等级。

　　Ⅲ：额外魔力值和额外法术

　　能够凭借高属性值获得额外施法次数的职业，在本规则中将获得额外的魔力值以替代施法次数，这可以使游戏人物每天能使用的法术增多。

　　要计算额外魔力值，首先，你需要先在“表2：额外魔力值”中找到人物属性值所对应的那一行，使用哪种属性取决于人物职业（术士使用魅力，法师使用智力，等等）。

　　然后，找到人物当前能施放的最高法术等级所在的那一列（即使她的关键属性不足以施放这个等级的法术）。与刚才找到的那行相交，得到你的人物应获得的额外魔力值，每当人物获得永久性的属性提升时（比如通过升级或是通过许愿术获得的属性提升），这个数值也会相应的改变。

　　例如，４级法师米娅莉的智力属性是１６，能够施放２级法术。查找表格可知她每天的额外魔力值是４（要跟她作为４级法师本来拥有的１１点魔力值相加），如果米娅莉的智力属性因为法术“狐之狡诈”或智力头带＋４提升到了２０，她不会获得更多额外魔力值，因为这些效果带来的是临时加值，而非永久性的提升。不过，当她升到５级后，她的额外魔力值将从４增加到９（因为她现在能施放３级法术），这时她的总魔力值从１５增加到２５。

　　表2：额外魔力值

　　-能施放的最高法术等级-

　　Ⅳ：魔力值系统的变体：施法活力

　　在施法活力系统中，施法者每天都拥有施展大量法术的潜力，但每次施法都会给施法者的健康和生命力带来负担，获取和引导魔法能量是一件非常危险并且劳累的事情，就像繁重的劳动或长时间努力工作一样消耗体力。

　　这种魔力值系统的变体规则并不改变游戏人物准备法术、施法、回复魔力的方式，也不影响其他规则，但它规定游戏人物的魔力来自肉体，而非精神，这会对施法者的力量起到一定限制作用。

　　当一个施法者的魔力值消耗到最大值的一半或更低时，他会进入疲乏状态。

　　当一个施法者的魔力值消耗到最大值的四分之一或更低时，他会进入力竭状态。

　　例如，１级时，牧师乔森拥有３点魔力值（该职业等级拥有２点，较高的感知使他获得１点额外魔力值）。他在战斗中对盟友使用了祝福术，花费１点魔力值，这不会对他造成任何负面影响，因为他的魔力值仍然高于最大值的一半。如果在战斗中，他又施放了神恩，又消耗了一点魔力值，他将变成疲乏状态。战斗结束后，他使用自发施法，对托达克使用治疗轻伤，用掉他最后一点魔力值，这时他不但用光了当天的法术，也使自己的身体进入力竭状态。

　　现实疲劳：如果一个施法者受到其他效果的影响，进入疲乏或力竭状态，他将因此失去魔力值，变成疲乏状态会使他的魔力值降到最大值的一半，如果变成力竭状态，他的魔力值会降低到最大值的１／４。