第11章 薛家军VS正规军

砰砰砰砰砰砰……

　　沉重的门响声如擂鼓般炸响，薛蟠带来的豪奴、小厮、伙计们，像一群饿狼般疯狂地敲门、踹门，仿佛要将紧闭的院门撕裂。

　　姜家的院门却紧闭不开。

　　这激烈的骚动，惊动了四邻。

　　胆小的邻居，推门窥见二十余个凶神恶煞的豪奴、小厮、伙计正围在姜家门前滋事，吓得连忙缩回脑袋，紧紧关上自家门，生怕惹祸上身。

　　胆大的邻居，则站在自家门口，抱着看热闹的心态，旁观这场闹剧。

　　薛蟠见门迟迟不开，怒火中烧，厉声喝道：“把门撞开！”

　　豪奴、小厮、伙计们聚集到院门前，奋力推撞。

　　然而，姜家的院门结实，门内又有蒙雄、董良、董丰三人竭力抵守，任凭外头如何用力推撞，门一时间也难以撞开。

　　这时，一个豪奴凑到薛蟠耳边，献策道：“大爷，门撞不开，不如翻墙而入，从里头开门。”

　　薛蟠眼睛一亮，当即又喝令：“翻墙进去开门！”

　　豪奴、小厮、伙计们，在墙边搭起了人梯，送人上墙头。

　　蒙雄手握长棍，大步流星地走到院墙边，目光如炬，紧盯着墙头的动静，长棍在手中微微颤动，仿佛一条蓄势待发的蛟龙，随时准备扑向猎物。

　　姜念站在附近，手持弓箭，静立如松，目光冷峻而专注。

　　一个身强力壮的豪奴，率先攀到了墙头。

　　然而，他还没在墙头站稳，二米长的长棍便如蛟龙般猛然袭来，戳中其身，他“哎呦”一声惨叫，自墙头跌落，重重砸在下面的一个伙计和一个小厮身上。

　　墙外响起哀嚎。

　　那跌落的豪奴躺在地上挣扎，神色痛苦地对薛蟠道：“大爷，里头有个壮汉，拿着长棍，厉害得很！”

　　薛蟠闻言，脸色一沉，怒斥道：“怕个屁！咱们这么多人，难道还闯不进去？继续翻墙，务必给我把门打开！”

　　豪奴、小厮、伙计们纷纷硬着头皮，再次搭起了人梯。

　　这回，有两个豪奴一起攀到了墙头。

　　蒙雄目光如电，长棍一戳，直刺其中一个豪奴的胸口，这豪奴被一棍戳翻，重重摔回墙外。

　　但另一个豪奴已趁机跃进了院中。

　　蒙雄反应迅捷，长棍如狂风般朝着跃入院中的豪奴横扫而下，这豪奴慌忙举臂格挡，只听“咔嚓”一声，手臂应声而断，剧痛瞬间席卷全身。

　　“啊！”

　　豪奴不禁发出一声凄厉的惨叫，踉跄后退，脸上因剧痛而扭曲，却强撑着未倒下。

　　蒙雄眼中寒光一闪，长棍接连挥舞，砰砰数声闷响，击在这豪奴身上。

　　这豪奴支撑不住，摔倒在地，四肢抽搐，痛苦呻吟，一时间站不起来了。

　　蒙雄冷哼一声，对着墙外高声喝道：“刚闯进来的人，已被我打残废了！还有谁不怕死的，尽管翻墙而入！”

　　他的喝声如雷霆般炸响，震得墙外的豪奴、小厮、伙计们心惊胆战。

　　薛蟠既惊且怒，握拳切齿道：“一群废物！这么多人，怎就闯不进去呢！”

　　吉儿神色紧张，凑到薛蟠身旁，提议道：“大爷，这姜家的人狂妄至极，咱们虽人多势众，却被挡在了外头，又都赤手空拳的，无兵器在手，难以闯进去的。”

　　薛蟠闻之有理，皱眉道：“咱们若有兵器就好了，可一时间上哪寻兵器？”

　　吉儿道：“附近有咱们家开的当铺，或有大棍，甚至刀剑，我领着几个小厮过去，能使的都火速取来！”

　　薛蟠却犹豫了起来。

　　他虽横行霸道惯了，但真要动刀动剑，不禁有些胆寒。

　　以往他要揍人，不过是喝令豪奴们赤手空拳地揍一顿。

　　今日他带着“薛家军”来姜家，就没有携带兵器。

　　可若动刀动剑地干起来，岂不如同战场厮杀了？容易闹出人命的。

　　一旦闹出了人命，即便他薛家能摆平官司，也麻烦。

　　而若一旦闹出几条人命，就更严重了。

　　不过，眼下薛蟠怒火中烧，虽有些害怕，还是咬牙点头，狠声道：“好，你快去取兵器。”

　　吉儿应了一声，招呼了几个小厮，正要往当铺里取兵器。

　　就在这时，吉儿猛地顿住，双目圆睁，如泥塑木雕般僵在原地，盖因他发现，巷子口突然涌入了一群皆披甲执兵的将士，铠甲森然，刀枪寒光闪烁，气势如虹。

　　薛蟠见吉儿愣在原地，催促道：“快去啊，愣着干嘛！”

　　吉儿手指颤抖地指向巷子口，结结巴巴道：“大……大爷，来……来了好多官兵……”

　　薛蟠一愣，转身朝巷子口望去，登时也惊得愣住。

　　“这……这是怎回事？怎来了这许多官兵？看他们披甲执兵的架势，可不像寻常衙役，倒像是军队！”

　　薛蟠心中惊骇。

　　一时间，薛家的豪奴、小厮、伙计都纷纷惊到了。

　　有一个伙计，拔腿朝巷子另一头狂奔。

　　他一带头，又有其他豪奴、小厮、伙计如梦初醒，纷纷跟着逃窜。

　　场面顿时混乱不堪。

　　“通通拿下！”

　　骑在一匹战马上的江宁节度使唐吉纳挥了挥手，一声令下，声如洪钟，震得巷子里的空气都为之一颤。

　　百名披甲执兵的将士，如猛虎下山，直扑“薛家军”。

　　一时间，姜家门外的巷子似成了杀气腾腾的战场，空气中充斥着将士们急促的脚步声和威严的呼喝声，以及薛家豪奴、小厮、伙计们的惊慌叫喊声。

　　这场战斗的结果毫无悬念。

　　在唐吉纳率领的百人正规军面前，“薛家军”不堪一击，都不敢反抗的，或抱头鼠窜，或被拿下。

　　薛蟠犹自发怔，就被三个将士围住，随即被狠狠按倒在地，脸贴着冰冷的地面，泥土的气息钻入鼻腔，四肢被死死压住，动弹不得。

　　“放开我，我是薛家的薛大爷，你们是哪里的官兵，竟敢捉拿我……”

　　薛蟠惊怒交加，声嘶力竭地叫喊着，声音中夹杂着不甘与恐惧。

　　回应他的，则只有三个将士冷峻的目光和铁钳般的手掌，仿佛是对他的无情嘲讽。