第1章 家父是皇帝

一场秋雨一场寒。

　　景宁六十一年秋的江宁城，雨格外得多，尤其是自九月以来，二十日中竟有十余日在下雨，有时大雨倾盆，有时细雨如织，让江宁城的这个秋季显得潮湿且寒凉。

　　九月二十三，这日江宁城倒是没落雨，却云低天暗，秋风呼啸，风吹叶落，内城的街道上随处可见落地的枯叶，一派萧瑟之景。

　　两江总督衙门外，则人潮涌动，摩肩接踵，一派热闹之况。

　　众人围观着一张今日刚贴出的告示，议论纷纷，如沸如羹。

　　“圣上竟要禅位做太上皇了！”

　　“明年正月初一就要行禅位大典了！”

　　“新帝不是十四皇子，竟是四皇子！”

　　“是四皇子并不奇怪，早现端倪的，圣上近年来对四皇子可是器重有加！”

　　“……”

　　人群之中，挤着一个十四岁的少年，容貌虽非俊秀之辈，然在中平之上，身材则长得健壮。

　　按他自己的想法：“长得不算帅，跟我的前世差不多，但这身体素质可比前世的我要好多了。”

　　此刻他的心情挺激动。

　　就在几天前，他穿越来到这个世界，穿到了一个名叫姜念的少年身上。

　　他融合了原主的记忆，也保留着前世的记忆。

　　目今他所处的乃是一个叫大庆的朝代。

　　这个世界，明末之前的历史，跟他的前世一致，而在明末时，一位姓袁的汉人武将，镇守辽东之时，反叛了大明，征服了女真各部，又覆灭了大明，建立了大庆。

　　他更感奇异的是，大庆分明由汉人创立，诸多事物却类似他前世的清朝，也有诸多事物与清朝不同，譬如，男人的发型不是辫子……

　　这也是红楼世界，曹公著作的《红楼梦》融入其间。

　　当今大庆的景宁帝，类似汉人版的康熙帝。

　　大庆之前在上演“九子夺嫡”的戏码。

　　现在，据两江总督衙门外贴出的新告示，四皇子夺嫡成功了。

　　在他的前世，康熙帝崩后，四阿哥胤禛登基为雍正帝。

　　而这个世界，景宁帝未崩，便要禅位于四皇子。

　　“如此看来，我这辈子的父亲果然类似前世的雍正了！”

　　姜念思忖。

　　他穿越的这个身份，乃是当今四皇子的儿子！

　　不过，他是四皇子年轻时下江南与一民间女子所生。

　　他是一个见不得光的庶子。

　　四皇子十四年来都没认他这个庶子。

　　他与母亲姜雪莲居住在远离北方都城的江宁城，由母亲抚养长大，这位母亲已于两年前病逝了。

　　……

　　……

　　在贺忠的贴身护卫下，姜念回到了家。

　　他的家距离两江总督衙门仅半里之遥。

　　家是一所不小的宅院，住着八口人，除了姜念，还有贺赟夫妇、贺忠、邱福夫妇、琪儿、琴儿。

　　贺赟是管家，妻子是孟氏，贺忠是贺赟夫妇的独子。

　　邱福夫妇是家里的奴仆。

　　琪儿、琴儿都是粗使丫鬟。

　　“大爷家来了。”

　　正在院中清扫落叶的贺赟，见姜念、贺忠进了院门，忙趋前对姜念恭声招呼。

　　贺赟虽是管家，却也是一名精通武艺的武夫，身躯魁梧，颇为雄壮，鼻梁挺直，口唇方正。

　　姜念道：“贺管家随我去书房，有事与你私议。”

　　贺赟“是”了一声，将扫帚递给儿子贺忠，吩咐贺忠清扫落叶，自己则随姜念步入书房。

　　书房三楹，既是姜念的读书之处，也是寝居之所。

　　粗使丫鬟琴儿正在书房里摆饭桌，姜念步入书房后对她道：“你且退避，我有事与贺管家私议。”

　　“是，大爷。”

　　琴儿避开后，姜念领着贺赟步入里间，他又站到窗畔，顾望窗外，以确认窗外无人窃听。

　　贺赟有所诧异。

　　究竟是何事，大爷要如此隐秘？

　　姜念转身走到贺赟身前，低声道：“适才我逛街，过两江总督衙门，见衙门外有一张今日新贴的告示。”

　　贺赟凝神细听。

　　姜念道：“告示之上，载有一则至关紧要的新闻。”

　　贺赟愈益凝神。

　　姜念道：“今上竟要禅位当太上皇，禅位大典定于明年正月初一举行。”

　　素日行事稳沉持重的贺赟，闻此新闻，不禁罕见地瞠目结舌，亟亟问道：“竟有此事？今上要禅位于哪位皇子？”

　　姜念伸出四根手指，语声愈轻：“四皇子！”

　　贺赟神色一喜，口中轻声说了句“好啊”，心中则分外激动地感叹：“我就晓得！我就晓得四爷极有望嗣承大统的！只是未料到今上竟要禅位！”

　　贺赟乃是四皇子的心腹属下。

　　十多年前，四皇子密遣贺赟夫妇保护照顾姜雪莲母子，其实也是监视，与四皇子育下一子的女人，可不能与别的男子有染了。

　　贺赟久盼四皇子登基当皇帝，现在，这份期盼成真了。

　　此刻，贺赟面对姜念的态度愈增敬意。

　　四爷当了皇帝，念大爷岂不就是皇子了？

　　虽说是一位不被相认且见不得光的庶子，但四爷要当皇帝了，哪怕还不认姜念这个儿子，至少也会让这个儿子进京吧？

　　……

　　……

　　姜念与贺赟说完秘事，已是晚饭时间。

　　晚饭是邱福之妻烹饪，依时俗，邱福之妻称为“邱福家的”，她是厨娘。

　　贺赟是讲礼数之人，他虽不算姜念的奴仆，却视姜念为主子，除逢年过节等情况，他不与姜念同席吃饭，也要求家里的奴仆讲礼数。

　　因此，如往常一样，今日依然是姜念独先吃饭，待他吃完，才轮到贺赟夫妇及下人们。

　　姜念在书房明间用毕晚饭，进了里间，自斟一杯茶，坐在案侧，一面呷茶，一面沉思。

　　想的是几天前穿越时做的一场梦。

　　梦中，他的身前立着一座大石碑坊，上书八个大字，乃是“勉力奋进则有气运”。

　　对此八字，姜念已反复推敲。

　　据他推测，此八字的意思可能是指，只要他勉力奋进，就会有好运相伴。

　　若真如此，气运便是他这位穿越人士的金手指了。

　　可怎样算“勉力奋进”呢？

　　比如，勤奋读书习武，应该算吧？

　　再比如，从一个不被相认且见不得光的庶子，努力争取成为一位被父皇相认的大庆皇子，也应该算吧？

　　想到这里，姜念暂且收住心思，从案头拿起一本《周易》，潜心研读。