第14章 让宝钗登门道歉

薛锦不敢就坐，微微躬身站着，态度谦卑地恳求道：“我家蟠哥儿年轻气盛，行事鲁莽，今日竟冒犯了姜大爷，实属不该。我家愿赔偿一笔银子，只求您高抬贵手，勿再追究，与咱们和解。”

　　姜念故意冷笑一声，语气严厉冷峻：“薛蟠竟敢聚众来我家滋事，意图将我打死，害我性命，此乃目无王法，胆大包天，丧心病狂！我意欲请节度使唐大人严办，纵不能处死了他，也要使他做不成皇商，且受牢狱之灾！他聚集的一群豪奴，也都要严办！此事岂是赔银子即可善罢甘休的？何况我并不缺银子使！”

　　薛锦惊得目瞪口呆，忙道：“姜大爷误会了，蟠哥儿今日确是昏了头，竟聚众上门闹事，但他绝无害您性命的意图。”

　　姜念板着脸：“今日在秦淮河上，薛蟠当众叫嚣要打死我，又聚集了那许多豪奴，来我家撞门翻墙，气势汹汹杀气腾腾的，若非节度使大人率军及时赶到，此刻我怕是已成了冤魂！”

　　薛锦神色尴尬，心内忌惮。

　　他深知，若薛蟠坐实了这种罪名，后果真会严重。

　　薛锦顿了顿后，一下子掏出了五千两银子的银票，恭敬地递到姜念眼前，说道：“姜大爷明鉴，蟠哥儿确无害您性命的意图，也没这个胆子。但今日之事，蟠哥儿委实冒犯了您。这里有五千两的银票，望姜大爷收下，勿与蟠哥儿这昏了头的孽障一般见识了。”

　　姜念微微挑眉，目光落在银票上，暗想：“薛家是真有钱啊，一出手就是五千两银子！”

　　他却并未伸手去接。

　　薛锦又道：“我必会叫蟠哥儿母亲从今往后严加管教他。也会请他舅舅严加管教，他舅舅乃是京营节度使，他素来敬畏的。还会请他姨父帮忙管教，他姨父乃是荣国公贾源之孙，名政，字存周，德高望重。如此一来，必能使蟠哥儿改过自新。”

　　五千两银子，于普通百姓而言，堪称巨资，若是有了这笔钱，不铺张浪费，一家几口人都能宽裕一辈子。

　　薛锦又故意搬出了京营节度使王子腾与荣国府贾政，试图借此威慑姜念，让姜念知难而退。

　　姜念却冷笑一声，语气强硬：“我晓得薛蟠的舅舅是何人，姨父又是何人，这又如何？且不说此二人远在都中，纵然目下二人皆在江宁城，我也不会畏惧。此次薛蟠所作所为实在过分，我不会轻易和解了事，除非……”

　　说到此处，姜念故意停住，目光如刀般扫过薛锦，似在等待对方的回应。

　　薛锦心中一喜，忙问：“不知姜大爷要如何才愿和解？”

　　姜念故意端起茶杯，朝杯中看去，茶水澄碧，浮着几片茶叶，他轻轻吹了吹浮在水面的茶叶，然后一面呷茶一面沉思。

　　过了一会子，他目光深邃地看向薛锦，问道：“薛蟠是否有个胞妹？”

　　薛锦已了解今日薛蟠与姜念争执的缘由，听姜念问到薛宝钗，心中虽有些忐忑，并不感到意外，他微微点头，如实回答：“有。”

　　姜念问道：“叫何名字？”

　　薛锦道：“乳名宝钗。”

　　姜念一手握着茶杯，另一手轻轻摩挲杯身，神情平静得如同一潭深水，他直视着薛锦，语气也是平静的：“若想和解，只有一个法子，让这位薛姑娘登门向我道歉，并让她送来一万两银子！”

　　薛锦瞬间愣住：“……”

　　……

　　……

　　见过了姜念后，薛锦又匆匆返回薛家。

　　他深呼了几口气，平复了一下情绪，将姜念的要求告知薛姨妈与薛宝钗。

　　薛宝钗登时神色恼怒。

　　闺阁姑娘轻易不见外男，更别说登门向外男道歉了，薛宝钗又端庄自重。

　　对薛宝钗而言，让她登门向姜念道歉，既是对她名节的损害，也是莫大的羞辱。

　　“这个姜家哥儿怎如此霸道！竟提出如此无礼的要求！”

　　薛姨妈气得浑身发抖，连声音都在颤抖，似有怒火在眼眸中燃烧。

　　屋内突然寂静下来，空气中仿佛弥漫着令人窒息的压抑感。

　　春日的阳光从窗棂射入，铺在地上，落在薛姨妈、薛宝钗眼里，却仿佛铺的不是阳光，而是阴影。

　　薛姨妈犹豫良久，长叹一口气，身体微微前倾，用无奈的眼神望着薛宝钗：“宝丫头，为了你哥哥，也为了咱们薛家，你可愿受这委屈？”

　　薛宝钗低着头，双手紧紧绞在一起，手指不自觉地颤动，心中苦涩。母亲疼爱哥哥胜于疼爱她，何况哥哥是家中独苗，此事又关系到薛家的前途。

　　薛宝钗委屈地咬了咬下唇，低声道：“妈若叫我去，我便去。”

　　薛姨妈脸色带着苦闷，眼神带着愧疚，语气则带着歉意：“宝丫头，我知你心内委屈，可如今你哥哥的安危攥在人家手里，咱们薛家的前途也系于此，你……你就委屈一回吧。等这事一了，咱们就立马进京，从此远离那个姜家哥儿！”

　　薛宝钗低垂着眼眸，长睫毛微微颤动，眼眶已湿润，泪珠儿在眼眶中打转，终究还是轻轻点了点头，声音低得几乎听不见：“好，我……我去。”

　　薛姨妈令薛宝钗退下，然后对薛锦道：“那姜家哥儿今日在秦淮河上便见过了宝丫头，竟直说他甚是喜爱，一眼相中了，还要买了宝丫头。此番他特让宝丫头登门道歉，我担忧他会趁机对宝丫头不轨。”

　　薛锦沉声道：“我自然会陪宝丫头一起去，全程守着宝丫头。”

　　薛姨妈仍不放心，顿了顿道：“把蝌儿也带上，有你们一个爷们一个哥儿陪着，我才放心些。”

　　……

　　……

　　下午。

　　阳光正好。

　　姜家的后院仿佛镀上了一层璀璨的光辉。

　　姜念照常在后院习武，贺赟悉心指导，蒙雄则在旁作伴。

　　姜念穿着一身劲装，一面沐浴着明媚的阳光，一面弯弓射箭。

　　正当此时，董良的老婆姚氏快步而来，脸上带着几分急切，对姜念恭声道：“大爷，薛家的人又来了，这回薛家姑娘也来了。”

　　姜念嘴角一勾，微微颔首：“领她们来此。”