第13章 薛家母女惊怕

自得知薛蟠领着众豪奴小厮气势汹汹去找姜念闹事，薛姨妈与薛宝钗的心便悬了起来，惴惴不安。

　　母女二人尤怕薛蟠将姜念打死，惹来祸事。

　　薛姨妈急遣人前往阻拦，试图将薛蟠唤回。

　　然而，遣去的人被薛蟠劈头盖脸一顿痛骂，灰头土脸而归，薛蟠一意孤行，执意去姜家滋事。

　　薛姨妈与薛宝钗心中更是焦急，却又束手无策，只得暗自祈祷，盼着这场风波不要闹到无法收拾的地步。

　　此时，一个婆子慌慌张张地跑来，喘吁吁地禀报道：“不好啦，大爷被许多将士抓啦！”

　　薛姨妈闻言，手中茶盏骤然一颤，茶水溅于衣襟也浑然不觉，瞪大双目，声颤而问：“你说什么？蟠儿被许多将士抓了？”

　　婆子道：“有几个随大爷去闹事的下人回来了，说大爷被许多将士抓了。”

　　薛宝钗面露愕然之色，秀眉紧蹙，既忧虑也困惑。

　　薛姨妈也困惑，对婆子道：“大爷今日聚众闹事，即便惊动了官府，来的也该是衙役才是，怎会被许多将士捉拿？必是你听错了，或是回来的下人说错了。”

　　薛姨妈立即召来逃回的小厮盘问。

　　得知事情经过后，薛姨妈急得像热锅上的蚂蚁，在室中往来踱步，口中喃喃自语：“这可如何是好？这可如何是好？”

　　薛宝钗虽也心急，尚能保持冷静，对薛姨妈道：“妈妈莫急，且将事情说与叔叔，请叔叔去探个究竟。”

　　其声虽轻，却透着一股安抚人心之力。

　　薛姨妈连忙点头，吩咐下人速去请薛锦。

　　薛锦是薛蟠、薛宝钗的叔叔，是薛蝌、薛宝琴的父亲，

　　不多时，薛锦匆匆赶来。

　　薛姨妈忙将事情始末一五一十地告诉了薛锦。

　　薛锦听罢，眉头紧锁：“我先去探个究竟，你们在家候着消息。”

　　说罢，薛锦转身便走。

　　屋内，薛姨妈与薛宝钗相对而坐，皆是忧心，静得可怕，仿佛连空气都凝固了，时间在无声中缓缓流逝，似乎每一秒都显得漫长。

　　过了一个时辰，薛锦才返回，急匆匆步入室内，神色紧张，语气急切地说道：“蟠儿这回惹下大麻烦了！”

　　薛姨妈与薛宝钗本就心中忐忑，一听这话，更是如坠冰窖。

　　薛姨妈脸色泛白，眼中满是忧虑：“究竟怎么回事？”

　　薛锦道：“据我探得，今日蟠儿闹的那位哥儿，姓姜名念。其父何人，竟无人知晓，他从母姓，母亲将其抚养长大。其母已于两年多前病逝，又无兄弟姊妹，唯他一人带着众下人过活。”

　　薛姨妈听罢，紧绷的神情微微放松了些：“这位哥儿今日亲口说他非望族子弟，再听你这般介绍，应该确非望族子弟了。”

　　薛宝钗一双妙目紧张地注视着薛锦。

　　薛锦叹了口气，神色凝重：“此事说来也奇，按说这位哥儿确非望族子弟，然不知为何，他竟与江宁节度使唐大人甚是亲厚。今日蟠儿聚众在姜家闹事，正是唐大人亲率众多将士赶到，将蟠儿拿下，已关押在节度使衙门的牢房了。”

　　薛姨妈的哥哥王子腾是京营节度使，她深知江宁节度使乃高位显贵。她惊得睁大了眼睛，声音微微发颤：“什么？那哥儿竟与节度使大人甚是亲厚？竟是节度使大人亲率众将士拿下蟠儿的？”

　　薛宝钗也惊得花容失色，本就白皙的脸显得更白，纤细的手指攥起衣角。

　　这对母女也都被姜念惊奇了，两人本都认为，姜念无力与薛蟠相抗，都担忧薛蟠将姜念打残甚至打死，却不料竟是这种反转性的结果。

　　薛锦继续道：“我业已托人引我去拜见了节度使唐大人，唐大人说，蟠儿此次所犯之事非小，若那姜家哥儿执意追究，会严办。”

　　薛姨妈满心苦闷，喟然叹道：“头里蟠儿就没少惹是生非的，我屡屡劝他，他偏不听我劝，这回可不就惹来大麻烦了！节度使大人要严办，这可如何是好？看来此事唯有请我兄长相助斡旋了，兄长是京营节度使，或能说得动这位江宁节度使。”

　　薛锦却摇了摇头，眼中浮现无奈之色：“王大人未必说得动这位唐大人，况且此事紧急，远水难救近火。唐大人说了，咱们可去求那姜家哥儿。如此一来，咱们少不得要赔偿许多银子了。”

　　薛姨妈虽心中不舍，关乎薛蟠的安危，也只得咬牙道：“银子咱家有，纵然一二千两，也要让那姜家哥儿同意和解。”

　　薛姨妈素来娇惯薛蟠，薛蟠成为弄性尚气、无所不为的呆霸王，原因之一便在此。

　　薛锦苦笑：“一二千银子怕是不够，那姜家哥儿虽无长辈在家，然其家富足，又与节度使大人亲厚，岂是寻常之辈？今日蟠儿聚众去他家滋事，又是撞门又是翻墙的。一二千两银子，他怕是不愿和解。不过，纵需花费三五千两，只要能救回蟠儿，平安了结此事，这便值得。否则，咱家的皇商之位或不保，蟠儿或也有牢狱之灾。”

　　薛姨妈愈听愈惊，面色苍白，连连点头：“是了，是了，平安和解方为正道。你速往姜家寻那哥儿，但能和解，无论多少银子，都在所不惜。”

　　……

　　……

　　姜念素有午睡之习。

　　今日中午，薛姨妈、薛宝钗惊怕不安，如坐针毡，薛蟠则在节度使衙门的牢房里受罪，姜念却惬意地睡了午觉。

　　此刻，姜念刚从午睡中醒来，只觉得神清气爽，满身的疲惫一扫而空，整个人显得精神焕发，香菱则满脸温柔地服侍他更衣。

　　贺赟来到书房，对姜念禀报道：“大爷，薛家来人了，来了有两刻钟，因大爷在午睡，不敢惊扰的。”

　　姜念神色平静，问道：“来的是何人？”

　　贺赟道：“名叫薛锦，乃是薛蟠的叔叔。”

　　姜念微微颔首：“领他来书房。”

　　很快，贺赟领着薛锦来到书房。

　　姜念坐在雕花木椅上，微微侧身，一面轻轻呷茶，一面细细打量眼前的薛锦。

　　只见这薛锦身着深蓝长袍，外罩马褂，脚蹬厚底布鞋，三十多岁的年纪，本是壮年之时，然其身体羸弱，面容枯瘦，眼窝微陷，颧骨突出，似有病态。

　　“据原著所写，此人大概只能活三四年了！”

　　姜念心中暗叹。