第15章 咫尺之间，定她终身

在薛锦、薛蝌的陪伴下，薛宝钗缓步迈入姜家院门，由姚氏领着，逶迤朝着后院而去。

　　薛宝钗目光流转，心中暗自惊叹：“这座宅院从外头看并不显眼，甚至有些朴素，可一进二门，入了内宅，却别有洞天。”

　　内宅有一条青石板铺就的小路，蜿蜒曲折，石缝间时而冒出几簇嫩绿的草芽，为这静谧的宅院增添了几分生机。

　　薛宝钗沿着青石板小路继续逶迤而行，来到了后院。

　　后院其实是一个后园。

　　园中曲径通幽，假山叠石错落有致，也有一池碧水，在阳光的照耀下，波光潋滟夺目。

　　池畔有一座小巧的亭子静静伫立，亭中设有一张石桌几只石凳，桌上摆着一套青瓷茶具，釉色温润，与周遭之景相映成趣。

　　薛宝钗心中暗思：“那位姜家哥儿行事霸道，他家中却处处透着雅致。”

　　姜念习武的地方，就在池畔。

　　薛宝钗来到池畔时，姜念正凝神射箭。

　　只见姜念身姿挺拔，双臂舒展，弓弦在其手，若满月之形，“嗖”的一声，箭矢破空疾出，稳稳钉入靶心，发出一声沉闷的响动。

　　薛宝钗明眸微闪，心中泛起涟漪。

　　她分明对他又恨又怕，此刻竟是觉得这位容貌非俊秀之辈的哥儿，有了几分英武之气。

　　她紧绷的心弦不知不觉间松了几分，连呼吸都轻缓了几分。

　　姜念已察觉到脚步声，他暂停了射箭，转身看向了薛宝钗，薛宝钗也正在看着他，两人四目相对。

　　算起来，这已是两人第三次四目相对，前两次都是今日上午在秦淮河上。

　　第一次四目相对时，他目含赞赏，她却像是被他的目光烫到一般，忙转头避开。

　　第二次四目相对时，她面带怒色地瞪着，他则唇角微扬，玩味一笑，不在意她的怒意，反觉有趣。

　　眼下这第三次四目相对，她忙低头，避开他的目光，他则神色平静，仿佛没什么情绪，只是静静地等待着她的走近。

　　池畔有风吹过，吹动了他的衣角，也拂动了她的鬓角。

　　这风，仿佛是两人之间的纽带。

　　薛宝钗垂首低眉，仿佛犯错的孩子一般，走到姜念面前，主动屈膝行了个万福礼，声音轻柔却带着些许颤抖：“给姜大爷请安。”

　　尽管此行令她感到羞辱、委屈、惧怕，但她认为，既然已经来了，便该硬着头皮将任务完成。

　　姜念凝视着咫尺之间的“宝姐姐”，启口说道：“你抬起头来。”

　　这简短的一句话，让薛宝钗又羞恼又惧怕，好在姜念的语气并无威胁或嘲弄之意，而是透着一股温和。

　　薛宝钗迟疑了一会子，才缓缓抬起了头，双眸并未直视姜念，故意将视线偏向了一旁，躲避着什么。

　　一旁是一池碧水，池中有数十尾锦鲤悠然自得地游弋，有时跃出水面，溅起晶莹的水花，打破池面的宁静。

　　此刻，薛宝钗的心里也仿佛有数十尾锦鲤在游弋跳跃。

　　咫尺之间，姜念专注地凝视着薛宝钗的容颜。

　　尚未及笄的薛宝钗，虽有几分青涩，然已颇为美貌动人。面容如明月般白皙，透着淡淡的光泽，两弯远山眉如烟似雾，衬着一双秋水明眸，鼻梁纤巧，唇色淡绯若新桃初绽。

　　姜念的目光缓缓下移，落在她的衣着上，见她身着月白色棉袄，藕荷色比肩褂，象牙白绫棉裙，一色半新不旧，看去不觉奢华。

　　她通身上下无金玉堆砌的富贵之气，似春雨洗过的青瓷般温润雅致，不事张扬，却有一番令人心折的韵味。

　　“不愧是《红楼梦》里数一数二的金钗，既然我来到了这个红楼世界，又如此早地遇见了她，这位宝姐姐，我要定了！”

　　姜念心中暗道。

　　咫尺之间，定她终身！

　　随着姜念的专注凝视，薛宝钗感觉自己此时仿佛是一个被贵客审视的青楼女子，也生怕姜念突然提出令人难堪的要求。

　　比如，将她买下。

　　年仅十二岁的薛蝌，此时在细细打量着姜念，觉得这位仅比自己稍长三岁的哥儿，透着一股不怒自威的气势，令他不由自主地生出几分敬畏。

　　这时，薛锦故意干咳了一声，打破了寂静又诡异的气氛，他对薛宝钗道：“宝丫头，将银票给姜大爷。”

　　薛宝钗如梦初醒，从袖中抽出一叠银票，依然不直视姜念，只是将银票往姜念身前一递，淡绯色的双唇开启，声音如同秋日飘落的枫叶，轻柔而带着不易察觉的颤抖：“这是赔给你的一万两银票，我哥哥弄性尚气，冒犯了你，我向你赔不是，望你与咱们和解。”

　　姜念没有立刻接银票，继续审视着薛宝钗，享受于端庄自重的宝姐姐屈服于他的感觉。

　　薛宝钗越发羞恼惧怕，暗自思忖：“难不成这位姜大爷要食言？亦或是要提出令人难堪的要求了？”

　　念及此，她忍不住抬眸，瞄了一眼姜念，又一次与姜念四目相对，目光相接，见到姜念嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　薛宝钗忙又低下头，白皙的面颊泛出了淡淡的红晕。

　　姜念这才不紧不慢地伸手，从薛宝钗手中接过银票，温和说道：“既是薛姑娘亲自登门道歉赔偿，此事便罢休了。”

　　虽说姜念生活富足，却并非家财万贯，家中钱财皆仰仗父亲的供给，而父亲的供给是有限的。

　　姜念盘算，进京之后需要耗费大量银钱，此次能从薛家获得一万两银子，自然乐意。

　　薛宝钗见姜念接过银票，心中稍安，但仍然紧张，只想尽快离开这是非之地，脱离这不安之境。

　　于是，她迫不及待再次对姜念行了个万福礼，声音恭敬中带着一丝急切：“多谢姜大爷宽宏大量，我……我这就告辞了。”

　　说完她拔腿就走，心中默念着：“莫叫我止步，莫叫我止步……”

　　脚步轻盈而急促，生怕多停留一刻会生变故。

　　薛锦对姜念打躬作揖，恳切道：“多谢姜大爷！不知何时释放蟠哥儿？”

　　姜念神色淡然：“明日便去请节度使唐大人放人。”

　　呵，至少要让薛蟠在牢房里受罪一晚吧。

　　薛锦不敢多言，点头应道：“有劳姜大爷，不敢多扰，这就告辞。”

　　他带着薛蝌，朝薛宝钗追去。

　　薛宝钗走得远了些，又忍不住回眸望了眼姜念，见姜念已在继续射箭，弓弦拉开，箭矢如流星般飞出，又一次射中靶心。

　　“好一个威风凛凛的哥儿！”

　　“所幸我即将进京，我这辈子再也不要见到他啦！”

　　薛宝钗心中感叹，却不知自己适才已被他悄悄定下了终身。