第19章 箭来（上）

薛姨妈与薛宝钗共居于一间宽敞的舱房，同住的还有同喜、莺儿。

　　同喜是薛姨妈的贴身丫鬟，莺儿则是薛宝钗的贴身丫鬟。

　　因此时薛家大船经过的河面较为平静，舱房内颠簸很轻，薛宝钗便趁机倚窗看书，沉浸在书卷之中。

　　薛姨妈坐在薛宝钗对面，一边品着香茗，一边透过窗牖欣赏着风景。

　　同喜、莺儿两个丫鬟则在打络子。

　　突然听到门外传来谢季兴的疾呼声：“不好啦！水匪来啦！快，男人都抄家伙出来抵抗水匪……”

　　这突如其来的疾呼，让舱房内的主仆四人都先是一愣，继而都脸色大变。

　　薛宝钗手中的书页一颤。

　　薛姨妈手中的茶杯也是一颤，茶水险些洒出。

　　同喜、莺儿则停下了手中的活计，面面相觑，眼中浮现出惊恐与不安。

　　舱房内的惬意瞬间被打破，紧张的气氛弥漫。

　　薛姨妈难以置信地说道：“水匪？莫不是谢季兴瞎喊的？怎会突然冒出水匪打劫来了？”

　　话音未落，她急忙将头探出窗牖张望了一番，脸色泛白，声音颤抖着对薛宝钗道：“前头有贼船朝咱们而来，竟真有水匪来了！这可如何是好，如何是好啊……”

　　同喜、莺儿闻言，脸色也泛白，手足无措地愣在原地。

　　薛宝钗吓得双手紧紧攥在一起，指节发白，但她仍强作镇定，轻声安慰薛姨妈：“妈且别慌，咱们……咱们船上的男人或能挡下的……”

　　这话说出口，连她自己都感到无力，她的声音微弱，仿佛连风都能吹散。

　　此番进京，薛家只带着四五房奴仆，并两三个老嬷嬷、小丫鬟，一共不过十几人，其中，男人只有七个。

　　男人包括了谢季兴、四个男仆，以及吉儿、利儿两个小厮，即便加上薛蟠这唯一的男主子，也不过才八个男人。

　　薛蟠、吉儿、利儿都是战力低下的。

　　好在，谢季兴忠心勇敢，四个男仆都身强力壮。

　　薛宝钗心中虽慌乱，却仍抱着些许希望，希望此番遭遇的水匪人数不多，实力不强，希望薛家船上的男人们能抵挡得住。

　　否则后果不堪设想，非但许多财物会被劫掠，她多半会被糟蹋……

　　想到这样的后果，薛宝钗不禁咬紧了唇，指尖掐入掌心，心跳如擂鼓般急促。

　　舱房内的气氛凝重得让人窒息！

　　……

　　……

　　薛蟠居住的舱房也宽敞。

　　当谢季兴的疾呼声传来时，薛蟠与小厮吉儿和两个男仆在舱房内赌钱，桌上散落着骰子和一堆碎银子，气氛颇为热闹。

　　“什么？有水匪来打劫啦？我去瞅瞅。”

　　薛蟠的第一反应并非惊恐，竟是觉得新奇。

　　盖因他已乘坐了十几天的船，初时的新鲜感已被漫长枯燥的航程消磨殆尽，取而代之的是憋闷与无聊，此刻突然听说有水匪出现，他便下意识觉得此事刺激有趣儿。

　　然而，当薛蟠意气风发地跑到甲板上，亲眼目睹两艘贼船正气势汹汹地快速驶来，且看到有十多个水匪纷纷手执兵器，面目狰狞，杀气腾腾，薛蟠登时就不觉得此事新奇有趣了，取而代之的是深深的恐惧，吓得瞪大了眼睛，张大了嘴巴，整个人仿佛被钉在了原地，呼吸变得急促。

　　“这……这可如何是好？”

　　薛蟠喃喃自语，声音颤抖，知道眼前的危机并非一场冒险的游戏，而是生死攸关的险境，他仿佛一只受惊的鸟，不知所措。

　　此时，两艘贼船已接近薛家大船，加上此段河道狭窄，薛家大船已是无路可逃，原本藏匿在两艘贼船船舱内的十几个水匪，已纷纷现身钻出了船舱。

　　只见这十几个水匪，纷纷执着兵器，有的执刀，寒光闪烁；有的执剑，锋芒逼人；有的执斧，沉重有力；也有执飞钩的……

　　飞钩形似船锚，带有四个尖锐的曲勾，后端附有铁链，铁链后系有麻绳。

　　飞钩是水匪的利器，水匪劫掠时常用飞钩，飞钩可钩住船只。

　　作为匪首的李六，此刻则执着弓箭，他的箭术不俗。

　　李六目光如炬，望见薛蟠出现在甲板上，凭借劫掠的经验与敏锐的头脑，立刻推测此人身份非同寻常，于是举弓拉开弓弦，瞄准薛蟠，嗖的一声，一支箭矢破空而出，直逼薛蟠而去。

　　箭来！

　　薛蟠正吓得魂不附体，呆立原地，对李六的举动毫无察觉。

　　“大爷小心！”

　　眼看着箭矢即将射中薛蟠，千钧一发之际，站在薛蟠身旁的谢季兴眼疾手快，猛地一把将薛蟠拉开。薛蟠一个踉跄，险些摔倒，却也因此侥幸避开了这致命的一箭。

　　然而，薛蟠虽逃过一劫，站在他背后的小厮吉儿却倒了霉遭了殃。

　　这一箭猛地射入了吉儿的胸口。

　　吉儿连一声惨叫都未来得及发出，便白眼一翻，砰的一声重重摔倒在甲板上，胸口赫然插着一支刺目的箭矢，鲜血迅速染红了衣衫，触目惊心。

　　吉儿是跟着薛蟠一起出舱的，出舱后他见到气势汹汹的贼船和杀气腾腾的水匪，吓得忙躲到了薛蟠背后，却不承望这一躲竟成了命运的捉弄。

　　他这一躲，分明是为了保护自己的，竟是导致自己成了薛蟠的替死鬼，成了今日薛家第一个惨死之人。

　　薛蟠眼睁睁看着吉儿惨死倒地的身影，吓得脸色煞白，身体止不住地哆嗦，也顾不得感激谢季兴的救命之恩，只顾扯着嗓子恐惧地大喊：“水匪凶残！快，大家抵抗水匪啊……”

　　嫉妒厌恶吉儿的利儿，眼下看着吉儿惨死的尸首，涌上心头的却不是快意，而是深深的惊恐，觉得自己马上也要像吉儿一般惨死在水匪手里了。

　　“别发愣了！拿着这个，随我杀水匪！”

　　谢季兴猛地将一杆红缨枪塞到利儿手中，眼神如刀般凌厉，语气中带着不容置疑的命令。

　　利儿的双腿颤抖，平日胆子不大的他，此刻面对死亡的阴影，却仿佛被逼出了勇气，他握住了那杆冰冷的红缨枪，枪尖在空气中微微颤动，仿佛也在为即将到来的战斗而紧张。