第16章 动身进京（上）

翌日上午。

　　薛锦从江宁节度使衙门接回了薛蟠。

　　仅一日的牢狱之灾，已令薛蟠形容大变，他蓬头垢面，衣衫污秽，竟像个叫花子似的。

　　薛蟠回到家，见到薛姨妈与薛宝钗，后怕、委屈、惭愧交集于心，声音颤抖着唤道：“妈，妹妹……”

　　薛姨妈唤了一声“蟠儿”，急切地迎上前，见自己娇惯的儿子如此邋遢狼狈，心如刀绞，又想到女儿薛宝钗受了那般大的委屈，泪水不禁夺眶而出。

　　薛宝钗心中亦是酸楚难抑，泪盈于眶，晶莹的泪珠顺着她白皙的面颊滑落，她急忙用绣帕轻轻拭泪。

　　薛宝钗见薛姨妈放声而哭，她强抑心中悲戚，含泪劝道：“妈且别哭了，消消停停的才好。”

　　薛姨妈点了点头，泪眼瞪着薛蟠，语气带着责备也夹着无奈：“不知好歹的冤家！头里我屡屡劝你别弄性尚气，招惹是非，你总把我的话当耳旁风，偏不听劝的。这回我和你妹妹也苦口婆心劝你别去招惹那姜家哥儿，你也不听劝。如今可好，惹出这等祸事来了！”

　　薛蟠神情委屈地说道：“我哪里晓得，那囚攮的……那姓姜的竟还有这般大的能耐，竟与江宁节度使那般亲厚的。”

　　他已对姜念有所畏惧，连“囚攮的”都不敢说了，急改了口。

　　他是欺软怕硬、怯大压小的性子。

　　薛蟠转头看向了薛宝钗，面有愧色，低声道：“此番我害得家里赔了一万两银子不论，还连累妹妹去给那姓姜的道歉，让妹妹受了这般大的委屈，我……唉！”

　　薛姨妈听了，气不打一处来，啐道：“作死的孽障！你还有脸提这事儿，快住口吧！你妹妹昨儿为这事儿委屈得了不得，今儿我和她都不提了，你倒好，哪壶不开提哪壶！”

　　薛蟠被骂得脸上火辣辣的，尴尬无言。

　　薛宝钗叹了口气，对薛蟠道：“事情过去了，咱们也要进京了，往后谁都别再提这事儿了。我只劝你从此以后少在外头胡闹，你若去了都中，还像在这里一般惹是生非，保不定会惹来滔天大祸，都中满街都是贵人。”

　　薛蟠忙问薛姨妈：“我听叔叔说了，妈急着要进京？”

　　薛姨妈道：“还不都是你闹的！咱们本就有今年进京的念头，只是尚未定下时日。然如今，你妹妹受了这般大的委屈，那姜家哥儿又相中了你妹妹，你妹妹该躲他远远的才好。你也该躲他远远的，以免他还不罢休，又与你闹了起来。”

　　薛蟠心中暗忖：“母亲言之有理，况且，此番我大失颜面，正难见人的，去了都中，也可躲躲羞。”

　　念及此，薛蟠点头道：“好，咱们进京，今日就离开江宁。”

　　薛姨妈道：“今日如何能动身的？咱们此番进京是要长住的，相当于迁居。有许多行李使物须收拾，也要打点馈送都中亲友的各色土物人情等类，家中事务还须嘱托可靠的族人和下人们。但要尽快动身才好，不宜耽误的，咱们今明二日抓紧筹备，后日就动身进京。”

　　薛蟠与薛宝钗都点了点头。

　　这一家三口却不知，她们想躲开的姜家哥儿，也要进京了……

　　……

　　……

　　翌日。

　　去大如州办事的邱福、贺忠，风尘仆仆地回来了，还带回了香菱的母亲封氏。

　　姜念正坐在书房内，香菱站在他身边，双手不自觉地捏着衣角，一副既紧张又期待的样子。

　　这时，贺赟、邱福、贺忠一起领着封氏走了进来。

　　邱福、贺忠皆是疲惫之色，衣衫上还沾着些许尘土，是长途跋涉的痕迹。

　　封氏三十多岁的时候才生下香菱，今年已年近五十，面容枯槁，身形佝偻，发间斑白，既因年纪大了，也因接连遭受祸事，身心俱疲所致。

　　封氏甫入门槛，目光便不由自主地落在了香菱身上，看到香菱眉心中那一点米粒大小的胭脂痣，加上眉眼间残留着幼时之貌，封氏登时便确认了这个出落得标致的丫鬟，正是她七年前被拐的宝贝女儿甄英莲。

　　封氏心头一震，眼眶瞬间湿润。

　　香菱已记不清以前母亲的模样，眼前的封氏比起七年前也要苍老许多，然而，当香菱仔细打量封氏，感到了熟悉，也感到了亲切。

　　“英莲……是英莲吗？”

　　封氏的声音颤抖着，泪水在眼眶中打转。

　　香菱听到这声呼唤，心头猛地一颤，泪水止不住地涌了出来，不由自主地上前，来到封氏跟前，泪眼婆娑地凝视着封氏，睫毛微微颤动。

　　“英莲，我的儿，苦了你了！”

　　封氏悲从中来，激动难抑，恸哭失声。

　　“妈！”

　　香菱哽咽着喊出了这个久违的称呼，扑在了封氏怀中。

　　母女俩相拥而泣，泪水交织，仿佛要将七年的思念尽数倾泻。

　　七年的分离，七年的煎熬，终于在这一刻母女重逢。

　　姜念唇角微扬，露出一抹笑意，心中有一种成就感。

　　他喜欢这种感觉，喜欢这种因善举而生的满足。

　　然而他知道，自己今生将会踏上一条充满权谋与血腥的道路，因他已有了夺嫡之志……

　　“能让这对母女团聚，我为了香菱在江宁多留些日子，便是值得的。何况，因我多留些日子，才与薛宝钗结缘，且从薛家获得一万两银子。”

　　姜念暗自感慨。

　　贺赟这个魁梧雄壮的汉子，此刻竟也被眼前感人的场景触动，眼眶微湿，或是觉得自己流泪丢脸，急忙用粗粝的手匆匆抹去眼中的泪。

　　邱福见封氏母女只顾着哭泣，对封氏轻声提醒道：“封大嫂，别只顾着哭了，还不快谢过我家大爷？”

　　封氏、香菱都如梦初醒。

　　香菱快步走到姜念跟前，双膝一弯，跪了下去，声音哽咽却真挚：“谢大爷为我寻来了母亲，我……我给您磕头了！”

　　说罢，她俯下身，额头重重地磕在地上，砰砰有声。

　　封氏也连忙跟着跪下，双手撑地，连连磕头，感激道：“多谢大爷！多谢大爷！”