第17章 动身进京（下）

“都起来吧。”姜念让封氏、香菱起身后，看向邱福，“仔细说说此行寻人的情况。”

　　邱福语言简练条理清晰地汇报了起来：“遵大爷的吩咐，我们到了大如州，寻到了封家，见到了封大嫂和她爹封肃。只是，香菱姑娘的父亲已于几年前离家出走了，至今不知人在何处。我向封大嫂、封肃说明了香菱姑娘之事，要领着封大嫂来江宁与香菱姑娘母女相聚。”

　　“但那封肃贪婪可恶，竟说咱们要拐骗封大嫂，又说香菱姑娘是他的外孙女，是被拐子拐走的，咱们买下了香菱姑娘，该把买银给他，而不是给拐子……他啰啰嗦嗦说了一大堆，无非是想讹咱们的银子，还狮子大开口，张口就要五百两。”

　　“大爷料事如神，竟能提前料到或有此事发生，让我带了五十两金子。我也谨遵大爷的吩咐，并未轻易将五十两金子都给了。我与那封肃周旋，说只带了二十两金子，可以给他，若他不愿，我们就走，他一两银子也得不了。再加上封大嫂与封肃闹了起来，说若不放她走，她便自己离家出走，那封肃才勉强同意。因此，我这里还剩下三十两金子未使的。”

　　说完，邱福拿出一个包裹，小心翼翼地打开，里头有黄澄澄的三十两金子，他将包裹双手捧起，恭敬地递到姜念面前。

　　根据原著对封肃的描写，姜念料到此次邱福、贺忠去寻封氏，封肃或会乘机讹诈，因此让邱福、贺忠带了五十两金子备用。

　　按照这个时代的金银兑率，五十两金子等于五百两银子。

　　之所以选择带金子而不是带银子，盖因五百两银子重达三十多斤，携带不便，五十两金子则只重三斤多。

　　此刻，姜念接过了包裹，从中取出两块十两的金锭，递向邱福：“此次差事你办得好，而且，后日我便要动身进京，由你夫妇二人留下看守这座宅院，望你们用心看守，勿生差池。这二十两金子，是赏你夫妇的。”

　　邱福面现喜色，连忙打躬作揖，语气中满是感激与郑重：“谢大爷赏赐！大爷放心，我们两口子必会尽心竭力，守好大爷的这座宅院。”

　　姜念微微颔首，知道邱福为人忠心，办事又稳妥可靠。

　　这时，贺赟开口问道：“大爷，你决定后日动身进京了？”

　　姜念看向贺赟，嘴角含笑，语气从容：“既已寻来了香菱的母亲，咱们便不宜再耽搁了。”

　　香菱站在一旁，眼眶犹湿，泪水在睫毛上微颤。

　　她抬起泪眼，凝视姜念，心中涌起感激与庆幸，暗自感叹：“能追随大爷，实乃我行了大运了。大爷文武双全，既富且贵，待我又甚好，如今竟还为我寻来了母亲，让我母女得以相聚。从今往后，我必当竭心尽力服侍大爷，以报他的恩情。”

　　……

　　……

　　由江宁进京，可走陆路，也可走水路，水路比陆路便捷。

　　只是，江宁非京杭大运河沿岸城市，由江宁走水路进京，需要经过大胜驿、龙江驿、江东驿、龙潭驿等水驿，到达镇江府的京口驿，到了京口驿，方可沿着大运河北上。

　　翌日，确切地说，已是二月初八。

　　天公作美，今日晴空万里，碧蓝如洗，适合乘船离乡。

　　江宁的码头，桅樯林立，船帆如云，人潮涌动，一派熙攘繁华之景。

　　青石板铺就的台阶，直抵江面，因常年被江水浸润，显得湿滑而古朴，石缝间青苔滋生。

　　岸畔有木制栈桥，许多粗麻绳牢牢系住许多大小船只，大小船只摇曳于江波之中，仿佛在低声诉说着远行的故事。

　　码头的后方，货栈与商铺鳞次栉比，桐油布棚下，麻袋与竹篓堆积如山，空气中混杂着米粮、茶叶、腌货等物的气味。

　　挑夫们肩扛手提，步履匆匆，汗流浃背；商贩们高声吆喝，招揽过客，花样百出。

　　有许多人刚来到江宁。

　　也有许多人正告别江宁。

　　薛姨妈、薛蟠、薛宝钗踏上甲板，准备远行。

　　薛锦、薛蝌立于码头，挥手送别。

　　薛宝钗轻移莲步，衣袂随风轻扬，她步入舱内，倚窗而坐，目光穿过窗牖，呆呆眺望着窗外的江宁，心起波澜，思绪万千，暗自感叹：“今日一别，归期何期？或许此生再难踏足这片故土。”

　　她此番进京，已准备嫁在都中的……

　　薛宝钗愣神间，薛家雇用的大船已起航，船身破开了江面。

　　江水悠悠，船行缓缓，薛宝钗的目光依旧在透过窗牖眺望江宁。

　　大船渐行渐远，码头的轮廓已经隐没。

　　……

　　……

　　翌日，二月初九。

　　今日同样是晴空万里，碧蓝如洗，同样适合乘船离乡。

　　姜念来到了江宁的码头，身边跟着贺赟、孟氏、贺忠、琪儿、琴儿、香菱、蒙雄、董良一家四口，另外还有封氏。

　　封氏心甘情愿追随姜念，甚至愿卖身为奴，以表忠心。

　　不过，姜念并未让她沦为奴仆，而是以聘用的方式将她留下。

　　虽说封氏才来了短短两日，姜念便已察觉到，这是一个情性贤淑、深明礼义的妇人。

　　此时，姜念负手立于甲板之上，江风猎猎，吹动了他额前的几缕青丝，也卷起了他宽大的衣角。

　　他目光深邃，眺望着江宁，暗自沉吟：“若无意外，薛宝钗一家人是要进京的，只是不知何时进京？宝姑娘，咱们京中再会吧！”

　　薛家人不知他今日动身进京。

　　他也不知薛家人已于昨日动身进京。

　　只相隔了一天。

　　命运仿佛开了一个小小的玩笑。

　　但是，由江宁进京，路途遥远，耗时甚多，或许他们会在途中相遇？

　　姜念收回目光，也收回思绪，转身迈入船舱。

　　很快，姜家雇用的大船缓缓起航，驶离了码头。

　　船行渐远。

　　无尽的江水，仿佛承载着无数人的心事，流向远方。

　　姜念倚窗而坐，目光望着窗外的江水。

　　水阔天无际，心潮逐浪涛。

　　远途虽漫漫，壮志比山高。

　　风起千帆竞，星垂万里遥。

　　何惧前路险，豪情破九霄。