第12章 节度使大人

姜家院门外的战斗很快就平息。

　　薛蟠被擒，他带来的二十多个豪奴、小厮、伙计，也被捉拿了大半，其他人则从巷子另一头逃窜而去，但已无碍大局。

　　“大爷，我是贺赟，外头已平息了，请大爷出来见节度使大人。”

　　贺赟立于院门外，高声喊道。

　　“节……节度使大人？”

　　被擒的薛蟠，听到贺赟的喊声，急向唐吉纳看去，看清了唐吉纳身上的节度使官服，愈发惊恐。

　　薛蟠本不认得唐吉纳，心中还在疑惑，这次率军而来的武官究系何人。

　　现在他知道了，竟是江宁节度使。

　　江宁节度使乃从一品武官，与两江总督同驻江宁城。

　　依大庆官职体系，虽说江宁节度使的权力不及两江总督，其地位却比两江总督还高。当江宁节度使与两江总督一起向皇帝奏事，江宁节度使的署名要列在两江总督前面。

　　薛家如今已大不如前，虽顶着皇商的名头，家中既无官亦无爵，最大的靠山是薛姨妈的哥哥王子腾。

　　王子腾为京营节度使。

　　“老天爷，这究竟怎么回事？我不过是要捶那囚攮的一顿，怎就惊动了节度使大人？难不成那囚攮的竟与节度使大人相识？”

　　薛蟠心内惊恐地想着，思绪乱作一团。

　　这时，伴随着“咔嚓”一声闷响，紧闭的姜家院门终于开了，不是被“薛家军”破开，而是董良、董丰父子自内开启。

　　姜念步履从容地走出院门，神色淡然，目光平静，来到唐吉纳跟前，拱手一礼，恭敬道：“拜见唐大人。”

　　唐吉纳威严的脸上展露微笑，语气温和：“念哥儿受惊了。”

　　姜念道：“幸大人及时而至，请大人入内细谈。”

　　唐吉纳颔首。

　　姜念目光一转，瞥向一旁的薛蟠，此时薛蟠正偷偷抬眼看向他。

　　两人四目相对，目光在空中交汇，薛蟠竟畏惧瑟缩，觉得一股寒意从脊背直窜上来，仿佛姜念的目光是一把利剑，刺在了他的身上，他急低头，避开了姜念的目光。

　　被擒的吉儿，此刻也看向姜念，神情带着惶恐与不安。

　　在姜念、贺赟的恭请下，唐吉纳迈步走入院门，于院内止步，对姜念道：“我不往里头去了，外头押着许多人，不知念哥儿意欲如何处置？”

　　姜念道：“有劳唐大人且将他们押往节度使衙门，后续之事，容后再议。”

　　唐吉纳颔首，心领神会：“好。”

　　姜念语气中带着歉意：“我本让贺管家去请唐大人派些将士过来，不意竟劳大人亲临，实令我惭愧。”

　　唐吉纳摆了摆手，郑重道：“贺管家确这般与我说的，然我得知薛家要聚众闹你，恐你有危险，不敢怠慢的，遂亲自率军过来了。”

　　姜念拱手一礼，诚恳道：“多谢唐大人相助，此情我铭记于心。”

　　唐吉纳微微一笑，心中暗道：“今日我这般行事，得你这位皇子的人情乃其次，主要为圣上，亦为我自己！”

　　唐吉纳早已知道，姜念是泰顺帝的儿子！

　　说起来，唐吉纳与姜念有些缘分。

　　十几年前，当时的四皇子下江南办重要皇差的时候，唐吉纳是他的贴身护卫与心腹武官。

　　四皇子与姜雪莲相遇、相恋直至生子，唐吉纳几乎全程见证。

　　唐吉纳是四皇子大力提拔起来的门人！

　　六年前，唐吉纳赴任江宁节度使之前，四皇子特意嘱其保护姜雪莲、姜念母子。

　　现在，唐吉纳又已得知，今上泰顺帝已许姜念进京，贺赟则成了五品龙禁尉。

　　在唐吉纳看来，泰顺帝对姜念这个儿子是有所关怀的，而且，纵然泰顺帝现在还不相认姜念，以后多半会相认。

　　今日唐吉纳亲自率军相助姜念，固然有让姜念欠他人情的考量，然此乃其次。主要的是，保护姜念是他对泰顺帝的忠诚，而若姜念今日有何差池，泰顺帝就可能降罪于他。

　　……

　　……

　　姜念、贺赟送唐吉纳至院门外，又目送着唐吉纳率领百名将士押着薛蟠及十余个薛家的豪奴、小厮、伙计离开，其中有三个豪奴是被抬着走的，因受伤不轻甚至被打残废。

　　待队伍消失在巷子尽头，姜念才收回目光，步履轻盈地步入院门，来到院中，然后抬头，目光投向无垠的天空，天空依然是暖阳当空，碧空如洗，清澈而深邃。

　　风波已定！

　　蒙雄、董良、董丰这三个几日前刚买来的奴仆，此刻看向姜念的目光，都带着尊敬与钦佩，今日之事，让他们对这位少年主子有了新的认识。

　　“大爷非同凡响，今日这场风波，竟能请动节度使大人亲自率军赶来护卫，难怪牙行的王老爷对大爷与贺管家都那般恭敬。”

　　蒙雄心中感叹。

　　姜念对贺赟吩咐道：“蒙雄今日防卫勇猛，立下功劳，赏银四十两；董良、董丰亦表现不俗，各赏银二十两以资鼓励。”

　　今日这场风波，让姜念对蒙雄、董良、董丰三人都颇为满意。

　　三人都愿冒险防卫，尤其是蒙雄，勇猛果敢。

　　王典、王茂安确实给姜念挑了几个好奴仆。

　　“谢大爷赏！”

　　董良连忙拉着董丰上前，恭敬行礼，满是感激。

　　“谢大爷赏！”

　　蒙雄拱手谢赏，心中暗自庆幸，庆幸自己跟了这么一个主子，不仅背后有惊人的靠山，且对下人不吝赏赐，这样的主子，值得他效忠。

　　姜念的目光扫过院中静静摆放的弓箭与长柄大刀，心中暗道：“今日准备的弓箭与长柄大刀，都未派上用场。”

　　若“薛家军”今日闯进了姜家，威胁到了姜念的安危，姜念不会手软，他会毫不犹豫地动用弓箭，同时让蒙雄动用长柄大刀，收割人命，必要时他甚至会要了薛蟠的命。

　　“不知那位宝姐姐眼下在做什么呢？他哥对我闹了这么一出，让她上门对我道个歉，没毛病吧？”

　　姜念走向内宅的时候，思绪飘向了薛宝钗，嘴角微微扬起，勾起一抹玩味的笑意，期待着接下来的好戏……