第10章 薛家军来啦

贺赟的护卫经验丰富，知薛蟠多半还会来闹事，没有怠慢。

　　他目光如炬，盯着薛家游船靠岸，接着便发现，有三个薛家小厮在岸上鬼鬼祟祟地监视。

　　贺赟低声提醒姜念：“大爷，岸上有薛家的人在监视咱们，看来那薛蟠多半要率众来滋事。”

　　香菱闻言，心怀忐忑，忙朝岸上望去，果然发现了三个鬼鬼祟祟的薛家小厮。

　　香菱面带愧色，对姜念道：“大爷，这事儿怪我，是我给您招来麻烦了。”

　　姜念微微一笑，温言以对：“这事儿怎可怪你？”

　　香菱忸怩，脸颊上染上了一抹绯红，声音细若蚊蚋：“是那人……那人要买我，大爷护着我，若今日我不在此，就不会有这麻烦。”

　　在她看来，今日姜念是为了保护她，才会与薛蟠争锋相对。

　　她因此很感动，心中对姜念的敬慕又加深。

　　姜念也不否认：“嗯，今日我确实是想护着你。”

　　香菱听到这话，心中更是感动不已，眼眶都微微泛红。

　　姜念伸手轻轻拍了拍香菱的脑袋，笑道：“但这事儿不怪你，只怪那薛家公子哥横行霸道，是他无理在先的。放心，你家大爷是有能为的，薛家公子哥若还来闹事，必叫他自食恶果。”

　　说完，姜念让香菱退避，对贺赟轻声吩咐了几句。

　　贺赟恭声道：“是，大爷！”

　　随即，贺赟命游船靠岸。

　　一行人快速回家。

　　薛家的吉儿等三个小厮，一路紧紧跟踪着。

　　将姜念护送回家后，贺赟忙骑马离开，直奔江宁节度使衙门……

　　因贺忠、邱福都去大如州办差了，家中男子，除了姜念、贺赟，仅剩下蒙雄、董良、董丰。

　　董良、董丰这对父子是几日前刚买来的，董良已作了马夫，董丰年仅十四岁，已作了小厮。

　　姜念下令紧闭院门，亲自率领蒙雄、董良、董丰，在院门内防守。

　　他还准备了一根长棍，甚至准备了弓箭、长柄大刀……

　　……

　　……

　　吉儿等三个薛家小厮，跟踪到了姜家。

　　接着，吉儿忙不迭赶回薛家，向薛蟠禀报。

　　另外两个小厮，在姜家门外监视。

　　……

　　……

　　在薛蟠的护送下，薛姨妈、薛宝钗回了家，母女刚回内宅，便要召来薛蟠继续解劝他不要与姜念纠缠不休，却得知，薛蟠已急匆匆领着十个豪奴与几个小厮离开了。

　　“这个孽障，怎就不听劝呢！”

　　薛姨妈郁闷道，她与薛宝钗皆是心中一紧，担心薛蟠将姜念打伤打残，尤其担心将姜念打死了惹来祸事……

　　薛蟠一行人离开薛家后，气势汹汹地奔向秦淮河。

　　半路上遇到了吉儿。

　　“大爷！”

　　吉儿唤了一声，气喘吁吁地跑到薛蟠跟前。

　　薛蟠眉头一挑，问道：“你怎在此？难道那囚攮的跑了？”

　　吉儿哈腰道：“大爷英明，您一走，那囚攮的也上岸回家了。看他那慌张样儿，必是被大爷吓到，生怕留在秦淮河会被大爷收拾了。”

　　薛蟠冷笑一声：“那囚攮的，之前在秦淮河还与我挺腰子，吃了熊心豹子胆似的，知道大爷我的厉害，这就怕了？缩头乌龟一个！”

　　吉儿献媚道：“江宁城谁人不知大爷的威名？况且，大爷说要打死他，他岂有不怕的？”

　　“哼，以为逃回家了就能了事？今日不捶他一顿，我决不罢休！”薛蟠愤愤说道，“你可知他家在何处？”

　　吉儿道：“大爷命小的好好盯着，小的岂敢怠慢？业已跟踪了他，晓得他家在何处，让利儿、如儿两个在他家外头盯着，小的急来禀报大爷了。”

　　薛蟠满意地点点头，拍了拍吉儿的脸：“你做得好，走，这便随我去捶那囚攮的。”

　　吉儿瞅了瞅薛蟠身边跟着的十个豪奴与几个小厮，心中盘算了一番，提议道：“大爷，咱们是不是得多叫上几个人手？那厮长得健壮，还跟着个雄壮的汉子，家中必是还有其他人手。依小的之见，咱们此行去他家，多带些人才好。”

　　薛蟠觉得有理，当即又临时招来几个薛家商铺的伙计。

　　十个豪奴，几个小厮，几个伙计，加一起二十余人，组成了一支“薛家军”，气势汹汹、浩浩荡荡杀向了姜家。

　　薛蟠甚是得意，仿佛自己是个率领千军万马出征的大将军。

　　……

　　……

　　姜家。

　　蒙雄正攀在墙头瞭望，望见薛蟠领着“薛家军”来了。

　　蒙雄忙对姜念道：“外头来了二十余人，来者不善。”

　　姜念微微颔首，却是淡定从容，脸上无丝毫惧色。

　　当即，姜念取来了弓箭，手指轻抚弓弦，眼中闪过一抹精光。

　　蒙雄则取来一根长棍，此棍长达二米，略粗，握在手中略沉。蒙雄双手握棍，随手一挥，棍风呼啸，带出一阵低沉的嗡鸣。

　　蒙雄咧嘴一笑，眼中满是战意。

　　砰砰砰……

　　这时传来了敲门的声音，打破了院中的宁静。

　　蒙雄大步流星来到门后，厉声喝问：“何人敲门？”

　　敲门的是吉儿。

　　吉儿大声道：“我家薛大爷来了！你家的哥儿，适才在秦淮河得罪了我家大爷，快快叫他出来！”

　　姜念对蒙雄轻声说了句，蒙雄传话道：“光天化日，你们竟敢聚众上门行凶，不怕王法吗？”

　　吉儿回头看了眼薛蟠，薛蟠按捺不住，上前扯嗓大呼：“我怕个屁！快叫那囚攮的乖乖出来受打，若不出来，我可就带人闯进去了！”

　　姜念又对蒙雄轻声说了句，蒙雄点了点头，对着院门大喝道：“呔！尔等还不快退散，否则必将自食恶果！”

　　声音洪亮，传至院外，犹显气势十足。

　　薛蟠一听，气得火冒三丈：“嘿，这可是你们自找的，我薛大爷本不想闯进去的，别怪我把事情闹大了！”

　　他转身对着“薛家军”挥了挥手，喝令道：“闯进去！”

　　殊不知，此时正有一支真正的军队，由江宁节度使衙门而来。

　　这支军队由百名将士构成，皆披甲执兵。

　　领军的乃是江宁节度使唐吉纳。

　　江宁节度使是从一品武官。

　　此刻，贺赟正骑马跟在唐吉纳的身后……