第25章 立下文约，许为妾室

薛蟠见薛姨妈为难焦急，对姜念道：“姜兄，我家实当好好报答你的大恩，纵然让我拿出二万两银子都可。只是，让我妹妹做丫鬟，这实在不妥的，也忒委屈我妹妹了。”

　　薛姨妈忙附和：“姜大爷，我薛家今虽无官无爵，可好歹是皇商，祖上也做过官的。宝丫头若做了你的丫鬟，岂不入了奴籍？这如何使得！如此，我们有何脸面拜祭薛家先祖？我也没脸面见人的了。”

　　姜念听罢，故作沉吟，才对薛姨妈缓缓开口：“既薛家如此为难，我便退让一步，就不让薛姑娘做丫鬟了，待日后我娶了妻，再让薛姑娘为妾，如何？若你应允此事，我自当一路护卫你们进京。若适才那群水匪又杀回来，亦或是又遇上其他水匪，我必能保你们周全。适才的劫案，我也会报于前方水驿，我的管家乃五品龙禁尉，前方水驿该不敢刁难使坏的。这船上的尸首，也可去前方水驿安置一番。”

　　说着，他看了眼依然横卧在甲板上的三具尸首。

　　其实，他心中早有盘算。

　　让薛宝钗做丫鬟，薛家必然不肯。

　　若直接提出让薛宝钗做妾室，薛家也多半不肯。

　　他便故意先提出做丫鬟，待薛姨妈、薛蟠都为难之际，再故意退让，提出只做妾室不做丫鬟，如此以退为进，可增事成几率。

　　然而，薛姨妈犹露为难之色。

　　姜念语气加重：“我已如此退让，若你仍不应允，便是薛家知恩不报了。”

　　薛姨妈、薛蟠不约而同地看向了薛宝钗……

　　薛姨妈担忧之后又会遭遇水匪，她可是已被之前的水匪吓破了胆，薛家大船上又只剩四个男人，她想让姜念护卫薛家进京，刚才的劫案和船上的尸首，也想靠姜念处置妥当。

　　薛蟠则认为薛家当好好报答姜念，不然就是忘恩负义，他素来重情重义。

　　但这对母子又都不愿将薛宝钗给姜念做妾室，便下意识都看向了薛宝钗，仿佛在征询薛宝钗的意见。

　　薛宝钗见母亲与哥哥在这等关头竟都不知所措地看向自己，愈觉羞恼，已是失了平日的稳重，她眼眶微红，咬了咬下唇，颤声对薛姨妈道：“妈，这便是我的命！你……你应了这位姜——大——爷！”

　　“姜大爷”三字，她一字一顿，仿佛从牙缝中挤出，带着不甘与愤懑。

　　薛姨妈却是闻言一惊，心中一震，没想到薛宝钗竟会应下此事。

　　姜念果断对薛姨妈道：“薛姑娘既愿意，你呢？难道还不愿应允？”

　　薛姨妈愈发纠结，暗自埋怨：“宝丫头怎就应下此事了呢？她一应，我更不好推拒了，这可如何是好……有了！不如先口头应下，待我们平安进京后，再请宝丫头的舅舅出面，与这位姜大爷周旋，该能令其放弃纳宝丫头为妾的念头，届时再改以重金酬谢便是了。”

　　念及此，薛姨妈勉强点了点头：“好，我便应了你，待日后你娶了妻，再让宝丫头与你为妾。”

　　薛姨妈本以为，她都这般说了，此事便到此为止了，不承望姜念又道：“好，薛家是知恩图报的，既如此，咱们这便立下文约。”

　　薛姨妈瞠目结舌：“……”

　　姜念以平淡的语气道：“毕竟口说无凭，立下文约才好，”

　　姜念见薛姨妈惶乱，语气又加重：“怎么？难道你应下，只是要诈我欺我？”

　　薛姨妈尴尬得脸都红了，她虽心中不愿，可若此时反悔，岂不是自食其言，丢了体面？

　　这个时代的贵妇，一般都很在意体面。

　　薛姨妈迟疑了一会子后，咬了咬牙，硬着头皮道：“那便立文约！”

　　心中暗想：“即便立下了文约，进京后也可请宝丫头的舅舅找这位霸道的哥儿要回来的。”

　　当即，在贺赟的护卫下，姜念神色自若地走进了薛家大船的船舱，薛姨妈虽心中不愿，却是硬着头皮跟随。

　　备好了笔墨纸砚，姜念让薛姨妈亲书一份将薛宝钗许为妾室的文约。

　　薛姨妈有一定的文化水平，只是未曾写过这种许妾文约，加上心中郁郁，一时间不知如何下笔。

　　姜念见状，从容说道：“我口述，您写便是。”

　　他自然也未曾写过许妾文约，但这种文约并不拘格式，书其要旨即可。

　　于是，姜念一边口述，薛姨妈一边写了起来，书曰：

　　“盖闻礼有定分，情有归依。今有小女宝钗，性行温良，容仪端淑，愿为姜念之侧室，以奉箕帚，佐中馈。姜念亦嘉其德，愿纳之以为妾。惟念姜念尚未婚娶，故俟其大婚之后，再行纳妾之仪。小女亦当恪守妾道，敬事主母，和睦家室，毋得僭越。姜念亦当待之以礼，养之以恩，毋使失所。”

　　“两家既盟，永以为好。谨立此约，以为凭据。”

　　文约写完，姜念、薛姨妈都以立约人的身份签了姓名，在姜念的要求下，薛蟠也以见证人的身份签了姓名，又让贺赟以见证人的身份签了姓名。

　　薛姨妈写文约时，每写一字，心中便仿佛又增一分沉重，而当她以立约人的身份签名时，更是面色泛白，手指微微颤抖，也有种不妙的预感：“若是进京后，宝丫头的舅舅出面都要不回这份文约，可如何是好……”

　　因是涉及自己的大事，薛宝钗没有回避，站在一旁，全程目睹了姜念、薛姨妈、薛蟠、贺赟立下这份许妾文约。

　　当她听着姜念一字一句口述出这样的文约，羞恼与屈辱交织，令她几乎无法自持，双手紧紧攥住衣袖，指尖发白。

　　而当她看到薛姨妈、薛蟠都签了姓名，心中更是悲凉，感觉自己像是被卖了一般，她咬紧下唇，努力不让自己的哭声溢出，泪珠儿却不受控制地滑落，颗颗晶莹，无声地滴落在衣襟上，晕开湿痕。

　　她乃薛家小姐，自幼饱读诗书，聪慧过人，才情出众，端庄自重，何曾料到自己会有今日这般境地？

　　“我薛宝钗竟是要与人为妾了！何至于此！何至于此！”