第20章 箭来（下）

“对面船上的人听着，咱们是为生计所迫铤而走险的渔民！你们放弃抵抗，咱们只取少量财物过活，谁敢抵抗就杀谁……”

　　一个大嗓门的水匪，双手围成喇叭状，扯着嗓子大喊了起来，声若洪钟。

　　此时薛家大船剩下的男人，都聚集在了甲板上，分别是薛蟠、谢季兴、四个身强力壮的男仆、利儿。

　　原本，见水匪们来势汹汹，杀气腾腾，且吉儿被一箭射死，这些薛家的男人们都纷纷手执兵器准备拼命抵抗了，就连薛蟠都握着一把剑，为了自己的性命，也为了保护母亲和妹妹，准备奋力一搏了。

　　然而眼下，水匪的这番喊话，登时让薛蟠紧绷的神色松动，眼中浮现犹豫之色，觉得己方抵抗不了眼前的水匪，听从水匪的话，或许水匪真的只取少量财物就走。

　　谢季兴见薛蟠神色松动眼现犹豫，另有两个男仆和利儿都神色松动起来，谢季兴心中一紧，急忙厉声喝道：“大家切莫听信水匪的鬼话！这群水匪皆是穷凶极恶之徒，既然盯上了咱们，必是要将财物劫掠一空，男人杀光，女人受辱！大家必须拼命抵抗，才可能活下去啊！”

　　谢季兴又特意盯着薛蟠，语气沉重而急切：“大爷若不拼命抵抗，奶奶和姑娘可都要遭祸了，姑娘多半要被水匪糟蹋的。”

　　他心中还有一句话不便说的，那就是，薛姨妈也多半要受辱。

　　薛姨妈今年不到四十岁，加上年轻时姿容出众，作为贵妇又保养得宜，犹存风韵。

　　薛蟠听到谢季兴这番话，心中有了决断，犹豫消散，忙附和着对男仆小厮们喝道：“对，对，咱们必须拼命抵抗水匪，否则都要死的，今日若能击退水匪，我重重有赏，每人赏银一百……五百，每人赏银五百两！”

　　四个男仆和小厮利儿，都认为谢季兴说得在理，对他们而言，五百两银子也是一笔巨款，当即也都不犹豫了，纷纷点头，眼中纷纷闪过决绝。

　　这时，两艘贼船都已逼近了薛家大船，有水匪朝着薛家大船扔出飞钩，飞钩如毒蛇般扑向薛家大船的甲板，发出刺耳的摩擦声。

　　与此同时，大嗓门的水匪依然在喊话：“都不许抵抗！咱们只取少量财物过活，谁敢抵抗就杀谁……”

　　谢季兴猛地大喊一声：“杀啊！”

　　声音如炸雷一般。

　　当即，谢季兴领着一个男仆和小厮利儿，纷纷手握长二米的红缨枪，朝着西侧的贼船猛刺。

　　西侧的贼船上水匪较多，且有飞钩。

　　另三个身强力壮的薛家男仆，也迅速行动，都手握长二米的红缨枪，朝着东侧的贼船猛刺。

　　东侧的贼船上水匪较少，不过其中有匪首李六。

　　此次薛家进京，谢季兴为了防备水匪，特意准备了六杆二米长的红缨枪，虽说在这个时代，二米长的枪属于短枪，长枪长达三米到五米，但眼下这六杆红缨枪却是派上了大用场。

　　此刻，六杆红缨枪在薛家男人们的手中，成了他们抵抗水匪的利器，每一枪都带着决绝和勇气，朝着水匪刺去。

　　乱枪之中，西侧贼船上的一个水匪被谢季兴一枪刺中了胸口，这水匪忙用双手捂住胸口，鲜血瞬间染红了衣衫，他摇晃了几下，最终无力地跌落在河水中，砸出一声闷响，溅起一阵水花。

　　眼看着西侧贼船上有水匪正用飞钩钩住薛家大船的船舷，绳索绷得笔直，两船的距离正在缩短，谢季兴心急如焚，一边继续用红缨枪猛刺着西侧贼船上的水匪，一边对薛蟠厉声喝道：“大爷，快把飞钩卸下来！”

　　薛蟠执剑，够不着贼船上的水匪，干着急，紧张得手心冒汗。

　　眼下他听谢季兴这一喝，如梦初醒，忙去卸水匪的飞钩。飞钩紧紧地咬住了船舷，薛蟠费了九牛二虎之力，好不容易才卸下来，然而，紧接着又有一个飞钩钩了上来。他只能再次扑上去，拼命去卸。他满头大汗，汗水顺着他的额头流下来，这汗既是累的也是吓的。

　　就在薛蟠忙着卸飞钩的时候，薛家的一个男仆也用红缨枪刺中了东侧贼船上的一个水匪，不过只是刺中了该水匪的手臂，不致命的，而这男仆紧接着被李六近距离一箭命中胸口，这男仆身体一晃，鲜血喷涌而出，随即重重地倒在了甲板上，再无声息。

　　场面陷入了激烈的混战之中。

　　水匪们凭借着人数占优和凶悍之势，不断发起猛烈的攻击，而薛家这边，防守力量薄弱，实在难以匹敌。

　　很快，又有两个薛家男仆惨死在水匪手里。一个男仆在用红缨枪刺西侧贼船上的水匪时，被水匪猛地一拉红缨枪，不慎跌落水中，随即被水匪砍死；另一个又是被李六近距离一箭射死的。

　　薛家这边的男人仅剩下薛蟠、谢季兴、一个男仆、利儿四人了，四人都知道已是抵抗不住水匪，脸上都写满了紧张与恐惧。

　　此时，西侧贼船上的水匪已通过飞钩，将西侧贼船拉得距离薛家大船仅有咫尺之遥，船上的水匪们，一面对抗着谢季兴、利儿，一面试图攀爬到薛家大船上，他们的脸上写满了凶狠与贪婪。

　　东侧贼船上，李六又一次挽弓搭箭，准备将防守东侧的最后一个薛家男仆射死。

　　就在这薛家极其危急的关头，奇迹突然发生了！

　　一支箭矢，如同流星，风驰电掣地从薛家大船的后方飞射而来，射中了李六身边的一个水匪，这水匪身体猛地一晃，随即跌倒。

　　又是箭来！

　　只是这一箭并非李六所射，来得既神秘又迅猛，冲着水匪而来！

　　李六看着身边的水匪突然中箭倒下，惊得不轻，忙将另一个水匪拉到自己身前当作肉身盾牌，随即目光锐利地朝着薛家大船后方望去，望见那里正有另一艘大船朝这边快速驶来……

　　李六的目光紧紧盯着那艘大船，虽说距离比较远，但他视力甚好，能隐约望见那艘大船的甲板上站着几个人影。

　　那艘大船的甲板上，正站着姜念、贺赟、蒙雄……

　　是的，那是姜念乘坐的大船！