第2章 京中来人

姜念家里，除了他自己，只有贺赟夫妇知道他的真实身世。

　　其他人皆不知，连贺赟夫妇的儿子贺忠都不知。

　　盖因此事极为机密，四皇子曾严令不可泄露。

　　这晚，当贺赟将禅位之事告诉妻子孟氏，孟氏也分外激动。

　　“四爷要做皇帝了，想必近日便会遣人来接念大爷进京，认了念大爷。”

　　孟氏说道，神色间满含期许，既是期许姜念得认皇子之身，也是期许丈夫与自己能飞黄腾达。

　　贺赟、孟氏悄悄保护照顾监视姜雪莲、姜念长达十多年，实乃对四皇子忠心效力了。

　　贺赟道：“四爷或会遣人接念大爷进京且相认，只是多半不会近日就遣人来，而是要等几个月，待四爷登基之后。”

　　孟氏道：“等几个月也无妨，咱们可是十几年都等过来了。”

　　……

　　……

　　日月如梭，光阴似箭，倏忽已过了三月有余。

　　已是新岁的正月初一。

　　这日，大庆神京城的皇宫，上演着一件极大之事，那便是禅位大典。

　　八岁登基当了六十一年皇帝的景宁帝，在他七十岁这年的第一天禅位。

　　这也是大庆开国百余年来首次有皇帝禅位。

　　禅位大典于宫内太和殿举行。

　　太和殿内外，勋贵官员数百人毕集。

　　老皇帝景宁帝坐在太和殿中的宝座。

　　四皇子恭立于宝座前，率众勋贵官员行跪拜礼。

　　待大学士跪读了表文，四皇子从景宁帝手中郑重接过了皇帝玉玺。

　　意味着，从这一刻起，景宁帝已为太上皇，四皇子则成了皇帝。

　　也意味着，从这一刻起，大庆停用“景宁”年号，改用新年号“泰顺”。

　　四皇子就是泰顺帝！

　　……

　　……

　　位于江南的江宁城，与神京城相隔二千里之遥，

　　正月初一，四皇子在神京城登基成为泰顺帝，他的四个儿子也随之成为皇子，在这日享受着身份的蜕变和尊贵的荣耀。

　　而姜念这个见不得光的庶子，被弃在二千里之外的江宁城，显得落寞。

　　距离姜念看到禅位告示已逾三月。

　　三个多月来，姜念一直在勤奋读书习武，觉得这种行为该算是“勉力奋进”。

　　若穿越时那场梦中的八个大字果真是金手指，那么，勤奋读书习武，便会有气运加身。

　　姜念不确定自己是否真有气运这种金手指。

　　但他业已确定自己今生的记忆力非凡，说过目不忘，未免夸张，但他背书极快，实非常人可及，而且，他能清晰记起前世的诸多事物。

　　这惊人的记忆力，是金手指无疑，原主可没有这样的记忆力。

　　……

　　……

　　姜念每日早起，进行早读和功课温习，然后受业于西席，下午则有武教头教他习武。

　　西席名叫房庭训，是个年近四十的举人，曾三次考进士皆未中，重金请来教授姜念的。

　　武教头不是外人，乃是贺赟，这位管家武艺不凡，擅长弓马。

　　展眼又过了二十多天，已是泰顺元年正月下旬。

　　这日上午，姜念正在书房中背书，只见他闭着双眼，全神贯注，背的是《周易》：

　　“（火水未济）离上坎下。

　　《未济》：亨。小狐汔济，濡其尾，无攸利。

　　初六，濡其尾，吝。

　　九二，曳其轮，贞吉。

　　六三，未济，征凶。利涉大川。

　　九四，贞吉，悔亡，震用伐鬼方，三年，有赏于大国。

　　六五，贞吉，无悔。君子之光，有孚吉。

　　上九，有孚于饮酒，无咎。濡其首，有孚失是。”

　　背到这里，姜念睁开双眼，看向坐在一旁的西席房庭训：“先生，我已背完《周易》全篇。”

　　房庭训正在发愣，因过于惊奇。

　　大庆的文举考试，以四书五经为主，四书是《大学》《论语》《孟子》《中庸》，五经是《周易》《尚书》《诗经》《春秋》《礼记》。

　　要求士子把“四书”背熟，“五经”至少要读熟。

　　原主自幼读书，读了十年，犹未能背熟“四书”，非不用功，是天赋所限，虽说“四书”加一起才几万字，却很难背熟。

　　作为“五经”之首的《周易》，则长达二万多字，且晦涩深奥，想把《周易》背熟就更难了。

　　而现在，姜念不仅把“四书”背熟了，竟是连《周易》都能自始至终背诵如流。

　　房庭训不禁赞叹：“念哥儿，自去秋以来，你读书增进飞快，尤擅长背书，为师甚是欣慰啊！”

　　姜念谦逊道：“先生谬赞了。”

　　房庭训端起茶杯轻啜了两口茶，继续赞叹：“若你能持之以恒，如此攻书，他日至少可中举人，或还能高中进士，荣耀显达。”

　　姜念微微一笑，心中暗想：“皇子还用考科举吗？不过，若我今生的皇帝父亲不认我这个皇子，或许我会考科举……”

　　这时，贺赟神色匆匆步入书房，对房庭训谢罪道：“房先生，恕打扰之罪！今日授业可否至此为止？有要事与我家大爷相商。”

　　房庭训好奇：“有何要事？”

　　贺赟道：“不便与先生明言的，我特为先生备了一瓶上好的茶叶，先生带回家尝尝。”

　　房庭训本有些不悦，因授业忽被打断，眼下听到有上好茶叶相送，便眉开眼笑：“贺管家费心了。”

　　说完他起身，随贺赟一同离开书房。

　　过了一会子，送完房庭训的贺赟，又神色匆匆返回书房。

　　贺赟见姜念正站在书案边练习书法，他趋前道：“大爷，今上遣人来了，传旨召你进京，只是……只是……”

　　语至半途，忽止。

　　姜念凝视着贺赟：“只是什么？”

　　贺赟窘然：“圣上只是召大爷进京，未打算认大爷为皇子，且严令咱们务必继续保密大爷的真身。”

　　姜念淡然点头：“晓得了。”

　　贺赟见姜念如此淡定，稍宽心怀，继续道：“圣上此次遣来的依然是任辟疆，他已非王府护卫，擢为御前二等侍卫，任大人要代圣上传密旨于你。”

　　姜念再次点头，然后低头，继续书写还没写完的唐代诗人杜荀鹤的一首诗，只见写的是：

　　《小松》

　　自小刺头深草里，而今渐觉出蓬蒿。

　　时人不识凌云木，直待凌云始道高。