第22章 是他，是她

薛家大船的甲板上。

　　仅剩下薛蟠、谢季兴、一个男仆、小厮利儿四个男人。

　　其中的男仆，正在孤身一人防守东侧，已是恐惧得浑身发抖，脸色苍白如纸。原本同他一起防守东侧的两个男仆，已被李六射死，而且李六正在对他弯弓搭箭，瞄准了他，死亡的阴影已是笼罩在他的心头。

　　就在这千钧一发之际，男仆突然看见，一支箭矢如闪电般破空而来，射杀了李六身边的一个水匪，紧接着，又是一支箭矢呼啸而至，将李六拉来当作肉盾的另一个水匪射杀，吓得李六魂飞魄散，一边钻进船舱一边大喝“有官兵，撤”。

　　男仆忙朝后方望去，只见一艘大船正快速驶来，船头破开水面，气势如虹。那两支宛如救星般的箭矢，正是从这艘大船上射来的。

　　男仆心中顿时涌起一股劫后余生的庆幸，喃喃道：“是官兵……是官兵来救我们了！”

　　薛蟠、谢季兴、利儿本来都在防守西侧。

　　其中，薛蟠、利儿都陷入极度的恐惧之中，都吓得浑身发抖，脸色惨白。

　　因为西侧贼船上的水匪们眼看着就要攀爬到薛家大船上了。

　　哪怕薛蟠是个呆霸王，也知道，一旦水匪们爬了上来，势必会杀了他，薛姨妈、薛宝钗等女眷都会遭殃，薛家大船上携带的丰厚家产自然会不保。

　　就在薛蟠绝望之际，东侧突然传来“有官兵，撤”的喝令声，接着，即将爬到薛家大船上的西侧水匪们纷纷停手，划着西侧贼船，紧跟着东侧贼船仓皇逃跑了……

　　薛蟠既兴奋又困惑，瞪大了眼睛问道：“是何情况？水匪怎突然跑了？”

　　谢季兴和利儿都是一脸茫然，刚才他们全神贯注地抵抗西侧的水匪，无暇顾及东侧的动静，两人不约而同地将目光投向了防守东侧的男仆。

　　男仆大口喘着气，脸上满是庆幸，他抹了一把额头的冷汗，激动地说道：“后面有官兵来了！官兵射了两箭，射杀了两个水匪，水匪就都吓跑了！”

　　薛蟠、利儿听到这话儿，喜出望外，连谢季兴都难掩喜色。

　　三人忙探头朝后方望去，果然发现一艘大船正在快速驶来，更令他们振奋的是，甲板上赫然站着一个身穿武官官服的身影，令人心生敬畏。

　　薛蟠激动得几乎跳了起来，连声说道：“太好了！真是天降救星！”

　　他竟也没忘记母亲和妹妹，急匆匆地说道：“我得赶紧去告诉妈和妹妹，她们一定吓坏了！”

　　话音未落，他便转身奔入舱内……

　　……

　　……

　　当薛家的男人们在甲板上与水匪激战时，薛家大船上的女眷们则全都聚集到了薛姨妈和薛宝钗所住的舱房内。

　　舱房内的气氛压抑得令人窒息。

　　包括嬷嬷、小丫鬟在内，一共十个女人，脸上写满了恐惧与绝望。

　　不断传来的喊叫厮杀声，每一声都像重锤般敲击在她们的心头，她们都认为今日要遭大祸了，水匪人多且凶悍，薛家大船上的男人们是挡不住的。

　　薛姨妈已吓得泪如雨下，双手紧紧攥着帕子，哭泣道：“这可如何是好？蟠儿他们怕是挡不住那些水匪啊……”

　　薛宝钗此刻也吓得脸色惨白，身体微微发颤，她紧紧握住薛姨妈的手，试图给予一些安慰，可自己的手心却已冰凉。

　　有忠心的老嬷嬷手持剪刀，神情带着几分悲凉，对薛姨妈说道：“奶奶，待会儿若是水匪冲进来，老奴拼了这条命也要护着您和姑娘！”

　　也有人低着头，在心里暗自盘算着，一旦水匪杀进来，便主动顺从，或许还能保住一条性命。

　　就在这绝望的氛围中，薛蟠突然冲进了舱房，激动地说道：“妈，妹妹，水匪都吓跑了！”

　　薛姨妈、薛宝钗闻言，先是一愣，随即都心中涌起难以言喻的喜悦。然而，她们又有些难以置信——仅凭薛家大船上的那几个男人，怎么可能将那群凶悍的水匪吓跑？

　　薛蟠再次激动地说道：“有官兵来救咱们了！咱们平安了！”

　　薛姨妈、薛宝钗这才放下心来，都神色大喜。

　　一时间，舱房内的嬷嬷、丫鬟等众女眷，都惊喜得乱成一团，有人低声啜泣，有人合十感谢佛祖，还有人激动地抱在一起。

　　薛姨妈忙起身朝着舱房外走去，迫不及待想去查看一番外头的情况。

　　就连平素注重礼教的薛宝钗，此刻也顾不得那些繁文缛节，忙起身紧随薛姨妈而去，她同样对外头的情况充满好奇。

　　一时间，以薛姨妈、薛宝钗为首的十个薛家女眷，纷纷出了船舱，聚集到了甲板上。

　　甲板上，三具尸体横陈，是被李六射杀的吉儿和两个男仆，另有一个男仆是跌落水中被水匪砍死的，尸体不在甲板上，在大运河的河水里。

　　饶是已提前有所预料，眼前的惨状还是让薛姨妈和薛宝钗吓了一跳。

　　甲板上也登时响起了几个女人的哭喊声，她们是死去的男仆的家眷。

　　听到这撕心裂肺的哭喊声，薛姨妈和薛宝钗的悲痛之情愈发浓重。

　　薛蟠心中也悲痛，知道三个男仆都算是为了薛家牺牲的，他是个重情义的，只是眼下他顾不上悲痛，心中更多的是死里逃生的庆幸，以及对后方那艘大船的密切关注。

　　薛蟠指着后方的大船，迫不及待地对薛姨妈说道：“妈，你瞧，官兵就在后面的船上，咦……那是……是那姓姜的？”

　　此时，两艘大船相距已近，薛蟠已看清了站在后方大船甲板上的姜念，登时目瞪口呆，实在是难以置信。

　　怎会是那姓姜的？莫不是我看花眼了？

　　薛姨妈、薛宝钗都忙朝着后方望去，母女俩也都看清了姜念，尤其是薛宝钗，对姜念的模样可谓是刻骨铭心。

　　母女俩都惊奇得愣住了。

　　“是他！”

　　薛宝钗心内惊呼。

　　“是她！”

　　姜家大船上，姜念也已发现了薛宝钗，心内也不由惊呼了一声，自己这次从水匪手中救下来的竟是薛家？

　　竟是这般巧的？

　　看来多半又与气运有关啊……