第27章 渡头余落日，墟里上孤烟

薛蟠确实是个重情重义之人。

　　此前遭遇水匪时，薛蟠曾对下人们放言，今日若能击退水匪，每人赏银五百两。虽说今日的水匪并非被薛家下人们击退，是被姜念一行人吓跑，薛蟠还是兑现了此言。

　　侥幸活下来的谢季兴、利儿及一个男仆，都获得了五百两银子的赏赐，牺牲的三个男仆的家眷，也都获得了五百两银子的抚恤。

　　唯有死去的小厮吉儿，无家眷随在薛家大船上，他的家眷在江宁，薛蟠打算以后再抚恤他的家眷。

　　事实上，吉儿与牺牲的三个男仆不同，他不算牺牲，因他并未参与战斗，不是战斗而死，他是为了保护自己，躲在薛蟠身后，不幸被李六一箭射死，做了薛蟠的替死鬼。

　　其中有个牺牲的男仆，并非死在薛家大船的甲板上，而是跌落水中被水匪砍杀，尸首在大运河的河水里。

　　薛蟠念及薛家与这个男仆的主仆之情，念及这个男仆算是为薛家牺牲，又见这个男仆的家眷哭求着打捞尸首。于是，薛蟠在征得薛姨妈、姜念的同意后，决定打捞。

　　天空仍在下雨，不利于打捞。

　　好在，姜家大船上备有一叶小舟，可用来打捞，也有两名水性甚好的船夫，春日下水又不会寒冷，薛蟠给了他们一笔银子，他们都欣然接受了这次的打捞任务。

　　另外，从男仆落水到打捞之时，相隔的时间很短，虽则下雨了，下的只是绵绵细雨，在这短时间内，此段大运河的流速一直平缓，男仆的尸首应该就漂浮在落水处附近的水面。

　　因为如此，没耗费多久，男仆的尸首就被打捞上来，与另两个男仆及吉儿的尸首“团聚”了。

　　只是，这四具尸首想“落叶归根”，却是不能了。

　　四具尸首甚至不便在薛家大船上久放，虽说是春季，又是雨天，尸首久置仍恐生瘟疫。

　　好在，这个时代大运河沿线的水驿星罗棋布，单是枣庄府境内就有数个水驿。

　　姜家大船在前，薛家大船紧随其后，两艘大船行船不到一个时辰，便来到了其中一个水驿。

　　由贺赟领着薛蟠，将劫案报给了水驿管理部门，且将四具尸首葬在了水驿的墓地。

　　因贺赟亮出了五品龙禁尉的身份，又悄悄与驿丞说此行乃奉忠怡亲王之召进京，水驿的驿丞、典史、巡检等人都未敢刁难使坏。

　　否则，若单凭薛姨妈、薛蟠一行薛家人，来到水驿报备劫案，且带着四具尸首，又带着惊人家当，哪怕她们抬出了王子腾的名号，也多半会被刁难，至少会被勒索一笔钱财。

　　景宁帝在位晚期，由于景宁帝怠政、皇子们夺嫡、党争加剧、财政亏空等原因，导致大庆官场严重腐败。

　　就大运河这块而言，甚至有一些官府捕役与水匪勾结或亲自参与劫掠，沿线水驿腐败也就司空见惯了。

　　景宁帝之所以禅位于他的皇四子，其中一个原因就在于，他看重四皇子的铁腕治腐、整饬吏治之能……

　　……

　　……

　　经过了大运河的枣庄段，若一切顺利，再有十日左右的行程，便可抵达大运河的北方终点，即顺天府的通州。

　　这日，姜家大船、薛家大船已驶入了直隶省境内。

　　下晚时分，两艘大船湾住了船。

　　夕阳正在西下，橘黄色的余晖笼罩着芦苇丛，水鸟掠过水面，惊起一圈圈涟漪，将夕阳的倒影揉碎成金箔，随波荡漾。

　　岸上没人，只有几棵树稀疏地立着，远远的有几户人家正在生火做晚饭，几道炊烟一起窜出，都是碧青的，也都是直的，仿佛天地间竖着几支粗大的笔，在暮色中书写着亘古的寂寞。

　　那几道碧青直上的炊烟，都有着柴火的气息，也都有着饭菜的香气。只不知那几户人家是否有游子远在他乡？是否有游子在外求学或营生？若有，这几道炊烟便也是归家的路标，与晚霞交织成了乡愁。

　　两艘大船静静地泊在岸边。

　　姜念负手立于甲板上，凝望着岸边的景色，暂时忘却了长途跋涉的疲惫与枯燥，感受到的是宁静与温暖。

　　他的思绪不由自主地飘回到了自己的前世，飘回到了自己出生长大的那个村庄，仿佛听到了祖母在暮色中呼唤他回家吃晚饭的声音……

　　然而，他已远离了那个故乡，不是空间上的远离，而是时空上的远离，那个故乡真真是遥不可及了！

　　他已身在这个异时空的红楼世界，且已快速融入了其中。

　　但那个故乡，将会始终存于他的心中，是他心底的一片净土，也是他灵魂的一种寄托。

　　“大爷，这岸上的景色真美，我瞧着倒是比那日咱们在江宁秦淮河上见到的景色还美呢。”

　　侍立在姜念身后的香菱，情不自禁发出了赞叹。

　　姜念突然念出了一句诗：“渡头余落日，墟里上孤烟。”

　　香菱疑惑：“大爷是在念诗么？”

　　姜念点了点头：“这句诗很符合眼前的景色。”

　　香菱嫣然一笑：“大爷可否再念一遍？我仔细听听。”

　　姜念又念了一遍：“渡头余落日，墟里上孤烟。”

　　香菱仔细听着，眼中闪出思索的光芒，奈何，她仔细品味后，却是抿了抿双唇，尴尬地说道：“我识字不多，读诗更少，倒是不解这句诗的妙处。”

　　姜念简单解释道：“这句诗是在说，夕阳西下时，河边的渡口余晖未尽，村庄里升起了炊烟，妙在‘余’字和‘上’字。”

　　香菱又尴尬地说道：“我不解这二字有何妙处，不过大爷说妙，那一定就是妙的了。”

　　姜念微微一笑：“往后你多读书识字，保不定将来还能自己作诗。”

　　香菱眼睛一亮，欣喜地“嗯”了一声。

　　虽说她是丫鬟，但她的念大爷却鼓励她多读书识字，她的母亲封氏文化不低，学识不浅，正可以好好教导她。

　　“大爷竟说我将来能作诗？若如此，那可就太好了。”

　　这一刻，香菱的心中仿佛点亮了一盏明灯……