第29章 他的花笺

姜念的生日酒席，不过一个时辰便散了。

　　薛蟠喝了不少酒，脚步虚浮踉踉跄跄地回到薛家大船，虽醉意朦胧，却还存着几分清醒。

　　他先见了薛姨妈和薛宝钗，薛姨妈见他这副模样，眉头微蹙，却还是细细盘问起来。

　　“那姜念可曾与你透露他究竟有何不凡的身世？”

　　“他此番进京，究竟所为何事？难道连这个也没与你说？”

　　“他总该提了将你妹妹许妾之事吧？他如何说的？”

　　“……”

　　然而让薛姨妈失望了。

　　生日酒席上，姜念虽与薛蟠聊了不少，聊的却多半是薛家的事儿，关于他自己的事儿，倒是聊得少，薛姨妈关注的几点，他都没透露给薛蟠。

　　薛姨妈问得急切，薛蟠却只是摇头晃脑，满口酒气地嘟囔：“他没说这事儿……他也没说这事儿……这事儿他还是没说……”

　　薛姨妈见薛蟠这般，气不打一处来，啐道：“你个糊涂种子，都与他吃上酒了，还醉成了这副德行，怎就不知趁机打探一番他的底细？想是只顾着灌自己黄汤了！”

　　一旁的薛宝钗抿唇不语，心内暗叹：“妈也是糊涂了，明知哥哥素来是个呆的，哥哥虽与那姜大爷同庚，可论心机城府，哪里及得上人家半分？”

　　这话她自然不会说出口，一说出来，就是将薛姨妈和薛蟠一并骂了进去。

　　她只是静静站在一旁，眸中闪过无奈。

　　薛姨妈叹了口气，转而问道：“姜念目下在何处？是否回了他船上？你不会连此事也不晓得吧？”

　　薛蟠习惯性地摇晃了一下脑袋，反应过来后又忙点了点头，道：“姜兄送我回来的，想是目下已回了他船上去了。不过姜兄让我与妈和妹妹说，还有一个时辰就天黑了，今日咱们不赶路了，就在此处水驿休息过夜。”

　　薛姨妈见薛蟠又摇晃脑袋，差点忍不住伸手捶他一下，好在薛蟠忙不迭地点头应出来了。

　　薛姨妈压下心头的不悦，当即命丫鬟同喜取来一套衣服与一双鞋袜，心不甘情不愿地对薛蟠道：“那霸道的哥儿今儿过生日，我也为他备了份贺礼，你送去给他。”

　　薛姨妈又特意叮嘱：“你须得告诉他，这衣服与鞋袜，皆是我适才命下人去水驿的成衣铺子买来的。”

　　事实确实如此。

　　薛姨妈眼下叮嘱薛蟠这般与姜念明说，盖因她不想让姜念误以为这衣服与鞋袜是她或薛宝钗亲手做的。

　　我送你贺礼了，但只是敷衍一下，你姜念可不许想歪了，尤其不许误会到我家宝钗头上来……

　　薛蟠苦着脸道：“妈，这事儿你何必派我去的？我吃多了酒，脑袋犯晕，正欲躺会子的。”

　　薛姨妈闻言，又气不打一处来，正要发作，薛宝钗忙插话：“妈，哥哥正醉着，此事本也不必非他去不可。我请谢妈妈去一趟，也不算怠慢了。”

　　谢妈妈是谢季兴的老婆，是薛蟠的乳母。

　　薛宝钗说完，从同喜手中接过了衣服与鞋袜。

　　薛姨妈对薛宝钗点了点头，瞪了眼薛蟠，没好气道：“罢！罢！此事也不派你去了，你挺尸去吧！”

　　薛蟠瞄了一眼薛宝钗，才摇摇晃晃地走出了舱房。

　　薛宝钗捧着衣服与鞋袜，跟着薛蟠走出这间舱房，正欲去另一间舱房找谢嬷嬷。不料薛蟠突然拦住了她，对她眨了眨眼，压低声音微笑道：“妹妹且来我房里，我有东西给你的。”

　　薛宝钗心思细腻，心机比薛蟠深多了，又深知薛蟠的性子。

　　她见薛蟠这副鬼鬼祟祟的模样，心内登时便推测：“莫非是姜念有何物要给我，让哥哥捎来了……”

　　念及此，她心中一紧，下意识回头瞄了一眼，见薛姨妈仍在房内，未曾跟出来，才对薛蟠轻轻颔首。

　　薛蟠见她答应，脸上笑意更浓，转身引着她朝自己所居的舱房走去。

　　薛宝钗跟在后面，神情故作淡定，指尖却不自觉地紧了紧手中的衣物，暗想：“姜念究竟打的什么主意？此番究竟让哥哥捎来了何物？”

　　兄妹二人，步入了薛蟠所居的舱房。

　　薛蟠忙关上了门，愈发显得鬼鬼祟祟，然后从身上摸出了一副花笺，递到薛宝钗眼前，悄声道：“姜兄让我把这个给你，你快收着，可不能让妈晓得了，妈对姜兄可是颇为不满。”

　　果然如此！

　　薛宝钗心中愈发紧张，又哭笑不得，暗叹：“那人都要我为妾了，哥哥却对他这般善意，竟是帮他悄悄捎来花笺了！”

　　她咬了咬下唇，终究还是接过了花笺，指尖微微有些发颤，展开看时，只见上面写道：

　　“卿既许身于侧，于吾心，已是闺中之人矣。今值吾诞辰，欲与卿共庆，然卿不便也。适与令兄登岸，共饮于市楼。时值春暮，夹岸垂杨尽作飞绵，翩若流霰，殊可玩赏。吾睹物兴怀，偶得小令一阕。闻兄言，卿素耽词翰，故录于此，聊寄同心之契。”

　　“临江仙·柳絮。”

　　“词曰：白玉堂前春解舞，东风卷得均匀。蜂围蝶阵乱纷纷。几曾随逝水？岂必委芳尘？万缕千丝终不改，任他随聚随分。韶华休笑本无根。好风凭借力，送我上青云。”

　　“临楮依依，余容嗣布。”

　　薛宝钗看完，是又羞又恼，不禁暗自啐道：“呸！他真真是个厚脸皮的！竟写了这般花笺与我！他也真真是个霸道的！写的花笺都这般要强！竟说我已是他心内的房里人了！而且，连‘伏惟芳鉴’‘谨奉’‘顿首’这些谦辞都不用的。哼！”

　　羞恼之中，她将花笺紧紧攥在手中，指尖微微用力，仿佛要将花笺捏碎一般。

　　然而，她不仅没真的将花笺捏碎，反而情不自禁又看起了第二遍。

　　这一次，她的目光不再匆匆掠过，而是细细品味起来。

　　看着看着，她竟不知不觉入了迷，悄悄感叹：“这位姜大爷的书法倒是写得好，这首《临江仙·柳絮》更是妙极，字字珠玑，意境深远，我甚是喜爱呢！”