第26章 母女谈心

姜念的身影已从薛家大船上消失。

　　天空还在下着雨，细雨密布，雨幕朦胧，大运河的水面涟漪无数。

　　舱房内，薛宝钗已停止了哭泣，只是两只眼睛都有些泛红，仿佛被雨水打湿的花瓣，带着几分脆弱与隐忍。

　　薛姨妈的心中已是涌出悔意，这么快就已后悔应允将薛宝钗许给姜念为妾，后悔刚才立下许妾文约了。

　　她已在心里责怪自己了，也在责怪薛宝钗。

　　薛姨妈用责备的语气对薛宝钗道：“宝丫头，适才你怎就应下了呢？若非你先应下，我……我或许就推拒了，不至于将你许给那霸道的姜念为妾了，更不会立下劳什子的许妾文约了。”

　　薛宝钗神色郁郁：“那姜大爷执意要咱们家如此回报，妈和哥哥当时又都不知所措地看着我，我便不想让妈和哥哥继续为难了，也想着，或许这便是我的命吧。咱们家今日确实欠了他天大的恩情，我便替家里偿还了这份大恩。否则，他不肯罢休，也不知会闹成什么样呢。”

　　薛姨妈神色愤懑：“我现在就已后悔了，适才就不该应允的，更不该立那劳什子的文约。好在，此事尚有转圜的余地。待咱们平安进京后，便请你舅舅出面与那姜念周旋，你舅舅乃京营节度使，又受今上器重的。纵然那姜念来历神秘不凡，你舅舅多半能拿回许妾文约，令他打消纳你为妾的念头。”

　　薛宝钗闻言微蹙两弯如烟似雾的远山眉：“妈，如此怕是不妥。他于咱们家有大恩，为妾之事已应下，也立了文约，他又要帮咱们处置劫案与尸首，还要一路护卫咱们进京……若咱们平安进京后，妈却请舅舅去降伏他，岂不就……”

　　话到此处，戛然而止，她心里想说的是，岂不就相当于恩将仇报了？因觉得不该对母亲说这种话儿，让母亲难堪，才忙住了口。

　　薛姨妈却听懂了她的意思，不禁啐道：“呸！我向来说你哥哥糊涂，你这小两岁的妹妹是个聪慧过人的，怎今日你也犯起糊涂来了？适才你应下为妾之事，也就罢了，眼下怎又说出这种话了？”

　　薛宝钗平日少被薛姨妈责怪的，此刻被薛姨妈这般数落，一时间，心内是既尴尬又惭愧，忙低了低头，躲开了薛姨妈如钉子般的目光。

　　薛姨妈辩解了起来：“我晓得那姜念于咱们有大恩，咱们也理当报恩，不可知恩不报的。可他让你为妾，这委实过分了。我是要请你舅舅与他好好说说，他若明理，这也称不上‘降伏’。届时，咱们家改以重金酬谢，一万两银子若还不能叫他满意，那便出二万两银子，他收了这许多银钱，咱们家便是报恩于他了。”

　　薛宝钗低着头不作声，心中暗道：“这可不就是要降伏他么！”

　　她口头上不想再与薛姨妈争辩，知道薛姨妈心意已决，又自认有理，她再争辩，只会徒增薛姨妈的不满。

　　薛姨妈叹了口气，继续道：“你也晓得，咱们之所以要进京，明面上的理由，是要入部销算旧帐再计新支，打点都中的几处生意，以及望亲的。但更重要的，是在都中为你挑一个夫婿，须得是豪门贵胄子弟才好。因你父亲早就不在了，你哥哥年轻，不谙世事，没多大能为，咱们家已是日渐凋敝，唯有指望你嫁个好夫婿，咱们家也好仰仗你的夫家帮衬。”

　　薛宝钗依然低着头不作声，这事儿薛姨妈早对她说过的。

　　这种通过联姻为家族谋利之事，在这个时代再普遍不过。

　　薛宝钗认为，这就是自己的命，命中注定了，自己的婚姻要被薛姨妈用来为薛家谋利。

　　只是薛宝钗未曾料到，自己的命中竟是突然冒出了姜念这个“天魔星”。

　　她认为，自己许给姜念为妾室，以此回报姜念对薛家的大恩，就是在为薛家付出。

　　所以今日，她才会说出“这便是我的命”这句话。

　　这句话，既是她对命运的无奈接受，也是她对家族责任的默默承担。

　　薛姨妈又继续道：“其实，还有一事儿，我尚未与你言明的。你舅舅与我都有念头，想着把你许给你姨爹姨妈的嫡子宝玉。你姨爹的祖父和父亲都是封过荣国公的，纵然荣国府如今比不得从前风光，也实乃豪门贵胄。此番进京，我也正欲投靠他家。虽则你姨妈与我是一母所生的姊妹，单凭这层关系，也不好多仰仗他家，若你能与宝玉结成姻缘，咱们家便好多仰仗他家了。”

　　薛宝钗闻言，心里一震。

　　她此前倒是不知，舅舅和母亲竟有这般打算。

　　薛姨妈话锋一转，又回到了姜念身上，郁闷道：“却不承望，咱们家竟是撞上了姜念这么个霸道的哥儿。他来历神秘不凡，多半是个豪门贵胄子弟，瞧着又是个有能为的，年纪也与你相配。若他要娶你为妻，这倒多半是好事儿了，可他偏只要纳你为妾。这如何使得？如此，你舅舅与我的筹谋都白费了，咱们家也会因此跌份儿，往后会愈发凋敝了。”

　　薛宝钗依旧默不作声，只是低垂着眼眸，仿佛在思索着什么。

　　薛姨妈用坚决的语气道：“所以，许妾这事儿，必须得请你舅舅出面撤销。”

　　她又叹了口气，郁郁道：“怕的是，即便这事儿撤销了，也会在都中传开，届时你的名节大损，咱们家也会名声大损，想将你许个好夫婿，可就难了，许给宝玉，也难了……”

　　薛宝钗也不禁跟着叹了口气。

　　母亲的一番又一番话，让她心中的忧虑又加深了。

　　她忧虑于，进京后纵然请舅舅王子腾出面找姜念周旋，那姜念也多半不会轻易撤销许妾之事，不知届时又会闹出怎样的风波，或许舅舅王子腾会动用强横的手段对付那姜念吧？她可是晓得，她舅舅王子腾是个性格狠辣的。

　　虽说她巴不得能撤销许妾之事，心底又不想姜念受舅舅强横压制……