第21章 了不起的弓箭手

姜念乘坐的大船，驶入了枣庄境内大运河的一段狭窄河道。

　　蒙雄站在甲板上放哨，手中拿着一个千里镜。

　　这千里镜本是姜念为探究这个时代的科技水平而购置的，此番进京正好可用于航行侦察。倒不算贵，花了十两银子，这还是因为姜念买的是较好的，廉价的千里镜只卖一两到几两银子。

　　千里镜在明朝末年刚传入华夏时，价格昂贵，当时华夏尚未掌握光学玻璃的制造技术。大庆景宁年间，华夏开始制造玻璃镜片，千里镜的价格便大幅下降。如今华夏的千里镜制造技术已相对成熟，千里镜不算稀罕物儿了。

　　突然，蒙雄发现前方的河面上出现了异常情况，两艘小船一西一东困住了一艘大船。

　　蒙雄忙用千里镜仔细侦察了一下，不禁眉头皱起，千里镜中的景象令他心头一紧，发现是一群水匪在劫掠。

　　蒙雄迅速将这一情况禀报给了姜念和贺赟。

　　于是，姜念、贺赟、蒙雄、贺忠、董良、董丰这六个船上的男人，都聚集到了甲板上。

　　贺赟身上穿的是五品龙禁尉的官服，威风凛凛。

　　这是为了方便起见，亮出五品龙禁尉的身份，一路上可减少一些不必要的麻烦，若是遭遇了水匪，也能起到一定的威慑。

　　姜念、贺赟相继用千里镜侦察了一下后，姜念便对贺赟道：“水匪可恶，你开硬弓吧，先射杀东侧贼船上的弓箭手，再射杀西侧贼船上的水匪。”

　　姜念已通过千里镜发现，前方遭劫的大船已极其危急，西侧贼船上的水匪正试图攀爬大船。

　　不过，东侧贼船上有一名匪方的弓箭手。

　　为了自身及姜家下人的安全考虑，姜念果断决定，先射杀那名匪方弓箭手，再射杀西侧贼船上的水匪。

　　此时姜家大船与薛家大船隔着上百米的距离，若是姜念射箭，他难以在这种射程下开硬弓射中目标。

　　姜念虽体格健壮，毕竟才十五岁，膂力有限，箭术也有限，又缺乏实战经验。

　　大庆武举考试中的步射射程和骑射射程都只有几十米。

　　不过，大庆硬弓的有效射程能达到一百多米。

　　贺赟的膂力比姜念大不少，箭术也比姜念要好，经验又丰富，纵然射程上百米，他也能有不小的几率射中目标。

　　眼下又有千里镜的辅助，且没起多大的风，空气流动较为平静，这能增加贺赟的射中几率。

　　当即，贺赟动用一张拉力大的硬功，弓弦紧绷如满月，箭矢搭上，目光如电，锁定前方东侧贼船上的弓箭手——正是匪首李六。

　　贺赟深呼一口气，手指一松，在阴天的天空下，箭矢如流星般破空而出，带着凌厉的呼啸声。

　　这一箭来得实在迅猛，速度极快，势如风雷，仿佛连空气都被撕裂。

　　然而，上百米的距离实在有些远，这一箭还是射偏了一点点。

　　巧的是，这一箭虽未能射中李六，却是恰好射中了李六身边的一个水匪，这水匪还未来得及反应，便被箭矢穿入胸膛，身体猛地一晃后跌倒毙命。

　　李六这个穷凶极恶的匪首，被这突如其来的一箭惊得不轻，瞳孔骤然收缩，感到一阵寒意从脊背直窜而上。

　　既因他亲眼目睹了身边的水匪被射死，也因他下意识以为，对方弓箭手这一箭就是冲着被射死的水匪来的，上百米的射程，一箭命中，对方弓箭手的膂力和箭术都实在可怕。

　　李六的膂力不小，箭术不差，可若让他相距百米射箭，射中目标的几率就很低了。

　　惊慌之下，李六迅速拉另一个水匪挡在身前，当作肉盾，同时观察后方大船上的情况。

　　这时，姜家大船上的姜念，通过千里镜发现贺赟的一箭射偏了一点点，未能射杀匪方弓箭手，也发现匪方弓箭手拉了个水匪当作肉盾，姜念意识到这名匪方弓箭手多半在匪方地位高，且可能是匪首。

　　姜念果断对贺赟道：“朝那名弓箭手的位置再射一箭！”

　　贺赟会意，毫不迟疑，再次拉开硬弓，弓弦紧绷，箭矢泛着冷光。

　　贺赟屏息凝神，目光如炬，手指一松，箭矢“嗖”的一声，破空而去。

　　或许是贺赟从第一箭的偏差中汲取了经验，又或许是眼下姜家大船与贼船的距离近了一些，贺赟的第二箭精准无比，直指李六所在的位置。

　　“噗——”

　　伴随着一声箭入肉体的闷响，李六拉在身前当作肉盾的水匪，被这一箭射中，一命呜呼。

　　李六心中暗呼“好险”，额头已渗出冷汗。

　　若非他及时拉了个肉盾，找了个替死鬼，这第二箭就会要了他的命了。

　　“了不起的弓箭手！对方穿的还是武官官服！”

　　李六已被贺赟的两箭吓得够呛，而且他已看清，后方大船上挽弓射箭的弓箭手，赫然穿着大庆武官的官服。

　　“有官兵，撤！”

　　李六不敢耽搁，一边大喝，一边迅速钻进了船舱。

　　在他看来，自己的命是最重要的，其次是手下匪徒的命，只要保住了自己及多数手下的命，纵然今日劫掠失败，以后还有的是机会。

　　随着李六一声令下，东侧贼船直接朝着来时的方向撤退。

　　西侧贼船的水匪们，眼看着就要攀爬到薛家大船上了，突然听李六喝令撤退，又见东侧贼船正快速逃离，虽纷纷不甘心，却也仓皇撤退。

　　而姜家大船，依然在快速破浪前行，朝着薛家大船驶来。

　　姜念手持千里镜，将两艘贼船仓皇撤退的情景尽收眼底。

　　见水匪们正迅速逃离，姜念稍稍松了一口气，但眉头依旧锁着，并未完全放松警惕，心内也很好奇：“前方那艘遭遇水匪的大船上，究竟乘坐的是何人？”

　　贺赟正在大口呼吸，胸膛剧烈起伏，连续两次开硬弓远程射箭，对他的体力和精神都消耗不小，但他依然紧握着手中的硬弓，目光警惕地注视着前方，想着今日自己是不是要第三次开硬弓，射出第三箭。