第28章 生日在上巳节

已是三月初三，距离薛家、姜家由江宁动身进京，都已过了二十几天。

　　这日午后，姜家大船、薛家大船停靠在了直隶省境内的一个水驿。

　　姜念突然登上了薛家大船，且提出要见薛姨妈、薛宝钗，这让薛姨妈、薛宝钗都不禁有些惊疑。

　　盖因，自那日姜念登上薛家大船让薛姨妈写下许妾文约后，近十天来，姜念都没再亲自登上薛家大船。

　　“今日他怎突然亲自登上我家大船了？有何事要与我们商议的？该不会是眼看着即将抵达都中了，他又来与我们提许妾之事了……”

　　薛姨妈、薛宝钗都心生疑惑，也都有些紧张。

　　近十天过去了，对于许妾之事，薛姨妈心中的悔意已深了。

　　在薛蟠的引领下，姜念步入一间宽敞的舱房，见到了薛姨妈、薛宝钗，母女俩虽都紧张，却都故作镇定地看着他。

　　姜念落座后，丫鬟莺儿给他斟来一杯茶，他虽接了，却没打算喝，只是静静地凝视着薛姨妈、薛宝钗，薛宝钗与他对视了一眼后，便尴尬地低了低头，避开了他锐利的目光。

　　薛姨妈忍不住先开口了：“目下是午后，距傍晚尚有二个时辰的，姜大爷若要在水驿休息过夜，大可去前头的水驿，为何停在了此处？”

　　姜念这才开口道：“因今日是三月初三。”

　　薛姨妈、薛宝钗及薛蟠都愣住了。

　　这是什么话？今日三月初三，跟薛姨妈的问话有关系吗？

　　薛姨妈见姜念说了一句便停下，且又继续凝视薛宝钗了，她干咳了一声，只好继续主动问道：“莫非今日有什么特别之处？”

　　姜念竟露出了一抹微笑：“今日是我的生日。”

　　薛姨妈、薛宝钗、薛蟠闻言恍然。

　　薛姨妈不禁在心内啐道：“这位霸道的哥儿，生日竟是三月初三，怪道呢，他可不就像个鬼一样缠上咱们薛家了么！”

　　农历三月初三，是姜念今生的生日，他前世的生日并非这日。

　　在这个时代，农历三月初三生日，有好的说法，也有坏的说法。

　　好的说法是，这日被认为是轩辕皇帝的诞辰，在这日出生之人，被认为与黄帝有着特殊缘分，继而被认为是有福之人。

　　这日也被认为是王母娘娘的生日，在这日出生之人，被认为有仙缘，道教的信徒会在这日烧香祈福。

　　另外，这日也是古老的上巳节。

　　不好的说法是，自宋代以后，上巳节在华夏逐渐衰落，到如今已是在某些地区演变成了鬼节。有人认为，在这日出生不吉利，有些父母会将出生在这日的孩子的生日提前一天或推后一天，以避免在鬼节当日庆生。

　　眼下薛姨妈就认为姜念在这日出生不好，像个鬼一样缠上了薛家，缠上了她的宝贝女儿。

　　其实她知道这日出生也有好的说法，只因她心中对姜念不满，才会故意偏向于不好的说法。

　　姜念对自己今生的生日，则有他自己独特的理解。

　　在他想来，原主生于这日，却被他穿越替代，他仿佛鬼一样降临于这个世界。

　　另外，既然这日是轩辕皇帝的诞辰，这日出生之人被认为与黄帝有着特殊缘分，是不是预示着，他今生可以做上皇帝呢……

　　此刻，薛姨妈、薛宝钗都沉默着，并未主动开口祝福姜念。

　　薛蟠心中虽也对姜念有不满，却是主动开口道：“原来今日是姜兄的生日，恭贺恭贺，我也自当送上贺礼的。”

　　姜念道：“贺礼就不必了，我要在此地水驿选一家上好的酒楼，摆一桌酒席，庆贺一番，想请薛太太、薛姑娘及薛兄弟一起入席，只不知你们是否愿去？”

　　毕竟是穿越后的第一个生日，他想庆贺一下。

　　薛姨妈听到这话儿，几乎没怎么考虑就忙道：“咱们如何好去的？我与宝丫头都是女眷，不便上岸的。自江宁至此地，我母女一直都是宿在船上，都不去水驿客栈的。至于蟠儿，姜大爷晓得的，自打遭遇水匪，咱们这艘船上统共只剩四个男人了，一路行来，蟠儿他们也都不便下船，须守好这艘船。”

　　姜念点了点头，薛姨妈的这种回答，在他的预料之中。

　　事实上，他此次亲自前来薛家大船，只是想当面将生日之事告知薛宝钗。在他心里，已将薛宝钗视为自己的女人，他想让薛宝钗知道今日是他的生日，在今日惦记着此事，或许还会给他送上贺礼……

　　如此会让他穿越后的第一个生日更有意义。

　　这时，薛宝钗开口了，她看了眼薛蟠，然后对薛姨妈道：“妈，咱们自是不便去入席的，哥哥倒是可去，由他代咱们薛家，为姜大爷庆生，也好让他与姜大爷愈发亲近。少了哥哥，咱们船上尚有三个男人可守船的，一顿酒席也耗费不了许多工夫，哥哥吃完便回来了。”

　　薛姨妈稍作沉吟，便领悟了薛宝钗的话中深意……

　　薛姨妈对薛蟠道：“蟠儿，你就代咱们家去为姜大爷庆生吧，可别忘了送上一份贺礼。”

　　薛蟠欣然点头，他是真想与姜念结交成为朋友，他也实在是在船上闷得慌了，可趁机去水驿酒楼里受用一番。

　　于是，薛蟠送给姜念一份贺礼后，跟随着姜念一起去了。

　　舱房内，薛姨妈对薛宝钗问道：“宝丫头，你让你哥哥去入席，是否是想让你哥哥趁机与那姜念亲近，如此有利于咱们进京后更改许妾之事？”

　　薛宝钗轻轻颔首。

　　薛姨妈又问道：“你觉得，我是不是也该送上贺礼？”

　　薛宝钗稍顿道：“妈自是送上贺礼为好，也不要特殊的，送一套衣服、一双鞋袜与他便可。”

　　薛姨妈打心底不想送，可还是觉得送上为好，于是点了点头。

　　薛宝钗却低头沉思了起来，心内不禁想着：“我是否也要送他贺礼？”

　　她是想送他贺礼的，却又觉得这贺礼不该送的，毕竟她母亲已决心要在进京后撤销许妾之事，她若今日送上贺礼，岂不是会加深自己在他心里的印象？让他愈发惦记了？