第24章 宝钗为妾

薛姨妈也隐隐有种不妙的预感，也觉得姜念或会提与薛宝钗有关的回报。

　　与此同时，薛姨妈也觉得这位姜大爷依然是霸道的。今日姜念对薛家有极大恩情，她本已打算以重金酬谢，然而姜念竟主动要回报。

　　薛姨妈能怎么办？唯有尴尬地说道：“姜大爷所言极是，咱们薛家理当回报的。”

　　生怕姜念提出令人难堪的要求，薛姨妈又忙道：“我愿奉上一万两银子，望姜大爷莫要嫌弃才好。”

　　姜念却轻轻摇头，神色淡然：“我目今不缺钱财，况且，一万两银子也不足以报答我此番对薛家的极大恩情。”

　　薛姨妈：“……”

　　竟是一时语塞，无言以对，心中愈发不安。

　　姜念的目光转向了薛宝钗，薛宝钗心头一颤，慌忙低下头，心跳加剧。

　　却是怕什么来什么。

　　果不其然，姜念开口道：“那日在秦淮河上初见薛姑娘，我便说过，我对薛姑娘甚是喜爱，一眼相中了，这并非玩话。今日我与你薛家竟在此相遇，且从水匪手中救了薛家，我以为这是天意，说明我与薛姑娘实乃有缘人。既是如此，我要薛姑娘做我的丫鬟，待我将来成亲后，再让她做妾室，这便是你薛家对我的回报了。”

　　他的语气平静如水，仿佛在说一件再寻常不过的小事。

　　然而，这番话却如惊雷般在雨中的甲板上炸开。

　　饶是薛姨妈、薛宝钗都提前有了预感，眼下都被惊到了。

　　他……他竟是如此厚脸皮，这种话儿竟也能说得如此直白平淡的。

　　薛蟠率先按捺不住，急声道：“姜……姜兄，今日你实在是对我薛家有大恩，要多少银子回报，你只管开口。但不能让我妹妹给你做丫鬟的，也不能做你妾室的，我妹妹好歹是我薛家的千金小姐啊！”

　　薛姨妈连忙附和：“是啊，是啊，这事儿可不能的！姜大爷，你要多少银子只管开口，一万两若嫌少，咱们还可再加！”

　　薛宝钗低着头，原本白皙的面颊已羞恼得泛起红晕，双手紧紧攥着，指甲掐入掌心，两只掌心都已掐出了指甲印。

　　姜念依旧神色自若，语气平淡：“你们别以为我霸道，我只是在让你们付出应当付出的回报。今日我救了你们一家子的人，也保住了你们一船的家当，如此大的恩情，我让薛姑娘做我的丫鬟，这是理所应当的回报，并非无理的强求。”

　　他的语气虽平淡，却带着不容置疑的意味，仿佛只是在达成一笔合理的交易。

　　薛姨妈见姜念态度坚决，想着事到如今唯有搬出靠山，或能压一压姜念了。她故意叹了口气，说道：“此事纵然我同意了，宝丫头她舅舅也不会同意，她姨父也不会同意，她舅舅是……”

　　姜念用平淡的语气打断：“我晓得，她舅舅是京营节度使王子腾，她姨父是荣国府的贾政，这又如何？我并不畏惧这二人，纵然今日这二人都在此，我也会如实提出这理所应当的回报。”

　　此言一出，让薛姨妈、薛宝钗都愈发认为姜念有着非凡的来历了。

　　薛蟠叹了口气，说道：“不如这样吧，你……你娶我妹妹为妻吧。”

　　他觉得薛家此次确实应当好好回报姜念，既然姜念不要钱财，偏要他的妹妹，那便让妹妹嫁给姜念，如此便是报恩了。而且，他认为姜念容貌不差，身材健壮，又能为强大，也认为姜念有着非凡的来历，妹妹嫁给姜念，倒是一桩不错的姻缘。

　　薛姨妈听到薛蟠这话儿，竟是没想反对了，就连薛宝钗都只是低头害羞，没因这话儿而恼怒，母女俩都有着与薛蟠一般的想法。

　　况且，哪怕薛宝钗不愿承认，她心中对姜念的好感已悄然压过了反感。

　　毕竟是个尚未及笄的闺阁姑娘，自从她懂事以来，见过的外男甚少，而她今日已是与姜念第三次见面，上次她在姜家后园见到姜念，就已觉得姜念英武不凡，今日姜念宛如天降救星般拯救薛家的表现，更是让她颇生好感。

　　姜念却摇了摇头：“娶薛姑娘为妻是不成的，所谓父母之命媒妁之言，我的婚事不由我自己做主。”

　　这个时代讲究父母之命媒妁之言，尤其是豪门贵胄。

　　而他，纵然现在还没被泰顺帝相认为皇子，好歹是泰顺帝的儿子，他不会中二地以为，进京后还能自己决定自己的婚事。何况，他对自己被相认为皇子有信心，而薛宝钗的出身可不配做一位大庆皇子的正室夫人。

　　姜念又凝视着薛宝钗，继续用平淡的语气说道：“虽说薛姑娘出身不俗，若你未来做了我的妾室，也不算委屈了你。”

　　薛姨妈愈发疑惑，心中暗忖：“难道他的来历甚是不凡？头里听说，他父亲是何人竟无人知晓的，他从母姓，是被母亲抚养大的，母亲也已病逝了，为何眼下他又这般说呢？难道……难道他自己知晓父亲是何人，而他的父亲是京中的某位大贵人？”

　　薛姨妈算是有些脑子，竟是将事情真相推测出来了，只是她无论如何也不会想到，某位大贵人乃是当今的大庆皇帝！

　　薛姨妈不便直问姜念的父母之事，婉转问道：“请问姜大爷究竟有何来历？”

　　姜念又摇了摇头：“待薛姑娘做了我的丫鬟，日后自会知晓。闲话也不必讲了，我不宜在此久待的，怕穷凶极恶的水匪又杀回来了，我须得尽快回到自己的船上，有兵器好防御的。我只问你们，今日这极大的恩情，你们薛家是报还是不报？”

　　他在心中暗道：“既然我之前已暗自定下了薛宝钗的终身，那薛宝钗就会是我的女人。既然我来到了这个红楼世界，又有了非凡的身份，还有金手指，我若连薛宝钗这个金钗都争取不到，我还如何去争取那个至高无上的位子……”

　　气氛令薛姨妈、薛蟠、薛宝钗都感到窒息。

　　如丝如缕的细雨仿佛都停滞了下来。

　　仿佛连这场雨都在等待着这场僵局的结局……