第23章 薛姨妈也羞恼

枣庄境内的天空已由阴天变成了雨天。

　　细雨如丝如缕，织成了朦胧的雨幕，雨点细密如针，轻轻敲打在大运河的水面上，激起无数的涟漪。

　　雨幕笼罩下的大运河，显得既深沉又神秘，宛如一幅流动的画卷，又如一首无字的歌谣，流淌着无尽的故事，承载着无数的记忆。

　　岸边的柳树低垂着枝条，柔软的柳丝在雨中轻轻摇曳，仿佛在为大运河这条古老的河流抚平岁月的皱纹。

　　此时，姜家大船与薛家大船都停靠在了岸边。

　　姜念、贺赟、贺忠三人从姜家大船上走下，踏着湿滑的河岸，朝着薛家大船走去。

　　贺赟独自撑着一把黑布伞，贺忠则恭敬地为姜念撑着一把青布伞，伞下的姜念，神色淡然，步履从容。

　　薛姨妈、薛蟠、薛宝钗都站在薛家大船的甲板上，身边各有下人撑伞伺候，三人不约而同地关注着姜念以及贺赟，贺赟一身五品龙禁尉的官服，在雨幕中显得格外醒目，仿佛也在无声地宣告着姜念的不凡身份。

　　三人都很好奇，姜念究竟是什么身份？

　　薛宝钗心中暗自思忖：“这位姜大爷，当真是个神秘人物！在秦淮河初见时，只说他是个非望族子弟，不料竟能与江宁节度使那样的大人物亲厚。今日再见，他身边的属下竟又穿上了官服，这究竟是怎么回事？”

　　薛蟠见姜念登上船来，率先忍不住开口问道：“怎会是你？”

　　姜念平静如水，淡淡反问：“为何有此一问？”

　　薛蟠道：“你不是该在江宁的么，怎突然出现在此？还帮我们对付了水匪，你……你不会是跟踪了我们吧？”

　　薛姨妈与薛宝钗闻言，目光都锁定在姜念身上，母女二人心中也都有这种怀疑。

　　也难怪，此事实在是太巧了。

　　原著里，薛家人进京路上并未遭遇水匪。

　　在这个红楼世界，姜念的出现，改变了薛家人进京的时间，以致于薛家人在大运河上遭遇水匪。而在薛家极其危急的关头，姜念偏偏又出现了，救下了薛家，与薛家的缘分进一步加深。

　　这让姜念进一步感受到了气运的玄妙莫测。

　　贺赟皱眉对薛蟠喝道：“休要冤枉我家大爷！我们多日前就已筹备进京，那时还未曾在秦淮河撞见你们，何来跟踪一说？况且，此地已是枣庄，距离江宁已有十几日的水路，若是跟踪，我们岂会一路跟到此处？”

　　贺赟长得雄壮威严，一身五品龙禁尉的官服更衬得他威风凛凛，言语间自带一股不容置疑的气势，说的这番话也甚有道理，让薛姨妈、薛蟠、薛宝钗登时都疑心大减。

　　“看来他并非跟踪，如此倒是有缘人了？”薛宝钗一边瞄着姜念，一边暗自感叹，这个念头刚冒出来，她的脸颊便微微发热，忙在心中纠正：“不，不是有缘人，是冤家路窄才是！我家此番急着进京，本是为了避开他的，哪知行船十几日，竟在此地又与他相遇，还被他从水匪手中救下，对他欠下极大的恩情……”

　　想到这里，薛宝钗心中五味杂陈。

　　“蟠儿，休得无礼！”薛姨妈故意斥责薛蟠，却是按捺不住好奇，对贺赟问道，“这位老爷身上穿的似是武官官服，不知您身居何位？”

　　薛蟠、薛宝钗都很好奇这点，都将目光投向了贺赟。

　　贺赟未直接回答，看了眼姜念，是在请示，姜念则代为答道：“这是我家的贺管家，官居五品龙禁尉。”

　　薛蟠脱口而出：“原来是龙禁尉，想是捐来的吧？”

　　薛姨妈又忙斥责薛蟠：“休得无礼！”

　　薛家曾有人为官，又是皇商，且与一些勋贵官员来往密切。

　　薛姨妈、薛蟠、薛宝钗都对“龙禁尉”这种官职不陌生，知道这是一种虚职，与实职的皇宫侍卫相比，相差甚远。

　　薛姨妈、薛宝钗都比薛蟠心机深，母女俩不约而同在心内想着：“纵是龙禁尉，也非常人能捐到的，这位姜大爷该有非凡的来历！”

　　她们知道，龙禁尉这种虚职，并非有钱就能轻易买到，通常只有外戚、勋贵或内务府的子弟才能捐到。

　　薛姨妈怕继续追问令姜念厌烦，转移了话题，语气诚恳，“姜大爷今日救了我们一家，实属大恩大德，薛家上下感激不尽。”

　　说完，她竟对姜念行了个郑重的万福礼，以示感激之情。她又特意对贺赟也行了一礼，认为有必要对这位五品武官有所尊重。

　　薛宝钗见母亲都如此了，也紧随其后，朝着姜念和贺赟分别行了一个万福礼，动作端庄优雅。

　　一时间，甲板上的女人们纷纷跟着行礼。

　　谢季兴、利儿及一个男仆，都对姜念、贺赟打躬作揖拜谢。

　　薛蟠见众人都已行礼，自己却干站着，他挠了挠头，也朝着姜念深深一揖，语气中带着几分诚恳：“多谢今日搭救之恩，头里是我昏了头，冒犯了你，以后咱们相与交结吧。”

　　人是一种复杂的动物，大善之人也会有污点，大恶之人未必一无是处。

　　薛蟠的性格就复杂多面。

　　他是个典型的纨绔子弟，骄横跋扈，仗势欺人，不学无术，贪图享乐，冲动鲁莽……但他重情重义，对母亲孝敬，对妹妹疼爱，对朋友慷慨，心机不深，容易受骗……

　　薛蟠此前对姜念是又恨又惧，然今日姜念对他有了大恩，他也见识到了姜念的强大能为，便对姜念敬慕起来，甚至想与姜念成为朋友。

　　姜念从容地凝视着薛宝钗，却不作声，直到薛宝钗抬眸与他对视，他则将目光转向薛姨妈，以平淡的语气说道：“今日若非我及时出现，令贺管家远程射杀了两个水匪，吓退其余贼人，你们薛家就要遭大祸，非但一船的家当不保，男人会被杀，而标致的女人多半会受辱甚至惨死，比方说，薛姑娘。”

　　说到这里，姜念又与薛宝钗对视一眼，薛宝钗虽知他所言非虚，还是不禁羞恼，忙低了低头，暗自啐了一口。

　　姜念又看向薛姨妈，语气依然平淡：“或许你也要受辱，虽则你年纪大了，也是个风韵犹存的女人。”

　　此言一出，甲板上的薛家人纷纷傻了眼。

　　天啊，这位姜大爷真是口无遮拦！这种话儿也好当众说出来的？

　　薛姨妈此刻竟是如薛宝钗一般，忙低了低头，脸上泛起一抹红晕，仿佛重现了多年前做姑娘时的羞恼之态。

　　薛蟠下意识打量了一眼薛姨妈，竟是觉得姜念说得在理，暗道：“我妈确实称得上‘风韵犹存’四字。”

　　薛姨妈察觉到薛蟠在打量自己，更觉羞恼，她不好对姜念发作，便瞪了薛蟠一眼，低声喝道：“你瞎看什么？挖了你的眼珠子才好呢！”

　　薛蟠：“……”

　　姜念又继续对薛姨妈道：“既然你也知道，今日你们薛家欠了我极大的恩情，是不是该对我有所回报才是？”

　　薛宝钗心中一紧，隐隐有种不妙的预感，觉得眼前这位姜大爷或会提与她有关的回报……

　　细雨依然在如丝如缕地下着，依然在织着朦胧的雨幕，大运河的水面依然在激起无数的涟漪。