第36章 秦业竟然死了

王子腾乃是京营节度使，相当于姜念前世的九门提督。

　　他主要负责神京城内外的驻防，职权还涉及缉捕、审讯、巡夜、禁令、救火、编查保甲，等等。

　　其实，王子腾今日被姜念当面强势反抗甚至羞辱，确实动了当场抓走姜念的念头，但他在犹豫后放弃了。

　　因他不仅想抓走姜念，而是想将姜家上下所有人一并拿下，以防宝钗许妾之事外泄。而他只领着十一个亲兵，且人人骑马，不便抓走姜家所有人。

　　王子腾也知道此事肮脏，自己应当隐于幕后，而非亲自出面抓人。

　　当他愤怒地离开姜家后，便忙着调兵去了。

　　……

　　……

　　秦业来到了姜家小宅院。

　　姜念亲自将秦业迎入堂屋，吩咐琪儿、琴儿两个粗使丫鬟搬来两个樟木箱子，指了指较大的一个，对秦业微笑道：“因刚搬进来，家中连个坐具都没有，委屈秦老爷以这樟木箱为座椅吧。”

　　秦业的眉头微微一皱，心中略感不悦。在他看来，姜念如此招待他，有失礼仪。转念一想，姜家确实刚搬进来，倒也情有可原。

　　秦业并未落座，神色淡然地说道：“我就不坐了，此次前来，是恭贺你迁居于此的。”

　　说着，他将手中拿着的一个锦盒轻轻摆在大樟木箱子上，道：“这是我赠你的礼物，是一方砚台。”

　　不待姜念回应，他又从身后奴仆手中接过两个锦盒，同样轻轻摆在大樟木箱子上，语气平静：“这是你遣人赠来的一对青瓷花瓶，委实贵重了，我受不起，特亲自送还。那两瓶茶叶，已是颇有诚意的礼物，我收下了。”

　　既然秦业不要一对青瓷花瓶，姜念可没心思跟秦业推来让去的。

　　姜念微微一笑，语气恭敬却不失从容：“晚辈寻思着，秦老爷是长者，又是为官的，赠您的礼物不能薄了，才特将这对由南边带来的青瓷花瓶赠予您老赏玩。既然您老觉得不妥，晚辈也不勉强。您老赠的这砚台，晚辈欣然收下了。”

　　秦业点了点头，稍作停顿后，道：“有一事倒想问一问，你若觉得不便明说，就不说。”

　　姜念道：“秦老爷但问无妨。”

　　秦业直截了当地问道：“你有何来历？为何家中管家竟是五品龙禁尉？”

　　这个问题，姜念自然不会明说。

　　就在这时，几十名官兵忽然浩浩荡荡冲进了姜家小宅院，其中一人便是此前随王子腾一同来过的正四品都司程勖。不过，程勖此行只是引路的。

　　京营又分为步军营和巡捕五营，而巡捕五营中的左营，负责神京城东郊的巡逻、治安等事务。

　　此次来的几十名官兵都来自巡捕左营，率军的是左营参将马培澄。

　　马培澄身披戎装，腰悬长刀，神色冷若严霜，锐利的目光扫过院中众人。他身后紧随几十名官兵，个个气势汹汹，透出一股肃杀之气，显然来者不善。

　　姜念、秦业以及一个秦家奴仆，都被这突如其来的阵势惊动，来到了堂屋门口。

　　程勖抬手指向姜念，对马培澄低声道：“他便是姜念。”

　　马培澄微微颔首，目光冷厉，指着姜念和秦业，高声喝令：“将他们拿下！”

　　秦业顿时愣在原地，满脸错愕，仿佛被雷击中一般：“……”

　　这是怎么回事？为何突然涌来这么多官兵抓人？甚至连我也要被拿下？我不过是来还礼和送礼的啊！

　　秦业心中翻江倒海。

　　未等他反应过来，上十个官兵已如狼似虎地冲上了青苔斑驳的石阶，脚步声沉重而急促。

　　姜念神色平静，眼神深邃如潭，因提前预料到了这种情况，并未反抗，任由官兵拿下自己。

　　秦业则怒不可遏，一边奋力阻挡着官兵，一边喝道：“为何抓我？我乃工部营缮清吏司员外郎！你们这是何意？放开我！我是隔壁的邻居，不是这姜家之人……”

　　官兵们对秦业的喝叫并不在意，仿佛这喝叫声不过是风中絮语，无足轻重。因马培澄奉了王子腾的指示，下令将这所小宅院里的人全部拿下，一个不留。

　　秦业年老体衰，风烛残年，平日里走路都有些蹒跚，此刻与几个身强力壮的官兵对抗，哪里是对手？就在他拼尽全力挣扎之际，一名官兵因被他抓住了脖子，恼怒地推了他一把。这一推的力道虽不算重，却让秦业如风中残烛般失去平衡，从堂屋门前的石阶上跌落。

　　“砰——”

　　一声沉闷的撞击声响起，宛如重锤击鼓般震人心魄。秦业的头颅重重砸在石阶下的青砖上，身体如断线木偶般一动不动。

　　这所宅院虽又小又旧，但堂屋门前有几级石阶，高度不低。

　　秦业这一摔，非同小可。

　　“老爷！”

　　随秦业一同来姜家的秦家奴仆，惊慌地喊了一声，想过去查看秦业的情况，却被官兵抓着没能挣脱。

　　马培澄、程勖都被这突如其来的一幕惊到了，两人慌忙跑到秦业身边，蹲下身仔细查看了一番，都脸色大变。

　　死了！

　　秦业竟然就这么摔死了！

　　姜念睁大了眼睛，心中暗叹：“王子腾啊王子腾，你应该难逃惩处了！”

　　马培澄、程勖面面相觑，两人默契地退开几步，马培澄压低声音问程勖：“竟闹出人命了！听这老头的喊话，他还是工部员外郎，这下该如何收场？”

　　程勖眉头紧锁，略一沉吟，低声道：“将这老头的尸首用麻袋装了带走，这房舍里的人也全部拿下，交由王大人定夺。”

　　巡捕左营这群官兵，此次带足了麻绳，能装尸首的大麻袋却没带。不过，姜家有大麻袋，本是装行李使物的，被官兵临时翻找出来。

　　待到秦业的尸首被装进了大麻袋，马培澄旋即喝令：“将这房舍里的所有人全部拿下！”

　　姜念听到这声喝令，眼中寒光一闪，再也按捺不住。

　　他猛然抬头，目光如刀锋般直刺马培澄与程勖，忽然大喝一声：“住手！我与十三王爷亲厚！”