第3章 御前侍卫

姜念、贺赟步入大厅。

　　厅内仅有一人，三十岁出头，身材魁梧，气宇轩昂。

　　正是泰顺帝遣来的御前侍卫任辟疆。

　　大庆的皇宫侍卫，共有五百七十个名额。

　　其中，一等侍卫六十人，秩正三品；二等侍卫一百五十人，秩正四品；三等侍卫二百七十人，秩正五品；四等侍卫九十人，秩正六品。

　　任辟疆是正四品的二等侍卫，且是御前侍卫，是内廷近御之臣，职在护驾，有时也奉旨办差。

　　这样的人自有其不凡的来历。

　　任辟疆是泰顺帝的亲信武官，是泰顺帝藩邸时的王府护卫，随着泰顺帝的登基，他被擢为御前二等侍卫。

　　任辟疆为王府护卫时，就不止一次奉命秘密来江宁见姜雪莲、姜念、贺赟夫妇，此次又是他奉命来江宁，且奉的已是皇命。

　　任辟疆正坐在堂屋的一张楠木雕花椅上，见姜念、贺赟走进，他站起身对贺赟道：“我要传圣上密旨，请确保厅内外无他人。”

　　贺赟会意，忙仔细检查起了厅内外，确认了无他人。

　　任辟疆肃然凝视姜念：“圣上有密旨传达，姜念跪听！”

　　说完他走到厅内正中，南面而立。

　　姜念会意，趋至任辟疆跟前，行大礼，跪拜道：“草民姜念恭请圣安！”

　　“圣躬安！”任辟疆肃然答应，随即传旨，“尔可赴都中，然朕不欲认尔为子，务须秘尔真身，若擅泄，朕必严惩不贷！”

　　姜念恭声道：“草民遵旨谢恩！”

　　任辟疆移步一侧，恢复了自己的身份，对姜念拱手作揖，恭声道：“卑职拜见念大爷。”

　　姜念也拱手恭声道：“大人请落座。”

　　任辟疆心中嘉许，觉得这位不被相认的皇子，年纪不大，却已颇识分寸，适才接旨时自称“草民”，眼下又尊称他为“大人”。

　　任辟疆重新落座后，与姜念、贺赟商议了一番姜念进京之事，然后将一套五品龙禁尉的官服、执照、腰牌，给了贺赟。

　　意味着，贺赟已经是五品龙禁尉了。

　　大庆有一种武官为龙禁尉。

　　龙禁尉共三百员，类似于皇宫侍卫，不同的是，皇宫侍卫是实职，龙禁尉则是虚职，无须当值。

　　贺赟大喜。

　　姜念也欣然而喜，贺赟得此身份，益能为其所用。

　　……

　　……

　　姜念折返书房。

　　他坐在书案边，一面呷茶，一面想着心思……

　　他非但没感到失望，反而感到庆幸。

　　据他所知，他今生的父亲之所以一直不与他这个儿子相认，主要是顾虑到景宁帝。

　　当年景宁帝遣四皇子下江南办重要皇差，四皇子却在江宁与姜雪莲这一民间女子相恋，还生了儿子。

　　四皇子认为，此事若被景宁帝得知，景宁帝会不满，若将这对母子带回都中，景宁帝会更不满。

　　四皇子为人刻薄，为不影响自己在景宁帝心中的形象，于是将姜雪莲、姜念母子弃在江宁。

　　但他并未对母子不管不问，保障了母子的物质需求，且秘遣了贺赟夫妇保护照顾监督。

　　虽说如今他已做了皇帝，但景宁帝未崩，做了太上皇。

　　这种情况下，他依然不认姜念这个皇子，依然要保密姜念的真实身份，并不奇怪。

　　姜念庆幸的是，这位父皇已愿意让他进京了。

　　对他而言，这便是一次很大的进步。

　　“莫非我真有气运这种金手指？”

　　“此次泰顺帝让我进京，已是气运在发挥作用？”

　　姜念心想。

　　他看向书案上的《小松》诗稿，轻声念道：“自小刺头深草里，而今渐觉出蓬蒿。时人不识凌云木，直待凌云始道高。

　　他觉得这首诗很好地写出了他如今的志向。

　　……

　　……

　　这日，贺赟摆酒席款待任辟疆，姜念也特意入席，觉得有必要交好任辟疆这位御前侍卫。

　　酒席结束后，贺赟又来到姜念的书房，一同来的还有他的妻子孟氏。

　　贺赟对姜念请示道：“大爷将迁居都中，咱们的这所宅院，不知您是要留着，或是卖了？”

　　姜念看着贺赟、孟氏，反问：“你们有何想头？”

　　孟氏抢先道：“我觉得还是留着为好，咱们不缺钱财，这所宅院是大爷出生长大的地方，是太太与大爷生活了十几年的家，卖了倒是怪可惜的，留着既是念想，日后大爷回江宁，也可在此住宿。”

　　姜念微笑：“我也如此作想，那便留着。”

　　孟氏道：“可让邱福两口子留在江宁看守宅院，只是，咱们本就缺奴仆使唤的，少了邱福两口子就更缺了，该买几个奴仆了。”

　　姜念点头：“可。”

　　孟氏继续道：“另外，我寻思着，大爷的身份已今非昔比，纵然还未与圣上父子相认，好歹是圣上的龙子，大爷今年又已十五，大户人家如大爷这般年纪的哥儿，哪个房里没有大丫鬟服侍的？咱们也该为大爷买个大丫鬟，好服侍寝食起居的。”

　　这里所谓的大丫鬟，不是指年纪大的丫鬟，是指贴身服侍主子寝食起居的丫鬟，年龄可大也可小，要求姿色出众。

　　姜念家中只有琪儿、琴儿两个丫鬟，这两人都是粗使丫鬟，容貌不美，做洒扫、浆洗之类粗活的。

　　姜雪莲爱子心切，却素持不可惯养的原则，以至于儿子长到十几岁了，都没配大丫鬟。

　　现在姜雪莲已去世两年多，姜念的父亲则做了皇帝，孟氏遂以为，理当趁着此次买奴仆的机会，为姜念配个大丫鬟了。

　　姜念再次点头：“可。”

　　贺赟又请示道：“若去人市买奴仆，仓促间难买到好的。我意欲找王典，让他挑几个好的。”

　　姜念还是点头：“可。”

　　心中想到了原著的一位金钗。

　　那便是香菱。

　　原著里，香菱幼时，于元宵看社火花灯之际，被拐子拐走，带到金陵。拐子将她养大后，先卖给江宁公子冯渊，又偷卖给薛蟠，意欲卷了两家银子逃往他省，没能走脱，被两家拿住暴打一顿。薛蟠为争夺香菱，又喝令手下人打冯渊，将冯渊打死。香菱因而成了薛家的丫鬟，后做了薛蟠的小妾。

　　眼下贺赟夫妇要为姜念买个大丫鬟，姜念不由想到了香菱。

　　只是，人海茫茫，他一时间上哪去找那拐子和香菱？

　　他也不知，现在香菱是否已为薛蟠所得。