第32章 我王子腾岂会降伏不了他

相比于姜念在东郊的陈旧小宅院，王子腾在都中的宅第则显得气派，彰显权贵之家的奢华与威严。

　　按大庆之制，公侯以下、三品以上官员之居，一般称为“第”。

　　王子腾乃从一品京营节度使，未封公侯之爵，他的住宅便是“王第”。

　　王第坐落于神京内城繁华之地，占地广阔，门庭巍峨。朱漆大门上镶嵌着铜钉，熠熠生辉。门前两尊石狮子，凛凛生风。宅第之内，雕梁画栋，后园之中，亭台楼阁参差错落，景致宜人。

　　当薛姨妈一行薛家人，被王家的接应人马，由姜家小宅院接到王第，通过两家宅院的对比，薛姨妈便愈发觉得王子腾足以降伏姜念了。

　　薛姨妈由江宁动身进京前，本打算进京后寄居在荣国府，既因荣国府恢弘壮丽，足以容纳薛家众人，也因荣国府实乃豪门贵胄，薛家可攀附仰仗，还因方便撮合贾宝玉与薛宝钗的姻缘。

　　而如今，因许妾之事，薛姨妈不得不改变主意，决定先暂居王第，待王子腾妥善处理此事后，再寄居到荣国府去。

　　……

　　……

　　王第内宅中路的正房堂屋，较为宽敞，陈设雅致且不失威严。堂屋正中悬一幅山水画，笔致雄健，气韵磅礴。画下置紫檀木雕花长案，案上陈青铜香炉，青烟袅袅升腾，淡淡檀香飘散，增添了几分庄重与肃穆。

　　王子腾独坐在上首的太师椅上，相貌魁伟，身姿挺拔，神态威严，眉宇之间透着一股不怒自威的气势。

　　左侧坐着他的续弦夫人袁婉翠，衣着华丽，头戴珠钗，面容端庄，自有一股高贵之气。右侧则坐着薛姨妈，神色略显拘谨，目光不时在堂内扫视，似乎在权衡着什么。堂内还站着薛蟠、薛宝钗、王熹等晚辈。

　　袁，乃是大庆皇室的姓氏！

　　袁婉翠出身于大庆皇室的旁支，其高祖父做过宗室亲王，曾祖父封过镇国公，祖父做过镇国公，父亲做过辅国公。

　　袁婉翠并非王子腾的原配夫人，王子腾的原配夫人早已病故，此后才娶了袁婉翠为续弦夫人。

　　虽说袁婉翠所在的这一支宗室早已衰落，她的父亲更是英年早逝，年仅二十四岁便病故。王子腾能娶这么一位出身高贵的宗室女子为续弦夫人，就可一窥他在朝中的地位与影响力。

　　此时，薛蟠一副畏缩的模样，站在堂屋一角，目光闪烁，不敢直视上首的王子腾。他一向惧怕这位威严的舅舅，此刻更是连大气都不敢出。

　　薛宝钗则低眉垂首，神情紧张。她知道，她母亲要请王子腾降伏姜念了。

　　薛姨妈已与王子腾、袁婉翠寒暄了一番，说了些家常闲话。

　　气氛看似融洽。

　　不料王子腾突然开口：“你们来得倒是巧了，就在近日，今上颁布了一道旨意，降下隆恩，除聘选妃嫔外，凡世宦名家之女，皆可亲名达部，以备选为公主、郡主入学陪侍，充为才人、赞善之职。你们家因是内务府的皇商，宝丫头也可待选的。”

　　薛姨妈对宫事了解不少，立刻领悟到，若薛宝钗被选中，就有机会飞黄腾达了，甚至有机会被皇帝看中——这可比撮合薛宝钗与贾宝玉的姻缘更为诱人。

　　然而，薛姨妈心中却五味杂陈。她终于按捺不住，请王子腾屏退了数人，包括了王子腾的儿女，仅留下她与王子腾、袁婉翠、薛宝钗、薛蟠，才郑重其事地对王子腾道：“宝丫头若能待选，自是再好不过的事儿。只是……”她顿了顿，语气中带着无奈，“宝丫头目今倒是不便的。”

　　王子腾眉头一挑，眼中闪过诧异与不悦：“哦？有何不便的？”

　　薛姨妈神色悲戚，长叹一声，语气中满是痛心：“宝丫头她……她已许人为妾了！”

　　此言一出，堂内顿时一片死寂。

　　薛宝钗的脑袋垂得更低了，脸颊微微泛红，双手紧紧攥着衣角，显得既紧张又尴尬。

　　薛蟠则缩了缩脖子，眼神躲闪，生怕这把火烧到自己身上。

　　王子腾猛地瞪大了眼睛，满脸难以置信，甚至怀疑自己是不是听错了。

　　连袁婉翠也被惊得瞠目结舌，手中的茶盏微微一颤。

　　王子腾回过神后，眉头深锁，语气中带着压抑的怒意：“莫非是我听错了？你是在说，已将宝丫头许人为妾了？”

　　薛姨妈深深叹了口气，神情复杂地点了点头：“确实如此，且听我将原委道来……”

　　随即，薛姨妈将事情的来龙去脉详详细细地说了一遍。

　　王子腾听完，脸色阴沉，眼中怒火燃烧，猛地一拍桌案，震得茶盏叮当作响：“好一个张狂的小辈！竟敢如此欺你，如此欺我的外甥女！”

　　他是自傲之人，好利之人，狠辣之人。

　　他认为，姜念对薛家确有天大的恩情，凭这份恩情，让薛宝钗为妾作为回报，倒也合理。若是换作他，多半会要求更大的回报……

　　然而，他心中已将薛家视为自己的附庸，也早就谋划着利用薛宝钗的婚事为自己谋利。而且，他与江宁节度使唐吉纳有仇怨。

　　这种情况下，他觉得姜念不仅是在欺压薛姨妈和薛宝钗，更是在挑衅他王子腾。

　　王子腾忍不住对薛姨妈责骂道：“你也是个糊涂的！发昏了不成！怎就应下此事了？还亲书了那劳什子的许妾文约？”

　　薛姨妈一时间面红耳赤，羞愧难当。她已好久未被人如此当面责骂了，何况是当着薛宝钗、薛蟠这对儿女的面。她低下头，声音微弱地辩解道：“当时情势所迫，我也是无可奈何……”

　　王子腾冷哼一声，转而问道：“那叫姜念的小辈，究竟有何不凡的来历？”

　　薛姨妈神色尴尬，低声答道：“他虽年纪不大，却是颇有心机城府，对自己的来历保密甚严。起初我也以为他来历显赫，揣测他那无人知晓的父亲，或是都中的某位大贵人。只是……适才进京时，发现他居住在城郊一所简陋的房舍，便又以为他来历并非显赫了。”

　　王子腾略一沉思，眼中闪过轻蔑，淡淡道：“如此看来，他纵然身世不凡，也不会多显赫。年轻小辈为了体面或唬人而狂妄，是常有的。”

　　薛姨妈苦着脸，语气带着哀求：“此事须仰仗你了。让那姜念退回许妾文约，且还须让他家的人都禁口才好。此事一旦传开，宝丫头会大损名节，咱们家也会大损名声。届时，宝丫头自是不能待选，连找个好夫婿都难了。”

　　王子腾点了点头，目光如炬：“嗯，须得如此，且须火速，不可耽误的。如今大庆能有几个年轻小辈连我都降伏不了的？我这便亲自去见他！”