第31章 刚进京就被鄙夷了

大庆景宁三十四年，位于通州东关附近的潞河驿，因地震与洪水之灾，受损严重。

　　为保障漕运，朝廷将潞河驿迁至张家湾萧太后河南岸，与合河驿合并。

　　这合并成的驿站，成了京门首驿，是大运河北方的终点，也可以说是起点，而且，这是一个罕见的水陆两用驿站。

　　这合并成的驿站，依然称为潞河驿。

　　“潞河”是古代通州的别称。

　　已是泰顺元年三月初七。

　　暮春时节，天朗气清，正是万物复苏、生机勃勃之际。

　　潞河驿内，人声鼎沸，热闹非凡。官船民舶，首尾相接，舟楫往来，络绎不绝，桅樯林立，商旅云集。繁荣之景，蔚为壮观。

　　两岸垂柳蘸着粼粼波光，漫天柳絮与明媚阳光仿佛织成了金缕纱。

　　此时，姜家大船与薛家大船缓缓驶入了驿站码头，两艘大船靠岸激起的水浪，拍打着饱经沧桑的石堤。

　　贺赟穿着一身五品龙禁尉的官服，率先走下姜家大船，乌皮靴橐橐地踩着老青石，登上薛家大船，与薛家人商议一番后，偕着谢季兴一同下船。很快，两人便雇来了轿子、马车、大车、骡、马等诸般交通工具。

　　薛姨妈与薛宝钗共乘一轿，同喜、莺儿等丫鬟乘坐马车，薛蟠则骑着一头矫健的走骡。

　　姜家这边，姜念与香菱共乘一辆马车，孟氏与封氏共乘另一辆，贺赟骑马。

　　自潞河驿至神京城，尚有数十里之遥。

　　因薛家男人仅剩四人，这一路仍需仰仗姜家的照顾与保护。

　　贺赟骑马先行，独自快马加鞭赶往神京城。

　　盖因，他要去找忠怡亲王，为姜念安排住处。

　　此事机密，唯有姜念、贺赟、孟氏三人知晓，连姜家下人都不知晓，更别说薛家人了。

　　另外，薛家请求贺赟，顺道告知王子腾所在的王家，遣人来接应薛家。

　　……

　　……

　　忠怡亲王，又称十三王爷，今年三十八岁。

　　他是景宁帝齿序的第十三子，是当今泰顺帝最亲近的兄弟，也是最倚重的臣子。泰顺帝甫登大宝，就晋封他为忠怡亲王，委以重任。

　　他文武双全，颇有办事才力，识人明达，手段老练。

　　忠怡王府坐落于东安门外帅府胡同，府邸宏伟壮丽，彰显着皇家的威严与气派。

　　贺赟快马加鞭，一路疾驰至忠怡王府，守门的护卫亲兵并未刁难。

　　然而，贺赟未能如愿见到忠怡亲王，忠怡亲王此时不在王府，身在畅春园。

　　王府的长史高撰，将贺赟召至跟前，道：“咱们王爷曾与我打过招呼，说是若有江宁来人要房舍安顿，已预备了一所，只是不知你家那位大爷与咱们王爷有何渊源？”

　　贺赟拱手道：“请长史大人包涵，此事不便与大人明言的。”

　　高撰闻言，顿时眉头紧锁，语气中带着几分不悦：“此事能有何机密可言？连我这王府长史都不便知晓？难道你家那位大爷是王爷的亲戚不成？”

　　言罢，鼻孔中哼出一声轻响。

　　贺赟神色自若，再拱手道：“回大人，并非亲戚。”

　　高撰又接连盘问了几句，见贺赟始终隐晦其词，便暗自思忖：“若那位所谓的姜大爷，与王爷关系匪浅，王爷何以只备了一所位于城外东郊的陈旧小宅？眼前这人虽是五品龙禁尉，也不足为奇，此事不值得我重视的。”

　　念及此，高撰端起一个雨过天青釉茶盏，用盏盖拨了拨浮茶，呷饮两口，才重新看向贺赟，语气冷淡了几分：“我今日事务繁冗，不便亲自招待的。我派一名典仪领你去东郊那所房舍便是。”

　　说完，高撰目光转向一名叫柯世节的典仪，简单交代了一番。

　　忠怡王府共有六名典仪，四、五、六品各两名，专司王府的礼仪事务。

　　柯世节是其中品秩最低的六品典仪，他领命后，便带着贺赟前往房舍。

　　房舍坐落于神京城东郊，是一所陈旧的小宅院。所谓“小宅院”，是相对于巨室豪族而言。事实上，这是一座二进的四合院，于寻常百姓，已算得上体面的居所。

　　柯世节将贺赟领到这所宅院后，便匆匆离去。

　　贺赟翻身上马，快马加鞭，与正赶路进京的姜家、薛家一行人重逢。

　　贺赟将情况一五一十地告知了姜念，姜念心中暗叹：“我这是刚进京就被鄙夷了？那王府长史显然未将我放在眼里。”

　　姜念当即前往小宅院。

　　此时王家尚未来接应薛家，而姜念的小宅院位于进京路的附近，薛姨妈便跟着姜念来到小宅院，想借此一探姜念的底细。

　　来到小宅院后，薛姨妈的锦缎绣鞋踩着青苔斑驳的石阶，目光审视着院中陈旧的建筑，唇角勾起了讥诮的弧度。

　　她一面看着姜念，一面在心内忖度：“我薛家在都中有几处房舍，任取其一，也胜于这所。这姜念不是应该来历不凡吗？何以在都中居住如此简陋的房舍？且地处郊外，非城中繁华之地……难道我头里揣度错了，他的来历并非显赫？如此看来，那许妾文约倒像是成了笑话，我必请宝丫头她舅舅断了这姜念的痴心妄想！”

　　薛宝钗则心怀忧虑：“若姜大爷来历并不显赫，我做了他的妾，岂不是更加卑微？”

　　檐角的旧铜铃，在春风中摇曳作响，落在薛姨妈、薛宝钗耳中，仿佛分别成了讥讽之声、呜咽之音。

　　姜念倒是觉得，能居住在眼下这所小宅院，已算舒适。

　　呵，若是放在他的前世，眼下这所距离朝阳门不算远的二进四合院，价值可是惊人的，能拥有这所“小宅院”，就绝对称得上富豪了。

　　只是，此时他倚着龟裂的柏木廊柱，看着院中一株半枯的梨树，心中不禁疑惑：“我毕竟是泰顺帝的儿子，又是泰顺帝允许进京的，泰顺帝赐了贺赟五品龙禁尉的官职，又吩咐忠怡亲王安排我的房舍……这种情况下，怎会给我安排一所位于郊区的陈旧小宅院呢？这究竟是泰顺帝故意的，还是忠怡亲王故意的？”