第33章 邻家有女秦可卿

神京城东郊。

　　姜念的陈旧小宅院旁边，静静坐落着另一座相似的陈旧小宅院，其青砖灰瓦上，岁月镌痕深深，似在述说着沧桑。

　　这另一座陈旧小宅院，住着一户姓秦的人家。

　　当家老爷名叫秦业，官拜从五品工部营缮清吏司员外郎。

　　秦业已年近七十，夫人早逝，因当年无儿无女，从养生堂领养了一子一女。后来秦业续弦再娶，续弦夫人生了个儿子，取名秦钟。

　　如今，秦业的养子早就死了，续弦夫人也已亡故，家中只有秦业、养女、亲子秦钟及几个下人一起过活。

　　养女官名兼美，字可卿，小名可儿，正值及笄之年，生得一副极好的容貌，形容袅娜，鲜艳妩媚。

　　她的存在，仿佛是秦家的陈旧小宅院里的靓丽风景。

　　……

　　……

　　秦家的陈旧小宅院。

　　内院西侧是西厢房。

　　下午的阳光透过窗棂而入，将西厢房内映得明亮而温暖。

　　秦可卿正与小丫鬟宝珠对坐于榻上，低头专注地做着针黹。她的纤纤玉指捏着银针，穿梭于绣绷之上，绣出精致的花样。

　　宝珠则在一旁理着丝线，偶尔轻声与秦可卿说笑几句。

　　忽然，大丫鬟瑞珠掀帘而入，面带几分兴奋之色。她走到秦可卿身旁，道：“姑娘，适才我听说了一件新奇事儿。”

　　秦可卿抬眸望向瑞珠，眼中闪过好奇，轻声问道：“有何新奇事儿？”

　　瑞珠眉眼含笑：“咱们隔壁那所空房舍，今儿有人住进来了。”

　　秦可卿微怔，柔声道：“这事儿倒是有点子新奇。”

　　瑞珠颔首而应：“可不是新奇么！自从隔壁房舍的原主子坏了事被抄了家，算起来有二年了吧？那房舍一直空着，今儿忽然有人搬进去住了！”

　　官宦大家的未出阁姑娘，一般鲜少出门的。

　　秦业虽疼爱秦可卿这个养女，但他为人迂腐严肃，秦可卿被他养到如今十多岁了，却极少出门。连带着，她的大丫鬟瑞珠，也长期陪她一起困在家中的陈旧小宅院。

　　因此，对于秦可卿、瑞珠这对主仆而言，隔壁空了二年的房舍，今儿突然有人搬进来住，便算是新奇事儿了。

　　秦可卿放下手中的针线，轻抚绣绷上的花纹，若有所思地感叹：“头里隔壁的那户人家，被抄了家，人都见不着了，但所谓物是人非，房舍还在，自然会有人来住的。”

　　瑞珠眨了眨眼，笑意愈浓，故作神秘地说道：“还有更新奇的呢。”

　　秦可卿见她这般模样，莞尔道：“你直说便是，何必卖关子故弄玄虚。”

　　瑞珠这才笑道：“我听说，今儿住进隔壁房舍的，上上下下有十几口人。是从南边的江宁来的，主子却只有一个，竟是个十几岁的哥儿，姓姜。这位姜大爷的母亲已亡故，也没父亲，或许父亲也亡故了吧。”

　　秦可卿闻言感叹：“世间孤子不少，倒也不足为奇。”

　　心中不禁想到了自己，自己可是自幼被父亲从养生堂抱养的，迄今不知父母是何人，是否还在世。

　　瑞珠一时间倒没考虑到秦可卿的情况，继续笑道：“新奇的是，这户人家的管家，竟是一位五品龙禁尉。连管家都是个五品官儿，那位哥儿想来是不凡的，究竟有何来历，就不晓得了。咱家的下人去探，没探出个所以然。不过，想来那位哥儿来历并不显赫，否则也不会住在隔壁那所房舍了。”

　　秦可卿听罢，眉梢微动，低头沉思：“那姜家既已迁居于我家隔壁，按礼数，我家便该赠上恭贺之礼。况且，听瑞珠所言，那位姜大爷身份不凡，这恭贺之礼该备得周全些，以示诚意。待父亲今儿下值回来，便请父亲亲自送去，全了邻里之谊。”

　　瑞珠说完了所谓的新奇事儿，便转身走了出去。

　　秦可卿望着瑞珠离去的背影，心中生出好奇：“隔壁那位姜大爷，究竟有何来历？为何连管家都是五品官儿？可请父亲趁送礼之际打探一番。”

　　她收回了思绪，拿起针线，继续做起了针黹。

　　……

　　……

　　姜家小宅院。

　　原本脏乱不堪的正房，已被下人们率先快速地收拾干净了。

　　然而，这座小宅院内，竟连一张床、一张塌甚至一把椅子、一个杌子都找不到。

　　这座陈旧小宅院在两年前遭受过抄家，里头的家具物件被搜刮一空，

　　姜念正坐在一个大樟木箱子上，贺赟站在他的跟前，说着待会儿要去采买的物品清单，包括了床、桌椅、柜子这些大件家具，也包括了今晚的晚饭，因今日家中不便做饭的，晚饭也须买来。

　　这时，贺赟请示道：“咱们隔壁住着一户人家，按礼数，当赠上一份礼物以示友好的。”

　　姜念问道：“住的是什么样的人家？”

　　贺赟答道：“是一户姓秦的人家，当家老爷名叫秦业，是个老官儿，年近七十了，现任工部营缮清吏司员外郎。”

　　姜念的眼中顿时闪过意味深长的光芒。

　　他轻轻摩挲着下巴，似乎对这事儿颇感兴趣。

　　贺赟继续道：“那秦业的原配夫人和续弦夫人都已亡故，目今膝下有个年少的亲子，及一个尚未出阁的养女。大爷以为，该赠何礼物与他家为好？”

　　姜念并未立即回答，心中感叹：“缘分啦！邻居竟是秦可卿！且还没嫁给贾蓉！”

　　贺赟见姜念突然发怔，心中不解，也不询问。

　　姜念怔了下便淡淡一笑，道：“既然秦家是官宦人家，礼物须得讲究些为好，将咱们由南边带来的上好茶叶取两瓶出来，再取一对青瓷花瓶，给隔壁送去。”

　　这次轮到贺赟发怔了，稍顿道：“大爷，倒也无须这般厚重的。”

　　两瓶上好的茶叶，更有一对青瓷花瓶，加一起可是值二百多两银子的！

　　无非是给邻居赠礼物，竟赠如此贵重的，也难怪贺赟都惊得发怔了。

　　姜念从容道：“照我说的办吧。”

　　心中暗道：“虽然我还没见过秦可卿，但按原著的描写，秦可卿称得上最美金钗了，或许唯有薛宝琴能在姿色上与她媲美。为了追这样的大美人，岂能不舍得下本钱？至于前世有种说法认为秦可卿是废太子之女，我是不以为然的，那些理由都牵强附会了，再结合这个红楼世界的情况，秦可卿几乎不可能是废太子之女。”