第39章 十三王爷亲临

巡捕左营衙门坐落于朝阳门外，这里是都中的交通要冲，也是东郊治安的重点区域。

　　青灰色的高墙内，一杆旗杆立于夕阳的光辉中，杆上悬着巡捕左营的旗帜，仿佛连吹拂旗帜的风都带着几分肃杀之气。

　　当贺赟还在赶往忠怡王府的路上时，程勖已率先抵达巡捕左营衙门，将情况详细禀报给了王子腾。

　　王子腾听完，脸色铁青，又惊又怕。

　　“他与十三王爷亲厚？竟是十三王爷？”

　　王子腾以为，姜念或许并非在狂妄吹嘘。

　　这并不奇怪。

　　他心里本就有着姜念或许来历显赫的意识，只是此前他自己将这种意识否认了。现在姜念搬出了十三王爷这么个具体的人，结合程勖详细禀报的情况，被他否认的意识便在他心里强烈了起来。

　　“竟意外地害死了秦业，且那姜念或许真与十三王爷亲厚……事情麻烦了，该如何是好？”

　　王子腾的眉头拧成了结，心中翻江倒海。

　　他是认识秦业的。

　　他的妹婿贾政也是工部员外郎，性格也与秦业类似，贾政和秦业既是同僚，也是忘年之交。他也知道，秦业虽官位不高，为官没多大能为，却以清廉著称，又做了几十年的官，在朝中名气不小。

　　他是太上皇景宁帝的亲信，最忌惮的两个人，一是泰顺帝，另一个就是十三王爷。

　　“若说是秦业自己摔死的，可现场有那么多人见证了！”

　　他心中暗恨。

　　“若继续将姜家上下所有人都抓来，一旦那姜念真与十三王爷亲厚，今日之事就更难收场！”

　　他握紧拳头。

　　“事到如今，还是等等看吧。即便姜念真与十三王爷亲厚，即便今日无意中害死了秦业，对我王子腾而言，也不算多大的错。十三王爷整治不了我，即便告到圣上那里，圣上也多半不会因这点子事就整治我王子腾！况且，还有太上皇护着我！”

　　想到这里，王子腾深呼一口气，压下心中的不安，做出了决定——等！

　　他在巡捕左营衙门等，同时命程勖返回姜家等。

　　……

　　……

　　时已薄暮。

　　忠怡王府的朱漆大门在夕阳的照耀下泛着暗红的光泽，显得庄严。屋檐角的铜铃在晚风的轻拂下微微摇曳，发出的叮当声宛如在低语诉说着这座王府的威严。

　　为了不冒犯王府，临近王府大门时，贺赟特意勒缰下马，牵马步行，伴随着马蹄声在青石板路上踏出的哒哒声，他来到了王府大门外，额角的汗水已被风吹凉。

　　这是他今日第二次来到忠怡王府了。

　　“王爷尚未回府。”

　　负责守卫大门的一名王府护卫，给出了令贺赟有些心凉的回答。

　　“王爷既不在，我便求见长史大人，实有紧要之事。”

　　贺赟拱手，语气恭敬而急切，寄希望于长史高撰。

　　一名亲兵进去禀报，片刻后走了出来，对贺赟道：“长史大人正忙着，不得闲儿的。”

　　呵，长史高撰本就鄙夷姜念与贺赟，贺赟又没贿赂他。此前他只是遣了六品典仪柯世节将贺赟领去东郊房舍，今日不愿再次接见贺赟。哪怕贺赟说有紧要之事，在他看来，无论贺赟有何事都无关紧要。

　　贺赟知道，若他贿赂了高撰，情况或许会好些。但他可是代表姜念而来，泰顺帝的儿子岂能轻易贿赂高撰这么个王府长史？而且，若想让高撰动心，贿赂的数目必定不会少了。

　　贺赟攥紧拳头，暗叹一声，正欲赶往畅春园，去寻找忠怡亲王，或直接求见泰顺帝，如此会很费时间。

　　忽然，一阵马蹄声与车轮碾过石板的声响传来。

　　贺赟转身望去，只见一辆马车在一众侍从的保卫下缓缓驶来。这是一辆外观庄重华丽的马车，在夕阳的照耀下熠熠生辉。

　　贺赟一眼望去便知，车厢里乘坐的多半是忠怡亲王，登时一喜。

　　看守王府大门的护卫亲兵们，纷纷恭敬地上前迎接。

　　贺赟眼看着马车要进入王府，车内之人并不在大门外下车，他忙上前，立刻引来护卫的防范呵斥：“何人擅自近前冒犯王爷？退下！”

　　贺赟对着车厢，跪地大声喊道：“王爷，卑职贺赟有紧要之事求见！”

　　马车的帘幕被轻轻掀开，露出一张眉目疏朗、清瘦且略显疲惫的面容，正是忠怡亲王。他透过车窗看向贺赟，眼神中带着审视，很快恢复了平静。

　　贺赟再次喊道：“王爷，卑职贺赟有紧要之事启禀！”

　　忠怡亲王认识贺赟，也知道这紧要之事必与他四哥的那位私生子有关。

　　他微微抬手，一个从三品的王府一等护卫忙走到车窗边，听他低声吩咐了两句，这位一等护卫便领着众侍从退开。

　　忠怡亲王又对贺赟招了招手，贺赟会意，恭敬地走到车窗边，微微低头。

　　忠怡亲王淡淡一笑，语气平和：“何事禀来？”

　　贺赟照着姜念的吩咐，压低声音，将姜念与薛家、王子腾的事情如实详细地说了出来。

　　说到了姜念与薛家在秦淮河上遇见的情况，说到了薛蟠聚众到姜家闹事的情况，说到了姜念在大运河上从水匪手中救下薛家的情况，说到了薛宝钗许为妾室的情况，然后说到了王子腾对此不满，上门威胁未果，竟调集官兵包围东郊小宅院捉拿姜家上下所有人，说到了秦业被害死……

　　说得有条不紊。

　　贺赟最后语气沉重地道：“念大爷令我来向王爷求援，若王爷不援助，家中所有人都会被抓走，王子腾或许会谋害念大爷！”

　　“这个姜念，竟是要薛家将姑娘许为妾室作为回报，有趣！”忠怡亲王微微挑眉，嘴角勾起一抹弧度，又冷冷一笑，“我随你去一趟，见一见姜念！”

　　他愿意这么做，可不仅只是要保护姜念这个泰顺帝的私生子，还另有深意……

　　贺赟大喜，此次不仅侥幸见到了刚回王府的忠怡亲王，且忠怡亲王竟愿意亲临东郊。

　　若姜念眼下在此，会认为是气运在发挥作用了。

　　此时，长史高撰急匆匆赶到了大门外，准备恭迎王爷回府，却错愕地发现，他鄙夷的贺赟正隔着车窗与王爷说话，而侍卫亲兵等一众侍从都被屏退。

　　让高撰更错愕的是，王爷随即下令调转马车，带着一众侍从，随着骑马的贺赟，于夕阳之下匆匆离去。

　　高撰愣在原地，惊愕不已，也后悔了起来：“这个五品龙禁尉与他的姜大爷，竟与王爷这般亲厚的？”