第30章 互赠定情信物

姜念前世可不会书法，好在，今生这具身体的原主，书法挺好，这书法技艺已被他继承。

　　而且，因书法在这个时代挺重要，书法好挺有益处，自他穿越以来，除勤奋读书习武，也在勤奋练习书法。

　　所以眼下，薛宝钗觉得他的书法写得好。

　　《临江仙·柳絮》这首词则让薛宝钗惊艳不已，认为妙极，甚是喜爱，甚至觉得，这是她迄今见过的所有诗词中令她最喜爱的一首。

　　既因这首词实在是写得好，可以跻身于传世经典词作之中。

　　更因，这首词表面是在写柳絮，实则是在借物抒怀，意蕴深刻。薛宝钗很喜欢这首词表达的意蕴。

　　而姜念知道薛宝钗会喜爱这首词。

　　不喜爱才奇怪呢。

　　这首词在《红楼梦》里是薛宝钗在大观园中写出来的，写的是她的个性，是她的处事态度，以及希望“好风凭借力”成为人上人的志向。

　　“未料到，姜……他年纪也不大，竟有这般惊人的诗词才华，竟能写出令我如此喜爱的词。”

　　“他擅长武艺，又擅长书法与诗词，他竟是这般文武双全的！”

　　薛宝钗又不禁悄悄赞叹。

　　薛蟠见薛宝钗发愣，提醒道：“妹妹，你瞧好了没有？瞧好了就快收起来，别被妈发现了才好。”

　　薛宝钗如梦初醒，忙将花笺收了起来，故意对薛蟠啐道：“哪有你这样做哥哥的，竟帮他捎这东西给我！”

　　薛蟠笑道：“今日一起吃酒，已是与他亲近了许多。况且，既已把你许他为妾了，我与他便也算是亲戚了。”

　　薛姨妈要请王子腾降伏姜念撤销许妾，此事，目前只有薛姨妈、薛宝钗二人知晓，母女俩都未告诉薛蟠的，知道薛蟠嘴松，告诉了薛蟠，便可能尚未抵达都中就被姜念得知了。

　　薛宝钗羞恼道：“什么亲戚，你别乱说！你这哥哥，愈发没个哥哥的样儿了，我瞧你如今倒像是巴不得我与他为妾似的，难道不知我为此多委屈难堪么？”

　　薛蟠尴尬一笑，却说道：“妹妹，其实……其实我以为，姜兄他挺好的，模样儿好，擅长武艺，今日他写给你的这花笺，我虽看不大懂，却是能看出写得好，他竟是个文武双全的，身世又多半不凡……妹妹许妾之事都已定下，连文约都写了，委屈又有何益，不如多想想他的好处，心内才会好受……”

　　不待他说完，薛宝钗便愈发羞恼地打断：“快住口！这些话儿我可不爱听，正如你今日帮他捎来的花笺，我不爱看的，哼！”

　　她忙转身打开房门，却又回眸蹙眉提醒道：“今日这花笺之事，你可要保密，可不能让妈晓得了，不然非但要数落我，连你也要一并数落的。”

　　说完她才走出了房门。

　　薛蟠愣了一下，口中嘀咕了一句：“你不爱看他的花笺？呵，我瞧着你挺爱看的，都看得入迷了，还忙忙地收起来了！”

　　……

　　……

　　薛宝钗走出薛蟠的舱房后，在门口愣着沉思了一会子。

　　沉思过后，她咬了咬下唇，步履轻轻地来到自己与薛姨妈所居的舱房门口，见门只开着一道缝，恰好能通过这道缝看到站在门内的莺儿。

　　她悄声唤了一声：“莺儿。”

　　适才薛蟠捎花笺给她的时候，她觉得薛蟠鬼鬼祟祟的。

　　一转眼，眼下的她竟也鬼鬼祟祟的了。

　　站在门内的莺儿，闻声朝门缝看来，发现了站在门外的薛宝钗，且看见薛宝钗正在对她打眼色。作为薛宝钗的贴身丫鬟的莺儿，立刻会意到姑娘有秘事找她，趁着薛姨妈不注意，走到门外。

　　莺儿悄声问道：“姑娘有何事？”

　　薛宝钗悄声回应：“你去房里，将我近日新做的那双鞋悄悄拿出来，可别被奶奶发现了，我在这门口等着。”

　　莺儿“嗯”了一声，走进了舱房。

　　过了片刻，莺儿才趁着薛姨妈不注意，将一双鞋拿了出来，忍不住好奇：“姑娘忽然命我取这双鞋作何？是要给大爷么？”

　　她可是知道，这双鞋子是薛宝钗做给薛蟠的。

　　薛宝钗瞪了眼莺儿：“你别打听，此事机密，只有你知我知。”

　　莺儿“是”了一声，心中愈发纳闷了。

　　薛宝钗这才转身，前往谢嬷嬷所居的舱房，一面走着，一面将薛姨妈命下人在水驿的成衣铺子买来的一双鞋给换掉了，换成了自己亲手做的一双鞋。

　　这一幕落在了莺儿的眼里。

　　莺儿惊奇得瞪大了眼睛，心内暗道：“姑娘她竟是要把亲手做的鞋送与那位姜大爷呢！怎会如此？那位姜大爷要姑娘为妾了，姑娘为此委屈得很，怎又要送亲手做的鞋给他呢？”

　　本来，薛宝钗在犹豫过后，没打算送生日贺礼给姜念了。

　　姜念突然送她的一副花笺，却让她情不自禁改变了主意，情不自禁想给姜念送上一份自己的贺礼。

　　这事儿，自然不便让薛姨妈知道的。

　　薛宝钗也觉得，这事儿不该让姜念知道的，若那个霸道的姜大爷，知道她给他送了生日贺礼，且是她亲手做的鞋，便会愈发惦记她了……

　　薛宝钗便将自己亲手做的鞋，与买来的鞋，悄悄更换。

　　如此，谢嬷嬷送衣服鞋袜给姜念的时候，会说都是薛姨妈命下人从水驿的成衣铺子买来的。

　　而她的一份心意，藏在了其中，虽说他不知，她自己知道就好了……

　　当即，薛宝钗来到了谢嬷嬷所居的舱房，将事情交割清楚后，眼看着谢嬷嬷走开，她心中不禁泛起了嘀咕：“今日，他送了我一副花笺，上头还有一首我极爱的词，我却又悄悄送他一双亲手做的鞋，这……这岂不就像是互赠定情信物似的了！”

　　念及此，薛宝钗心中一紧，脸颊发热，想找谢嬷嬷拿回自己亲手做的鞋，却已来不及了，谢嬷嬷已离开薛家大船了。

　　“薛宝钗啊薛宝钗，今儿你怎也糊涂起来了，怎就突然脑袋发昏，做出这种傻事来了呢……”

　　薛宝钗愣在原地，暗自抱怨着自己。