第35章 他是故意的

“竟然没让他的属下抓我？也没揍我？”

　　姜念站在堂屋门口的滴水檐下，望着王子腾领着一群亲兵及薛蟠离去，心中暗叹。

　　虽说原著里并未描写王子腾的性格，今日又是姜念第一次见王子腾，他就已推测到，王子腾应该是个自傲之人，甚至有些骄横。

　　姜念本以为，自己方才那番强势的反抗，甚至羞辱，可以令王子腾愤怒之下命亲兵将他抓走，或是当场揍他一顿。

　　而他是故意激怒王子腾的！

　　若王子腾将他抓走，贺赟便会去找忠怡亲王，甚至可能去求见泰顺帝。忠怡亲王或泰顺帝就会出手，王子腾可能受惩处，至少会乖乖将他放了，且不敢再插手薛宝钗之事。

　　若王子腾命亲兵们揍他，他会故意挨几下，然后便喊出自己与忠怡亲王亲厚，想来王子腾会喝止亲兵。然后，他让贺赟去找忠怡亲王，说王子腾领兵擅闯他家，命亲兵们揍了他……

　　若他喊出自己与忠怡亲王亲厚，王子腾仍不喝止亲兵，那他就会大喊自己的父亲是泰顺帝了！泰顺帝若责怪，他带着伤势说自己若不这般喊出来就会被打死了。如此，王子腾就更可能受惩处，而泰顺帝哪怕还不认他为皇子，也多半不会严惩他……

　　以上三种情形，无论哪一种发生，王子腾都可能受惩处，尤其是第三种情形，一旦发生，王子腾受惩处的可能性甚大。

　　今日王子腾气势汹汹地威胁姜念，强逼姜念放弃薛宝钗，姜念已决心让王子腾受惩处，且让王子腾不敢再插手薛宝钗之事。

　　而这，还只是姜念的目的之一！

　　姜念的另一个目的，是想通过此事让泰顺帝关注到他这个已经进京的儿子；关注到他住在东郊的陈旧小宅院；关注到他轻易就被王子腾欺辱了。

　　在姜念看来，若想让泰顺帝认他这个皇子，他要做的第一步，是加重自己在泰顺帝心中的存在感！

　　结果，王子腾竟只是拂袖而去，既未抓走姜念，也未命亲兵们揍姜念。

　　姜念知道，王子腾不会善罢甘休。

　　他不担忧王子腾派人来抓他，担忧的是，王子腾派刺客暗杀他。

　　所谓明枪易躲，暗箭难防。

　　好在，他有气运金手指，总不至于穿越几个月就被王子腾害死了吧？

　　忽然想到了什么，姜念忙将二万两银子的银票，悄悄藏进了一件破棉袄的夹层里。这件破棉袄是香菱的，她舍不得丢的。二万两的银票，其中一万两来自于薛家，还有一万两是姜雪莲临终前给原主的。

　　姜念这么做，是为了防范家当被偷抢。

　　……

　　……

　　接近傍晚之际，依然明媚的阳光笼罩着两座相邻的陈旧小宅院。

　　一辆马车缓缓驶来，车轮碾着土路，“咯吱”作响，先经过了姜家小宅院，然后停在了秦家小宅院的门前。

　　驾马车的奴仆，将车帘掀开，搀扶着秦业从车厢中走出。

　　秦业穿着一身有些旧的官服，面容清瘦，眉宇间透着几分疲惫，头发与胡须皆斑白，岁月之痕尽显。

　　他轻轻拍了拍身上的灰尘，走进了秦家院门。

　　秦可卿、秦钟姐弟二人，在内院的垂花门迎接。

　　秦可卿穿着一袭天青色衣裙，裙摆上绣着几朵精致的花朵，衬得她愈发娇艳动人。

　　秦钟年纪尚小，形貌瘦巧，清眉秀目，粉面朱唇，只是怯怯羞羞，有女儿之态。

　　秦可卿随着秦业走进了正房。

　　秦业更了衣，坐下喝茶时，秦可卿道：“父亲，今儿咱家隔壁那所房舍，住进了一户人家。”

　　秦业微微一愣，随即恍然道：“原来如此，适才经过隔壁门外，我还疑惑那院门怎开着，只不知住进去的是怎样的人家？”

　　秦可卿嫣然一笑，当即将姜家的情况介绍了一番。

　　她语气温婉，声若清泉之流，悦耳动听。

　　秦可卿又道：“约莫半个时辰前，隔壁的管家夫妇过来赠了礼物。”

　　秦业点了点头：“他家既迁居于咱们家隔壁，按礼数是该给咱们赠礼物，咱们也须得赠他们恭贺之礼，全了邻里之谊。”

　　秦可卿道：“只是，隔壁赠来的礼物实在贵重，竟是他家由南边带来的一对青瓷花瓶，另有两瓶上好的茶叶。这份礼物，怕是值许多银子的。”

　　秦业睁大了眼睛，神色间多了几分惊讶：“竟有此事？东西在哪里？”

　　秦可卿道：“在我房里收着，这便去取来。”

　　说完，她领着瑞珠一起去西厢房，将东西取了来。

　　秦业为官清廉，生活不奢侈，但他可是个年近七十的从五品老官儿，自然颇有见识的。

　　他仔细端详着一对青瓷花瓶，但见釉色润泽如玉，瓶身绘山水之图，笔触纤细入微，意境深远悠长。

　　他又仔细瞧了瞧并嗅了嗅茶叶，茶色鲜明，香气清幽。

　　旋即，他对秦可卿道：“这礼物确实贵重，我估量着，两瓶茶叶约莫要二十两银子，一对青瓷花瓶则至少要二百两银子的！你怎能将如此贵重的礼物收下了？”

　　秦可卿低了低头，道：“隔壁的管家夫妇来时，见父亲不在家，那妇人便将东西给了我。因东西都装着的，我不便当人家的面查看，也没想到会这般贵重。事后晓得了，却又不便遣下人送还，否则岂不是对人家不敬了？纵要送还，也该等父亲回来亲自送去为好。”

　　秦业听罢，陷入了沉思。

　　工部营缮清吏司员外郎，是个容易贪污的肥缺，但秦业为官清廉，虽说二三百两银子拿得出来，可实在不想花这么多钱去买礼物回礼给姜家，若花了这笔银子，以后他疼爱的养女秦可卿出嫁，嫁妆就会过于寒酸了。

　　见秦业皱眉沉思，秦可卿提议道：“父亲，我倒有个主意。两瓶茶叶，咱们收下。这对青瓷花瓶甚是贵重，由父亲送还。父亲可将你收藏的那方砚台送去，既是恭贺之礼，也是对两瓶茶叶的回礼。那方砚台虽比不得端砚、歙砚等名砚，却也值十多两银子。砚台又是文房四宝之一，送给隔壁那位年轻的姜大爷，既雅致又合宜。”

　　秦业听罢，眉头舒展，点头赞许：“如此甚好。”

　　当即，秦业携着一个仆人，带着一对青瓷花瓶和一方砚台，前去隔壁的姜家……