第38章 诡异奇妙

马培澄身为正三品参将，官职比程勖这个正四品都司高了两级。他麾下的巡捕左营，负责着东郊的巡防、治安等事务。今日也是他率兵来办王子腾指示的差事，程勖只是个引路的罢了。

　　程勖也认为姜念或许真与十三王爷亲厚，很怕得罪了十三王爷。

　　因此，见马培澄同意了姜念的请求，程勖并未阻止，多半也阻止不了，不过他心里在盘算着，自己应该去禀报王子腾。

　　姜念将贺赟拉到角落里，低声吩咐了几句话……

　　弄清了情况的贺赟，故意提高声音，配合道：“是，我这便去请十三王爷！”

　　说完，他便转身要走开。

　　姜念忽然想到了什么，将贺赟喊住：“止步。”

　　贺赟回头，恭敬地问道：“大爷还有何指示？”

　　姜念走上前，故意大声问道：“须采买的物品，可都采买回来了？”

　　贺赟答道：“并未采买齐全，已采买了一部分。忠儿与他母亲仍在采买，我先领着伙计们将已采买的先送回来，也送来了晚饭，想着大爷饿了，得尽快让大爷吃上晚饭。伙计们正在外头候着，不宜让他们久候，我正准备先遣走他们。”

　　姜念点了点头，又问：“已送回来的，可有坐具？”

　　贺赟道：“有的。”

　　姜念神色从容地转向马培澄，请示道：“大人，今日我刚搬来此处，家中空荡荡的，适才便令我这管家去采买物品，眼下已采买了一部分送回来，正摆在外头。可否让伙计们将物品搬进来，好让伙计们办完差事回去的。其中也有坐具，可供大人落座，大人一面坐着，一面与我一同等候十三王爷，以免站久了累着。”

　　他是故意展现出这般淡定从容的态度，让马培澄更相信他与十三王爷亲厚，相信他所言非虚。另外，也因他想让伙计们将物品搬进去，以免姜家的下人们去搬。

　　姜念本以为马培澄这次会拒绝了，然而，马培澄略一沉吟，又点了点头：“可！”

　　马培澄还特意命一名小武官去跟宅门外看守的官兵们打招呼，示意放行。

　　当即，贺赟的乌皮靴橐橐地走出了内院，经过了倒座房，走出了宅门。

　　宅门外也守着一群官兵，另有一群伙计正等候着。

　　这群伙计都是贺赟所买物品的商铺派来的，因搬运物品而聚集在此。

　　物品正堆放在院外，包括了床、榻、桌、椅、凳、食盒，等等。

　　宅门外还有一个名叫彭继忠的秦家管家在候着。

　　因秦业来了姜家半晌还没回去，又见姜家被众多官兵包围，秦家人自然担忧，秦可卿遣管家彭继忠来姜家查看情况。彭继忠来到姜家，官兵们不放他进去，他也不知道他的老爷已死在里头了。

　　此刻见贺赟从里头走出，彭继忠忙上前对贺赟问道：“贺管家，我家老爷可在里头？为何还不出来？”

　　贺赟已得知秦业死了，只是暂时不便告知秦家，敷衍道：“还在里头，你且回去候着吧，里头的事儿一时间不能了的。”

　　他随即对伙计们吩咐道：“将东西都搬进去。”

　　伙计们原本见这户人家被官兵围住，惊惧不安，眼下见贺赟吩咐他们将东西搬进去，几乎都愣住了。

　　有两个胆子大的伙计，想着既然贺赟如此吩咐，这户人家应当不会出什么大事，即便有事，也牵连不到自己头上。于是，两人鼓起勇气，率先抬着一张罗汉床，朝着宅门内走去。

　　有了这两个伙计带头，其他伙计也纷纷壮起胆子，搬起物品跟了上去。

　　一时间，现场响起杂乱的脚步声和物品碰撞的声响。

　　贺赟却不宜耽搁，竟是请那名小武官帮忙监视伙计们搬运，自己则翻身上马，快马加鞭地离开，直奔忠怡王府而去。

　　这匹马是他适才采买的，没想到这么快就派上了用场。

　　马蹄声急促，扬起一阵尘土，转眼间便消失在路口。

　　要搬运的物品不少，其中不乏大件重物。然而，伙计们比平日要卖力，手脚麻利地搬动着，生怕在这地方多待一刻便会惹上麻烦。他们的动作虽快，却显得有些慌乱，眼神不时瞟向周围的官兵，生怕一个不慎惹来祸端。

　　马培澄、程勖及几十名官兵，再加上姜家的一群下人，都挤在内院里，围观着一群伙计往内院里搬物品。

　　物品被临时堆放在内院角落，本就拥挤的内院因此更加拥挤，一些官兵甚至摩肩擦踵。

　　内院里的气氛，一时间变得诡异而奇妙。

　　这时，姜念亲自用双手提着两张官帽椅，步履从容地走到马培澄、程勖跟前。他将两张官帽椅稳稳放下，语气平静地说道：“二位大人请坐。”

　　马培澄、程勖皆是一愣，面面相觑。

　　这究竟是什么情况？他们此次前来，本是气势汹汹要抓走这所宅院里的所有人的，怎会演变成这般局面？

　　马培澄稍作迟疑，便顺势坐在了一张官帽椅上，转头对程勖道：“你也坐下吧，若真能请来十三王爷，咱们也得等上一阵。”

　　程勖却按捺不住了，并未坐下，而是说道：“马大人，此事还是禀报王大人为好。你在这里候着，我亲自去禀报。”

　　马培澄心中虽不满，却也不好拒绝，只得点了点头：“也好。”

　　程勖当即离开，准备骑马直奔巡捕左营衙门而去，王子腾正待在巡捕左营衙门。

　　姜念目送程勖的背影消失在垂花门，眉头微微皱了一下，但随即便舒展开来。

　　马培澄指了指身旁一张空着的官帽椅，抬头对姜念道：“你也坐着等吧。”

　　他想与姜念亲近一下。

　　姜念也不推辞，微微一笑，道了声“谢大人”，便坦然坐下。

　　两人并排而坐。

　　满院的官兵与下人们看着。

　　院中还静静地躺着一个大麻袋，里头装着秦业的尸首。

　　伙计们仍在忙碌地往内院里搬着物品，脚步声与物品碰撞声交织在一起。

　　气氛愈发诡异而奇妙。

　　而贺赟与程勖，一个在快马加鞭赶往忠怡王府找十三王爷，一个在快马加鞭赶往巡捕左营衙门找王子腾……