第37章 遣人去请十三王爷

当姜念见马培澄喝令将姜家所有人全部拿下，他都有些惊愕了。

　　王子腾竟如此肆无忌惮，不仅要抓他，竟是要抓走姜家所有人，包括了香菱。在姜念看来，王子腾已不是一般的骄横，他也不想见到香菱落入这群官兵手中，一旦如此，可能会受欺负。

　　秦业之死，已使王子腾此次犯下的事儿不小，有不小的几率受惩处了。

　　秦业之死，也可能使王子腾陷入疯狂，甚至不惜将姜念抓走后杀害。

　　因为如此，姜念终于按捺不住，大喝住手，并大喝自己与十三王爷亲厚。

　　这一声大喝，如雷霆炸响，震得马培澄、程勖都惊愕了。

　　马培澄、程勖本就因秦业之死而心慌，眼下听姜念如此大喝与十三王爷亲厚，都更慌了。

　　朝中谁人不知，十三王爷是泰顺帝最亲近的兄弟，也是最器重的臣子，权倾朝野，甚至可以说，十三王爷就相当于副皇帝！

　　而且，马培澄是十三王爷的门下出身，他现在能成为巡捕左营的正三品参将，主要就赖于十三王爷的提拔。

　　“都住手！”马培澄愣了一下便喝止了属下官兵，他目光深邃地注视着姜念，语气已有所温和，“你与十三王爷有何渊源？”

　　姜念的神色变得柔和，语气却坚定：“我与十三王爷极亲厚的，大人若不信，我这便遣人去请十三王爷来此。”

　　这种时候，姜念可不会以狂傲之态对待马培澄，也不会放出“不饶你们”或“让你们不得好死”之类的狠话，如此便是犯傻，因为可能会激怒对方，导致对方铤而走险。

　　他应该神色温和，但也要语气坚定，在话语中暗藏威慑。

　　姜念说他与十三王爷极亲厚，这话儿倒也不算吹嘘。他算是十三王爷的侄子，而且，泰顺帝指示十三王爷作为他进京后的联络之人。

　　不过姜念觉得，自己临时遣人就能将十三王爷请来的可能性不大。

　　十三王爷位高权重，事务繁冗，重担在身，岂会因这点事亲自来一趟的？况且，贺赟此前去忠怡王府找十三王爷时，十三王爷不在府中，而是在畅春园，畅春园可是位于神京城西郊，距离姜家小宅院远着呢。

　　姜念之所以声称能请来十三王爷，是为了威慑马培澄、程勖，让这二人不敢轻举妄动。也是在为自己争取时间，遣贺赟去忠怡王府请来王府之人，先阻止今日这场抓人行动。若那位鄙夷自己的王府长史高撰，不愿遣王府之人前来阻止，那么，就让贺赟去畅春园找忠怡亲王甚至求见泰顺帝，只是如此会很费时间……

　　此刻，马培澄用手抓住了腰间悬着的短柄大刀的刀鞘，摩挲了一下刀鞘上的鎏金云纹——这把刀是他的恩主十三王爷早年送他的。

　　马培澄随即将目光投向程勖，征询程勖的意见。

　　程勖让马培澄与他一起避开几步，轻声道：“他必是被吓急了，才编出这等谎话来诓骗咱们。他一个如此年轻的小辈，又住在这样的房舍，岂能与十三王爷亲厚的？依我之见，咱们且将人都拿走，交由王大人定夺便是。”

　　马培澄却对程勖这话不以为然。

　　程勖是王子腾的门下，是王子腾提拔起来的亲信。

　　而马培澄虽受王子腾管辖，也受过王子腾的恩惠，但他毕竟是十三王爷的门下。在他心中，十三王爷的分量可比王子腾要重得多。

　　在马培澄看来，今日他率兵来拿人，无意中害死了秦业这位工部员外郎，已是闯祸了，岂能再得罪十三王爷这位副皇帝兼恩主？

　　不过，马培澄心中仍有一点犹豫，担心若同意了姜念的请求，可能会导致自傲狠辣的王子腾对他不满……

　　就在这时，一个小武官快步走来，对马培澄拱手禀报：“启禀大人，外头来了一位五品龙禁尉，自称是这户人家的管家，要进来见他主子。”

　　马培澄、程勖闻言，不约而同地睁大了眼睛，都面露惊讶之色。

　　马培澄这才知道，姜念的管家竟是一位五品龙禁尉。

　　程勖也是才知道此事，此前他随王子腾一起来的时候，并未见到贺赟，因贺赟当时外出采买物品了。

　　一位五品龙禁尉，在王子腾眼中不值一提，但对马培澄、程勖而言，已是值得重视，尤其是在眼下这种姜念刚说出自己与十三王爷极亲厚的关头，贺赟的突然出现，仿佛在无形中印证了姜念所言非虚……

　　“传进来！”

　　马培澄略一沉吟，随即下令。

　　随着这声令下，身穿五品龙禁尉官服的贺赟走进了内院。

　　为了行事方便安全，今日贺赟一直穿着官服。

　　贺赟本携着妻子孟氏、儿子贺忠，一起去附近的街市采买物品。

　　孟氏与贺忠仍在继续采买，而贺赟率先回来，是要将已采买的一些物品送回，也将晚饭送回，他知道姜念饿了，想让姜念尽快吃上晚饭。

　　然而，当贺赟回到姜家小宅院，却被眼前的景象惊住了——小宅院竟被一群官兵包围。

　　贺赟略一思索，决定先进来弄清楚情况。

　　此时，走进内院的贺赟，率先朝着姜念走去，他的乌皮靴橐橐地踩着地面，因内院拥挤，他的官服袍角从两个官兵的身上掠过，带出了簌簌的声响，他却目不斜视，仿佛不在意满院官兵似的，走到了姜念跟前，脸上带着关切与疑惑，声音沉稳有力地拱手问道：“大爷，发生了何事？为何家里来了这许多官兵？”

　　马培澄见到这一幕，心中泛起波澜，认为姜念与十三王爷极亲厚之事，或许是真的了。

　　就连程勖都这般认为。

　　姜念看着马培澄，神色依然柔和、语气依然坚定地道：“请大人容我这位管家去请来十三王爷。”

　　“我倒是以为，或许他所言非虚。”马培澄的一点犹豫被击碎，眉头微微一动，开口反驳了程勖，然后对姜念点了点头，“可！”

　　这一声“可”字落下，姜念松了口气……