第34章 滚

贺赟、孟氏、贺忠，一家三口出去采买物品了。

　　姜念独自坐在正房里间的大樟木箱子上，心中盘算着是否即刻去一趟隔壁的秦家。

　　他实在好奇于这个红楼世界里秦可卿的容貌。

　　只是，以这个时代的礼数，纵然他去了隔壁秦家，也多半见不到秦可卿。

　　就在这时，一位不速之客突然登门了。

　　确切地说，是一位不速之客领着一群不速之客。

　　王子腾率领着十一个亲兵，纷纷骑着马，气势汹汹地来到了姜家，亲兵之中，包括了一名正四品的都司，名叫程勖。

　　薛蟠也骑着马跟随，是他为王子腾引路的。

　　为了降伏姜念，王子腾此行，特意领着一群亲兵。

　　因贺赟一家三口出去采买物品了，姜家的下人们则都在忙着清理房舍，整理行李使物，院门开着，却无人守着。

　　王子腾骑着一匹高头大马，威风凛凛地来到院门口。他翻身下马，领着一群身着甲胄的亲兵，闯入了院门。

　　“让开！”

　　“谁敢拦节度使大人！”

　　“……”

　　姜家的下人们上前阻拦，却被亲兵们呵斥着推开。

　　王子腾又闯入了垂花门，闯进了内院。

　　姜念被院中的吵闹声惊动，从正房里间走出，站到了堂屋门口，望向院中的王子腾。蒙雄快步走到姜念身边，姜念说了句“你退下”，蒙雄便退下。

　　“是不是他？”王子腾指了指姜念，对身后的薛蟠问了声，薛蟠尴尬地低了低头。王子腾便确认了，于是与姜念对视起来，两人的目光在空中交汇，仿佛迸溅出了无形的火花。

　　王子腾冷冷地盯着姜念，不主动开口。而姜念也不言语，静静地站着，仿佛在等待对方先发话。院中的气氛一时间既紧张又奇怪，仿佛连空气都凝固了一般。

　　王子腾“哼”了一声，打破了寂静。他踩着青苔斑驳的石阶，一步步走到姜念身边，目光凌厉，却依然不发一言。姜念也依然不言语，神态镇定，仿佛没感受到王子腾的威压似的。

　　王子腾见姜念如此镇定，不禁生出恼怒。他瞪了眼姜念，又擅自闯入了堂屋，本想找个坐处的，却发现，堂屋之内，除了散落在地上的一些行李使物，竟连一张桌子、一把椅子甚至一个杌子都没有。

　　王子腾皱了皱眉，知道是因姜念刚搬进来的缘故。

　　他转身看向姜念，冷冷问道：“你就是姜念？”

　　既然对方来者不善，气势汹汹，姜念便不愿主动示好。他并不回答王子腾的问话，而是一边盯着王子腾一边反问：“你是何人？为何擅闯我家？”

　　适才他隐隐听到了王子腾的亲兵喊话“节度使大人”，再结合薛家之事，心中便已推测对方多半是王子腾，但他想确认一下。

　　王子腾冷笑一声，目光如刀般盯着姜念，道：“我是何人？我是你强逼着为妾的那位姑娘的舅舅。”

　　姜念依然镇定，也不应声，目光依然盯着王子腾。

　　王子腾见姜念不答话，愈发恼怒，冷厉地问道：“小辈，你怎不回话？”

　　姜念这才用平淡的语气说道：“我在等你继续说下去，你只说了你是薛姑娘的舅舅，却未说你姓甚名谁，官居何处，又为何擅闯我家。”

　　王子腾眼中闪过阴鸷，语气愈发冷厉：“我听闻，你这小辈曾放狂言，说晓得我乃京营节度使，还说并不畏惧我，纵然我当日在船上，也会强逼着我外甥女为妾。可有此事啊？”

　　王子腾本以为，此话一出，应该能将眼前的姜念吓到，甚至让这个小辈慌忙对他解释或道歉，然而……

　　姜念竟淡淡一笑：“我并不畏惧你，此事为真，但你说我强逼着薛姑娘为妾，这就不实了，我只是在让薛家回报我的大恩，且是合理的回报。”

　　王子腾倒是因这意外的反应愣了下，略一沉思，有点子怀疑姜念或许真有显赫来历，否则怎会在这种局面下如此镇定从容？

　　念及此，王子腾不仅没有立刻发怒，反而收起了脸上的凶光，也淡淡一笑，说道：“你究竟有何来历？且说与我听听，或许你能与我有渊源的。”

　　姜念默默沉思了一会儿，才开口回应：“我并无显赫来历，只是，今日王大人来势汹汹，分明是来者不善，而我纵无显赫来历，至少有一身傲骨，岂能轻易屈服于你的威压之下？”

　　王子腾的神情登时又泛起了凶光，因他本就推测姜念无显赫来历，认为姜念是为了体面或唬人，才在薛家跟前狂妄的，眼下听到姜念这番话，他便信以为真了。

　　王子腾懒得与一个十几岁的小辈废话，何况眼下连个坐处都没有。

　　他目光锋利地盯着姜念，切入了正题：“今日我来，是要你将那劳什子的许妾文约交给我！我的外甥女，且是薛家的小姐，岂能与你为妾的？你将文约给我，断了这念想，并对下人禁口，不可外传此事，我便善待于你，薛家也愿拿一笔银子酬谢你。”

　　姜念再次淡淡一笑：“我若不愿呢？王大人能如何？”

　　王子腾“哼”了一声：“你若不愿，自是没你的好下场！”

　　姜念又默默沉思了一会儿，然后逼视着王子腾，平淡地说出了一个字：“滚！”

　　王子腾瞪大了眼睛：“何意？”

　　这个时代的人，可不解“滚”这个字在姜念前世的某种含义。

　　姜念神色冷厉起来：“我叫你滚！立即离开我这里，懂了么？”

　　王子腾自然懂了，强烈的气愤之下，竟是下意识想伸手给姜念一个大嘴巴子。不过，他还是忍住了，觉得以自己的权势岁数，眼下亲自扇姜念这么个小辈耳光，是在自跌身份。

　　王子腾眼神凶狠地瞪着姜念：“小辈，你在我面前如此放肆，可晓得会有何下场？”

　　姜念竟微微一笑：“你这老东西，废话怎这么多？我都叫你滚了，你滚出去便是了！”

　　王子腾：“……”

　　他已气得面部微微发颤。

　　虽说他也曾被年轻人当面羞辱过，但上次发生这种事，已在多年前了。

　　如今，即便是泰顺帝的皇子见到他，都会有所客气。

　　却不承望，今日姜念竟敢这般对待他。

　　“哼！”

　　王子腾又用鼻孔发出了一声，便拂袖而去。

　　当然，此事他不会善罢甘休……