第40章 秦可卿，吾养之

暮色渐深，姜家的陈旧小宅院笼罩在昏黄的光晕中。

　　院中一株半枯的梨树被晚风拂动，在青砖地面投下斑驳的光影。

　　院中堆放的床、榻、桌、椅、凳、食盒等物品，在暮色中显得格外凌乱突兀。

　　程勖已在见过王子腾后返回，正与姜念、马培澄一同坐在院中等待。三人各怀心思，沉默不语。

　　采买物品的孟氏、贺忠都已回来，只是去请十三王爷的贺赟还没返回。

　　就在这时，一声高亢的“忠怡王爷到”从宅门处传来，如一道惊雷，震破了院中诡异奇妙的气氛。

　　马培澄与程勖对视一眼，皆从对方脸上看到了难以掩饰的惊奇之色。

　　他们原本都对于姜念与十三王爷亲厚这事儿有些质疑，何况，即便姜念真与十三王爷亲厚，也很难将位高权重、事务繁冗的十三王爷请来，估计十三王爷会派人来。

　　十三王爷现在竟亲临了！

　　连姜念都有些惊奇，但他立即反应过来，眼中闪过亮光，起身快步走向宅门迎接。马培澄与程勖岂敢怠慢？忙紧随其后，心中如擂鼓一般。

　　忠怡亲王身着亲王服饰，头戴王帽，身披蟒袍，显得威严。他迈步走进宅门，身后跟着贺赟，以及一群刀甲鲜明、气势逼人的护卫亲兵。

　　“卑职马培澄，给王爷请安。”

　　马培澄慌忙上前行礼，因是非正式场合，他行的并非跪安礼，而是较简单的请安礼。

　　请安礼即：端正姿势，向前迈出左腿，左手扶膝，右手下垂，右腿半跪，目光平视。

　　“卑职程勖，给王爷请安。”

　　程勖紧随其后，也行起了请安礼。

　　忠怡亲王却并未立刻理会他们，而是将目光落在了姜念身上。

　　姜念上前行礼：“草民姜念，给王爷请安。”

　　“草民？”忠怡亲王心中玩味，嘴上道，“你且起来吧。”

　　忠怡亲王让姜念先起身，随即俯视着依然半跪在跟前的马培澄，冷笑道：“呵，马培澄，你这是做什么？领着这么多兵，将这么个小辈的家围得水泄不通。不知这小辈究竟犯了什么大罪啊？是杀人放火了？还是造逆了啊？”

　　马培澄声音有些发颤：“卑职……卑职只是奉命行事。”

　　忠怡亲王冷哼一声，语气讥讽：“也是，如今你不是我门下的了，是王子腾门下的了。”

　　马培澄吓得一激灵，忙叩头道：“卑职不敢！卑职一直都视自己为王爷门下的！”

　　忠怡亲王这才微微抬手，语气淡漠地让马培澄、程勖起身。

　　忠怡亲王步入内院，目光如炬，扫过满院对他行礼的官兵与下人，又瞥了眼堆积在角落里的众多物品，然后落在马培澄身上，沉声问道：“秦业的尸首呢？”

　　马培澄脸色一僵，尴尬地指了指院中的一个大麻袋，低声道：“回王爷，在……在那里。”

　　忠怡亲王眉头一皱，示意马培澄将大麻袋打开。

　　大麻袋打开后，秦业的尸首显露出来，苍白的面容在暮色中显得格外刺目，仿佛在无声地控诉着冤屈。

　　忠怡亲王对马培澄问道：“秦业如何死的？”

　　这个问题，贺赟此前已告知了忠怡亲王，忠怡亲王眼下是想从马培澄口中得到证实，毕竟此事紧要。

　　马培澄敬畏忠怡亲王，又有众多见证人在场，他自然不敢说谎话，于是将秦业在反抗时被官兵推倒摔死之事如实说出。

　　忠怡亲王看向姜念：“秦业今日为何会在你这里？”

　　姜念上前一步，恭声道：“回王爷，秦老爷家住隔壁。因我今日搬入这所房舍，给秦家送了礼物，秦老爷是来回礼的。回礼之际，官兵突然闯入，非但要将我拿下，竟也要将秦老爷拿下。秦老爷觉得冤枉，才反抗的。”

　　忠怡亲王听罢，转头看向马培澄：“为何连住隔壁的秦业都要拿下？”

　　马培澄额头渗出冷汗：“回王爷，卑职今日接到的命令，是将这所房舍里的所有人通通拿下带走。卑职……不敢违命。”

　　忠怡亲王冷哼一声：“这事儿可真够荒唐的！”

　　他再次看向秦业的尸首，心中不禁感慨：“这秦业已年近七十，身体孱弱，又有病在身，纵然今日不死，也没几年好活了。然而，这般冤死，终究令人唏嘘！”

　　他神色肃穆，对着秦业的尸首郑重地拜了拜手。

　　死者为大。

　　何况，忠怡亲王对秦业有所了解。

　　就在不久前，忠怡亲王还对泰顺帝提过秦业。

　　盖因，景宁晚期的大庆朝廷腐败严重，清官难觅，泰顺帝立志铁腕治腐，整饬吏治，对清廉之官推崇备至。

　　只是，秦业虽清廉，为官能力却不出众，加之年近七十，身子孱弱，又有病在身，泰顺帝才未予提拔。

　　忠怡亲王收回思绪，又看向姜念：“秦业家中现有哪些人？”

　　姜念看向贺赟，示意道：“贺管家比我了解此事，由你回禀王爷。”

　　贺赟上前两步，恭敬道：“回王爷，秦老爷的原配夫人和续弦夫人都已亡故，也无妾室。家中仅有一养女和一年少的嫡子，嫡子由续弦夫人所生。如今秦老爷忽然去了，家中仅剩下养女、嫡子及几个下人了。”

　　忠怡亲王细心地问道：“那养女年纪几何？嫡子年纪几何？”

　　贺赟答道：“养女正值及笄之年，嫡子更要小几岁，是秦老爷至五旬之上方得的。”

　　忠怡亲王轻叹道：“秦业一死，这秦家就艰难了。”

　　忠怡亲王对姜念道：“让贺赟夫妇去帮秦家打理丧事，如何？”

　　姜念忙恭声回应：“全凭王爷做主。”

　　心中暗道：“我何止会帮秦家打理丧事，若秦可卿合我心意，我便养她！”

　　忠怡亲王当即命护卫亲兵抬着秦业的尸首送往隔壁秦家，并让贺赟夫妇随行。他还对贺赟吩咐道：“告诉秦家，本王会为秦业讨个公道，不会让他白白冤死。”

　　此话一出，马培澄与程勖皆神色一紧。

　　现场还有一人更紧张，那便是将秦业推倒摔死的官兵。他低着头，脸色苍白，双手发颤。