第46章 莫非他父亲是当今皇帝？

景宁帝又沉思须臾才做出了决定，声音低沉有力：“王子腾该惩，降为总兵，擢鲁科多为京营节度使，命王子腾偿秦氏三千银。至于薛家与那兵卒的惩处，皇帝裁决即可。”

　　泰顺帝闻言还算满意，虽说鲁科多也是景宁帝的亲信，且此次只是将王子腾降为总兵，但至少整治了王子腾，让王子腾离开了朝堂核心。也让泰顺帝觉得，哪怕涉及重要军权，景宁帝现在也愿意重视他这位皇帝的意见了。

　　然而，泰顺帝有所不知的是，此事对他也有不利！

　　宁国府的贾敬与荣国府的贾赦，曾都是太子党的重要成员，因太子坏了事被废，两人受到牵连，爵位都大降，官职也都被罢免。

　　贾母为保荣国府荣华富贵长久，将孙女贾元春送选宫中女史。贾元春中选，且成了泰顺帝生母的女史，也就是当今皇太后的女史。

　　景宁帝知道王子腾与荣国府极为亲厚，甚至可以说，王子腾与荣国府相当于一家子的人。

　　景宁帝本打算任命王子腾为平叛青海的大将军，与此同时，安排王子腾的外甥女贾元春为泰顺帝的妃嫔。通过这种方式，让泰顺帝涉及西部军权。如此，既不会对他这个太上皇造成大的威胁，也能对泰顺帝的帝位有所保障。若有一天他崩逝，有贾元春这个纽带，王子腾便可为泰顺帝所用。也可借此事让泰顺帝在他的余生时光，更好地孝顺顺从他。

　　景宁帝却不料，王子腾突然犯事了，且在泰顺帝的建言下，决定惩处王子腾。如此一来，景宁帝的这份谋划就没必要了。

　　呵，若泰顺帝知道景宁帝的这份谋划，多半会后悔了。

　　若泰顺帝今日不请示惩处王子腾，他就会通过贾元春这个纽带，与担任西部大将军的王子腾密切起来……

　　不过，景宁帝还是有点想安排贾元春为泰顺帝的妃嫔，因他与荣国府早年死去的贾代善有着深厚的君臣之谊，他也知道贾元春是个贤孝才德的。他想通过安排贾元春为泰顺帝的妃嫔，保荣国府富贵荣华长久。

　　但只是有点想罢了……

　　景宁帝转移了话题，目光炯炯盯着泰顺帝：“皇帝意欲如何安置姜念？”

　　泰顺帝尴尬地低了低头：“此事……儿臣亦唯父皇之命是从。”

　　景宁帝略作踌躇，徐徐说道：“皇帝当知之，此事若遽然彰露，于帝位不利，宜秘而不宣。”

　　泰顺帝恭声道：“是。”

　　事实上，他也没打算现在就曝光姜念之事，至于以后要不要公开相认这个皇子，他都没有决定。

　　景宁帝这一生，共生了三十多个儿子，虽说有不少未活到成年就早夭，儿子们却给他生了超过一百个孙子。

　　他有一个钟爱的皇孙，那便是他的皇长孙袁皙，也有其他皇孙受他喜爱，比如，泰顺帝的四皇子袁历……

　　这种情况下，他这位做了六十一年皇帝的非凡老人，岂会在意姜念这么个突然冒出来的民间孙子？

　　相比于景宁帝，泰顺帝在子女这块就差多了。

　　迄今为止，四十六岁的泰顺帝，虽已生了八个儿子四个女儿，却已死了四个儿子，四个女儿则都死了。

　　也就是说，泰顺帝目前仅有四子在世，分别是袁时、袁历、袁昼以及一个今年才三岁尚未齿序的幼子。

　　单从子嗣这块而言，泰顺帝也会在意姜念。

　　但在意并不意味着就会相认为皇子……

　　……

　　……

　　昨日王子腾回家后，怒气冲冲地将薛姨妈责骂了一顿，怪罪薛姨妈没能了解姜念，竟不知姜念与忠怡亲王亲厚，害他得罪了忠怡亲王，还犯了事儿。

　　薛姨妈当着薛宝钗、薛蟠的面被如此责骂，觉得大丢体面，加上震惊惧怕，以致昨夜竟失眠，直至黎明方朦胧入睡。

　　薛姨妈、薛宝钗、薛蟠一家人，住在王第二门外的一所房舍。盖因有薛蟠、谢季兴等男丁，不便住进内宅的。

　　此时，得知薛姨妈已醒来的薛宝钗，轻轻推开了薛姨妈卧房的门。推门带起的微风，吹动了门旁香炉里袅袅升起的青烟，青烟在空中打了个旋儿，散作游丝。

　　阳光斜透茜纱窗而入，照亮绣着缠枝莲的帐幔。

　　薛姨妈正靠躺在床，脸色发白，目光涣散，一副六神无主的样子。薛宝钗虽明知其故，还是上前，柔声关切道：“妈是不是病了？”

　　薛姨妈苦着脸，声音有些沙哑：“倒也没病，只因老想着昨儿的事，昨夜走了困，天蒙蒙亮了方得睡去，眼下才醒来，头目却眩晕。”

　　薛姨妈让丫鬟同喜退了出去，叹了口气，对薛宝钗道：“宝丫头，我是真担忧啊！那姜念实乃深不可测，竟与忠怡亲王亲厚！昨儿你舅舅没能降伏他也就罢了，他却请来了忠怡亲王，将你舅舅降伏了！”

　　她顿了顿，声音低了低：“昨儿你舅舅调兵去拿他，竟是无意中害死了一个工部的员外郎，这可如何是好啊？”

　　薛宝钗不禁低头沉默起来。

　　她又何尝不担忧呢？而且，她隐隐觉得此事恐难善终，或许王子腾都会因此受到惩处，或许薛家也会受到惩处……

　　薛姨妈见薛宝钗不回应，心中愈发焦虑，忍不住问道：“宝丫头，你以为，此次你舅舅会受到惩处么？”

　　薛宝钗依然低头沉默，双手揉搓着绢帕，帕角所绣的金线并蒂莲被揉搓得支离破碎。

　　薛姨妈焦急道：“若你舅舅受到惩处，岂不是受到咱们的连累了？凭你舅舅的脾气，未知将如何怪罪咱们呢！”

　　薛宝钗还是低头沉默，心中暗道：“此事你确有错啊！若非你偏要请舅舅去降伏那位姜大爷，岂会惹来这般大的麻烦？”

　　薛姨妈眉头紧锁，又问道：“那姜念究竟有何显赫的身世？头里在江宁，他与江宁节度使亲厚，如今到了都中，他竟是又与那忠怡亲王亲厚，这……这也未免忒惊人了！我昨夜思来想去，此事多半还是与他那不知是何人的父亲有关。”

　　听到这里，薛宝钗心中忽然闪过一个念头：“莫非那位姜大爷的父亲是当今皇帝不成？不然，他何以有这般大的能耐？”

　　她也只是这么一想，当然认为不可能。

　　殊不知，这么一想，竟是想对了！