第44章 泰顺帝决定出手（下）

忠怡亲王听到“王子腾”这个名字，登时眉头紧锁，斟酌着开口道：“圣上，王子腾骄横跋扈，若为西征大将军，恐非所宜。”

　　泰顺帝苦笑一声，指尖轻叩案几：“朕何尝不知他骄横？然他乃是父皇的御前侍卫出身，是父皇的亲信，且确有将才。”

　　忠怡亲王追问道：“若王子腾为大将军，何人继任京营节度使？”

　　“鲁科多。”泰顺帝无奈回应。

　　鲁科多，也是太上皇景宁帝的亲信。

　　暖阁内一时静默。

　　京营节度使，是与都中军权有关的重要职位，直接关系到太上皇景宁帝的安危，太上皇景宁帝自然会安排自己的亲信担任。

　　忠怡亲王沉默了一会子，忍不住开口道：“圣上，臣弟有一事陈奏，此事关乎四哥的……此事与易哥儿有关，亦与王子腾有关。”

　　泰顺帝遽然抬头：“易儿他进京了？何以牵涉王子腾？”

　　十几年前，作为四皇子的泰顺帝，身在江宁，亲自为他与姜雪莲的私生子取了个名字，名为袁易！

　　只是，为掩人耳目，隐瞒姜雪莲、姜念这对母子，泰顺帝让姜雪莲另为私生子取名，姓氏定为姜，姜雪莲取名“念”，意思是思念泰顺帝，也希望泰顺帝会常思念她和儿子。

　　“袁易”是姜念的皇室姓名，若有朝一日他被泰顺帝相认为皇子，归了皇室，他就会是袁易。若他一直不得相认，那他就一直是姜念了。

　　不过，泰顺帝纵还没相认这个皇子，却是一直都以“易儿”称呼。

　　忠怡亲王知道此事。

　　当即，忠怡亲王将姜念与薛家、王子腾的纠葛娓娓道来。从姜念在秦淮河上遇见薛家说起，到薛蟠聚众到姜家闹事，到江宁节度使唐吉纳出手，到大运河上解救薛家，到薛家立下许妾文约，再到王子腾的威胁与秦业的冤死。事无巨细，一一禀明。

　　泰顺帝听完忠怡亲王的陈奏，眉头皱起，鼻孔哼出了一声：“此子刚进京就不安分了！”

　　其实，他故意安排一所神京城东郊的陈旧小宅院给姜念居住，主要就是希望这个私生子进京后能安分，别以为进京了就是皇子了……

　　而他现在还不认姜念为皇子，原因主要有三。

　　一是担忧太上皇对此不满。

　　二是因为，他才登基两个多月，权力又受到强力限制，且树敌众多，还有觊觎皇位的兄弟们虎视眈眈，不便曝出有个流落民间的私生子。

　　三是不希望姜念这个私生子扰乱皇室。

　　忠怡亲王略一沉吟，道：“臣弟窃以为，此事非易哥儿之罪。易哥儿年方十五，对薛家之女心生倾慕，且适逢其对薛家有大恩，欲使薛家之女为妾以报之，亦在情理之中。”

　　他顿了顿，继续道：“易哥儿也与我说了，当日他提出许妾之事时，薛家欲使他娶薛家之女为妻，他果断推辞了，因父母之命媒妁之言，他的婚事自当由圣上做主的。”

　　泰顺帝听到这话，心里有点子满意。虽说他尚未认这个儿子，但这个儿子知道婚事该由他这位父亲做主，这份觉悟倒是令他有点子欣慰。

　　若姜念连这份觉悟都没有，当日擅自应允了娶薛宝钗为妻，那就会令泰顺帝极为不满了……

　　泰顺帝冷笑一声，道：“易儿好歹乃朕之骨肉，岂容那薛家之女妄为正妻？即使易儿沦于草莽，亦非那薛家高攀得起的！”

　　忠怡亲王对这话儿不觉奇怪，他早就知道，他眼前的这位四哥，心里其实有些在意姜念这个私生子。

　　忠怡亲王继续道：“此事自然该怪罪王子腾。此人骄恣不法，胁迫易哥儿，且调兵围捕易哥儿全家上下，若非易哥儿遣贺赟急寻臣弟出面，易哥儿或受谋害。虽幸而易哥儿脱险，然王子腾竟害死了秦业，实在可恶。圣上，臣弟斗胆建言，可乘此机惩治王子腾。这样的人，岂能任西征大将军？京营节度使之职，亦不能再让他担任了。”

　　泰顺帝闻言，神色复杂，注视着忠怡亲王，道：“然王子腾今为京营节度使，又为父皇之亲信，朕……亦难以惩之！”

　　忠怡亲王目光如炬，毅然道：“那便奏明父皇，陈其此次之罪，请父皇惩之。”

　　泰顺帝苦笑：“父皇必会问及你与易儿有何渊源，难不成要朕为了此事对父皇妄言？”

　　忠怡亲王语气果决：“那便向父皇坦陈易哥儿之事！”

　　泰顺帝猛地睁大了眼睛。

　　暖阁内一时又静默下来。

　　青铜香炉里的青烟仿佛都忽然停止了袅袅。

　　窗外的几只鸟雀也仿佛都忽然停止了轻啼。

　　忠怡亲王压低声音道：“四哥，今易哥儿既已进京，又被王子腾闹了一场，其为四哥之子之事，难以久隐。父皇耳目众多，遍于天下，尤其是在这都中，估量着迟早会知道易哥儿乃四哥之子。与其等着父皇自他处得知，不若四哥今即亲自向父皇坦陈。只是向父皇坦陈罢了，并非目今就将此事宣告天下。”

　　他顿了顿，喉结滑动，继续劝说：“臣弟寻思着，虽父皇或因此事对四哥有所不悦，然亦不至于为此等事而惩四哥。毕竟四哥今已为我大庆皇帝，且自践阼以来，夙兴夜寐，勤于政事。臣弟以为，向父皇坦陈易哥儿之事，而惩王子腾，值矣！”

　　最后的一句话，他说得格外郑重。

　　若是旁人这般劝说，泰顺帝多半不会同意，甚至会发怒。

　　然，眼下这般劝说的是忠怡亲王，是十三王爷，是泰顺帝的十三弟！

　　泰顺帝觉得十三弟所言在理，他坐不住了，站起身来，在暖阁中踱步，一边踱步一边沉思。

　　忽然，他伸出一只手，握住了一方皇帝玉玺，想着这方玉玺所代表的权力与威严。然而紧接着，他又情不自禁想到了十几年前的那个三月初三，想到了自己亲眼见证了那个私生子的诞生，想到了自己伸手握住那个襁褓中的婴儿的小手——皇帝玉玺坚硬冰凉，而那个小手是那样柔软温暖。

　　终于，泰顺帝向忠怡亲王点了点头：“好，朕便向父皇坦陈易儿之事！”

　　意味着，他已决定出手整治王子腾了！

　　暖阁之外，有古柏数株，枝叶随风轻摆，仿佛若有所悟，又仿佛在低语着什么……