第41章 十三王爷VS王子腾

待秦业的尸首被抬走，忠怡亲王饶有兴致地查看了一下这所陈旧小宅院。

　　他的目光扫过斑驳的墙壁、褪色的窗棂、龟裂的柏木廊柱、青苔斑驳的石阶，还进正房扫了一眼，出了正房后，目光落在了姜念身上，心中不禁感叹：“四哥对这个儿子也是心狠，十多年不相认也就罢了，如今许他进京了，却只安排了这么一所房舍。”

　　这所陈旧的小宅院，其实是泰顺帝故意安排的……

　　忠怡亲王收回思绪，转头问马培澄：“王子腾现在何处？”

　　马培澄面露尴尬，目光瞥向程勖。

　　忠怡亲王目光如刀，直指程勖：“在何处？”

　　程勖仿佛被刀架在脖子上一般，颤声道：“在……在巡捕左营衙门。”

　　忠怡亲王冷哼一声，又对姜念道：“小辈，随我去会一会王子腾吧。”

　　姜念自然不会拒绝，恭声道：“是，王爷。”

　　忠怡亲王当即迈步朝宅门走去，姜念紧随其后。两人刚踏出宅门，隔壁秦家便传来一片刺耳的痛哭声。

　　姜念虽无法辨认，却知其中必定夹杂着秦可卿的哭声。他还没见过秦可卿，自然也不知哭泣的秦可卿是什么样的。

　　忠怡亲王因这片痛哭声而动容，在宅门外驻足，侧耳倾听了一会子。

　　不过很快，他恢复了从容，朝姜念露出一抹玩味的笑容，说道：“与我同乘马车。”

　　姜念略一顿，也不推辞，恭声道：“谢王爷！”

　　忠怡亲王先登上马车，姜念紧随其后。

　　马培澄、程勖见到这一幕，又都惊奇了。

　　今日姜念派了个管家，便将十三王爷请来，已令人难以置信。而现在，十三王爷竟又让姜念与他同乘马车！

　　这姜念究竟与十三王爷有何渊源？竟是亲厚到了如此地步么？

　　其实，今日只是忠怡亲王头一回见到姜念，以前从未见过的。

　　但忠怡亲王想要保护好姜念。

　　一来，姜念是泰顺帝的儿子，而泰顺帝指示忠怡亲王作为姜念进京后的联络之人。二来，忠怡亲王对姜念感到同情，觉得，相比于泰顺帝的其他儿子，姜念可怜。

　　忠怡亲王的生母家世不算好，最初是以宫女身份进宫的，因得到景宁帝的宠幸而生下了忠怡亲王，后来又生下了两个女儿。在她去世前，一直未能获得较高的封号，直到去世后，景宁帝才追封她为妃。

　　生母去世时，忠怡亲王年仅十三岁，交由泰顺帝的生母抚养。

　　因身世不好和生母早逝，忠怡亲王觉得自己相比于某些皇子显得可怜，也没少受兄弟们的欺辱。好在，他的四哥爱护着他，两人虽非一母所生，兄弟之情却甚笃。如今他的四哥做了皇帝，他誓死效忠卖力。

　　而他很了解王子腾，也因而厌恶王子腾。

　　此番姜念与王子腾的纠纷，让他认为，或许这是一次打压王子腾的良机……

　　眼下他让姜念与他同乘马车，是想再问问姜念与薛家、王子腾的事情，也好奇姜雪莲、姜念的情况，另外也是故意做给王子腾看的，让王子腾知道姜念与他亲厚，以后不敢轻易报复姜念。

　　……

　　……

　　忠怡亲王、姜念同乘马车，抵达了坐落于朝阳门外的巡捕左营衙门。

　　暮色晕染着巡捕左营衙门外的青石板路，也笼罩着朱漆大门前的两尊狰狞的石狻猊。

　　马车进了衙门才停下，青铜马饰与鎏金车辕于暮色之中泛着幽光。

　　忠怡亲王却故意不下车，也故意不让姜念下车。

　　忠怡亲王端坐车内，指尖有一下没一下地叩着紫檀小几。

　　姜念垂眸静坐在忠怡亲王的身边，听见了车外渐近的橐橐的脚步声。

　　“下官王子腾，恭迎十三王爷。”

　　车外响起了王子腾的请安声。

　　忠怡亲王掀开车帘，看了眼半跪的王子腾，淡淡道：“起来吧。”

　　他这才与姜念一起下车，身上蟒袍的袍角掠过了车辕。

　　王子腾见到姜念与忠怡亲王同乘马车，又一起下车，后背绷直，瞳孔骤缩。他的目光在姜念与忠怡亲王之间游移，心中立刻明白了：姜念与十三王爷实在亲厚！

　　王子腾心中已生出一阵阴翳，却不得不强压着阴翳，面上堆着恭敬，将忠怡亲王请入屋内。

　　屋内，忠怡亲王落座。

　　他的目光如刀，直刺王子腾：“念哥儿对薛家有极大恩情，要他家姑娘为妾作为回报，倒也不算过分。那薛家也亲书了许妾文约的，你却威胁念哥儿断了这念想，交出文约，并对下人禁口，不可外传此事。威胁不成，你竟调兵要拿下他全家上下所有人，还因此害死了工部员外郎秦业。你可知罪？”

　　王子腾不以为然，瞥了眼姜念，对忠怡亲王道：“回王爷，是他强逼着薛家应允许妾之事，我对此不平的。”

　　忠怡亲王道：“据我所知，并非强逼。”

　　王子腾道：“确是他强逼的。薛家本不想应允此事，因他偏要让我外甥女为妾，薛家才无奈应允。”

　　忠怡亲王道：“他用言辞威胁薛家了？或是用武力威胁薛家了？”

　　按薛姨妈对王子腾的讲述，姜念不算用言辞威胁，更未用武力威胁。

　　姜念当时顶多只是加重语气说薛家若不应允便是知恩不报。

　　王子腾稍顿道：“他偏要薛家将我外甥女许他为妾，还放言，薛家若不应允便是知恩不报。这不就是强逼么？”

　　忠怡亲王冷笑，语气讥讽起来：“若这算强逼，那你王子腾做过的强逼之事可就甚多了。”

　　王子腾闻言，心中恼怒，却不敢表现出来，只得强压怒火，道：“虽说他对薛家有恩，可刚有恩于薛家，就急着找薛家索要回报，要我外甥女为妾，未免张狂了。”

　　忠怡亲王再次冷笑：“若这算张狂，那你王子腾做过的张狂之事也甚多了。”

　　王子腾：“……”

　　忠怡亲王心中还有一句未说出口，那便是：若换做王子腾，对一个类似薛家这样的富商之家有这么大的恩情，王子腾或会将这个富商之家给吞了！