第43章 泰顺帝决定出手（上）

明朝明神宗的外祖父李伟，在神京城西郊修建了一座“清华园”，人称“李园”。

　　大庆景宁帝将这座“清华园”扩建成了“畅春园”，成为一座避喧理政的大型皇家园林，一座集江南园林之精华的皇家离宫。

　　景宁帝在位时，常待在畅春园，如今退位当了太上皇，也依然要如此。

　　畅春园全园面南背北，划为南北二区。其南为宫殿之区，乃议政栖居之所；其北则为园林之域，以水景为主。

　　园中引玉泉之水，凿池叠嶂，楼台亭阁，参差错落。春日，牡丹芍药竞芳菲；夏日，荷塘月色交相映；秋日，丹桂馥郁满园香；冬日，梅林傲雪斗寒霜。

　　景宁帝在位时还兴建了一座园林，将这座园林赐给了他的四皇子，亲题园名“圆明园”，寓意“圆而入神，明而普照”。

　　不过，尽管如今四皇子成了泰顺帝，他却不在圆明园避喧理政，而是在畅春园。因目前的圆明园比不过畅春园，更因他在畅春园理政，才方便随时向太上皇景宁帝请示重要朝政。

　　泰顺帝在畅春园的日常理政场所和寝宫都在澹宁居，而非畅春园的正殿九经三事殿。而泰顺帝在皇宫里的日常理政场所和寝宫都在养心殿，而非内廷的正殿乾清宫。

　　泰顺帝虽已登基，然太上皇景宁帝依然大权在握，尤其是军权！

　　景宁帝之所以禅位，主要在于他又老又病，力不从心，治理不好国家了，而禅位于泰顺帝，哪怕大权被景宁帝掌握，泰顺帝也可治理国家。

　　景宁帝做了六十一年的皇帝，又深知古代几位太上皇的悲剧。比如，赵武灵王赵雍，北魏献文帝拓跋弘，唐玄宗李隆基，唐顺宗李诵，宋徽宗赵佶。因此，景宁帝不愿将大庆皇权都放给泰顺帝，只放了其中一部分。

　　“泰顺”这个年号，也是景宁帝取的。“泰”是泰顺帝做亲王时的封号，“顺”则是希望泰顺帝哪怕做了皇帝，也要对他这个太上皇孝顺顺从。对外没这么宣称，宣称的是顺应天命和治国顺利。

　　虽说泰顺帝的上头压着一个太上皇景宁帝，他却很勤政。自他登基以来，夙兴夜寐，宵衣旰食，每常睡眠不过二三时辰。

　　……

　　……

　　畅春园中的澹宁居，建筑格局暗合“天人合一”的哲理。青砖黛瓦，飞檐反宇，与周遭的假山池沼相得益彰，建筑与自然融为一体。

　　三月初八，即姜念进京后的翌日。

　　泰顺帝照常于凌晨起床，值夜的两个宫女蹑足掌灯，服侍他更衣盥洗。

　　铜盆中的温水腾起袅袅热气，泰顺帝濯面时，铜镜映出了他略显憔悴的面容，不过他自己看不清——他是近视眼，度数还挺高。

　　进行简单的晨练后，泰顺帝戴着眼镜盘膝于案前，就着烛火进行早读。

　　早读两刻钟，他便忙着批阅奏折了，但见他执笔于折上勾画，或疾书，或凝思，眉宇间常露凝重之色。

　　批阅奏折，是大庆皇帝最重要的工作。至于早朝，一般情况下，只在每月初五、十五、二十五这三天举行。

　　泰顺帝批阅了一个时辰的奏折后，才开始用早膳。

　　待到用完早膳，泰顺帝去向太上皇、皇太后请安。

　　请安毕，他又回到澹宁居，继续批阅奏折，同时召见大臣、下发谕旨……

　　今日天朗气清。

　　明媚的阳光透过雕镂的窗棂，洒在暖阁内精致的青砖地面上，映出斑驳陆离的光影。

　　今年已四十六岁的泰顺帝，盘膝坐在罗汉床上，身着明黄色的龙袍，衣襟上绣着精致的云龙纹样。罗汉床上的案上堆满了奏折，或已批阅毕，整齐叠置一旁；或方展阅，纸上犹带淡淡墨香。

　　暖阁的一隅，一只青铜香炉中，青烟袅袅升起，檀香味淡淡弥漫。

　　窗外有几只鸟雀在枝头轻啼，声清悦耳，为澹宁居增添了几分生机。

　　这时，泰顺帝今日召见的第一位臣子步入了暖阁，乃是他最亲近的兄弟也是最信任的臣子——忠怡亲王。

　　忠怡亲王行礼道：“臣弟恭请圣安！”

　　泰顺帝道：“起来吧，落座。”

　　忠怡亲王也不故作推辞，起身后又坐了下来，目光落在泰顺帝略显憔悴的脸上

　　泰顺帝特意将暖阁中的太监屏退，仅剩下他与忠怡亲王两人。

　　这时，泰顺帝拿起一份奏折，指尖在朱漆封面上顿了顿，才递了过去：“十三弟，这份奏折是昨晚紧急送来，你且看看。”

　　忠怡亲王忙起身，躬身接过奏折，重新坐下后展开奏折，仔细看了起来。只见这份奏折上，蝇头小楷密布其间，字里行间透着来自西部的烽火气息。看着看着，他的眉头越皱越紧。

　　数月前，为保禅位顺利，景宁帝将十四皇子兼抚远大将军袁禵召回神京城。此后，青海的罗卜藏丹津乘着袁禵回京，开始叛乱。上个月，景宁帝命驻西宁的兵部侍郎汪寿往谕，命罗卜藏丹津收兵。

　　而眼下的这份奏折，奏的是，罗卜藏丹津扣留了汪寿！

　　“罗卜藏丹津实乃狼子野心！”忠怡亲王合上奏折，目光如炬，“圣上，事到如今，咱们须备战平叛了。”

　　泰顺帝揉了揉太阳穴：“若备战平叛，依你之见，该任命何人为大将军？”

　　“这事儿父皇岂会容四哥你做主的？”忠怡亲王心中暗叹，嘴上却道，“四川提督岳琦，可为大将军。”

　　岳琦是泰顺帝提拔起来的亲信武将，且军事才能出众。

　　泰顺帝苦笑摇头：“朕又何尝不想令岳琦为大将军？然，岳琦只是四川提督，资历未深，不足以当大将军之任。”

　　泰顺帝压低声音，继续道：“况且，岳琦算不得父皇的亲信。西征大将军，须得是父皇信得过的臣子。”

　　忠怡亲王默然。

　　泰顺帝又无奈地说道：“适才朕去给父皇请安，议了此事，父皇亦觉得，咱们须备战平叛了，他已有了大将军的人选。”

　　忠怡亲王好奇：“是何人？”

　　泰顺帝道：“王子腾！”