第49章 宝丫头，你再受一回委屈

薛姨妈见贾母婉拒帮忙，心中失望，却不敢多言，将特意从江宁带来的各种人情土物酬献了，也没心思吃荣国府的接风治席，便告辞离开。

　　王夫人将薛姨妈送至二门，见妹妹背影萧索，她心中酸楚，却无可奈何。

　　薛姨妈郁郁回到王第，神色颓唐，步履沉重。

　　薛宝钗、薛蟠见薛姨妈如此模样，无须多问，便知此行指望落空。

　　薛宝钗上前搀扶薛姨妈，柔声道：“妈辛苦了，且歇息吧。”

　　薛姨妈摇头叹息，握住薛宝钗的手，道：“事到如今，咱们唯有去求那姜念了。他实乃深不可测，与那十三王爷极亲厚，那十三王爷为了他向圣上告发，才致咱们家遭此祸事。他……他相中了你的，甚是喜爱你，你……你又已许给他为妾的。你去求他，他再去请动十三王爷，纵然不能保住你舅舅的京营节度使之位，至少也可保住咱们家的皇商之位！”

　　薛宝钗：“……”

　　这个妈，又来这一套了！

　　这一刻，薛宝钗不禁想起之前在江宁被薛姨妈劝着登门给姜念道歉。

　　而现在，薛姨妈又要让她登门去求姜念帮忙了。

　　薛宝钗纤指攥得绢帕生皱，苦闷道：“妈莫怪女儿无礼！此番是咱们想违背许妾文约，请舅舅去降伏他，舅舅与他大闹了一场，逼他请动了十三王爷……咱们因此遭了祸事，却又要去求他帮忙，岂不荒唐可笑？”

　　薛姨妈神色凄楚：“我晓得你言之有理，然事已至此，咱们唯有求他，才有机会保住咱们家的皇商之位啊！这皇商招牌若砸了，你父亲九泉之下何以瞑目？我的儿，妈……妈求你了，为了咱们薛家，你再受一回委屈，可好？这回妈与你一块儿去求他，可好？”

　　薛宝钗其实不爱哭的，眼下却委屈得长睫毛颤动，眸中水光潋滟。

　　她终究点了点头，珊瑚珠耳坠于苍白颊边轻晃，低声道：“那咱们就一块儿去。”

　　薛姨妈看了眼薛蟠，薛蟠惊了一跳，生怕这个妈也叫他一块儿去。他可不愿去丢这种脸，此前他引王子腾去威逼姜念，让他对姜念怀愧于心。

　　不待薛姨妈开口，薛蟠便抢先道：“你们去吧，我……我不去的。”

　　薛姨妈瞪了他一眼，也不劝他去了，知道他去了也没多大作用，关键是要薛宝钗去。

　　当即，薛姨妈与薛宝钗乘坐马车，前往位于东郊的姜家。

　　就在昨天，薛姨妈还因为那所陈旧小宅院而鄙夷姜念，薛宝钗也因为那所陈旧小宅院而看轻姜念，对自己的未来心怀忧虑。

　　而在今日，这对母女竟要去那所陈旧小宅院求姜念了……

　　……

　　……

　　给秦家的三千两银子的赔偿，王子腾亲自交给了忠怡亲王，且当面向忠怡亲王认罪服软。

　　王子腾知道，必是忠怡亲王在泰顺帝面前陈奏，泰顺帝又上禀太上皇景宁帝，方致他与薛家皆受惩处。

　　尽管王子腾自傲骄横，却也知道，事到如今，他应该讨好忠怡亲王，如此，以后才更可能重登高位，重返朝堂核心。

　　忠怡亲王命亲信护卫鲍彦，将三千两的银票给姜念送去，让姜念转交给秦家。

　　于是，鲍彦携着三千两的银票，策马前往神京城东郊，行至姜家小宅院宅门外，下马叩门。

　　守门的是小厮董丰，他轻启门扉，得知来者何人后，忙回禀姜念。

　　姜念亲自来到宅门迎接，只见他面含微笑，拱手道：“鲍护卫快请进！”

　　依大庆官场礼仪，正四品及以上的官员，都可被称为“大人”。

　　鲍彦乃从三品的武官，自然可以。

　　不过，鲍彦念及十三王爷与姜念亲厚，昨日他与姜念共骑一马送姜念回家时，便让姜念以后称他“鲍护卫”。

　　鲍彦随姜念入了内院，见这座小宅院相较昨日他随十三王爷来的时候，已是焕然一新。已精心整理打扫过了，昨日内院中凌乱堆放的床、榻、桌、椅、凳等物品，都已搬进了屋内，而昨日空荡的屋内，则已摆了不少物品。

　　姜念将鲍彦请入堂屋，就座后命粗使丫鬟琪儿给鲍彦奉上香茶。

　　鲍彦自怀中取出了三千两的银票，递给了姜念，将景宁帝、泰顺帝对昨日之事的惩处决定告诉了姜念，言辞颇为客气。他这个三十多岁的王府一等护卫，仿佛把年仅十五岁的姜念视为了平辈朋友。

　　姜念听罢，心中满意，这样的惩处结果，比他预想中的要好。

　　心中暗想：“王子腾惹到我这个气运之子，岂有好下场？”

　　有点可惜的是，薛家的皇商没了。原本他还打算，纳薛宝钗为妾后，可以用薛家的皇商之位谋利。转而一想，对他而言，一个皇商之位，估计也没多大用处。薛家如今最有用的是家产……

　　办完了差事，鲍彦便要告辞离开，姜念忽然掏出一张银票塞进了他手里，温声道：“昨日就劳鲍护卫送我回来，今日又劳你辛苦奔波，此乃一点心意，权作茶资，还望笑纳。”

　　鲍彦看了眼银票，发现是一百两银子，也不故作推辞，笑道：“念哥儿客气，谢了。”

　　对鲍彦而言，一百两银子，不少但也不算多，多了或少了，他都会犹豫要不要收了。

　　姜念将鲍彦送到宅门外，目送着鲍彦策马离开。

　　显然，他是故意要结交鲍彦这位十三王爷的亲信一等护卫。

　　姜念揣着三千两的银票，朝隔壁秦家走去，准备将银票给秦可卿，三千两都给了。

　　刚步入秦家内院，姜念便听到一阵唱名声：“宁国府贾珍贾老爷到！”

　　依大庆丧葬礼仪，探丧吊唁时常有唱名之仪。

　　所谓唱名之仪，指的是，在吊唁者入灵堂祭拜前，高声通报吊唁者的身份姓名。这是对逝者的尊重，是方便主家知晓吊唁者是何人，也是对吊唁者的礼貌。尤其是在官宦大户人家，唱名更常见。

　　此时姜念听到唱名声，眉头微微一皱，只见一个衣饰奢靡浮华看上去年近四十的男人，迈步走进了灵堂。

　　“贾珍来了，呵！”