第42章 可卿可倾城

忠怡亲王细心地吩咐一名王府护卫骑马送姜念回家。

　　护卫名叫鲍彦，三十多岁，面容刚毅，身姿挺拔。

　　按制度，亲王府可配置护卫二十人。其中，一等护卫六人，二等护卫六人，三等护卫八人。鲍彦便是从三品的王府一等护卫。

　　鲍彦动作利落地翻身骑上一匹高头大马，随即伸手将姜念拉上马背。

　　两人共骑一马，暮色里骏马嘶鸣，马蹄声清脆回响，穿过街巷，朝着姜家小宅院而去。

　　暮春时节，天黑得晚。

　　当姜念回到陈旧小宅院的时候，天空还残留着晚霞，霞光洒落在小宅院的鱼鳞瓦上，将鱼鳞瓦染成了琥珀色。

　　姜念的肚子已饿得咕咕作响，却顾不上吃晚饭，甚至没有先回一趟自家的小宅院，而是朝隔壁的秦家走去。

　　秦家此时已是一片忙碌景象。

　　秦业的尸首被抬回来后，在贺赟夫妇及秦家管家彭继忠的布置下，丧事便紧锣密鼓地进行了。

　　院中已搭起了简易的灵棚，白幡在晚风中轻轻摇曳，如雪浪起伏。

　　姜念踏入秦家，穿过垂花门，进入内院，见到了孟氏。

　　正忙碌着的孟氏见姜念来了，忙上前打招呼：“大爷来了。”

　　姜念问道：“丧事筹备得如何了？”

　　孟氏答道：“回大爷，秦老爷已入殓了。棺材不是临时买的，是秦老爷早为自己备下的。”

　　姜念微微点头，知道这个时代很多人会提早为自己备下棺材，何况是秦业这么个年仅七十又身体不好的老人。

　　在孟氏的引领下，姜念朝着正房走去，刚走到堂屋门口，便见到了秦可卿的身影。

　　容貌极标致的秦可卿，此时尚未穿上孝服，孝服尚未备好。她穿着一身素白的衣裙，衬托得她清丽脱俗。她跪坐在棺材旁，垂着头，啜泣着。泪水顺着她的脸颊滑落，如同梨花带雨，成了灵堂里一道独特的风景。

　　在姜念看来，用“倾国倾城”这个成语形容一个美人极美，未免过于夸张。但眼下，他愿用“倾城之姿”来形容秦可卿的美貌。

　　也不知是不是因为一身的素白衣裙和梨花带雨的模样，让秦可卿眼下具有特别的美丽。

　　姜念穿越已半年了，见过的这个世界的美人却不多。他觉得，眼前的秦可卿，便是他穿越以来所见过的最美的女子。

　　贺赟正在堂屋内，见妻子孟氏领着姜念出现，上前打招呼：“大爷来了。”

　　秦家的管家彭继忠及其妻子也都在堂屋内，都忙上前对姜念恭声打招呼。

　　贺赟夫妇已将能说的情况，都说给了秦家人知道，

　　秦家人既知道了秦业的死因，也知道了，今日姜念被京营节度使欺负，竟是请来了十三王爷镇压……

　　此前秦可卿只是觉得姜念身份不凡，现在却认为姜念深不可测了。

　　贺赟、彭继忠夫妇等人对姜念打招呼的声响，惊动了正跪坐在棺材旁低头啜泣的秦可卿。

　　秦可卿抬起了头，与姜念的目光对上。

　　正常情况下，秦可卿作为官宦家的闺阁姑娘，是不轻易见外男的。然而，今日这般情形，她又岂能顾得上这种礼数？

　　秦可卿聪慧要强，心中已明白，如今自己须得讨好姜念。既因贺赟夫妇来帮秦家打理丧事，也因忠怡亲王传话会为秦业讨个公道，不会让秦业白白冤死。秦可卿觉得，忠怡亲王如此表态多半是冲着姜念的情面。

　　而且，秦可卿觉得，日后在其他事上或也须姜念这个邻居帮忙的……

　　秦可卿用帕子轻轻擦拭了湿润的眼眶，竟是主动起身，步履既轻盈又沉重地走到了姜念跟前。

　　她微微抬眸，对孟氏问道：“贺大娘，这位便是姜大爷么？”

　　“正是我家大爷。”孟氏点头，看向姜念，“大爷，这位是秦老爷的女儿秦姑娘。”

　　秦可卿对姜念盈盈一礼：“给姜大爷请安。”

　　姜念面现歉然神色，对秦可卿道：“抱歉，若非令尊今日来我家回礼，也不会遭受这无妄之灾。”

　　秦可卿轻轻摇头，语气平静却哀婉：“这事儿岂能怪姜大爷的？倒是要感谢姜大爷，让贺老爷贺大娘来帮忙丧事，忠怡王爷也会为我父亲伸冤。”

　　姜念认为是王子腾害死了秦业，饶是如此，此刻见秦可卿楚楚可怜的模样，他不禁有点歉疚。而若是按照原著的时间线，今日秦业不死，估计过两年就会死了。原著里，秦业是气急攻心、老病发作而死，因秦钟与小尼姑智能儿的私情败露，或许也跟秦可卿在宁国府上吊自尽之事有关……

　　简单地见了秦可卿一面，却是令姜念不禁心旌有些摇曳，觉得秦可卿的外貌甚合他心意，便决定养之，无须去管她的性格人品。

　　无非是又纳个妾而已。

　　姜念回到了自家小宅院，走进堂屋，发现堂屋中已摆放着桌椅，桌上摆着食盒，打开食盒后，发现里头是热腾腾的饭菜。这晚饭是从外头买来的，且早就买来了。姜念本以为，他要吃一顿冷饭冷菜了。

　　倒是让他有点子惊喜，问管事的封氏：“饭菜怎是热的？”

　　封氏恭敬答道：“我寻思着，大爷多半要回来吃晚饭的，便与董良家的一起，用今儿刚买回来的厨具，将冷了的饭菜热了热。”

　　董良家的，便是董良的老婆姚氏，是厨娘。

　　姜念点头赞许：“你倒是细心。”

　　封氏本就性情贤淑，深明礼义，又对姜念感恩在心，今日又得知姜念竟与忠怡亲王亲厚，心中更多了几分敬畏，也多了几分讨好之意。

　　姜念端着饭碗，走到堂屋门口的滴水檐下，坐在一个杌子上，一边吃着晚饭，一边望着天空。

　　夕阳的余晖已几乎消失殆尽，只剩下一抹淡淡的橙红，宛如绸缎一般挂在遥远的天际，仿佛是夕阳依依不舍的眷恋。

　　夜色已开始在院中晕染，那株半枯的梨树，正渐渐变得模糊。

　　晚风吹拂在姜念的脸颊上，泛起一丝丝凉意。

　　“今日不过是我进京后的第一天，竟是如此精彩，让我愈发期待以后的生活了。”

　　姜念心中感叹，将碗中饭菜大口吃尽。