第48章 薛姨妈进荣国府

曾经有一对胞兄弟，分别叫贾演、贾源。

　　兄弟俩随大庆太祖打天下，都立下赫赫战功，都成为开国“四王八公”中的国公。贾演为宁国公，贾源为荣国公。

　　神京城西城有条小街，名为宁荣街。说是小街，其实相当于一条大胡同。这条小街铺着青石板，并无商铺，而是坐落着两座气势恢宏的开国国公府邸。街东为宁国府，街西为荣国府，两府又合称“贾府”。

　　此时，薛姨妈乘轿至宁荣街，先从宁国府大门外经过，然后来到荣国府大门外。

　　只见，荣国府大门外蹲着两个大石狮子，威风凛凛，朱漆大门上镶嵌着鎏金铜钉，正门之上悬一匾，匾上大书“敕造荣国府”五个大字。

　　有多个奴仆在守门。

　　守门的奴仆得知来者何人后，入内禀报一番，随即便奉命放行。

　　薛姨妈乘轿，由西边角门进了荣国府。

　　王夫人到内宅二门处迎接，领着李纨、王熙凤、林黛玉、贾迎春、贾探春、贾惜春及众丫鬟媳妇婆子。

　　其中，李纨身着素衣素裙，面容端庄，妆容素雅。

　　王熙凤身量苗条，一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢眉，打扮得彩绣辉煌。

　　林黛玉形如弱柳，两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似喜非喜含露目。

　　贾迎春肌肤微丰，合中身材，腮凝新荔，鼻腻鹅脂。

　　贾探春削肩细腰，长挑身材，鸭蛋脸面，俊眼修眉。

　　贾惜春年纪尚小，面容清丽，眉目间带着几分稚气。

　　王夫人与其妹薛姨妈已很久未见，今日久别重逢，王夫人悲喜交集，一见面便拉着薛姨妈的手，眼中含泪，声音哽咽：“妹妹，你可算来了！”

　　薛姨妈却强笑应着，实在喜不起来，也无心与王夫人泣笑叙阔。

　　入了室内，王夫人携薛姨妈于临窗大炕上坐定，温声问道：“宝丫头怎的此番未随你来？”

　　薛姨妈神色微滞，眉宇间现尴尬之色，低声对王夫人道：“我有秘事与你单独说的，可否屏退众人？”

　　王夫人会意，对众人道：“都退下吧，留我俩说些体己话儿。”

　　李纨、林黛玉、贾迎春、贾探春、贾惜春等人忙恭敬告退。

　　王熙凤却把两弯柳叶吊梢眉一挑，对薛姨妈笑道：“姑妈，何事这般隐秘的？连我这个侄女也听不得？难得见您来了，我心里高兴得了不得，可到底是隔了肚皮的侄女，比不得一个肚皮生的嫡亲姊妹体己。”

　　王夫人、薛姨妈都是王熙凤的姑姑，而且，王熙凤八面玲珑，精明能干，受王夫人喜爱。

　　王夫人被王熙凤的话逗笑了，但她见薛姨妈不仅没笑反而尴尬，便对王熙凤道：“你姑妈有秘事与我说呢，你且退下吧。”

　　王熙凤这才收了嬉笑，告退离开。

　　室内仅剩王夫人、薛姨妈这对姐妹。

　　当即，薛姨妈将薛家、王子腾与姜念之事详述了一番。

　　王夫人听罢，大惊失色，心怀骇惧。未曾想到薛家竟惹出如此大祸，非但将薛宝钗许为了妾室，连皇商之位亦不保，更牵连王子腾由京营节度使贬为总兵，甚至害得贾政的同僚兼忘年交秦业丧命……

　　薛姨妈泪眼婆娑，颤声向王夫人哀求：“姐姐，此番祸事，薛家已无力挽回，连兄长亦无能为力，唯有求你相助，保我薛家皇商之位，不然薛家委实堪忧，我也委实愧对亡夫啊！”

　　王夫人眉头紧锁，面露难色，叹道：“此番祸事，连太上皇与圣上都惊动了，兄长因此受贬，无能为力，我……我又如何能帮得上？”

　　薛姨妈哽咽道：“宝丫头她姨爹……难道也帮不上么？”

　　王夫人苦笑摇头：“他……没这能为。”

　　薛姨妈又试探道：“可否求老太太出手相助？”

　　王夫人闻此言，暗想：“你出身于王家，嫁的是薛家，如今竟欲求贾府的老太太相助这般大的祸事，未免有些可笑了。”

　　不过，王夫人素来在意娘家人，她又与薛姨妈姐妹情深，见薛姨妈眼下凄惨可怜，终不忍拒，只得叹道：“也罢！我且引你去见老太太，你将事情原委再与老太太禀明，至于老太太肯否相助，能否相助，我就不晓得了。”

　　薛姨妈连连点头，忙拭去泪痕，随王夫人一同前往贾母院。

　　贾母院位于荣国府内宅西路，是贾母日常起居之所。其中，正房为荣庆堂，面阔五间，雕梁画栋。两边穿山游廊厢房，挂着各色鹦鹉、画眉等鸟雀。

　　荣庆堂的明间，陈设雅致。正中悬一幅松鹤图，两侧对联书“福如东海长流水，寿比南山不老松”。地上铺锦绣毯，一角置青铜香炉，香烟袅袅，芬芳袭人。堂前几案上罗列古玩玉器，皆是珍稀之物，彰显富贵气象。

　　此时，堂内仅有贾母、王夫人、薛姨妈三人。

　　贾母正倚靠在榻上，年逾花甲，头发斑白，脸布皱纹，却精神矍铄，面容慈祥。她头戴嵌宝抹额，身袭绛紫锦缎长袍，外罩绣金凤纹褙子，手握一串沉香佛珠，轻轻拨动。

　　薛姨妈正在对贾母详述薛家、王子腾与姜念之事。神色凄惶，言辞哀切，泪随声下。

　　贾母听罢，也大惊失色，惊惶道：“竟有此事！竟有此事！”

　　王子腾与荣国府极为密切，可不仅只在于联姻之亲。

　　当年，是贾母的丈夫贾代善将王子腾举荐为景宁帝的御前侍卫。王子腾能高升为京营节度使，也赖贾府大力相助。宁国府的贾代化，也曾做过京营节度使。

　　近年来，王子腾则成了贾府的靠山。

　　现在王子腾被贬为总兵，对贾府也有影响。

　　薛姨妈见贾母惊惶，愈发忐忑，目光哀切地望向王夫人，似在求助。

　　王夫人见状，虽知此事棘手，却不忍妹妹如此凄惶，但也不敢明着求贾母帮忙，委婉道：“老太太，薛家若失皇商之位，委实堪忧了。”

　　贾母已洞鉴王夫人与薛姨妈的求助之意，叹气道：“若是其他事儿，咱们府上或可相助。但此番祸事实乃非同小可，连二圣皆已惊动，你们兄长亦因此受贬，咱们府上也爱莫能助啊！”

　　其实贾母觉得，凭她一品国公夫人的身份，再凭他已故丈夫贾代善与景宁帝的深厚君臣之谊，若她厚颜去求太上皇景宁帝，或许可保薛家皇商之位。

　　但她可不愿做这种事……