第45章 向太上皇坦陈

清溪书屋，坐落于畅春园深处东北之隅，隐于一大片翠竹之间，恍若被碧色的云雾温柔相拥。

　　此处依山傍水，土山环抱，若屏障然。清溪潺潺，绕屋而行，汇入碧波小湖。湖中莲叶蓊郁，重重叠叠，若绿色之华盖。鱼儿在莲叶间穿梭游弋，时而跃出水面，溅起圈圈涟漪。

　　书屋之前，几株松柏苍苍，枝干虬曲苍劲，宛如蛟龙腾跃，乃景宁帝多年前亲手所植。檐下悬着“清溪书屋”之匾，字迹遒劲，乃景宁帝御笔亲书。屋内陈设古朴，雅致非常。

　　景宁帝在位时，清溪书屋是他在畅春园的寝宫。

　　景宁帝做了太上皇后，清溪书屋除了是他的寝宫，他有时也会在此理政。

　　不过，虽说景宁帝做了太上皇依然大权在握，朝政上却轻松起来。因为有儿子泰顺帝夙兴夜寐，宵衣旰食，每常睡眠不过二三时辰，又对他孝顺顺从。他这位太上皇的生活竟是称得上悠闲，每日只须耗费二三时辰在朝政上，时间多用在了享乐上，筵宴听戏，作诗垂钓，抱子弄孙，同房之事……可比禅位前惬意多了。

　　至少到目前为止，景宁帝对泰顺帝甚是满意，自谓禅位之举无误，并无悔意。

　　今日，景宁帝与几个宗室老人在清溪书屋的碧波小湖边垂钓，还打算下午摆一台戏，一起饮酒听戏。

　　湖面平如镜，蓝天白云倒映其中。微风徐来，波光粼粼，若无数碎金跃动。湖畔垂柳数株，以绿丝轻拂水面。

　　景致宜人。

　　景宁帝坐在湖畔，手持钓竿，目注浮漂，神情专注。

　　忽然，浮漂猛地一沉，景宁帝手腕微颤，钓竿弯如新月。

　　“鱼儿上钩了！”景宁帝目中闪过喜色，徐收钓线。

　　须臾，一尾银鳞赤尾的鲤鱼破水而出，在阳光下熠熠生辉，甩出串串晶莹的水珠。

　　几个宗室老人见状，亟弃钓竿，围拢献媚。

　　“这尾肥鲤怕是成了精的，偏生只认真龙饵料！”

　　“到底是真龙天子，连鱼儿都晓得讨封赏！”

　　“此鲤煲汤，必是极鲜美的！”

　　“……”

　　景宁帝眼角皱纹中盈满得意，朗声而笑，笑声在湖面上回荡。

　　景宁帝也不让他人动手，亲自将肥鲤投入篓中，惊得篓中其他几条小鱼噼啪乱跳。

　　正说笑间，忽见泰顺帝匆匆而至。

　　几个宗室老人连忙行礼请安，泰顺帝则连忙上前搀扶。

　　泰顺帝随即对景宁帝行了礼，恭声道：“父皇，有要事须独陈的。”

　　景宁帝意会，挥手令众人退远。

　　几个宗室老人及一群太监侍卫，都识趣地退避。

　　景宁帝重新坐在湖畔钓鱼，并让泰顺帝坐于其侧。

　　湖面如镜，父子的身影皆倒映其中。

　　景宁帝手持钓竿，目光落在浮漂上，耳边则是泰顺帝陈奏的声音。

　　泰顺帝讲述了姜念与薛家、王子腾的纠葛，简略了姜念与薛蟠在江宁城对峙的情节，因不想涉及他门下出身的江宁节度使唐吉纳。

　　景宁帝听完，斑白的双眉皱起，浮漂猛地一沉，他却浑然不觉。

　　不出泰顺帝所料，景宁帝转头盯着泰顺帝，问道：“那叫姜念的，与你十三弟有何干系？竟能请动你十三弟出面镇压王子腾？”

　　泰顺帝深吸一口气，面带愧色：“父皇，儿臣有罪。”

　　景宁帝诧异：“你有何罪？”

　　泰顺帝道：“那姜念……乃儿臣十数年前在江宁与一民间女子所生。”

　　此话一出，景宁帝手中的钓竿轻轻一颤，目光如炬。

　　当即，泰顺帝又详述了自己与姜雪莲、姜念的故事。也陈奏了，他当年因恐景宁帝不悦，才将姜雪莲母子安置在江宁，然未尝置之不理，保障了母子的物质之需，且秘遣了贺赟夫妇保护照顾监视。

　　泰顺帝本以为，当景宁帝听完此事会大发雷霆。然而，出乎预料，景宁帝虽神色惊奇，却无甚怒意。

　　这一刻，景宁帝不禁联想到了自己。他素来是个喜爱游玩的，当了六十一年的皇帝，经常离开神京城，其中包括了六次下江南，他还为自己修建了畅春园、承德避暑山庄等离宫，摆脱宫中的束缚与枯燥。

　　而且，他这一生曾多次与民间女子有过私情，并不以为泰顺帝此事是多大的错儿。主要还是因为，他现在对泰顺帝这个皇帝很满意，况且泰顺帝已是大庆皇帝，他不便轻易惩处，甚至不便轻易对泰顺帝动怒。

　　不过，景宁帝还是故意斥责了一句：“你倒是善隐的，竟匿此事十数年，今日才陈奏于朕。”

　　泰顺帝忙道：“儿臣有罪。”

　　景宁帝摆了摆手，语气缓和：“你已为我大庆皇帝，今日又亲向朕坦陈此事，此事便算不得多大的罪过了。”

　　泰顺帝心中惊喜，暗叹：“十三弟所料果然不差！”

　　景宁帝的目光落在湖面上，陷入了沉思，沉思着该如何处置王子腾。

　　湖面泛起涟漪，仿佛也在沉思似的。

　　既然那姜念是泰顺帝的儿子，也就是景宁帝的孙子，如此一来，王子腾此次的罪行就更重了……

　　景宁帝沉思了一会子，一时间拿不定主意，不知如何处置王子腾为好，于是将目光落在了泰顺帝脸上，问道：“皇帝以为何以处此事？”

　　泰顺帝谨慎地回应：“儿臣窃以为，王子腾自不可任西征大将军，至于是否仍任京营节度使，儿臣不敢妄言，唯父皇裁之。”

　　他顿了顿，继续道：“薛家之皇商，自当撤之。至于推倒秦业致死之兵卒，念其奉王子腾之命行事，亦非故杀秦业，革职可也。此外，秦业清廉一世，家境贫寒，当令王子腾偿秦家抚恤之资。”

　　其实，泰顺帝眼下所说的，都是忠怡亲王的建议。

　　忠怡亲王故意保住了自己门下出身的马培澄，没有提出惩处马培澄。而他曾在军中带过兵，深知军令如山的道理，虽认为那个推倒秦业致死的巡捕左营官兵可恨，却罪不至死，将其革职，已是对其不小的惩处，往后他再想食公禄，可不能了。