第4章 牙行

翌日一早，贺赟送任辟疆离开，随即去找王典。

　　王典是江宁的一位富商，主要做牙行生意，也是个人牙子。

　　贺赟与王典是老相识，姜念家的邱福夫妇、琪儿、琴儿，都是贺赟找王典买来的，事实证明这几个奴仆都不坏。

　　王典住在江宁城外城的玄武湖畔，距离姜念在内城的家不远。

　　贺赟来至玄武湖畔，走到一所宅院的院门口。

　　看守院门的两个奴仆，正坐在石阶上聊天，二人见贺赟到来，忙不约而同站起身，趋前恭声招呼。

　　一仆道：“贺老爷来了。”

　　另一仆道：“小的给贺老爷请安。”

　　贺赟道：“我找你们家老爷，未知他目下是否在家？”

　　一仆道：“咱们老爷在家，贺老爷来得正好。”

　　另一仆道：“请贺老爷先入内稍候，小的这便去禀报咱们老爷。”

　　贺赟步入院门，稍候了一会子，见王典亲自趋至。

　　王典已年过五十，体不魁梧，个子也不高，戴着一副眼镜，蓄着两绺八字髭须，头戴六合一统帽，穿一身长袍，脚蹬千层底布鞋，看上去不像做牙行生意的，倒像个教书先生。

　　王典对贺赟拱手笑道：“贺兄稀客，久候了。”

　　王典的年纪比贺赟要大，却尊称贺赟为“兄”。

　　贺赟道：“是我叨扰了。”

　　王典笑道；“贺兄莅临，岂有叨扰之说？快请随我去书房吃茶。”

　　两人一起走向书房，途中贺赟听到一阵阵叽叽喳喳的鸟雀声。

　　盖因王典好蓄鸟，书房外的游廊挂着各色鹦鹉、画眉等鸟雀。

　　进了书房，王典命丫鬟为贺赟斟上一杯好茶，才开口问道：“未知贺兄今日光临寒舍有何贵干？”

　　王典知道贺赟是无事不登三宝殿之人。

　　贺赟开门见山：“今日我来，是欲向王老爷买六个奴仆，须有厨娘，亦须有年富力壮的，还须有一个标致的丫头，给我家念大爷做大丫鬟的。六个奴仆，皆须品行端正，且都愿随去都中，大丫鬟还须是调理过的。”

　　这是生意找上门了，王典自然乐意，笑道：“我家牙行，奴仆多矣，然满足贺兄这般要求的，倒是要费工夫。若旁人来买，我或会敷衍了事，既是贺兄来买，我是一点子不敢怠慢的。贺兄宽限五日，五日后必给贺兄送去称心如意的六个奴仆。”

　　贺赟摇了摇头：“等不及了，最好今日或明日送来，盖因大后日我便要奉陪念大爷迁居都中。”

　　王典讶然：“竟这般急的？斗胆一问，念大爷、贺兄素居江宁，何以遽然迁往都中？”

　　贺赟道：“有缘由在，然请包涵，不便言明。”

　　王典颔首笑道：“是我冒昧了。”

　　其实，王典知道，姜雪莲、姜念及管家贺赟都神秘。

　　姜雪莲生了个儿子，外人却不知其父何人，连她的娘家人都不知。

　　姜雪莲的娘家并不富裕，姜雪莲、姜念母子又无地亩产业，这对母子却生活颇丰。

　　管家贺赟颇有能耐，才兼文武，且拥有惊人的人脉。

　　九年前，江宁甄家的爷们看中了姜雪莲，欲强占，贺赟竟请动了当时的江宁节度使方克逊，从而化解了这场危急。

　　方克逊六年前调离，唐吉纳接任了江宁节度使，贺赟竟与唐吉纳也相识，继方克逊之后，唐吉纳又成了贺赟的靠山。

　　王典猜测，姜念很可能是某位大贵人的私生子。

　　是以，王典对贺赟格外恭敬。

　　此刻，王典恭声道：“好，既是贺兄所急，我便以贺兄所托之事为头等大事，尽力在今明二日就给贺兄送去称心如意的奴仆。”

　　心内暗思：“我将此事办得甚好，可与姜念、贺赟再结善缘，我的嫡长子贞儿，今于都中任职，可让贞儿与他们亲厚相交。”

　　贺赟颔首，告辞离去。

　　……

　　……

　　上午，王典正在书房玩弄一只彩羽缤纷、眸光灵动、姿态翩翩的鹦鹉，跟前站着一个轻裘宝带、美服华冠只是容貌不俊的公子哥，这公子哥是王典的儿子王茂安。

　　王典育有六子，死了三个，剩下三个。

　　在世的三个儿子之中，王典最喜爱的是嫡长子王茂贞。

　　王茂贞体魄雄健，自幼读书习武，通过武举考中了三甲武进士，先在都中通州营担任正六品营千总，如今则已是通州营的一名正五品守备了。

　　王茂安是王典的三儿子，也是正妻所出，与王茂贞为胞兄弟，此子文不成武不就，如今在打理家里牙行的生意。

　　王茂安对王典恭声道：“父亲，除了蒙雄，儿子已精心挑了四个奴仆，乃一家四口，皆品行不坏，愿随去都中的。”

　　王茂安详细介绍了这一家四口，然后道：“只是，咱们家的牙行一时间拿不出上好的丫头，虽有两个标致的，一个年纪大了点，已十六了，另一个怯弱多病的，父亲要挑哪个给贺老爷送去？”

　　王典严肃着脸：“我分明交待了，此事紧要，务必办妥，要挑一个上好的丫头，年纪大了的，怯弱多病的，都是不成的。”

　　王茂安道：“倒是有个法子，顾跛子手下养了个丫头，极标致的，又知书达礼，咱们可将这丫头弄来，只是……”

　　语未竟而忽止。

　　王典逼视着王茂安：“只是什么？”

　　王茂安继续恭声道：“只是，这丫头被顾跛子视为珍宝，顾跛子指望着靠卖她发财的，开价甚高，要八百两银子。”

　　二十两银子就够普通人家几口人一年的花销了。

　　王典做了很多年的牙行生意，卖过很多丫头，卖价达到八百两银子的凤毛麟角。

　　王典冷笑道：“好个狂妄的顾跛子，他一个拐子，不知从哪拐来的丫头，竟敢卖八百两银子。”

　　王茂安道：“父亲所言极是，但那丫头我已见过了，委实是个极标致的，乃是七年前顾跛子从苏州拐得，七年来顾跛子对其精心调理，也是个知书达礼的。”

　　王典顿了顿道：“你即刻将顾跛子传来，将那丫头带来，我亲眼瞧一瞧。”