第47章 薛姨妈的悲伤如深潭如泥沼

泰顺帝与景宁帝议事既毕便离开，景宁帝随即派人去传唤王子腾。

　　王子腾赶到畅春园时，景宁帝已结束垂钓，王子腾进了清溪书屋觐见。

　　景宁帝坐在紫檀螭纹罗汉床上，身后壁悬山水画，室内一个鎏金狻猊炉吐着袅袅青烟。

　　景宁帝目光如炬地盯着王子腾，亲口说了泰顺帝陈奏之事，将惩处决定告知了王子腾，并怒其不争地说道：“青海罗卜藏丹津叛乱，朕本欲命你为大将军，往青海平乱，偏偏今日得知你此次所犯之罪！罢！罢！你自失建功立业之良机！惟望你降为总兵后，能勤勉于军务，行事端正，如此或他日尚有晋升机会。”

　　王子腾低垂着头，跪在万字不到头青砖地上，听到这里，已是身体发颤，目光注视着自己的官服，仿佛要将官服盯出一个洞来。

　　他的心中仿佛有一头狂兽在嘶吼：“何至于此！何至于此啊！我不过是要降伏那姜念，惹到了十三王爷犹不足，竟是惊动了太上皇与圣上！竟是遭此惩处，且失大将军之良机！”

　　王子腾悔恨交加地由清溪书屋告退，也不返回京营节度使衙门，而是对驾车的亲兵厉声吩咐：“回家！”

　　他登上了马车，车帘一落，便一拳擂于厢壁。

　　马车自畅春园向神京内城的王第驰去……

　　……

　　……

　　薛姨妈、薛宝钗正坐在一起做针黹。

　　薛姨妈手中绣着一幅牡丹图，忽然，针尖一偏，银针刺破了她的手指，一滴殷红的血珠登时渗出。

　　薛姨妈却仿佛感觉不到疼痛，怔怔看着手指上的血珠。

　　丫鬟同喜捧着小小的一个填漆茶盘，盘内一个缠枝莲青瓷茶盏，正要奉茶，发现薛姨妈指上的血珠后，惊呼道：“哎呀！奶奶被针刺伤了！”

　　薛宝钗忙搁下手中绣着岁寒三友的荷包，关切道：“妈，你今儿心神不宁，就别做针线活了。”

　　薛姨妈苦着脸，声音也发苦：“我老有种不好的预感，觉得你舅舅要出事儿，咱们家也要出事儿。”

　　薛宝钗咬了咬下唇，欲言又止。

　　她……也有这种不好的预感。

　　就在这时，伴随着一阵跌跌撞撞的脚步声，薛蟠撞开珠帘冲了进来，额上还冒着汗珠。

　　“祸事了！祸事了！”薛蟠喘着粗气，“我……我适才去内务府销算旧帐再计新支，却得知咱们家的皇商被撤了！”

　　薛姨妈闻言，手中的绣绷“当啷”坠地。

　　薛宝钗也是变容失色。

　　很快，王子腾又怒气冲冲地闯了进来，面色阴沉若水欲滴。

　　他进来后，发现薛姨妈正在啜泣，薛宝钗、薛蟠都神情沮丧，他却冷着脸对薛姨妈呵斥：“你还有脸哭！”

　　薛姨妈泣诉道：“适才蟠儿往内务府，得知咱们家的皇商被撤了！”

　　王子腾瞪大了眼睛，他去觐见太上皇，太上皇只是亲口告知了对他的惩处，倒是没告知撤掉薛家皇商之事。

　　王子腾“哼”了一声，道：“岂止如此！适才太上皇召见了我，说圣上向太上皇陈奏了咱们与那姜念之事，将我由京营节度使降为总兵，并命偿那秦家三千两银子。”

　　薛姨妈闻言愕然，旋即哭出声来，边哭边道：“怎……怎连二圣都惊动了呢……”

　　薛宝钗的脸色苍白。

　　薛蟠瞠目结舌，额上冒出了冷汗。

　　三人都感到不可思议，一时间都很难将姜念的身影与高高在上的太上皇和圣上联系到一起。

　　王子腾瞪着薛姨妈，恨不得扇这个妹妹一耳光，不过忍住了，怒斥道：“都是你招来的祸事！”

　　薛姨妈郁闷，暗想：“我虽有错儿，可这事儿岂能都怨我？你也有错啊！”

　　却不敢这般说出来。

　　王子腾冷冷道：“你拿三万三千银子来，三千是偿秦家的，三万是我用来打点的。总兵较京营节度使可差了太多，且多半要赴任京外，这可不成！必须花银子打点，方能晋升回来！”

　　其实他知道，他想重回京营节度使或类似的高位，别说三万两银子，哪怕是三十万两银子，也很难成。

　　这种事主要可不是靠花钱打点的，而是赖景宁帝的意志。待到以后景宁帝驾崩了，皇权皆归于泰顺帝，就是赖泰顺帝的意志了。

　　他以前没少要薛家的钱财，这次也主要是想趁机要薛家的钱财，认为自己此次是被薛家坑害，要三万两银子，是一点子补偿。

　　薛姨妈愈发郁闷，也愤愤不平，不过这钱她还是拿了。

　　她敬畏王子腾，也觉得自己确实有错，还想着，现在薛家连皇商都没了，以后更须倚仗王子腾了。

　　当薛姨妈亲手将银票交给王子腾时，忍不住哀求道：“能否保住咱们家的皇商？这皇商丢不得啊！”

　　王子腾果断摇头：“此事乃太上皇与圣上定夺的，连我都遭贬了，哪还能保住你家的皇商？”

　　说完拂袖而去。

　　薛姨妈又不禁哭出声。

　　悲伤郁积于心，如深潭，如泥沼。

　　连薛蟠都知道，薛家失了皇商实在糟糕，急得口中不住嘟囔：“这可如何是好，这可如何是好……”

　　薛姨妈泪如雨下，手中的绢帕已湿透。

　　薛宝钗低头不语，纤指紧攥衣角。

　　忽然，薛姨妈抬起头，对薛宝钗、薛蟠道：“咱们今儿下午去荣国府求你们姨妈，或许荣国府能帮咱们家保住皇商。”

　　薛宝钗抬眸，无奈说道：“此事都已惊动太上皇和圣上了，连舅舅都帮不上了，姨妈那里多半也不成的。”

　　薛姨妈抹了抹眼泪，神色倔强：“不试一试怎知？或可成呢！毕竟是开国的国公府，底蕴比你舅舅深厚！”

　　其实她也知道，此事多半不成，但她此时犹如溺水之人，见水面有东西漂浮，就想抓住，哪怕只是一根稻草。

　　荣国府的王夫人是薛姨妈的姐姐，王熙凤则是薛姨妈的侄女。

　　昨日荣国府就已遣人来邀薛姨妈去了，薛姨妈昨日没这心思，本推到今日上午去的，可今日上午薛姨妈更没这心思。

　　此刻，薛宝钗忍不住道：“妈，我……我就不去了，我怎有脸去的？”

　　薛姨妈这一去，自然会传播薛宝钗许妾之事。

　　薛蟠也忙道：“我也不去了，妈去就可了。”

　　他也想躲羞，又怕去了被荣国府的长辈责骂。