第51章 可卿心动

贾珍今日本为秦可卿而来，却悻悻而去。

　　且说，贾珍走出灵堂后，灵堂内的紧张气氛消散。

　　姜念对秦可卿温声道：“秦姑娘，忠怡亲王已为令尊雪冤，请随我入里间，我将详情告知。”

　　秦可卿抬眸望向姜念，目中闪过感激与好奇，轻轻颔首。

　　她特意叫上了贴身丫鬟瑞珠及管家彭继忠夫妇，主要因为灵堂内外的人不少，她一个未出阁的姑娘，实不便单独与姜念待在里间的。

　　姜念见状，亦叫上贺赟、孟氏夫妇一同步入里间。

　　这里间原是秦业生前的卧房，房内陈设简朴。

　　众人入内后，将房门阖上。

　　姜念面朝窗棂而立，神色肃然，对秦可卿道：“昨日之事，忠怡亲王已陈奏圣上，圣上又禀太上皇。二圣皆怒，下旨惩处。京营节度使王子腾贬为总兵，并偿你家三千两银子，以慰秦老爷在天之灵。至于那名推倒秦老爷致死的官兵，则遭革职。”

　　说完，他掏出了三千两银子的银票，递到了秦可卿面前。

　　秦可卿没有立刻接银票，神情惊诧。

　　瑞珠与彭继忠夫妇面面相觑，亦难掩惊诧之色。

　　彭继忠忍不住道：“姜大爷，此事竟惊动了太上皇与圣上么？”

　　姜念微微颔首，语气平静：“王子腾虽位高权重，然其行径已触怒天颜。二圣明察秋毫，自不会姑息。”

　　秦可卿听罢，心中震撼难平，暗想：“眼前这位姜大爷竟与忠怡亲王如此亲厚！忠怡亲王竟惊动了二圣！”

　　这一刻，秦可卿、瑞珠、彭继忠夫妇都不禁敬畏姜念了。

　　秦可卿抬头，目光正撞进了姜念的双眸，她恭恭敬敬地行了个万福礼，感激道：“若非姜大爷与忠怡亲王亲厚，我父亲也不会如此快就得以雪冤。这三千两银子，你取一千……取一半，聊表我家谢忱。”

　　姜念摇了摇头：“我不缺银钱，更不会取慰秦老爷在天之灵的赔偿银，你都收着吧。”

　　秦可卿见他神色淡然，眼神深邃，没再犹豫，从他手中接过银票，期间她的柔荑微微发颤，怕触碰到他的手，可心中又有点子想触碰到他的手……

　　此乃心动之兆也！

　　……

　　……

　　姜念徐步走出灵堂，对贺赟低声吩咐：“传彭管家来隔壁，我有事与他商议。”

　　说完他便返回隔壁的姜家小宅院。

　　小宅院的正房面阔仅三间，中间是堂屋，左侧房间作为姜念的卧房，右侧房间则作为书房使用。

　　姜念步入书房，坐于书案旁，刚端起茶杯轻啜两口茶，贺赟便领着秦家管家彭继忠来了。

　　彭继忠是秦家的家生子，他的名字是三十多年前秦业取的。寓意简单明了，他的父亲作为秦家奴仆，对秦家忠心耿耿，秦业希望他能继承他父亲对秦家的忠心。

　　彭继忠一出生便是秦家的奴仆，如今他已三十多岁了，且已在秦家做了多年管家了。这么多年来，他小贪是难免的，但大错未犯过，总体而言，对秦家算得上忠心。

　　彭继忠对姜念可谓敬畏有加。昨日，他于姜家宅门外，目睹忠怡亲王亲临，更见忠怡亲王邀姜念同乘马车。此情此景，令他震撼不已。而在方才，他又闻得太上皇与圣上对昨日之事下旨惩处。在他眼中，姜念已然是一位身份显赫、深不可测、不可得罪的贵公子。

　　贺赟领着彭继忠走进了书房，彭继忠毕恭毕敬对姜念问道：“姜大爷传小的有何吩咐？”

　　姜念让贺赟退下，然后目光如水地注视着彭继忠，缓缓开口道：“忠怡亲王命我帮忙料理秦家丧事，实则亦有托我照顾秦家之意。”

　　他故意停顿，似在观察彭继忠的反应。

　　彭继忠连忙躬身道：“多谢姜大爷的照顾。”

　　姜念继续道：“既是照顾秦家，自当照顾秦老爷的嫡子与养女。”

　　彭继忠再次躬身道：“有劳姜大爷了。”

　　姜念目光微凝，语气渐重：“我知秦老爷生平为官清廉，然家产虽不丰，还是有些的，适才我又交予秦姑娘三千两银子的赔偿。秦家的这些家产，自当归秦姑娘掌管。我不愿见人觊觎，乃至抢夺，其中亦包括你。你可明白？”

　　彭继忠忙道：“小的不敢！小的不敢！”

　　姜念神色一肃，沉声道：“若有谁敢觊觎秦家家产，无论是亲戚，抑或家仆，乃至外人，但凡有异动，你须即刻禀报于我，我自有手段整治！”

　　彭继忠道：“是，姜大爷，小的明白了。”

　　姜念神色稍缓：“此外，秦姑娘乃未出阁之女，年已及笄，容貌出众。如今秦家无主事男子，或有人对秦姑娘心生歹念。”

　　说到这里，他的语气再度转厉：“譬如方才那位贾珍贾老爷，竟敢在众目睽睽之下，于灵堂之中，秦老爷棺椁之侧，公然冒犯秦姑娘！日后无论何人，但凡冒犯秦姑娘，你亦须即刻禀报于我，我也有手段整治！你可明白？”

　　彭继忠：“……”

　　他心中暗自嘀咕：“这位姜大爷未免管得严苛了！若说外男接近我家姑娘就属冒犯，他不也是外男么……莫非他看中了我家姑娘？”

　　他觉得，姜念多半是看上了秦可卿。

　　这时，姜念拿出了一张银票，递与彭继忠，淡淡道：“这是赏你的，望你牢记我方才所言。若办得好，日后另有赏；若办得不好，致使秦家家产遭人侵占，或秦姑娘受人冒犯，我不饶你！”

　　彭继忠略一迟疑，伸手接过银票，低首一睨，见是一百两的，心中惊喜，感激道：“谢姜大爷赏赐，小的定当尽心竭力。”

　　姜念端起茶杯，说了句“你回去吧”，便轻啜香茶。

　　彭继忠躬身告退，甫至姜家宅门外，忽见一辆马车徐徐停下。窗帘轻掀，露出一张约莫三十多岁风韵犹存的面容，神态端庄，头戴珠翠。

　　彭继忠并非贪色之徒，眼下却觉得，这妇人的年纪或许跟他老婆相仿，姿色气质则都远胜他老婆。

　　他故意驻足，听到车夫向姜家看门的小厮董丰说了句：“薛家奶奶与姑娘登门拜访姜大爷……”