第50章 姜念VS贾珍

贾珍，是宁国府如今的袭爵家主，袭的是三品爵威烈将军，倒是没有官职在身。

　　其人贪图享乐，穷奢极欲，荒淫无耻。

　　曾有一日，贾珍到秦家拜访，偶见秦可卿，惊为天人，心中窃思：“世间竟有如此绝色，若能得之，此生无憾矣！”

　　自此，他对秦可卿念念不忘，欲纳之为妾。

　　然而，秦业乃从五品文官，为人刚正，恪守礼法。哪怕秦可卿是他从养生堂抱养的，却受他疼爱，他岂肯愿意让秦可卿做贾珍的妾室？

　　贾珍知道秦业决不会同意此事，也不敢贸然试探。

　　他苦恼不已，终得一计，暗思：“若使我儿贾蓉娶秦姑娘为妻，我便可借机亲近秦姑娘，行爬灰之事，岂不妙哉？”

　　凭秦可卿的身世，本不配为贾蓉之妻，贾蓉可是贾珍的嫡子兼独子。

　　贾珍为了一己私欲，为了得到秦可卿，不顾门当户对这种事。

　　正当贾珍准备实施此计，今日却忽闻秦业死讯。

　　贾珍心中大喜，窃思：“秦业既死，我何须依计而行？秦家没了秦业，我乃宁国府袭爵家主，欲纳秦可卿为妾，岂非易事？”

　　他只觉天赐良机，不可错过。

　　他不知秦业死因，猜测是因病而亡，因急欲见到秦可卿，也顾不上先遣人去打探秦业的死因，匆匆备了奠仪，托言探丧吊唁，乘坐着一辆华丽的马车，赶到了秦家。

　　“宁国府贾珍贾老爷到！”

　　唱名声落，贾珍迈入灵堂，却不知自己已被姜念盯上了……

　　贾珍入了灵堂后，登时发现了秦可卿，只见秦可卿身着一袭素白孝服，立于棺材之侧，玉颜惨淡，落在贾珍眼中，却觉得更显楚楚动人。

　　贾珍暗喜，喉头微动，面上却故作戚容，上前拈起三炷香，对着灵位躬身三拜，眼角余光却仿佛黏在了秦可卿身上。

　　祭毕，贾珍整了整锦袍，踱至秦可卿跟前，故作关切之态：“姑娘节哀！今日我忽闻令尊猝然离世，心中悲痛，忙备了奠仪来祭拜。”

　　秦可卿本低着头，见贾珍这般尊贵的老爷来到跟前关切，她不便不理，于是行了个万福礼，开口道：“谢贾老爷。”

　　贾珍自袖中取出两张银票，递与秦可卿，傲然道：“今日我除备了奠仪，还特意携了二百两银子来帮，姑娘收下吧。”

　　对于秦家这样的人家，帮二百两银子，已属大数目了。

　　灵堂内有一些人，贾珍这个外男却擅自接近秦可卿，且在灵堂里当众给秦可卿二百两的银票，让秦可卿感到尴尬，她玉手攥着素帕，一时间也不知该不该收下这银票。

　　正当此时，姜念走到了贾珍身边，从容说道：“这位贾老爷，请自重。秦姑娘乃未出阁之女，正为亡父守灵，外男不宜近前，更不宜与其攀谈。望贾老爷见谅，勿失了礼数。”

　　此言一出，贾珍顿觉大为丢脸，既因灵堂内有秦可卿等众人，也因他感觉自己的阴谋忽然被人揭穿了一般。

　　贾珍怒目圆睁，对姜念道：“哪里来的竖子！竟敢在此放肆？”

　　姜念依然从容：“我是秦老爷家的隔壁邻居。”

　　贾珍闻言感到荒唐，瞪着姜念道：“一个邻居竖子，也来管闲事！我乃宁国府的老爷，素与秦老爷亲厚的，今日特来吊唁。之所以与秦姑娘说话，既是安慰解劝，也是将帮秦家的二百两银子交给秦姑娘。却不承望，竟冒出你这么个无礼竖子在此指手画脚！”

　　姜念从容道：“我奉忠怡亲王之命，特来帮秦家料理丧事，亦须照顾秦姑娘的安危。无论你是何人，若对秦姑娘失了礼数，我便当指正。我若不尽责，便是违了忠怡亲王的王命了。”

　　贾珍登时傻眼了：“……”

　　“什么？忠怡亲王？秦业的丧事与忠怡亲王何干啊？”

　　“忠怡亲王何等尊贵，岂会插手秦业的丧事！”

　　“这个竖子，必是在虚张声势！”

　　想到这里，贾珍冷冷盯着姜念，厉声道：“你这竖子，满口胡言！秦老爷的丧事，怎会与忠怡亲王扯上干系？忠怡亲王又岂会命你这无礼竖子来此料理丧事！”

　　姜念淡然道：“看来你尚且不知秦老爷的死因，待你知晓，自明其故。此处乃灵堂，还请自重，勿再冒犯秦姑娘，更勿在此喧哗，扰了秦老爷亡灵安宁。”

　　贾珍怔然，看向别人，见秦可卿低眉敛目，又见秦家管家彭继忠等人沉默不语，似在默认姜念之言。

　　贾珍心中一凛，暗思：“莫非秦业之死真与忠怡亲王有关？莫非眼前这竖子真奉了王命来秦家料理丧事？”

　　他虽心中惊疑，因众人围观，又有秦可卿当面，他为了颜面，故意重哼一声，对姜念冷声道：“此事我自会查明！”

　　说完，他拂袖转身，朝灵堂外走去，行至彭继忠身旁时，他脚步一顿，拿腔作势道：“彭管家，随我出来，我有话问你。”

　　彭继忠不敢违逆，随贾珍一同走出灵堂。

　　二人来到内院，只见白幡高悬，随风轻扬，仿佛片片素雪。院中设素椅，椅上覆白布，以供吊唁宾客休憩。院角设一茶棚，内置方桌，桌上置茶壶茶盏，供人饮用。

　　贾珍立于院中，拿腔作势地对彭继忠问道：“秦老爷因何而亡？难道其中有何隐情？”

　　彭继忠低声将秦业的死因详述了一番。

　　贾珍听罢，面色已是大变，心中掀起了惊涛骇浪：“秦业竟是这般死的！竟是与王子腾有关！昨日王子腾竟是与适才那无礼竖子大闹了一场！而那无礼竖子竟是请来忠怡亲王镇压了王子腾！秦业却因此事而冤死，说起来算是被王子腾害死的！只不知，王子腾会否因此事受惩？”

　　贾珍与王子腾自然熟悉。

　　贾珍的祖父贾代化曾做过京营节度使，王子腾能担任京营节度使，宁国府出力相助了的。

　　王子腾也是宁国府的靠山。

　　此刻，贾珍震惊之余，竟是不禁对灵堂内那无礼竖子心生畏意……