第55章 薛宝钗的嫁妆

薛家此行进京，本是打算长居神京城，近乎迁居。然而昨日方至，今日薛姨妈竟已决意回江宁，且定了两日后启程。

　　薛宝钗好奇薛姨妈是怎么想的。

　　薛姨妈神情苦涩，低声道：“你已许为妾了，咱们家的皇商之位也没了，我与你哥哥再无必要留在都中，也无颜面再待下去了。”

　　长叹一声，薛姨妈继续道：“今儿你舅舅要了三万银子，我本寻思着，咱们家失了皇商之位，日后更须仰仗他了。可再一细想，你舅舅被贬为总兵，且要离京赴任，比起京营节度使可要差远了，不大能照顾咱们家了。况且，他又是心狠的，头里就没少从咱们家拿财物，今儿又狮子大开口要了三万，还怨恨咱们家。若咱们继续留在神京，日后他必还会索要财物。咱们家虽有些家当，却也经不起这般折腾。”

　　薛姨妈又感慨道：“我……我也是真怕了！你瞧瞧，咱们自打从江宁进京，便接连遭祸。先是在大运河上遭遇水匪，险些全家遭难，虽幸得姜念相救，你却因此许他为妾。今日才是咱们进京的第二天，家里的皇商之位便被撤了，连你舅舅也被贬官。我也担忧，依你哥哥那性子，在这遍地权贵的都中，容易闯祸。还是回江宁安稳些，这外头的世界危险啊！”

　　薛宝钗闻言，默默低头，知道母亲言之有理，也知道母亲是真怕了。她的指尖轻抚袖口绣着的并蒂莲纹，心中百感交集，不知如何回应。

　　薛姨妈见女儿沉默，低声叮嘱道：“那姜念委实是个能为非凡、高深莫测的人物。待你住到他这里来，务必要与他和睦相处，要……要懂得讨他欢心，让他愈发喜爱你。如此，即便你是妾室，他日后也会多加照顾咱们薛家，或许他能帮着恢复咱们家的皇商之位。”

　　薛宝钗依然沉默，窗外有风吹过，拂得窗帘轻摇，仿佛在替她叹气。

　　薛姨妈又对薛宝钗道：“你父亲临终前，特意为你留了十万银子，说是用作你嫁人时的嫁妆。他……他哪里会想到，你竟要给人做妾，咱们家也沦落到现在这般。”

　　说到这里，她又不禁长叹一声，继续道：“你也晓得，自打你父亲去世后，咱们家各省中所有的买卖承局、总管、伙计人等，见你哥哥年轻，不谙世事，便趁时拐骗起来，家中的生意是渐亦消耗。加上你哥哥挥霍无度，你舅舅这些年索要了许多财物，再加上最近一段时日咱们家又消耗不少，在江宁赔了姜念一万银子，因男仆们抗击水匪，赏赐抚恤了几千银子，今儿又被你舅舅一下子要走三万三千银子……咱们家已不是你父亲在世时的百万之富了。”

　　薛姨妈顿了顿，语气稍缓：“你既不是嫁人为妻，也就不用拿十万银子作嫁妆了。不过，你好歹是我的宝贝女儿，我也不能不顾你父亲的临终遗言，你父亲特意留给你的十万银子，应该给你。”

　　薛宝钗听到这里，感动不已，眼中泛着泪光，声音微微颤抖地喊道：“妈……”

　　然而，薛姨妈又道：“不过，咱们家确实大不如前了，如今又砸了皇商的招牌，用度上须节制才好。我离京前先给你二万银子，毕竟我与你哥哥要回江宁，你又与姜念同住，不便携许多银子的。待姜念正式纳你为妾时，我再给你三万。我这般分配，你可愿意？”

　　薛宝钗的脸色微微一僵：“……”

　　好嘛，有些白感动了。

　　十万银子忽然变成五万了，而且还是先只给二万。

　　她能怎么办？

　　她可不会开口让薛姨妈将十万银子都给她。

　　好在，她先能到手二万，待到她正式成为姜念的妾室，薛姨妈应该会再给三万，多半不会在此事上食言。

　　她也不会让薛姨妈不给她五万银子。

　　对她而言，五万银子是一种安慰。

　　她也认为，这笔银子会让她与姜念一起生活后能多一些体面，也能保障她日后的物质需求。

　　于是，她点了点头，道：“此事凭母亲做主。”

　　薛姨妈又道：“你既为妾室，姜念所居又是小宅院，咱们家此番上京跟着的下人本就不多，更兼水匪之祸，折了四个男丁。依我看，让莺儿跟着你便是了，其余下人不必跟的，你意下如何？”

　　薛宝钗又点了点头，鬓边玉簪上的珍珠轻颤，她下意识地摩挲身上佩的一个络子。

　　莺儿擅长打络子，尤其喜欢葱绿柳黄的络子。

　　此刻薛宝钗正在摩挲的络子便是莺儿打的，颜色葱绿，雅淡之中带些娇艳，花样则是攒心梅花，做工精致，每一针每一线都透着莺儿的心思与巧思。

　　对薛宝钗而言，其余下人跟不跟她，无所谓，只要贴身大丫鬟莺儿随侍在侧，她便已心满意足。莺儿已服侍她多年，且天真烂漫，心灵手巧。薛姨妈和薛蟠都要回江宁了，若连莺儿都离她而去，那她可就更孤独了。

　　言至此处，薛姨妈未再继续。她心中尚有千言万语欲与薛宝钗说的，只是眼下正乘坐着马车，马车颠簸，车外又喧嚣不已，嘈杂声将她的心神搅乱。她打算回到王第后，再与女儿细细谈心。

　　车内一时静默下来，母女二人各怀心思。

　　不多时，马车驶过了朝阳门，进入了神京城的内城。车窗外人声鼎沸，街市繁华，市井喧嚣之声如潮水般涌入车厢，几乎要将人淹没。

　　薛姨妈忍不住轻轻掀开窗帘一角，目光掠过外头的街市风景，只见商铺林立，行人如织，各色招牌在阳光下招摇，车马声、叫卖声、谈笑声交织在一起，一派热闹非凡的景象。

　　她不禁心中感慨：“到底是天子脚下，气象非比寻常！我本打算此番在神京城长住，好好见识这天子脚下的世界。实未料到，昨日方至，过两日我便要回江宁……这江宁外头的世界虽繁华热闹，却也真真是危险啊！”