第56章 可卿，别怕（上）

翌日，三月初九。

　　姜念素来惜时如金，今日亦不例外。

　　今日从早晨到傍晚，除了下午抽了半个时辰习武，以及吃饭等琐事耗费的时间，其他时间姜念都待在书房里读书，为科举做着准备。

　　傍晚，姜念用过了晚饭，又钻入书房。伴随着一杯香茶缭绕的热气，他眉宇沉静，指端轻触书页，若有所思。

　　守门小厮董丰匆匆而来，恭声禀报：“大爷，巡捕左营的马参将来了。”

　　怕姜念不知何人，董丰特意补充了一句：“就是前日领着官兵来的那位马大人。”

　　姜念眉梢稍动，问道：“他一人来的？”

　　董丰答道：“马大人领着四个亲兵一同前来，不过，他说此次是来拜访大爷的，颇为客气。”

　　姜念听罢，心中了然。前日马培澄率兵围宅，气势汹汹，今日以拜访之名前来，应该已非来者不善。

　　姜念起身，亲自出迎马培澄。

　　行至宅门，见马培澄立于阶下，神色恭敬，率先拱手道：“姜大爷。”

　　姜念微微一笑，拱手答礼：“马大人光临敝宅，蓬荜生辉，快请进。”

　　言罢，他侧身让道。

　　他命小厮董丰将马培澄的四名亲兵请入倒座房，献茶款待。他则引着马培澄穿过内院，步入正房堂屋落座，命粗使丫鬟琪儿给马培澄奉茶。

　　二人寒暄数句，氛围融洽。

　　马培澄忽然从怀中取出两张银票，道：“前日之事，实乃冒犯，我也是奉命行事，望姜大爷恕罪。这里是二百两银子，权作赔礼，望不要嫌弃。我家境不丰，否则必当奉送更多，以见诚心。”

　　王子腾遭受了惩处，贬为了总兵，而奉命率兵来姜家拿人的马培澄，却未受任何惩处。就在今日，忠怡亲王遣亲信护卫鲍彦找了马培澄，暗中告知，忠怡亲王念及他为门下，特予庇护，并命他日后多加照顾姜念。

　　马培澄前日已亲眼见证姜念与忠怡亲王的亲厚，今日又得忠怡亲王密令，岂敢怠慢？于是携二百两银子前来拜访姜念，既是为了赔罪，也是想结交姜念，认为结交这个年轻哥儿，对他有利。

　　姜念目光微掠银票，淡然道：“马大人客气了，前日之事既已过去，便不必再提。今日大人亲临敝宅，我已感荣幸。这二百两银子，我不能收。”

　　言罢，他伸手将两张银票拿起，递至马培澄面前。

　　马培澄不接银票：“我也不瞒你，今日十三王爷遣人密令我对你多加照顾。十三王爷如此器重你，我岂敢怠慢？你若不收下这二百两的赔礼，我心内难安。”

　　姜念略一思忖，从身上取出两张一百两的银票，与马培澄的二百两银票叠在一起，道：“如此说来，我非但不能收马大人的二百两，反倒应当奉送二百两，日后须劳烦你了。”

　　他将四百两银票塞入马培澄手中。

　　马培澄连忙推辞：“这如何使得？”

　　姜念微微一笑，语气坚定：“你若是不收这银子，我日后也羞于劳烦你。你收下了，咱们便更相亲近。我斗胆，日后便叫你马参将，你就叫我念哥儿，如何？”

　　马培澄见姜念言辞恳切，态度果决，这才收下银票，心中暗叹：“不愧是十三王爷极亲厚的哥儿，瞧其言谈举止，哪里像个年仅十五的哥儿？”

　　马培澄道：“念哥儿日后若有差遣，我若能相助，不会推辞。”

　　姜念含笑点头。

　　堂屋之内，氛围愈发融洽。

　　此时，小厮董丰匆匆来禀：“大爷，隔壁秦家的彭管家说有急事求见。”

　　马培澄道：“既然念哥儿有事，我便告辞，不便多扰的。”

　　姜念却抬手示意，道：“马参将且稍候片刻，我还有事要与你说。”

　　马培澄颔首而应。

　　姜念心中推测，彭继忠突然求见，且说有急事，多半是秦可卿出了什么事。若真如此，或许正可借马培澄之力相助。

　　他起身走出堂屋，行至内院垂花门，见彭继忠神色焦灼，便问道：“发生何事了？”

　　彭继忠急忙道：“姜大爷，老爷的远方亲戚们正在闹我家姑娘，意欲……意欲抢夺老爷的家产。”

　　姜念眉头一皱，沉声道：“细细说来。”

　　彭继忠忙将事情原委一一道来。

　　姜念听罢，心已有策，折回堂屋，将事情对马培澄说明后，道：“此事劳烦马参将相助了。”

　　马培澄心中暗想：“倒是巧了，我刚与这位哥儿说，日后若有差遣，我若能相助，不会推辞。这才眨眼工夫，他便有差遣了。”

　　……

　　……

　　秦业并无亲支嫡派，唯有几门远房亲戚。

　　这两日，这些远房亲戚纷纷来了秦家。

　　昨日薛姨妈与薛宝钗所闻的哭丧声，正是远房亲戚假意哀嚎。

　　这些远房亲戚得知秦可卿得了三千两银子的赔偿金，纷纷眼红心热，开口向秦可卿借钱，且狮子大开口，有的要借二百两，有的要借三百两，甚至有的要借五百两……

　　秦可卿可不傻，她心知这些远房亲戚不过是要诈财，且这些人与秦业血缘已疏，平日少有往来。

　　任凭这些远房亲戚如何巧言令色或出言恫吓，秦可卿都不借。

　　这些远房亲戚便凑在一起商议，想出了一个法子。

　　秦钟是秦业的嫡子，年纪尚小，软弱怯懦，却虚荣心强，且对秦可卿这个从养生堂抱养的姐姐并无敬畏之心。

　　于是，他们便教唆秦钟，称秦家的家产理应归秦钟所有，支持秦钟将秦可卿掌管的家产夺回，尤其是那三千两银子的赔偿金。条件是，事成之后，秦钟须借他们银子。

　　秦钟被他们一番蛊惑，竟点头应允。

　　这些远房亲戚虽贪心，却也忌惮贺赟这个五品龙禁尉。

　　今日傍晚，他们趁贺赟不在，便领着秦钟，闯入了秦可卿所住的西厢房，逼迫秦可卿将家产交给秦钟。

　　管家彭继忠见这群远房亲戚携着秦钟在西厢房内大闹秦可卿，言辞刻薄，秦可卿泪如雨下，秦业的丧事也被搅得不成体统，他想起昨日姜念的吩咐，便急忙将此事禀报了姜念。

　　姜念要出手了……