第53章 当面斥骂薛姨妈

姜念并未即刻作答，而是徐徐端起书案上的青瓷茶盏，一边慢条斯理地呷着茶，一边打量着薛姨妈与薛宝钗。

　　薛姨妈只觉如芒在背。

　　薛宝钗则低垂螓首，长睫毛轻颤。

　　过了一会子，薛姨妈见姜念还在一边呷茶一边打量，她面颊发烫，道：“姜大爷，求你帮一帮，可好？”

　　姜念这才徐徐放下青瓷茶盏，青瓷茶盏与书案相触碰，发出清脆一声响。他目光如刀，直刺薛姨妈：“你竟还有脸来求我这种事？不觉得荒唐可笑么？”

　　薛姨妈慌忙低下头，她那张保养得宜的面颊很快涨红。

　　窗外有风吹入，吹动了窗帘，却吹不散薛姨妈、薛宝钗的羞愧。

　　薛姨妈竟是不禁啜泣起来，她抬起泪眼看着姜念：“我也知此番求你荒唐可笑，但……但我薛家不能没了皇商的招牌，若这招牌没了，我薛家前途实在堪忧，我丈夫……宝丫头她爹在九泉之下如何能瞑目？我也实在是愧对他，愧对薛家的先祖！你帮我薛家保住皇商之位，我必有厚报。银子……哪怕给你三万两都成，若嫌少还可加的！”

　　姜念神色漠然，语气平静：“我不缺银钱。”

　　薛姨妈瞥了一眼身旁低眉敛目、默不作声的薛宝钗，咬了咬牙，又道：“那……求你念在宝丫头的份上帮一帮，可好？”

　　姜念唇角微扬：“薛姑娘已许我为妾，可你要违背许妾文约，请王子腾来大闹了一场，如今你还有脸说这话儿？纵然你不觉羞愧，目下站在你身边的薛姑娘，想必已是羞愧难当了吧！”

　　薛姨妈转头看向薛宝钗，见薛宝钗已湿润了眼眶。

　　姜念凝视着薛姨妈，故意温声问道：“你只想保住薛家的皇商之位，难道就不想保住王子腾的京营节度使之位？”

　　薛姨妈顿了顿，赧然道：“若能保住我薛家的皇商之位，已是感激不尽了，不敢奢求还能保住我兄长的京营节度使之位。若……若你也能帮着保住京营节度使之位，自然更感激，我兄长也必会对你感恩厚报。”

　　姜念不禁哂笑一声，道：“未料到你的面皮竟如此之厚！”

　　薛姨妈被姜念这般直言讥讽，脸上火辣辣的，又低下了头。

　　正当此时，隔壁秦家忽然传来一阵凄厉的哭丧声。因书房窗户开着，门也开着，那悲泣之声清晰可闻，薛姨妈与薛宝钗皆听得真切。

　　薛姨妈面色骤变，心中顿时涌起一股做贼心虚之感。她深知秦业之死，自己难辞其咎，此刻那哭丧声听在耳中，令她脊背发凉。

　　姜念故意对薛姨妈道：“隔壁有人在为被你害死的秦老爷哭丧。”

　　薛姨妈闻言，愈发惶恐，觉得那哭丧声愈发瘆人，仿佛冤魂在耳畔低语。她颤声辩解：“我……我虽有错，倒也不算是我害死的……”

　　姜念神色陡然一肃，目光直逼薛姨妈，斥道：“你生于王家，嫁入薛家，皆是豪门望族，何以竟如此愚蠢？”

　　“愚蠢”二字，如利刃般刺入薛姨妈耳中，也割入她心间。她恍惚间忆起，多年前丈夫在世时，也曾这般斥骂过她。然而那已是久远之事，自丈夫离世后，再未有人当面骂她“愚蠢”。即便是兄长王子腾，也未曾如此。

　　而现在，她竟被姜念这个年仅十五岁的哥儿如此斥骂，不禁恼怒，恨不得立时夺门而出，可一念及皇商之位，只得强自按捺。

　　姜念继续逼视薛姨妈，语气冷冽：“昨日我请来忠怡亲王解围，镇压王子腾，忠怡亲王更将此事陈奏圣上，圣上又禀了太上皇，二圣皆怒，下旨惩处。如此情形下，你竟来求我保住你薛家的皇商之位，甚至妄想我保住王子腾的京营节度使之位。你这般行径，难道不是愚蠢？我若应了你，岂非与你一般愚蠢？你以为我能办成这等事？”

　　薛姨妈的脸色由红转白，又由白转青。

　　姜念神色渐缓，语气归于平淡：“想保住你家皇商之位，是不能的。不过……”

　　言至此，他故意顿住，又端起青瓷茶盏呷茶，见薛姨妈实在焦急难耐，他放下青瓷茶盏，目光微转，与薛宝钗对视一眼，然后对薛姨妈道：“不过，待到日后薛姑娘成了我的妾室，我自会对薛家有所照顾。”

　　薛姨妈先是一阵失望，暗想：“说来说去，皇商之位终究是保不住了。”然而转念一想，姜念深不可测，薛家若能得他照顾，自是好事。

　　姜念又变得语气森然，字字如霜：“至于昨日之事，你该对我补偿！”

　　薛姨妈心头猛然一紧，仿佛被一只无形的手攥住，呼吸都为之一滞。

　　她此行本是来求姜念保住薛家的皇商之位，目的未达成，现在反被姜念索要补偿了，顿时慌乱无措，不知如何应对。

　　薛宝钗亦是心中一紧，下意识害怕姜念会提出令她难堪的要求。转念一想，她既已许给姜念为妾，姜念还能提出什么令她难堪之事呢？

　　姜念见薛姨妈默然不语，只是可怜巴巴地望着自己，眼中惶恐无助。他忽地站起身，步履从容地走出书房，转入堂屋左侧的卧房。

　　未几，姜念返回书房，手中拿着一份文约。

　　薛姨妈与薛宝钗见状，知道姜念拿着的必是许妾文约。

　　薛姨妈愈发忐忑，不知姜念此举意欲何为。

　　薛宝钗亦是心中一沉。

　　姜念手持文约，目光游于薛氏与薛宝钗之间，神色冷峻难测。

　　姜念坐下后，展开手中的许妾文约，冷冷道：“此乃你亲书的许妾文约，你该不会这么快就忘了吧？”

　　薛姨妈尴尬得不知如何应答，双手握成拳，指尖掐着掌心。

　　姜念冷哼一声，道：“你若忘了，我便读一遍，使你记起！”

　　薛姨妈慌忙道：“不必读了，我……我记得的。”

　　姜念不为所动，冷笑道：“记得？我看你多半是忘了。”

　　说罢他便照着文约一字一句地读了起来：“盖闻礼有定分，情有归依。今有小女宝钗，性行温良，容仪端淑，愿为姜念之侧室，以奉箕帚，佐中馈……两家既盟，永以为好。谨立此约，以为凭据。”

　　最后一句，他故意提高声调，读完还指了指文约末尾，对薛姨妈道：“这上头既有你这立约人的签名，还有薛姑娘她兄长作为见证人的签名！”