第52章 薛家母女来了

未几，驻足的彭继忠，看见一位年轻姑娘自马车上款款而下，举止娴静，气质温婉，瞧着年纪与秦可卿差不多，面容白皙，两弯远山眉衬着秋水明眸，鼻梁纤巧，唇色淡绯，姿色比起秦可卿也只是稍逊。

　　这年轻姑娘便是薛宝钗了。

　　彭继忠虽觉得薛宝钗美丽动人，却并不心动，倒是适才那个轻掀窗帘露脸的妇人，让他不禁心动。

　　这时，彭继忠看见，妇人在年轻姑娘的搀扶下也下了马车。只见这妇人身着一袭宝蓝色锦缎长裙，裙摆绣金线牡丹，熠熠生辉；发间簪金丝嵌宝步摇，耳坠明珠，典雅贵气。

　　这妇人就是薛姨妈了。

　　彭继忠愈看愈觉此妇人风姿动人，心中暗叹：“如此贵妇，岂是我这样的奴仆可觊觎的？也不知她是哪位老爷的夫人，来拜访姜大爷所为何事？”

　　彭继忠见薛姨妈、薛宝钗走进了姜家宅门，才转身回了秦家。

　　……

　　……

　　在粗使丫鬟琪儿的导引下，薛姨妈与薛宝钗款步踏入姜家小宅院的宅门，朝着内院正房徐行。

　　行走时，母女二人皆举目环伺，细细打量这所宅院。

　　昨日二人初见这所小宅院时，都觉得陈旧简陋，颇不入眼。

　　而现在二人再打量，竟就觉得这所小宅院虽不奢华，却有几分清幽了。

　　既因这所小宅院已精心洒扫整理，也因，自昨日至今，虽仅隔一日，姜念在薛家母女心中的地位就已大增，甚至让母女都对他很敬畏了。

　　姜念故意不迎接薛家母女，只在书房静候二人的到来。

　　这时，琪儿引着薛姨妈与薛宝钗来到了书房门口。

　　薛姨妈、薛宝钗看见，姜念正坐在紫檀书案旁，神色淡然，指尖轻叩案上一本书籍的封面。

　　琪儿对姜念恭声说了句：“大爷，她们来了。”

　　姜念点了点头：“你退下吧。”

　　琪儿“是”了一声，转身走出正房。

　　薛姨妈因羞耻与敬畏，一时竟不敢迈入房门，只是立于门外，面带窘色，喉头微紧，敛衽福身，唤道：“姜大爷。”

　　姜念见薛姨妈神色局促，其身后的薛宝钗低眉垂睫，显是羞愧所致。姜念神色不变，淡淡说道：“进来吧。”

　　母女二人闻言，方相继缓步踏入书房。

　　刚进书房，薛宝钗便对姜念屈膝行了个万福礼：“给姜大爷请安。”

　　她的头低垂着，不敢直视姜念。

　　姜念指了指房中的两张官帽椅，语气平静：“都坐吧。”

　　薛姨妈略一迟疑，坐了下来。

　　薛宝钗却未落座，只静静垂首立于薛姨妈身侧。

　　姜念目光玩味，细细打量着薛姨妈、薛宝钗。

　　薛姨妈虽强作镇定，然目光飘忽。

　　薛宝钗已颊染微红，格外拘谨，连呼吸都轻柔若丝。

　　薛姨妈鼓足勇气，望着姜念，面色凄苦，低声致歉道：“姜大爷，昨儿宝丫头他舅舅与你闹了一场，此事是我等之过，还望你宽恕。”

　　姜念闻言，唇角勾起讥诮的弧度，道：“‘宽恕’二字，岂是这般轻巧说得？你以为此事只是区区小事？是可轻易宽恕的？”

　　薛姨妈只觉一股无形的威压扑面而来，令她呼吸一滞，惶恐不安。

　　姜念神色转冷，继续道：“薛姑娘许妾之事，早在大运河上便已定下，你亦亲书了许妾文约，白纸黑字，岂同儿戏？可你呢？甫一进京，便急不可待地请王子腾来降伏我！”

　　薛姨妈感到威压更甚，她张口欲辩，却无言以对，面色泛白。

　　姜念冷哼一声，语气凌厉：“你可晓得，昨日那王子腾先是领一众亲兵前来威胁于我，威胁不成，竟又调集大批官兵将我这里团团围住，欲将我全家上下尽数拿下。若非我及时遣人急请忠怡亲王解围，此刻我已身陷囹圄，且恐怕性命难保了！”

　　薛姨妈听到此处，心中大急，忙辩解道：“不然！不然！家兄无害你性命之意，他只是……只是想撤销许妾之事……”

　　言至此处，她羞愧难当，声音渐低，不敢与姜念对视。

　　此刻，她仿佛重回多年前被丈夫责骂时的羞愧之态。

　　低眉垂首的薛宝钗，悄然瞥了眼薛姨妈，见薛姨妈也低眉垂首，满面羞愧，薛宝钗不禁惊奇。

　　薛宝钗并非没见过薛姨妈如此模样，这两日，薛姨妈在王子腾面前就展现过。然而，王子腾毕竟是薛姨妈的兄长，又位高权重，自傲威严。薛姨妈在王子腾面前低头羞愧，不以为奇。可现在，薛姨妈在姜念这般小辈面前显露如此低头羞愧之态，令薛宝钗感到既新奇又诡异。

　　正当薛宝钗心绪不宁之际，姜念忽将目光转向她，语气淡然地问道：“薛姑娘，你与你母亲今日来此，所为何事啊？”

　　薛宝钗心中一惊，举眸瞥了眼姜念，又转头看向薛姨妈，见薛姨妈正点头示意，薛宝钗会意，强忍住羞愧，轻声细语道：“姜大爷可晓得，太上皇与圣上对昨日之事已下旨惩处？”

　　姜念故意淡淡道：“自然晓得。此事乃忠怡亲王陈奏于圣上，圣上再禀于太上皇的。”

　　此言一出，薛姨妈与薛宝钗皆心中一震，对姜念的敬畏之情更甚。

　　母女二人面面相觑，心中皆感纳闷：姜念不过是在江宁出生长大的哥儿，何以与忠怡亲王如此亲厚？实在令人费解。

　　薛宝钗羞愧难当，实在不愿再开口，只得低声对薛姨妈道：“妈，你说吧。”

　　薛姨妈长叹一声，抬眸望向姜念，无奈地恳求道：“姜大爷，我们家的皇商被撤了！昨日之事，怪我一时糊涂，不该将许妾之事告知宝丫头她舅舅。她舅舅若不知此事，昨日便不会来闹你……事已至此，我自知理亏，只求你念在……念在宝丫头已许你为妾的份上，帮我们保住皇商之位。”

　　薛宝钗忙低头盯着自己的衣裙，仿佛要将裙摆盯出一个洞来。

　　其实，姜念适才得知薛家母女来访时，便已推测到她们多半是为求情而来。然而，此刻亲耳听到薛姨妈说出这番话，他仍感到荒唐可笑。