第54章 现在就留下宝钗

薛姨妈仿佛又重温了当初在大运河上亲书文约时的心情。姜念每读一字，她的心便增一分沉重，待到姜念指着签名时，她已心如铅坠。

　　薛宝钗也仿佛重温了当时的心情，羞恼与屈辱交织。

　　姜念读许妾文约的声音，犹如无形之刃，将母女二人的尊严剥落。

　　读完许妾文约，姜念目光直逼薛姨妈，冷声道：“凭昨日之事，你实是违背了文约！若我持此文约告至官府，你们薛家的名声就会大臭，也会再受惩处！”

　　薛姨妈既尴尬又慌张，在她心中，姜念已是一个强势刻薄的形象。她觉得姜念此言并非虚张声势，以姜念的强势刻薄，定会说到做到。

　　念及此，她慌忙恳求：“姜大爷，我真的知错了，你就饶了我这一遭吧！”

　　薛宝钗抬眸望向姜念，容色凄楚，似在无声恳求。

　　姜念的目光却愈发锋利，辞色不容置疑：“必须补偿！”

　　薛姨妈又哭了，这次是被吓哭的。

　　她哽咽道：“你……你要我如何补偿？”

　　姜念目光稍移，瞥了眼薛宝钗，对薛姨妈道：“也不要你拿别的补偿了，就让薛姑娘现在就住到我这里来！你也别怨我，是你违背文约在先，我已信不过你。薛姑娘住到我这里来，我方能安心。否则，谁知你日后还会耍什么花样？此次是王子腾，或许下次你便要请荣国府来降伏我了！”

　　此言一出，薛姨妈与薛宝钗皆目瞪口呆。

　　房中一时静默无声，唯有从窗外进来的风吹动着窗帘，窗帘微颤，仿佛在悄悄议论这突如其来的变故。

　　薛姨妈回过神来，急忙道：“这……这恐怕不妥吧！你尚未娶妻，又年纪尚轻，宝丫头也还未到及笄之年。”

　　姜念的神色恢复淡然：“只是让薛姑娘先住到我这里来，并非急着纳她为妾。甚至于，在她及笄之前，我不会与她行房事。她只是寄居在我这里，我家的下人们都会把她当姑娘伺候着。”

　　别说薛宝钗了，连薛姨妈都因这话而羞赧。

　　姜念目光如炬，直视薛姨妈，辞气坚定：“你若应允了此事，便是对违背文约的补偿了。”

　　不待薛姨妈继续推辞，姜念又道：“依我看，这对你们薛家反倒是好事。如今你家连皇商之位都没了，薛姑娘许妾之事想必也难以遮掩。她寄居在我这里，可躲羞的。况且，薛姑娘既已注定是我的妾室，早些来，方便与我培养感情。我与她感情深厚了，日后我自然会照顾你们薛家。若你执意不肯，便是不愿补偿。即便将来我纳了薛姑娘为妾，也不会照顾薛家。而待到我大婚后再纳她为妾，有正室在，她想与我感情深厚，可就难了。”

　　这番话很直白，也依然刻薄。

　　薛姨妈低头沉吟，心中权衡利弊。

　　薛宝钗默默垂首，心中五味杂陈。

　　薛姨妈既不敢拒绝，又觉姜念所言确有道理。更重要的是，她希望姜念能照顾薛家，也希望薛宝钗哪怕做妾也能与姜念感情深厚，能在姜家拥有不低的分位，如此才对薛家有利，若薛宝钗沦为姜念轻视的卑微妾室，薛家可就不能靠薛宝钗获利了。

　　薛姨妈沉思良久，抬头看向薛宝钗，见薛宝钗神色委屈，心中虽有不忍，却咬了咬牙，对姜念道：“好，就依你所言！”

　　姜念心中暗喜。

　　在他看来，此事成功的几率不大，今日他在薛家母女面前展现的态度，其实是在故意表演，为了提升此事成功的几率。

　　现在，薛姨妈真的应允了。

　　“母亲平日总说我是她的宝贝女儿，是心头肉，掌上珠，如今看来，这话儿竟是当不得真了……”

　　薛宝钗眼中含泪，心内哀叹。

　　姜念神色淡然，对薛姨妈道：“你既已应允此事，薛姑娘便留在这里吧。你回去后，遣人将她的行李使物送来即可。”

　　薛姨妈恳求道：“我意欲过两日就与我儿同回江宁。宝丫头既要寄居在你这里，我若回了江宁，往后想见她一面，怕是难了。这两日且让她仍与我同住，容我们母女好好叙别。待两日后，我再将她送来，可好？”

　　薛宝钗瞪大含泪的双眼，惊诧地望着薛姨妈，颤声道：“妈，你……你要回江宁了？”

　　薛姨妈长叹一声，无奈地点点头：“是的，此事稍后再与你细说。”

　　姜念心中不愿答应，不希望生变，比如，王子腾可能会横加阻拦。

　　然而，他见薛宝钗泪眼婆娑，委屈可怜，又听闻薛姨妈即将携薛蟠回江宁，略一沉吟，点了点头，淡淡道：“可。”

　　他倒是巴不得薛姨妈、薛蟠这对母子回江宁。以薛蟠的性格，待在神京城，容易惹祸甚至惹大祸，因薛宝钗是他的妾室，或会影响到他。

　　他此次之所以让薛宝钗现在就与他住一起，既因不想薛宝钗为妾之事再生变故，也因他已打算考科举。他知道，作为民间皇子的他，哪怕考中了进士，泰顺帝或许也不会让他真的成为进士。但他要通过这种方式，加重他在泰顺帝心中的存在感，改善他在泰顺帝心中的形象，从而获得迈入朝堂的机会！

　　凭他今生非凡的记忆力，加上气运多半能在科举中发挥作用，对他而言，考科举不难。

　　不难归不难，但他想尽快考出好成绩，就须很勤奋地读书，又涉及八股文，也就难免枯燥寂寞，家中住着薛宝钗，能削弱枯燥寂寞。

　　……

　　……

　　薛姨妈与薛宝钗来的时候，姜念未出迎，母女二人离开的时候，姜念也不相送。尽管他的目的已达成，不出意外的话，薛宝钗过两天就要来跟他一起生活了。

　　薛家母女出了姜家宅门，隔壁秦家的哭丧声依旧凄厉。薛姨妈见秦家门口停有轿子马车，也有一些人影，包括穿着白麻孝服的。她做贼心虚，惶惶然扯着薛宝钗的衣袖，发间的金丝嵌宝步摇轻轻晃动，三两步便钻进了自家马车。

　　马车甫一行驶，伴随着车厢外哒哒的马蹄声，薛宝钗迫不及待地对薛姨妈问道：“妈，你怎的忽然要回江宁了？”