第57章 可卿，别怕（下）

姜念、贺赟、蒙雄、彭继忠一行人，来到了秦家。

　　众人穿过内院，行至西厢房门口，只见房内挤满了远房亲戚，男女老少皆有，秦钟亦在其中，秦可卿与丫鬟瑞珠被这群人围困。

　　秦可卿正哽咽道：“你们这是何意？父亲尸骨未寒，你们便来逼迫我交出家财。若说你们是亲支嫡派，倒也罢了，可你们都只是远房亲戚，平日与父亲少有往来，如今却来趁火打劫……”

　　言至此处，秦可卿忽地停下，目光越过人群，落在门口的姜念身上。她的泪眼霎时一亮，仿佛看到了救星。

　　远房亲戚们见是姜念、贺赟，或面露惧色，或故作镇定。

　　姜念怒喝道：“你们在做什么？”

　　秦钟被这一声怒喝惊得身躯一颤，顿时低下了头。

　　室内霎时寂静，无人应答姜念的喝问。

　　姜念目光如刃，冷扫众人，语声森然：“秦老爷新逝，丧事未竟，你们便来逼迫他女儿，抢夺秦老爷的家财，此乃目无王法！”

　　一个中年汉子粗声道：“这是我们秦家的家事，纵然你奉了王命来帮着料理丧事，也管不着我们的家事！我哥哥的家财，理当归他的嫡子钟儿，而非从养生堂抱养的养女！”

　　姜念目光一转，看向彭继忠，问道：“此人便是秦范？”

　　彭继忠点头道：“正是。”

　　彭继忠已向姜念禀报，此次带头滋事的是秦范。

　　秦范挺了挺胸膛，粗声道：“我是钟儿的叔叔，帮我侄子拿回本该归他的家财，天经地义！纵然你身份不凡，也管不着！”

　　姜念唇角微扬，冷冷一笑：“若是秦姑娘将家财交给了秦钟，不知你想找秦钟借多少银子？”

　　秦范粗声道：“这事儿你也管不着！”

　　姜念转而看向秦可卿：“秦姑娘，如实告诉我，这秦范本想找你借多少银子？”

　　秦可卿略一迟疑，鼓起勇气，抬眸道：“五百两。”

　　姜念又看向秦钟，沉声叱道：“秦钟，你父亲丧事未竟，你小小年纪，不好好守丧，竟被这远房亲戚秦范教唆，利用你来抢夺你家的家财！你可知错了？”

　　一直低垂着头的秦钟，被这一声叱问唬得浑身一颤，不敢与姜念对视，嗫嚅道：“我……我……是他们叫我来找姐姐要家财的……”

　　秦钟生得形貌瘦巧，清眉秀目，粉面朱唇，平日里怯怯羞羞，有女儿之态。此刻惊慌失措，愈显女儿之态了。

　　姜念冷然道：“好，待会儿官兵将你抓去衙门，你就这般如实说，说是秦范教唆你，要利用你来抢夺你家家财，如此你方可平安无事，你可明白？”

　　秦钟听到这话，吓得魂不附体，颤声道：“我……我要被官兵抓走？”

　　秦可卿也惊得容色一变。

　　她虽愠怒于秦钟今日的行为，可秦钟毕竟是她的弟弟，是秦业的嫡子，她不忍见秦钟出事。

　　姜念转身对贺赟、蒙雄吩咐道：“你们二人守在此处。”

　　言罢，他快步走出西厢房。

　　不多时，姜念返回，身边跟着马培澄及四名亲兵。马培澄身披戎装，威风凛凛；四名亲兵身着甲胄，气势逼人。

　　众远房亲戚纷纷走出西厢房，见果然来了官兵，纷纷惶恐不安，连秦范都吓得不轻。

　　秦钟满脸惊恐之色。

　　秦可卿则回避在房内窗边，透过窗棂观望。

　　姜念抬手指向秦范，对马培澄道：“马参将，此人便是秦范，正是他带头教唆秦钟，企图抢夺秦老爷的家财。”

　　马培澄目光如电，逼视秦范，厉声喝道：“我乃巡捕左营参将，来人，将这秦范拿下！”

　　四名亲兵立即上前，擒住了秦范。

　　“放开我！我……我是秦业的弟弟，我没想抢夺秦业的家财……”

　　秦范唬得大叫，却不敢动手拒捕。

　　秦范的老婆也在现场，此妇胆小怕事，已吓得面色如土，别说反抗，连一句话都不敢说。

　　姜念冷目横扫其余远房亲戚：“尔等皆是从犯，受秦范教唆，选出二人，随马大人赴衙门录口供，指证秦范教唆之罪，如此尔等方可免受牵连！”

　　一众远房亲戚面面相觑，无人愿意主动站出。

　　姜念见状，指向一个中年妇人与一个年轻男子——此二人神色惶惧，多半是胆怯之辈。

　　姜念冷声道：“你，还有你，随马大人赴衙门指证秦范之罪！”

　　中年妇人与年轻男子都骇得双腿发软，不敢上前。

　　马培澄见状，厉声喝道：“将他们二人拿下！”

　　亲兵再次上前，将二人擒住。

　　姜念看向秦钟，沉声道：“秦钟，你也随去衙门录口供指证。”

　　秦钟浑身发颤。

　　正避在西厢房窗后的秦可卿，心中焦急，想出去为秦钟求情。然而，外头既有外男又有官兵，她不便露面，只得强忍不安，默默观望。

　　马培澄挥手示意，四名亲兵押着秦范等三名远房亲戚及秦钟，一行人径趋巡捕左营衙门。

　　姜念走向西厢房，其余远房亲戚见状，纷纷退避让开。

　　姜念命贺赟、蒙雄在门口守卫，他则迈入房内。

　　与秦可卿一起待在房内的大丫鬟瑞珠，识趣地避到了房门口。

　　姜念这才仔细打量秦可卿的闺房。

　　只见，西厢房内，陈设雅致，窗侧置雕花梳妆台，台上列铜镜一面，镜旁陈胭脂水粉数盒。墙角竖紫檀木书柜，柜中摆放着一些书籍。房中一张绣床，床上铺锦被，被面绣梅花数枝。

　　姜念环视一周，心中暗叹：“果然是官宦人家未出阁姑娘的闺房，雅！”

　　他徐步走到秦可卿跟前，目光温和，轻声道：“可卿，别怕。”

　　秦可卿愣了一下，呆呆望着姜念，以为自己听错了。

　　姜念又轻声道：“可卿，别怕。有我在，你且安心，你家的家财，不会落入他人之手，也无人能欺负你。”

　　秦可卿这次听清了，姜念竟亲昵地唤了她的乳名！

　　她顿时心跳如鼓，羞赧难当，不敢直视姜念，但觉耳根灼热，连脖颈都染上了淡淡的红晕。

　　秦可卿忍羞对姜念盈盈一拜：“多谢姜大爷。”

　　紧接着，她抬眸望向姜念，担忧地问道：“我弟弟能平安回来么？”

　　姜念道：“秦钟只是去衙门录口供指证，会平安回来，你不必担心。”

　　秦可卿点了点头，又问道：“秦范会受惩处么？”

　　姜念玩味一笑：“当然。”

　　他可是已将今日之事的罪责尽归咎于秦范，使其成为带头且教唆抢夺秦家家产之人。此等小案，巡捕左营即可断狱，无需移交其他衙门。姜念已与马培澄打过招呼，秦范此番难逃牢狱之灾，且要长期下狱了。

　　至于其他远房亲戚，经此一事，想必不敢滋扰秦可卿了。

　　姜念对秦可卿叮嘱道：“你守好家财，若还有人敢来滋扰，即刻遣人去呼我，我自会为你撑腰。”

　　秦可卿轻轻点头，心潮难平，低声道：“姜大爷大恩，我无以为报……”

　　姜念心中暗道：“怎会无以为报，以身相许啊！”