第59章 母女离别

姜家堂屋内，薛姨妈、薛蟠正与姜念告别。

　　薛姨妈心中既有不舍也有不安，她微微欠身，语气恳切：“姜大爷，宝丫头日后便托付给你了，还望你多加照顾。”

　　姜念温声应道：“薛夫人放心，我自当尽心照顾薛姑娘。”

　　薛姨妈道：“有姜大爷这句话，我便安心了。”

　　安心个毛线，她可不安心，眼下只能这般客套。

　　姜念看向薛蟠，神色稍显严肃，叮嘱道：“薛兄弟，此番回江宁，你务必谨言慎行，如今你家已不比从前，你莫要惹是生非，为家里招致祸事了。”

　　薛蟠神情尴尬，听不进姜念这话儿，但也不敢反驳。

　　薛姨妈、薛宝钗见姜念对薛蟠竟有这份关心叮嘱，都乐见的。

　　正说话间，谢嬷嬷缓步走入堂屋，对薛姨妈恭敬禀报：“奶奶，姑娘的行李使物都已搬入西厢房了。”

　　姜念对薛姨妈笑道：“既如此，咱们一同去西厢房看看。”

　　当即，薛姨妈、薛宝钗、薛蟠随姜念来到西厢房。

　　只见房间不小，洒扫得干干净净，还备有雕花梳妆台、紫檀木书柜、绣床，雕花梳妆台之上甚至摆放着一张不小的玻璃镜。

　　像这样一面不小的玻璃镜，卖价可不便宜。

　　隔壁秦可卿的梳妆台上所摆的也只是铜镜，虽说秦可卿也有玻璃镜，却是一面很小的。

　　地上则堆放着多个箱子，里头都装着薛宝钗的行李使物。

　　姜念指了指雕花梳妆台、玻璃镜、紫檀木书柜、绣床，对薛姨妈、薛宝钗道：“昨日你们遣人来，说薛姑娘今日会来，我便临时遣下人去采买了这几样东西，供薛姑娘使的。”

　　薛姨妈忙道：“姜大爷费心了。”

　　薛宝钗盈盈一拜：“多谢姜大爷。”

　　姜念微微一笑，温声道：“薛姑娘满意便好，还缺什么，随时与我说，我吩咐下人去采买。”

　　难得姜念考虑得这般周到，更重要的是，这番安排体现出了姜念对薛宝钗的重视与体贴。

　　薛家母女自然对此满意，两人心中的不安都减了几分。

　　薛宝钗走到自己的行李使物旁，细心地查看了一番，见东西都搬齐了。

　　接着，姜念与薛宝钗一同将薛姨妈、薛蟠送至宅门外。

　　阳光洒在宅门外的土路上，也照亮着薛家的车马，让这些车马泛着光，为这场离别增添了几分柔和。

　　薛姨妈站在马车旁，目光落在薛宝钗身上，心中百感交集。来时的路上，她与薛宝钗同乘一辆马车，转眼间，自己便要独乘马车离开，且是要回江宁，再见女儿已不知是何时了。

　　薛姨妈再也抑制不住心中的酸楚，泪水夺眶而出。

　　薛宝钗见母亲落泪，也终于忍不住，眼中泪水瞬间涌出。

　　“妈！”

　　薛宝钗与薛姨妈相拥而泣，母女二人的泪水交织在一起，仿佛要将不舍与牵挂尽数倾泻。

　　薛蟠的眼中亦泛起泪光，他伸手拭了拭双眼，低声说了句：“风迷了眼！”

　　片刻后，薛姨妈依依不舍地上了马车，薛蟠则骑上了一头矫健的走骡。车马缓缓启动，车轮碾过土路，发出沉闷的声响。薛宝钗站在宅门外，目送着母亲与兄长渐行渐远，泪水模糊了她的视线。

　　东升的太阳愈发明媚，金色的光芒洒在薛宝钗身上，却无法照亮她心中离别的阴影。

　　姜念站在薛宝钗身旁，目光温和，轻声道：“薛姑娘，咱们进去吧。”

　　薛宝钗轻轻点头，用帕子拭去眼中的泪水，转身随姜念回到内院。

　　薛宝钗本以为，薛姨妈与薛蟠离开后，姜念会有话要单独与她说。然而，当她随姜念回到内院，姜念却只是吩咐香菱、琪儿、琴儿帮她整理行李使物，自己则钻进书房读书去了。

　　薛宝钗略感意外，她站在西厢房门口，望着书房的方向，想主动去找姜念说话，却又害臊。

　　……

　　……

　　这个时代，许多人家都是一日两顿正餐，即早饭与晚饭，就连贾府都是如此。

　　以前的姜家也是如此。

　　姜念穿越后，便将家中定为一日三顿正餐，早饭提前，晚饭延后，中午再加一顿正餐。这一改变，起初让家中下人有些不适，却也渐渐习惯。

　　此时已到了午饭时间，厨娘姚氏已做好了午饭，午饭也已摆上了堂屋的紫檀木八仙桌。

　　封氏缓步来到书房，轻声唤道：“大爷，午饭已备好了。”

　　姜念放下手中书卷，略一沉吟，吩咐道：“叫薛姑娘与我一同用饭，日后我用饭时，都叫薛姑娘与我一同用。”

　　封氏立刻会意，微笑道：“薛姑娘好福气！”

　　在姜家，除逢年过节等情况，一般都是姜念独自先用饭，待他吃完，才轮到贺赟夫妇及下人们。

　　即便是豪门大户，妾室也鲜少与家主一同用饭。

　　如今姜念特意让薛宝钗与他一同用饭，是抬举薛宝钗的表现。

　　姜念此前说过，薛宝钗寄居到姜家后，他会让姜家的下人们把薛宝钗当姑娘伺候着。

　　他不会食言。

　　封氏转身走至西厢房，见薛宝钗正坐在梳妆玻璃镜前，莺儿侍立一侧，封氏微笑道：“姑娘，大爷请你去一同用午饭。”

　　薛宝钗怔了怔，略一沉吟，也不推辞，轻轻点头：“有劳封大娘。”

　　封氏笑道：“姑娘不必多礼。大爷说了，日后大爷用饭时，姑娘都与他一同用。大爷待姑娘如此看重，姑娘可是好福气呢！”

　　薛宝钗脸颊微红，心中欢喜。

　　当即，薛宝钗、莺儿来到堂屋，见姜念已坐在桌前，桌上摆着几样精致的菜肴，香气扑鼻。

　　姜念见薛宝钗进来，温声道：“薛姑娘，坐吧。”

　　薛宝钗依然没推辞，盈盈一拜，道了声“多谢大爷”，便缓缓坐下。她对姜念的称呼，已从“姜大爷”悄然变成了“大爷”。

　　姜念与薛宝钗一同坐在紫檀木八仙桌边用起了午饭。

　　香菱、莺儿、琪儿、琴儿与封氏侍立一旁，恭敬伺候。

　　食不语，唯有碗筷轻碰和吃着饭菜的声响。

　　姜念沉默之中快速吃完了午饭，薛宝钗见他停下，虽自己才吃到一半，却忙跟着放下碗筷。

　　琪儿用小茶盘捧上漱口茶，琴儿捧上漱盂，供姜念漱了口。香菱则捧上盥手的水，姜念用水洗了下嘴，再盥手。动作一丝不苟。

　　姜念对薛宝钗微微一笑：“你继续吃吧，我用饭快，别因我停下了。”

　　说完他便起身走向书房，香菱忙跟上伺候，知道他习惯了饭后在书房里用茶。

　　薛宝钗目送姜念进了书房，心中暗叹：“这位大爷倒是个讲究之人。”

　　她略一沉吟，也快速用完午饭，随后同样漱口、盥手，然后回到自己的西厢房，悄悄取了一份花笺，走向了姜念的书房……