第58章 宝钗来寄居了

薛宝钗寄居姜家之事，未生变故。

　　王子腾虽心中仇恨姜念，不愿薛宝钗寄居姜家，却未敢阻拦。薛姨妈已应允了此事，薛宝钗又免不了要做姜念的妾室。王子腾也不敢再招惹忠怡亲王，怕又惹祸上身。

　　薛姨妈特意恳求了荣国府的王夫人，求王夫人安排了船只送薛家回江宁，还拨派了一些下人护送。毕竟薛家进京的时候在大运河上遭遇了水匪，此次回江宁，安全之事自当格外谨慎。

　　三月十一，是薛家离京的日子。

　　早晨，薛姨妈领着薛宝钗、薛蟠，告别了王子腾及其续弦夫人袁婉翠。

　　薛姨妈不知道，当她与薛宝钗共乘一辆马车离开王第的时候，有一个名叫贾雨村的人来到了王第，有急事求王子腾。

　　贾雨村，多年前靠着香菱父亲甄士隐的相助，进京考中了进士，后来当上了知府，又遭到了革职，来到扬州，受聘于巡盐御史林如海家，成为林黛玉的启蒙老师，又借林如海的关系攀上了贾府。

　　前年残冬，贾雨村与林黛玉一同进京。

　　进京之后，贾雨村到荣国府拜访了贾政。贾政最喜读书人，礼贤下士，又有妹丈林如海的情面，加上贾雨村相貌魁伟，言语不俗，科举有成，又擅长讨好贾政，贾政便优待贾雨村，将贾雨村举荐给了王子腾，继而，贾雨村拜到了王子腾的门下。

　　在王子腾的帮助下，贾雨村谋了一个复职候缺。

　　而就在昨日，贾雨村得知了消息，江宁府知府之位缺出。

　　于是今日早晨，贾雨村急匆匆来到了王第，求王子腾帮忙安排他担任江宁府知府。

　　……

　　……

　　王子腾是武将，读书功底不深厚，但还是有些文才。

　　他在王第内宅，为自己打造了一处幽静雅致的书房，常在此会客。

　　书房外，几株松树苍翠挺拔，枝叶婆娑，掩映着青砖黛瓦的屋舍。

　　得罪了忠怡亲王，且被太上皇景宁帝下旨贬官，王子腾这两日已闲在家里，即将赴京外担任总兵……这种情况下，他的心情自然不好，至于从薛家索要的三万两银子，对他而言也只是不大的安慰。

　　饶是如此，王子腾在自己的门下贾雨村面前，还是故意摆出了一副高高在上、镇定自若、神态威严的样子。

　　贾雨村步入书房，见王子腾神态威严，忙上前拱手行礼：“恩主，雨村特来拜见。”

　　王子腾微微颔首，示意贾雨村落座。

　　贾雨村坐定后，先是与王子腾客套一番，言辞间满是恭敬与关切。他温声解劝道：“恩主虽遭贬官，然以恩主之能为，必能东山再起。雨村深信，恩主前程必然光明。”

　　王子腾神色稍缓，淡淡道：“雨村有心了。”

　　贾雨村见气氛缓和，便切入正题。他忽然起身，对王子腾深深一揖，语气恳切：“恩主，昨日雨村得了消息，江南江宁知府缺出。雨村斗胆，恳请恩主为我谋补此缺。”

　　若是早几日，贾雨村来求此事，王子腾会果断答应。

　　王子腾向来对自己的门下不吝施恩提拔，而贾雨村是他很重视的门下。贾雨村乃科举进士出身，若能担任江宁知府，不仅仕途更上一层楼，且容易跃入朝堂核心。此外，江宁府是王子腾的家乡，贾雨村若任江宁知府，对王子腾在江宁的人情与事务亦有裨益。

　　而凭王子腾此前的身份权势，安排贾雨村担任江宁知府，乃轻松之事。

　　可贾雨村今日来求此事，王子腾便陷入了沉思。

　　王子腾遭太上皇景宁帝下旨惩处，且已不再是京营节度使，自然让他的身份权势都大降，他如今想安排贾雨村担任江宁知府就困难了。但困难不意味着办不到，他认为自己能办到，只是要付出大的代价。

　　王子腾眉头微蹙，沉思良久，心中权衡利弊。

　　沉思过后，王子腾还是点了点头：“好，我会为你谋补江宁知府。”

　　贾雨村心中大喜，他本以为身份权势大降的王子腾，如今已没能力为他谋补江宁知府，纵然还有这能力，也未必肯答应。

　　贾雨村当即又深深一揖：“多谢恩主！雨村定当铭记恩主大恩大德，日后必当竭力报答！”

　　王子腾微微颔首，目光深邃，似在思索什么。

　　书房内一时静默，唯有香炉中的青烟袅袅升起。

　　窗外风声渐起，卷得松叶轻轻摇摆。

　　……

　　……

　　薛家回江宁的一行车马，离开王第后，逶迤朝着神京城东垣的朝阳门而去。出了朝阳门，便会赶往通州的潞河驿，途中会在东郊的姜家小宅院稍作停留，盖因要将薛宝钗送入姜家。

　　今日依旧是个晴天，旭日东升，金色的光芒洒落在姜家小宅院的青砖黛瓦上，也照亮内院中一株半枯的梨树，树叶随风轻摇，发出细微的沙沙声响，仿佛在低声诉说着院中的宁静与安详。在姜念的吩咐下，这株梨树已开始得到细心的照料，相信以后会荣华起来。

　　宅门外，悬挂着两盏红纱灯笼，虽未点亮，却在晨光中显得格外醒目。

　　此时，薛家一行车马缓缓停在了姜家小宅院门前。

　　车帘掀开，薛宝钗、薛姨妈依次下车。只见薛宝钗身着素色衣裙，头戴一支白玉簪，神色虽显平静，眼中却隐隐透出不舍与不安。

　　正在书房读书的姜念，得知薛家已至，放下手中书卷，亲自到宅门迎接。他身着月白色长袍，腰间系一条青玉带，神色从容，步履稳健。

　　见到薛姨妈、薛宝钗、薛蟠，姜念微微一笑，拱手招呼：“薛夫人、薛兄弟，薛姑娘，此行辛苦了。”

　　薛姨妈忙还礼道：“姜大爷客气了。”

　　姜念将薛姨妈、薛宝钗、薛蟠引入堂屋。堂屋内陈设简朴却不失雅致，正中一张紫檀木八仙桌，桌上摆着一套青瓷茶具，茶香袅袅。墙上悬挂着一幅山水画，画中山水清幽，意境深远。

　　与此同时，薛家的管家谢季兴领着一群下人，将薛宝钗的行李使物一一搬入小宅院的西厢房……