第5章 拐子

顾跛子，四十岁，职业是拐子。

　　“顾跛子”显然是外号。

　　他年轻时，某次拐一女童被发现，挨了顿毒打，致一腿残废。

　　然其恶性难改，犹操旧业。

　　他最得意的事是，七年前的元宵节，于苏州拐得一出自当地乡宦甄家的女童，精心调理七年后，此女出挑得极标致，且知书达礼，哪怕开价八百两银子，也不愁没人买。

　　顾跛子却不甘心凭这丫头只挣八百两银子。

　　他已有阴谋，打算先将这丫头卖与一家，找个借口，先收银不交人，再将这丫头偷卖与另一家，如此，他便可卷了两家的银子逃往他省，能凭这丫头挣一千六百两银子了。

　　让顾跛子郁闷的是，今日，牙行的王茂安突然找上门，王茂安仔细瞧了瞧苏州丫头，又盘问了几句，说或许要将这丫头买下。

　　顾跛子可不敢对牙行王家弄鬼耍诈，对王家弄鬼耍诈也多半不成的。

　　顾跛子知道，王家虽是做牙行生意的，也是人牙子，却素重规矩，应不至强夺苏州丫头。

　　可若王家果真要买这丫头，他的阴谋岂不就泡汤了？岂不就只能凭这丫头挣八百两银子了？

　　思来想去，顾跛子决定，带着苏州丫头，逃往扬州，扬州的丫头买卖比江宁更兴盛，到了扬州也能凭这丫头挣到一千六百两银子。

　　于是，顾跛子雇了一辆骡车，正在赁屋中搬行李使物，门外却传来王茂安冷冷的声音：“顾跛子，你急忙急火地搬家，要去哪啊？”

　　顾跛子抬头看向王茂安，发现王茂安身后跟着两个年富力壮的侍从。

　　顾跛子不禁打了个激灵，暗自叫苦，王茂安半个时辰前才来察看苏州丫头的，这么快竟又上门了。

　　糟糕，想逃都逃不成了！

　　顾跛子挤着笑脸，对王茂安恭声道：“回王三爷，我在麒麟门内新赁了一所房舍，正要迁过去呢，王三爷再临有何贵干？”

　　“哦，是吗？”王茂安淡然一笑，却是笑里藏刀，“我还以为，你是见我王家要买你拐来的丫头，你不愿卖与我王家，要带着丫头逃离江宁呢。”

　　顾跛子心内惧怕，却依然陪笑道：“哪能呢，王三爷要买我的丫头，可是我行了大运，谁不知王老爷与王三爷是尊贵之人，又素重规矩的，八百两银子于王家而言，不过九牛一毛。”

　　既然逃不成了，顾跛子遂指望王家能以八百两银子来买苏州丫头，别砍价，更别强夺。

　　王茂安懒得与这厮废话，再次淡然一笑地说道：“我家老爷要见你，走吧，领着那丫头，这便随我去见。”

　　顾跛子再次暗自叫苦。

　　……

　　……

　　王典坐在书房中吃茶，身前站着王茂安、顾跛子，以及容貌极标致的苏州丫头。

　　王典已通过问话，确认了这苏州丫头是个知书达礼的，让他甚是满意，容貌也让他甚是满意。

　　王典一面呷茶一面反复打量苏州丫头，越看越喜爱，心中感叹：“顾跛子倒是拐了个极好的丫头，若非此次要用这丫头讨好姜念、贺赟，我便会将这丫头留下，再调理二三年，可赏给我的贞儿为妾了。”

　　“这丫头我买了。”王典对顾跛子说道，放下茶杯，看向王茂安，“取四百两银子给他。”

　　顾跛子愣了一下，反应过来后，急忙道：“王老爷，我这丫头卖八百两银子的。”

　　王典“哼”了一声：“我本想给你八百两的，可你得知我王家意欲买这丫头，竟要带她逃离，莫非是鄙夷我王家，以为我们不会出八百两？或是以为我们会强夺？”

　　顾跛子满脸苦色：“王老爷误会了，小的岂敢！小的已与王三爷陈明，小的并非要逃，只是在麒麟门内新赁了房舍，要迁过去，您老要买我的丫头，是我行了大运，您老与王三爷都是尊贵之人，又素重规矩，八百两银子于您老不过九牛一毛。”

　　王典目光如炬，逼视顾跛子：“休要诳我！我过的桥比你走的路还多，当我摸不透你的鬼心思？你分明要逃！或是鄙夷我王家，或是另有企图！我懒得盘根究底的，四百两银子，这丫头我买了，你若不应，那便二百两，再不应，拿你去官府！别忘了这丫头是你拐来的，官府问罪，你受得起？”

　　顾跛子闻言面色泛白，既因恼怒，也因惧怕。

　　却是不敢反抗，知道反抗有害无益。

　　呵，他本图谋凭苏州丫头挣一千六百两银子，结果只卖了四百两银子。

　　翻倍不成，反而折半了！

　　……

　　……

　　今日姜念如常受业于西席房庭训。

　　午时，课业既毕。

　　姜念对房庭训道：“大后日学生要迁往都中，不能再承先生之教，明日先生再来，便是最后一次为学生授业了。”

　　房庭训讶然：“哦？竟有此事？为何遽然迁往都中？”

　　姜念道：“此事不便言明的，望先生鉴谅。”

　　房庭训点了点头，他也知姜念身世神秘，猜测此事可能与姜念的父亲有关，既然姜念说不便言明，他亦不便深究。

　　姜念道：“向蒙先生训教之恩，特备谢礼以敬先生，望先生笑纳，以遂学生图报之心。”

　　说完他看向一旁的贺赟。

　　贺赟会意，将一个包裹递向房庭训，微笑道：“房先生，包里有一百两银子，请务必笑纳。”

　　房庭训欣然接受了包裹，笑道：“天缘凑巧，昨日我闻，今上已下旨特开登极恩科，礼部遵旨议定，于今年四月举行乡试，九月举行会试，十月举行殿试，我欲赴京应会试。”

　　新帝践阼，特开登极恩科，此属常理。

　　姜念道：“既如此，先生可愿与学生同路而往？”

　　这个时代很重礼数，学生理当尊敬老师，此亦规矩。

　　房庭训稍顿道：“你迁居都中，想来有许多行李使物要搬运的，我不欲为你添扰。况且，江宁有诸事须我料理，我过一月再赴京，届时会与几个本地举人同行。”

　　房庭训紧接着道：“你进京后居于何处？可将住址给我，待我进京，必往探视。届时若你尚须西席，我可一面备考一面继续为你授业。”

　　房庭训的家境不富裕，曾三次进京考会试也耗费了不少钱财，又有一家子人靠他养活。

　　他授业姜念，收入不菲，今日更是厚赠他百两银子的谢礼。

　　他舍不得这份优渥的工作。

　　而且，他猜测此次是都中某位贵人召姜念进京，且可能是姜念的父亲，若如此，他进京后继续做姜念的西席，或有利于他的前途。

　　姜念却道：“学生尚未知进京后居于何处。”

　　这是实话，泰顺帝召姜念进京，尚未安排住处，只是让任辟疆传话，贺赟进京后去找忠怡亲王，忠怡亲王会为姜念安排住处。

　　房庭训又稍顿道：“我约莫三月底至京，若无变故，会居于法源寺东侧的上江两邑会馆，你可于四月初遣人至上江两邑会馆寻我，纵届时我不居于上江两邑会馆，亦必留住址于会馆，供你来寻。”