第62章 泰顺帝：让他考科举（下）

翌日，三月十三。

　　神京城依然是雨天，只是从昨日的大雨变成了今日的小雨。

　　小雨绵绵，如丝如缕，笼罩着坐落在神京城西郊的畅春园。

　　雨点轻轻敲打在澹宁居的青砖黛瓦上，仿佛在低吟无言之诗。

　　澹宁居静静伫立在雨中，仿佛一幅水墨丹青。

　　暖阁内，雨声透过雕镂的窗棂传入，一隅的青铜香炉升起袅袅青烟，檀香味淡淡弥漫，增添了几分幽静与禅意。

　　泰顺帝身着明黄色龙袍，盘膝坐在罗汉床上，正与忠怡亲王商议国事。

　　待到这对君臣昆仲议毕国事，忠怡亲王忽然禀报：“圣上，易哥儿昨日求见了臣弟，言其欲赴下月恩科顺天府乡试。”

　　连泰顺帝都被此事惊得瞪大了眼睛。

　　反应过来后，他蹙着眉头，语含不悦：“他考什么科举！胡闹！”

　　屋外雨声依旧，暖阁内的气氛却因这句话而遽变凝重。

　　自古至今，正史之中，从未有过皇子考科举的记载。

　　科举，本是皇权削弱贵族、吸纳寒门的手段，是天下寒士跃龙门的青云之路。而皇子作为统治核心成员，处于这一体系之外。皇子参与科举，一旦中榜，便容易引发皇权干预的质疑。

　　泰顺帝冷冷道：“他哪里是要考科举？就是不安分，欲引朕注目罢了！”

　　其声若雷霆，于暖阁内回荡，震得窗外的雨声都仿佛为之一滞。

　　忠怡亲王却微微一笑，神色自若，仿佛早已料到泰顺帝的反应。他轻声道：“圣上，昨日臣弟见易哥儿时，临时考查了他一番，见其颇有读书之功，尤记性超群，几能过目不忘。臣弟倒是以为，若易哥儿真赴科举，或能登科。皇子考科举，自古未有，亦为一新奇之事。”

　　泰顺帝诧异：“据朕所知，他读书不佳，果真有读书之功，且记性超群？

　　忠怡亲王笑道：“臣弟岂敢以此等事欺圣上的？”

　　泰顺帝神色稍霁，顿了顿，问道：“你有何想头？”

　　忠怡亲王笑意更浓，徐徐说道：“不妨任易哥儿赴考！若他下月果能中举，乃非凡之事，年仅十五之举人！但勿予其举人之名分，会试亦勿使其续考。如此，既可证其确有才，又不至于招致皇权干预之疑。且臣知易哥儿的武艺亦不俗，若其文武兼备，纵圣上不认其为皇子，亦可用于朝堂。毕竟，易哥儿乃圣上之骨肉，岂可久沦草莽？”

　　泰顺帝沉思良久，眼神深邃。

　　窗外雨声淅沥，暖阁内却寂静下来。

　　终于，泰顺帝点了点头，沉声道：“好，朕就许他赴考！”

　　他心中对姜念这个儿子有些在意，他也讲究唯才是举。

　　因太上皇景宁帝发了话，泰顺帝在民间有个皇子之事，若遽然彰露，于泰顺帝的帝位不利，宜秘而不宣。

　　泰顺帝本欲将姜念晾在东郊，待到景宁帝驾崩后，或许他会考虑安排姜念迈入朝堂。景宁帝虽又老又病，一二年内多半不会驾崩，也不知几年后会驾崩。

　　现在泰顺帝临时改变了主意。

　　他倒要看看，姜念这个年仅十五岁的民间皇子，是否真能在下个月的恩科乡试中举。

　　他的目光透过窗棂，望向窗外的雨幕，心内暗叹：“朕尚唯才是举，况乃朕之骨肉！若此子果才非凡，朕当使其步朝堂！”

　　忠怡亲王随着泰顺帝的目光望了一眼窗外的雨幕，目光又落在了泰顺帝的脸上，继续道：“易哥儿无秀才之名，且户籍犹在江宁，须赐其国子监监生之身，如此他方可赴考顺天府乡试。且乡试仅余一月，宜急为易哥儿延一师，专授其科举之术。此事，乃易哥儿昨日恳求于臣弟。”

　　泰顺帝略一沉吟，蹙眉说道：“国子监监生之身易办，唯延师一事，朕仓卒间未知谁人可当此任？”

　　忠怡亲王微微一笑，此事他昨日就已考虑过了，心中已有人选，从容回话道：“臣弟以为，李守中就很适合。他乃进士出身，又曾任国子监祭酒，学识渊博，尤精科举之术。他又住在东郊，与易哥儿的住处不远。”

　　泰顺帝顿了顿道：“李守中今为太常寺少卿，自有公务缠身，岂方便费一月之时授易儿科举之术？况且，李守中与荣国府联姻的，近日，与荣国府极亲厚的王子腾受了惩处，此事与易儿有关。”

　　忠怡亲王见泰顺帝拒绝他的提议，也不力争，对他而言，这只是小事。

　　泰顺帝沉思了一会儿，道：“使屈泰之子屈继善授易儿即可。”

　　忠怡亲王：“……”

　　屈泰，在景宁朝先后担任过内阁侍读、翰林院侍讲，而且也担任过国子监祭酒。

　　景宁五十二年，屈泰因病离职。

　　景宁六十年，泰顺帝当时为义泰亲王，他奉景宁帝之命祭祖陵，途中遇雨，宿在屈泰家中。闲谈时，义泰亲王问屈泰有没有儿子当官。屈泰回答说，他的第五子屈继善是顺天府举人。义泰亲王便说，以后要见一见屈继善。

　　泰顺帝登基后，欲重用屈泰，召授为内阁学士。

　　就在昨日，屈泰来畅春园觐见泰顺帝，忠怡亲王也在现场。期间提到了屈泰的第五子屈继善，得知屈继善要参加今年九月的恩科会试。

　　现在，泰顺帝要让屈继善教授姜念科举之术。

　　在忠怡亲王看来，此事对姜念而言，利大于弊。

　　弊处是，屈继善现在只是个举人。

　　利处是，屈继善无官职在身，且今年要应考会试，接下来的一个月，可仔细教授姜念，且与姜念一起备考。

　　另外，泰顺帝要重用屈泰，一旦屈继善能中进士，多半也会受泰顺帝重用……意味着姜念或许能凭借此次受业于屈继善的机会，结识屈泰、屈继善这两位将来的朝廷重臣！

　　忠怡亲王不晓得泰顺帝心里究竟是怎么想的，暗忖：“或许四哥是故意想让易哥儿结纳将来的朝廷重臣，从而使易哥儿将来能有些非凡的人脉？不致孤立无援的？”

　　而姜念不知道，他差点成为李纨父亲李守中的学生……