第63章 我的老师是总督

今日神京城的小雨在中午停歇了一个时辰，天空似在休息。然而，到了下午，小雨又细细密密地下了起来。

　　东郊。

　　雨点敲打着姜家小宅院的屋顶，发出细微的声响。内院中，一株半枯的梨树孤零零地立在雨中，虽显得萧索，却在被这场雨滋养着生机。宅门外悬挂的两盏红纱灯笼在风中轻轻摇曳，像是两只红色的大眼睛在欣赏着雨幕。

　　这时，雨幕中传来了马蹄声，由远及近。

　　只见王府一等护卫鲍彦，骑着一匹配备油布鞍罩的高头大马，朝着姜家宅门而来。他头戴一顶表面涂抹油脂兼具防雨与保暖功能的防水毡帽，帽檐低垂，却没挡住一双锐利的眼睛；身着一件用桐油浸渍的厚布制成的油布衣，在雨中泛着微微的光泽；脚下蹬着一双牛皮鞣制、内衬毛毡的防水靴，轻轻地摇晃着。

　　有一辆马车与鲍彦同行，车轮碾过泥泞的土路，发出沉闷的声响。

　　马车在姜家宅门外停下，车帘掀开，一个男子从车内走下。他今年二十九岁，皮肤白皙，脸型丰满，眼睛秀美，目光慈祥，胡须稀少，嘴巴较大，身着素色长袍。整个人看上去，既像读书人又像商人还像厨子，若他换一身杀猪时穿的衣服，就会像屠夫了……

　　他便是屈继善，字元长。

　　屈继善撑着一把油纸伞，与鲍彦一同站在姜家宅门的门檐下。两人稍候了一会子，姜念便快步从宅内迎了出来。

　　姜念与鲍彦互相打过招呼后，鲍彦指了指屈继善，对姜念道：“这位屈先生，是王爷为念哥儿请来的西席。”

　　屈继善微微一笑，用洪亮清晰的声音主动对姜念道：“我既是来授你科举之术的，也不客套了，便称呼你为念哥儿，如何？”

　　姜念忙拱手道：“理当如此，先生快请进。”

　　姜念将鲍彦、屈继善请入宅内，同时吩咐小厮董丰将二人的随从引入倒座房招待。

　　屈继善随着姜念走向正房堂屋，脚步轻缓。他时而抬眼打量姜念，时而环顾这所陈旧的小宅院，心中既好奇又纳闷。

　　今日忠怡亲王忽然召见他与父亲屈泰，言明要他接下来一个月教授一位哥儿科举之术，且须每日早晨到这位哥儿的家中授业，直至申时四刻才散学。

　　他本以为这位哥儿定是某位豪门贵胄，却不料竟住在这般陈旧的小宅院中，心中虽有些意外，却并未因此生出轻视之心。

　　忠怡亲王可是对屈泰、屈继善说了，这位哥儿与其极亲厚的，且叮嘱屈继善务必尽心教授，不得怠慢。

　　姜念将鲍彦、屈继善引入了堂屋，三人落座后，姜念亲手为屈继善这位新来的老师奉茶，也顺带亲手为鲍彦奉茶。

　　三人聊了一会子，鲍彦便起身告辞。姜念则将屈继善请入了书房，屈继善从今日起便要开始教授姜念科举之术了。

　　姜念心中已感到惊喜。

　　他知道，这个世界的大庆虽由汉人创立，诸多事物却类似他前世的清朝。

　　他还知道，前世雍正时期出了一对父子重臣，父名尹泰，子名尹继善。

　　他自然便知道了，此次教授他科举之术的老师，多半就类似于前世那位做了三十余年封疆大吏清廉有为的尹总督了……

　　念及此，姜念微微躬身，语气恭敬：“先生肯屈尊教授，学生感激不尽，定当用心习学，不负先生教诲。”

　　说罢，他取出了两张一百两的银票，双手奉上，道：“这是学生奉给先生的二百两贽见礼，望先生笑纳。”

　　屈继善见状，连忙摆手，声音依然洪亮清晰：“这如何使得？且不说此番我是封王命而来，不该收你的贽见礼，纵然要收，又岂能收如此之多？”

　　姜念坚持道：“先生若不收，学生岂有脸受业于您？还请莫要推辞。”

　　两人你推我让，最终屈继善拗不过姜念的诚意，只得收下了二百两银票。

　　屈继善的父亲屈泰，曾做了多年的官，此番进京，更是被授为从二品的内阁学士。但屈泰为官清廉，家中人口又多，不富裕的。二百两银子，对屈继善而言已是一笔丰厚的钱财。有了这笔银子，他的个人财务会宽裕起来，能让他更好地备考今年的恩科会试。

　　屈继善看向姜念的目光又多了几分温和。

　　他觉得这位哥儿愈发神秘了，住在陈旧小宅院，却与忠怡亲王极亲厚，贽见礼一给就是二百两。

　　……

　　……

　　申时四刻，即下午四点，是大庆官员夏令时散值的时间。

　　屈继善对姜念的授业，也定在每日的申时四刻散学。

　　小雨已停，天空仿佛被洗净了一般，云层散去，露出太阳，阳光柔和，为姜家小宅院镀上了一层温暖的光辉。屋檐尚有水珠缓缓滴落，发出轻微的声响，仿佛在为这雨后天晴的宁静伴奏。

　　书房内，屈继善目中满是赞许，对姜念道：“你的记性超群，实属罕见。短短一个时辰，竟是堪比常人几日所学，委实令人惊奇。”

　　姜念微微一笑，谦逊道：“先生过奖了。若非先生学识过人，讲解透彻，学生也难以快速进益。”

　　这话是真心实意，虽然他才受业一个时辰，就受益匪浅。屈继善虽只是举人，却已有了进士的学识，且擅长科举应试技巧。

　　姜念邀请屈继善留下用晚饭，屈继善婉言谢绝，笑道：“我须回家陪伴家人，今日便到此为止，明日早晨我再来授业。”

　　姜念也不强求，恭敬地将屈继善送出宅门。两人在门口又寒暄了几句，屈继善才登上马车离去。

　　送走屈继善后，姜念回到内院，发现薛宝钗正站在那株半枯的梨树旁。

　　雨后的阳光洒在薛宝钗身上，在她素雅的衣裙上镀着淡淡的光晕。她本来正仰头打量着梨树的枝叶，察觉到姜念走进内院，她便忙望向了姜念。

　　两人在这雨后天晴的内院中，彼此微微一笑地对视起来。

　　姜念心中一动，想到，原著里薛宝钗进京后寄居在荣国府的梨香院，而自己这所陈旧小宅院的内院中恰好有一株梨树。

　　这难道不也是一种奇妙的缘分吗？

　　“原来，这株半枯的梨树，竟仿佛是在召唤薛宝钗来此寄居的……”

　　姜念心中感叹。