第61章 泰顺帝：让他考科举（上）

姜念之前送给薛宝钗的第一首《临江仙·柳絮》，是原著里薛宝钗写的。

　　眼下他送给薛宝钗的第二首《临江仙·柳絮》，则是他自己写的。

　　这第二首柳絮词，既是送给薛宝钗的，也是写给他自己的，隐含着他的心绪与志向。

　　“不随流水去，宁作逆风尘。”

　　不愿随流水飘走，选择逆风而行。

　　如姜念这般沦落草莽的皇子，本无夺嫡之望，却偏要逆势而行夺嫡登基。

　　“清霜凝玉魄，银汉渡冰魂。”

　　清冷的霜凝结成玉一般的魂魄，借着银河的力量，渡向那遥远的彼岸。

　　象征着姜念的坚韧不拔，势必要借着金手指坐上皇位。

　　薛宝钗拿着花笺，目光在词句上流连，反复看了三遍，才轻声说道：“这首词也甚好。”

　　这话就有些言不由衷了，是在故意献媚。在她看来，这首词虽不算差，却远不及姜念送她的第一首柳絮词。

　　姜念微微一笑，道：“‘百转千回终须散，何妨离聚烟痕。浮生原本是萍根。’这是我特意为你写的，希望你不要沉溺于与家人的离别伤感之中。”

　　薛宝钗心中微微一颤，眼中闪过感动，盈盈一拜，道：“多谢大爷。”

　　百转千回，终究会散去，聚散离合，不过是过眼云烟，人生本就如浮萍般无根，何必在意这些？

　　这句词如同一剂良药，抚慰了她心中的离愁别绪。

　　姜念的目光轻轻一转，落在了薛宝钗颈间挂着的一个项圈上。他微微挑眉：“为何总见你戴着一个项圈？”

　　薛宝钗神色坦然，唇角含笑，答道：“幼时曾遇一个算命的和尚，他赠了我两句吉利话儿，说必须錾在金器上，叫天天带着，方能保得平安顺遂。”

　　姜念道：“给我瞧瞧。”

　　薛宝钗有些羞涩，略一沉吟，她转身背对着姜念，纤纤玉指轻解衣襟排扣，从内里取出一个珠宝晶莹、黄金灿烂的璎珞，然后小心翼翼地将项圈取下，递给了姜念，动作轻柔如风拂柳。

　　姜念目光落在璎珞上，见有一个金锁，锁的两面各錾着四个篆字，共成两句吉谶：不离不弃，芳龄永继。

　　据原著所写，贾宝玉的通灵宝玉上镌了篆文：莫失莫忘，仙寿恒昌。这句篆文与薛宝钗金锁上的吉谶能配成一对儿。

　　所谓“金玉良缘”，就是这般得来。

　　姜念的唇角勾起戏谑笑意，心内暗自玩味：“金玉良缘，呵！在这个红楼世界，薛宝钗已许我为妾，且与我同住，哪里还会有什么金玉良缘？”

　　姜念将璎珞还给了薛宝钗，薛宝钗道：“打扰大爷了，不便多打扰，我告退了。”

　　见姜念点了点头，薛宝钗微微福身，走出了书房。

　　回到西厢房后，薛宝钗手中紧握着两份花笺，仿佛握着什么稀世珍宝。她思来想去，终究是舍不得将这两份心意随意放置。于是，她打开了一个雕花木箱，箱中整整齐齐叠放着她贴身的衣物。她将两份花笺小心翼翼地压在了一件肚兜下。这件肚兜上绣着并蒂莲，花开并蒂，寓意着永不分离。

　　她的手指摸索着肚兜柔软的布料，脸上不禁泛起红晕，暗想着：“这事儿可不能让大爷晓得了，否则我又会很臊了。”

　　她轻轻合上了雕花木箱，仿佛将羞涩与甜蜜悄悄藏进了心底。

　　……

　　……

　　翌日，三月十二。

　　傍晚，天色昏暗，大雨倾盆而下，密密匝匝地笼罩着整个神京城。

　　坐落于东安门外帅府胡同的忠怡王府，巍然矗立在大雨中，朱门高墙，气势恢宏。雨水顺着琉璃瓦流淌而下，汇成一道道细流，仿佛为这座王府披上了晶莹的珠帘。府门前的石狮在雨中显得格外威严，目光如炬，仿佛在审视着每一个靠近的人。

　　一辆马车缓缓停在王府之外，车帘掀开，贺赟与姜念先后下车。姜念撑着一把青布伞，贺赟撑着一把黑布伞，伞面上雨水滑落。

　　这已是贺赟第三次来到忠怡王府，姜念则是第一次来。

　　姜念将青布伞往上撑了撑，仔细望了望那高耸的王府大门，眼神深邃如周围的雨幕。

　　随即，两人朝着那大门走去。

　　姜念是特意选在傍晚过来的，因这时候忠怡亲王可能在王府。

　　果然，忠怡亲王在。

　　姜念与贺赟静静等候了片刻，王府一等护卫鲍彦便亲自来迎，面带微笑，拱手道：“念哥儿，王爷召见。”

　　姜念跟随鲍彦，冒着大雨，伴着雨声，逶迤来至一座清幽的书房。

　　因天色昏暗，书房的暖阁里已是灯火通明。火光照亮着奢华的陈设，书架上摆满古籍珍本，墙上挂着名家字画，空气中弥漫着淡淡的墨香与檀香。

　　忠怡亲王正独坐在暖阁中伏案忙碌，清瘦的脸上透着威严与疲惫，手中的毛笔在飞快地书写着。

　　不愧是事务繁冗、重担在身的十三王爷。

　　鲍彦轻轻叩门，听到里头传出“进来”的回话，才轻启房门，低声道：“王爷，姜念来了。”

　　忠怡亲王抬起头：“叫他进来。”

　　鲍彦将姜念领进书房，他则恭敬地退下，轻轻关上了房门。

　　姜念忙对忠怡亲王行礼，因他是来王府求见忠怡亲王，行的是跪安礼，以展现礼敬。

　　礼毕，忠怡亲王看着姜念，唇角勾起了玩味的笑意：“念哥儿今日来我这王府，所为何事啊？”

　　姜念神色恭敬，却直截了当地说道：“王爷，我意欲考下月的恩科顺天府乡试！”

　　忠怡亲王登时被这句话惊得目瞪口呆：“……”

　　……

　　……

　　据姜念分析判断，若他自己不努力争取，估计几年内泰顺帝都不会赐他官职，不会让他迈入朝堂，至于几年后会不会，也是未知。

　　而他想尽快迈入朝堂当官！

　　思来想去，他决定考科举。

　　这个时代，科举是正道。

　　而他的读书功底已不差，加上非凡的记忆力，再加上气运，对他而言，科举考出好成绩，真的不难。

　　因泰顺帝登基，已下旨今年开设恩科，礼部遵旨议定，今年四月举行恩科乡试，九月举行恩科会试，十月二十七日举行恩科殿试。

　　今日已是三月十二，距离四月恩科乡试仅剩一个月了。

　　如果顺利，姜念下月便能考中举人，如果更顺利，今年十月他便能考中进士……

　　如果不顺利，他下月没考中举人，那就等到明年，也就是泰顺二年。

　　因为，本来大庆今年要举行正科乡试，为避免与恩科考试时间冲突，正科乡试被推迟，改期到泰顺二年二月举行，泰顺二年八月则举行正科会试。

　　因姜念是泰顺帝的儿子，即便他考中进士，泰顺帝或许也不会让他真成为进士。但通过这种方式，他可以向泰顺帝证明自己的能力，加重他在泰顺帝心中的存在感，改善他在泰顺帝心中的形象。

　　勉力奋进则有气运！

　　姜念认为，只要他努力考科举，努力争取凭此迈入朝堂，气运多半就会发挥作用。

　　所以，在他看来，考科举是一条能让他尽快迈入朝堂当官的捷径！