第65章 上奏太上皇（上）

贾珍猛地一拍桌案，震得案上茶盏“叮当”作响。他双目如电，直射彭继忠，厉声道：“你说什么？不能照办？你敢违逆我？”

　　彭继忠低着头，不敢直视贾珍，额上似有冷汗涔涔，却仍强撑着道：“贾大爷，此事小的实不能照办，求贾大爷见谅。”

　　贾珍目光阴鸷，威胁道：“敬酒不吃吃罚酒！你若不照办，便揭了你的皮！”

　　彭继忠喘了口粗气，咬了咬牙关，道：“求……求贾大爷莫要强逼。”

　　贾珍怒极反笑，突然起身，大步走到厅门口，喝了一声：“来人！”

　　喝声甫落，守在大厅外的宁国府大总管赖二领着几个豪奴应声上前。

　　贾珍转身，指了指厅内瑟缩的彭继忠，对赖二喝令：“捶他。”

　　赖二立刻指示几个豪奴上前揍人。

　　几个豪奴如狼似虎般扑向彭继忠，拳脚如雨点般落下。

　　赖二自己却不动手，站在一旁，冷眼旁观。

　　彭继忠被打得发出了惨叫，口中求饶起来：“别打了！别打了……”

　　贾珍轻喝一声：“住手。”

　　豪奴们应声住手。

　　彭继忠已受伤在身，衣衫凌乱，鼻孔渗血。

　　贾珍俯视着彭继忠，冷冷道：“你还能不能照办？还敢不敢违逆了？”

　　彭继忠声音发颤：“我……我照办。”

　　贾珍嘴角勾起得意的笑容，挥了挥手，命赖二及豪奴们退下。他重新拿出五百两的银票，随手丢在彭继忠面前，沉声道：“适才你便应了，又岂会白挨一顿揍？”

　　彭继忠的一条腿被打伤了，他拿着五百两的银票，艰难地爬起身，一瘸一拐地走出了宁国府。

　　他回头望了眼那巍峨的大门，门上“敕造宁国府”的匾额在阳光下熠熠生辉，门前的一对大石狮子威风凛凛，像是在嘲笑着他的狼狈。

　　他心中愤恨，拖着伤腿，上了一辆马车，消失在宁荣街。

　　……

　　……

　　彭继忠回到了东郊，却没有直接返回秦家，而是拖着沉重的步子，来到了姜家宅门外。

　　姜家的宅门紧闭，彭继忠抬手叩响了门环，声音沉闷而急促。

　　很快，门扉轻启，守门的小厮董丰探出头来，见彭继忠脸上带着伤痕，既发肿也发青，不由一愣，问道：“彭管家，你……你这是怎么了？跟谁打架了？”

　　彭继忠忍着疼痛与屈辱，急切道：“我有要紧事求见姜大爷，烦请通报一声。”

　　董丰不敢怠慢，忙点头道：“稍候，我这就去禀报。”

　　说罢，转身快步进了内院。

　　姜念正坐在书房中，受业于西席屈继善。

　　董丰机灵，没有当着屈继善的面禀报，而是待姜念走出书房，才悄声禀报了一番。

　　姜念听闻彭继忠有要紧事求见，且受伤了，眉头微微一皱，立刻便推测到与秦可卿有关。

　　姜念当即走出内院，来到宅门处。

　　彭继忠掏出贾珍那张五百两的银票，将贾珍如何威逼、如何命人殴打自己的经过一五一十地禀报。

　　姜念听完默不作声，沉思了一会子，才冷哼一声，心中暗道：“继王子腾之后，这次又要整治贾珍了！”

　　姜念对彭继忠道：“此事你做得甚好！我并非寡恩之人，贾珍这五百两银子你别收了，待会儿我给你五百两银子！”

　　彭继忠忧心忡忡道：“姜大爷，若我不按贾大爷的吩咐照办，他必会再命豪奴殴我，甚至……甚至害我性命。”

　　姜念神色一凛，沉声道：“你无须担忧，我自会整治他，也自会保你平安。你这便随我一同去巡捕左营衙门，状告那贾珍！”

　　彭继忠猛地睁大了眼睛：“……”

　　……

　　……

　　若姜念没有气运金手指，面对此次贾珍之事，他多半不会选择直接领着彭继忠去巡捕左营衙门状告贾珍。

　　他此前刚进京就与王子腾大闹了一场，惊动了泰顺帝，甚至惊动了太上皇景宁帝。紧接着，他又因考科举之事惊动了泰顺帝。若他现在又因秦可卿与贾珍闹起来而惊动泰顺帝，那可就不明智了，就莽撞了。

　　而他有气运金手指，且最近为了科举为了迈入朝堂在勉力奋进，应该有气运加身。他认为自己这次可以简单粗暴地对付贾珍，而无须费时费心费力地选择其他方式。

　　彭继忠虽畏惧贾珍，害怕状告，但他还是跟着姜念、贺赟一起来到了巡捕左营衙门，贺赟还特意穿上了五品龙禁尉的官服。

　　上午的阳光，笼罩着坐落于朝阳门外的巡捕左营衙门，青灰色的高墙仿佛染上了一层金边，悬在旗杆上的旗帜也仿佛染上了一层金边。

　　衙门内，巡捕左营参将马培澄正陪同新任京营节度使鲁科多视察营务。

　　只见鲁科多身着官服，容貌威严，步履沉稳，所过之处，官兵无不肃然行礼。马培澄一边引路，一边向鲁科多介绍营中事务，语气恭敬而谨慎。鲁科多则时而颔首，时而思索着什么。

　　忽然，一名马培澄的亲兵走近，附在马培澄耳边低语了两句，马培澄微微点头。

　　这一幕恰好被鲁科多捕捉到，他目光一凝，问道：“何事啊？”

　　马培澄略一沉吟，凑近鲁科多，声音压低：“回大人，姜念来了左营衙门，说有要紧事求见卑职。”

　　鲁科多闻言，眼中闪过异样的光芒，低声反问：“可是那位与十三王爷极亲厚的哥儿？”

　　马培澄点头：“正是这位哥儿。”

　　鲁科多的神情变得玩味起来。

　　他已了解了姜念与王子腾之事，心中既惊奇又惊喜。

　　惊奇的是，王子腾这样一位重臣，且是太上皇景宁帝的亲信武将，竟因惹了一个年轻哥儿，而遭到景宁帝下旨惩处，从京营节度使被贬为总兵，权势大减。

　　惊喜的是，他鲁科多被擢升为京营节度使，填补了王子腾的空缺。而且，他与王子腾之间素有仇怨，王子腾一向瞧不起他，认为他平庸无能，而他则认为王子腾为人嚣张，飞扬跋扈。王子腾因姜念而受惩处，他心中便对姜念这个年轻哥儿不禁生出了几分好感。

　　鲁科多对马培澄道：“传姜念进来，我要见一见他。”