第6章 是香菱啊

今早，贺赟去了王典家，提出买奴仆之事。

　　下午，王典就来到了姜念家，王茂安陪同，领着准备好的六个奴仆，其中包括了苏州丫头。

　　姜念正在后院习武，确切地说，是在练刀，只见一把寒气逼人的短柄大刀在他手中翻飞劈斩，刀影重重，令人眼花缭乱。

　　作为武教头的贺赟，站在一旁指导。

　　得知王典来了且送来六个奴仆，贺赟将王典一行人领到书房与姜念相见。

　　“念哥儿好！”

　　年过五十的王典对年仅十五的姜念笑脸以待，恭声问候。

　　“见过王老爷，见过王三爷。”

　　姜念客气地回礼，随即察看起了六个奴仆。

　　六个奴仆中，除了苏州丫头，有董良一家四口，其中，董良可为马夫，其妻可为厨娘，十几岁的儿子可为小厮，小女儿可为小丫鬟，另有一个二十二岁的壮汉，名叫蒙雄的，可为护卫。

　　董良一家四口是因灾荒逃难到江宁的。

　　蒙雄则是王家豢养了好几年的侍从，父母双亡，也未娶妻，为人忠勇。

　　此次王典亲自挑了蒙雄送来，为了讨好姜念、贺赟。

　　姜念一面审视奴仆一面听王茂安详细介绍，感到满意。

　　这时，他的目光看向了苏州丫头，只见这丫头生得极标致，玉面皎皎，秀眉弯弯，尤惹人注目的，是她眉心中有一点米粒大小的胭脂痣。

　　当姜念看到那一点胭脂痣，心中登时起疑：“莫非是香菱？”

　　原著中写到，香菱眉心中有一点米粒大小的胭脂痣！

　　这一点胭脂痣乃是天生。

　　心中起疑的姜念，对王茂安问道：“这丫头是何来历？”

　　不待王茂安开口，王典笑道：“此事我与念哥儿细说，且请屏退众人。”

　　姜念会意，令房内众人退出，包括了苏州丫头，仅留下贺赟、王典、王茂安。

　　王典这才介绍起来：“此次贺兄让我为念哥儿挑个大丫鬟，我是一点子不敢怠慢，势必挑个上好的。然我家牙行目下没有上好的丫头，虽有两个标致的，一个年纪大了点，另一个又怯弱多病，皆配不上念哥儿的。幸而，有个外号‘顾跛子’的，养了个丫头，极标致又知书达礼，正是念哥儿适才所见的。为使念哥儿、贺兄皆满意，我将这丫头从顾跛子手里买了来。”

　　说到这里，王典瞥了眼贺赟，继续介绍：“不敢瞒念哥儿与贺兄，顾跛子乃是个拐子，丫头是他七年前于苏州拐得，颇为可怜，常受顾跛子虐待，挨骂挨打是常有的事儿。我寻思着，这丫头若做了念哥儿的大丫鬟，便是行了大运，往后可得安乐日子，也是念哥儿与贺兄积德行善了。”

　　是香菱啊！

　　姜念听完王典这番话，几已确定这丫头就是香菱了。

　　他是既惊喜又惊奇。

　　惊喜的自然是，香菱要做他的大丫鬟了。

　　惊奇的是，此事何其巧也？

　　昨日当贺赟夫妇提出给他配大丫鬟，他想到了香菱，今日香菱竟就来了！

　　“我多半真有气运这种金手指，此次多半是气运发挥作用了！”

　　姜念心内悄悄感叹。

　　他看向贺赟：“贺管家，这六个奴仆都买下。”

　　贺赟颔首，对王典道：“王老爷费心了，看来我家大爷对六个奴仆感到满意，请问其价几何？”

　　王典道：“若依我们牙行的常价，单苏州丫头，已可卖一千两银子，蒙雄这种身手不凡的侍从，也可卖几百两。既是念哥儿与贺兄来买，我自当大减价，六仆共计，给一千两银子即可，我意欲与二位再结善缘。”

　　他倒是有心将六个奴仆免费奉送，如此更能讨好姜念、贺赟，但如此他就会心疼了，一千两银子对他而言已是不小的数目。

　　他此次卖价一千两银子，确实是减价了，不过他还是赚的，只是赚多赚少的问题。

　　贺赟觉得一千两银子买来这样的六个奴仆，其中包括了苏州丫头和蒙雄，是值得的，遂不议价，看向姜念，见姜念颔首，他对王典道：“好，那就一千两。”

　　当即，双方将身契、银钱之事交割清楚。

　　完成交易后，王典对姜念、贺赟道：“有一事相求念哥儿与贺兄。”

　　贺赟问：“何事？”

　　王典道：“贺兄晓得的，我的嫡长子茂贞今于都中通州营任五品守备。欲请告知二位的都中住址，我将修书一封给茂贞，令其拜访二位。也请念哥儿与贺兄念及咱们的缘分交情，又为江宁同乡，进京后与茂贞相与交结。”

　　贺赟闻言看向姜念。

　　姜念知道王典是在故意巴结，暗思此人精明，难怪能在江宁城这种权贵云集之地，将牙行生意做得风生水起。

　　姜念倒也愿意与王茂贞相与交结，因他听说过王茂贞的事迹，知道是个文武兼备的，而且。王茂贞年仅三十岁出头，就已是通州营五品守备。

　　然姜念现在确实不知自己进京后居于何处。

　　于是，姜念让王典将王茂贞的都中住址给了他。

　　……

　　……

　　王典、王茂安已告辞离开。

　　贺赟也已退下。

　　书房内仅有姜念、苏州丫头。

　　玉面皎皎、秀眉弯弯的苏州丫头，此刻拘谨地站在姜念跟前，低眉垂首，双手紧握，犹若新叶未敢舒展。

　　姜念故意安静地呷茶数口，让跟前的丫头稍释拘谨。

　　这时，他放下茶杯，凝视着苏州丫头盈盈若水的双眸，柔声问道：“你是七年前在苏州被拐子拐的？”

　　苏州丫头摇了摇头：“不记得了。”

　　姜念又问：“你父亲何姓？母亲何姓？”

　　苏州丫头再次摇头：“都不记得了。”

　　姜念稍顿道：“你被拐时，约莫四五岁，当有些记忆才是，怎会都不记得？是不是被拐子打骂怕了，不敢言及幼时之事？”

　　苏州丫头双手捻着衣角，眼眶渐湿。

　　姜念柔声道：“而今你遇上了我，是你行了大运，你将记得的家乡父母之事如实告诉我，我愿遣人往苏州寻你父母，使你能与父母团聚。”

　　苏州丫头闻言，泪眼忽现亮色，惊喜地抬头跟姜念对视起来……