第69章 荣府惊惶，可卿动情

大庆律例严格，礼法也严格。

　　若照律例礼法，凭贾珍此次所犯之事，遭到革爵，杖八十，发往海疆效力赎罪，是不为过的。

　　不过，贾珍此次所犯之事在大庆并不少见，贾珍自己认为并非大事。只因姜念的出手，此事惊动了太上皇景宁帝，便成了大事。

　　即便惊动了景宁帝，正常情况下，景宁帝也会从宽处理。因为宁国府乃开国国公府，又有荣国府为亲，景宁帝又与贾代善有着深厚的君臣之谊。

　　然而，此番实在不正常。

　　景宁帝愤慨了！

　　秦业是被王子腾害死，王子腾被景宁帝下旨惩处。这种情况下，秦业的丧事刚办完，与王子腾亲厚的贾珍又要谋夺其女。这既是欺人太甚，也算是藐视景宁帝！

　　另外，泰顺帝、忠怡亲王这对君臣兄弟清查亏空，甚是艰难，亟需景宁帝大力相助。近日景宁帝正打算严惩一个重要勋贵，从而威慑其他勋贵，也威慑宗室官员。恰好这时，贾珍撞到枪口上了。

　　于是，宁国府成了大庆开国百余年来“四王八公”之中第一个被革去世爵的！世爵没了，宁国府这座敕造府邸，也就被收回工部了。

　　这对大庆众勋贵的威慑实在不小，也能威慑到官员甚至宗室。

　　景宁帝令刑部明发邸报，传谕勋贵引以为戒，且会以此告诫众勋贵，若不配合清查亏空，也会严惩不贷。

　　开国“四王八公”多半都有亏空，贾珍遭严惩，能促使他们赔补亏空，也能促使其他勋贵赔补亏空……

　　……

　　……

　　畅春园。

　　澹宁居的暖阁内。

　　忠怡亲王对泰顺帝道：“父皇果然严惩了贾珍，此番雷霆手段，实能威慑勋贵乃至宗室官员，利于圣上与臣弟清查亏空。”

　　泰顺帝盘膝坐在紫檀木罗汉床上，明黄龙袍上的五爪金龙昂首欲飞。他微笑着颔首，却又惋惜道：“可惜，此番只是收回了敕造府邸，没能抄了宁国府的家财。”

　　忠怡亲王闻言不禁笑了起来。

　　他知道，他这位四哥可喜欢抄家了。

　　泰顺帝佯怒，抬手虚点：“好你个老十三！又在笑朕好抄家了？你别笑！朕只是寻思着，宁国府家财甚丰，倘能纳入国库，可稍纾财政之急。”

　　忠怡亲王敛了笑意，正色道：“圣上所言极是！”

　　泰顺帝却笑道：“往后朕常命你去抄家，如何？”

　　忠怡亲王：“……”

　　暖阁蓦地静了。

　　……

　　……

　　荣国府。贾母院。

　　暮春的阳光透过荣庆堂半开的雕花槛窗洒在青砖墁地上，青砖似变成了金砖，这阳光却驱不散堂内沉重压抑的气氛。

　　堂内有贾母、邢夫人、王夫人、李纨、王熙凤、尤氏等人。

　　贾母倚靠在榻上，一串沉香木佛珠在她的指间拨动不停，不断发出低沉的珠粒相撞声，似在祈祷着什么。

　　尤氏坐在下首。

　　她是贾珍的续弦夫人，今年不过才二十几岁，颇有姿色，眉目如画。

　　此时她却满面悲戚，似一朵被风雨摧残的梨花，娇弱而无助。手中一方绣着并蒂莲的帕子，已被她攥得皱皱巴巴，帕上还残留着泪水洇开的湿痕。

　　这时，贾政、贾琏匆匆踏入堂中。

　　贾政官袍未换，额上带着细密的汗珠，显然是刚从衙门赶回。他环视众人，声音低沉却清晰：“东府的事，太上皇下旨定了。珍哥儿革去世爵，敕造府邸收回工部，杖八十，发往海疆效力赎罪，偿秦家管家汤药银二百两。赖二等奴仆各杖一百，流三千里。”

　　话音未落，堂内已是一片倒吸凉气之声。

　　尤氏脸色煞白，身子一晃，险些从椅上滑落。她声音颤抖地喃喃道：“这……这可如何是好？”

　　贾母指间的沉香木佛珠停止了拨动，急切地问贾政：“咱们西府可受牵连了？”

　　相比于宁国府，她当然更在意荣国府。

　　贾政摇头：“倒是没受牵连的。”

　　贾母松了口气，身子微微放松，不禁感叹：“那个叫姜念的哥儿，惹不得啊！前番太上皇下旨惩处王家，裁撤薛家皇商，都与他有关，宝丫头还许他为妾了。此番珍哥儿之事，又是他领着秦家管家状告，才惊动了太上皇。”

　　此话一出，堂内之人纷纷对姜念好奇起来，包括王熙凤，也包括尤氏。

　　当即，贾母仅留下贾政、王夫人，屏退了其他人。

　　众人退去后，自鸣钟的声响骤然清晰，咯当咯当，如打箩柜筛面。

　　贾母长叹一声，对贾政道：“适才你说咱们西府没受牵连，这话怕是错了。宫里大姑娘那里，怕是要受牵连了！”

　　王夫人闻言，身子猛地一颤，手中帕子险些落地：“老太太的意思是？”

　　贾母又长叹一声，道：“当日，咱们预测四皇子或十四皇子可继承大统，这二位皇子皆是德妃所出。为保咱们府上长久荣华，我竭力促使大姑娘选成了德妃的女史。随着今上登基，德妃晋为皇太后。头里我入宫觐见皇太后，恳求助元春为今上妃嫔。皇太后虽未明许，观其意，此事大抵能成的。然而，近日王家、薛家及东府，接连触怒太上皇下旨惩处，大姑娘那里怕是要受牵连了啊！”

　　王夫人手中的帕子已被攥得皱皱巴巴，低声道：“这可如何是好？这可如何是好……”

　　那株精心栽培的牡丹，怕是要萎在了风雨里……

　　……

　　……

　　神京城东郊。

　　秦家小宅院。

　　脸上淤青未消的彭继忠，刚将太上皇下旨惩处贾珍之事告诉秦可卿，接着道：“此事多亏了姜大爷！若非姜大爷鼎力相助，我怕是要被贾珍害死，贾珍也必会对姑娘纠缠不休。咱们须好好谢姜大爷才是。”

　　此番，彭继忠虽挨了一顿打，姜念却给了他五百两银子，贾珍及一群豪奴则被太上皇景宁帝下旨严惩，景宁帝甚至令贾珍赔他二百两汤药银。他的大名连景宁帝都记住了，且入了景宁帝的朱批，也在朝堂传开……

　　这让他现在对姜念实在是很敬畏！

　　秦可卿眸光微动，轻声道：“咱们是该好好谢姜大爷。”

　　心内悄悄感叹：“经此一事，我日后想嫁个好人家可就难了！他……他意似属我，而我已似对他有情……”

　　此前她便已对他有所心动。

　　此番贾珍之事，尽管让她的名节受损，却让她有一种强烈的被保护的感觉，也让她愈发觉得他神秘强大。

　　她的心动已蜕变成了动情……