第68章 贾珍定罪严惩

京营又分为步军营和巡捕五营，其中，步军营负责驻守神京城的内城。

　　此时，宁国府内外已是一片肃杀。

　　步军营的一百多名将士披坚执锐，将宁国府团团围住。暮春的阳光照耀着兵甲，却泛着冷冽的光。

　　鲁科多立于正院之中，神色冷峻，身后站着脸上青肿未消的彭继忠。

　　贾珍从会芳园天香楼狼狈赶来，步履踉跄。

　　他望见了鲁科多，也望见了彭继忠，这才恍然——原来今日这场祸事竟是因秦可卿、彭继忠而起！

　　他心中既惊且怒，又不得其解。

　　在他看来，此事并非大事，怎会这么快就惊动了太上皇景宁帝？景宁帝还下旨命京营节度使鲁科多拿他？

　　“鲁……鲁大人。”

　　贾珍战战兢兢地走到鲁科多跟前，声音颤抖，仿佛风中的残烛。

　　他心中涌起一股荒唐之感。

　　他的祖父贾代化曾是京营节度使，他的靠山王子腾在不久前是京营节度使，不曾想到，有朝一日他会被京营节度使率步军营围府捉拿。

　　鲁科多指着彭继忠，对贾珍道：“这是秦业家的彭继忠，你必是熟识的。因他告你悖逆人伦，藐视国法，太上皇下旨命我拿你。得罪了！”

　　鲁科多随即便喝令：“来人，将他拿下！”

　　话音方落，将士们立刻上前，将贾珍反手缚住。

　　贾珍挣扎着喊道：“冤枉！冤枉啊！彭继忠这厮诬告！我何曾悖逆人伦？何曾藐视国法？”

　　鲁科多不为所动：“昨日你喝令豪奴群殴彭继忠，那群豪奴已拿下两个，其他几个是何人？现在何处？”

　　已拿下的两个豪奴中，包括了宁国府大总管赖二。

　　贾珍闻言，脸色愈发苍白。他瞥见赖二被将士们押在一旁，双手反缚，神色惶恐。然而，他仍强撑着叫冤：“大人明鉴！我何曾命豪奴群殴彭继忠？这厮分明是在诬告！请大人借一步说话。”

　　鲁科多却不给他借一步说话的机会，神色一厉，沉声道：“太上皇有旨，此案由署理刑部事之礼部尚书汪大人总司谳狱，由我协理刑名。严敕此案毋得徇情，审明即奏，不得稍延。你若不实招，狡辩拒罪，汪大人与我必于奏折中言明，罪必加一等！你可要想仔细了！”

　　贾珍的身体猛然一颤，双腿如筛糠般抖动。他望着满院披甲执锐的将士，只觉寒光刺目，锋芒逼人，仿佛下一刻就要将他刺穿。他从未受过这等惊慌威压，心中防线迅速崩塌，胆气尽失。

　　他颤巍巍地抬起手，指向赖二，声若蚊蚋般微弱：“昨……昨日那群奴仆，赖二晓得……”

　　话落，平日趾高气扬惯会拿腔作势的贾珍，竟瑟缩如秋后寒蝉。

　　鲁科多抚着刀柄的鎏金螭纹，睥睨着贾珍，嘴角勾起一抹冷笑，心内暗哂：“这就是宁国公贾演之裔？这就是昔日京营节度使贾代化之孙？竟懦弱至此！呵！”

　　……

　　……

　　刑部是大庆的司法审判机关，受理地方上诉案件，审核地方重案，也审理都中百官和京师地区案件。其衙门坐落于皇宫西南隅，与都察院、大理寺形成并排的肃穆格局。

　　贾珍此次所犯之事，理当由刑部谳狱。

　　此次总司谳狱的是汪廷玉，此人是景宁帝倚重的股肱之臣。

　　汪廷玉目前担任南书房行走、礼部尚书、诸皇子师傅等职位，且署理刑部事。他此前担任过刑部侍郎，处理过大案。

　　值得一提的是，汪廷玉已被任命为下月恩科顺天府乡试的主考官……

　　鲁科多率领着步军营的将士们，迈着有力的步伐，押解着贾珍、赖二及一众豪奴，来到了刑部衙门。随着他们的到来，在衙门檐角栖息的几只麻雀，似乎感受到了紧张压抑的气氛，“扑棱棱”惊飞而起，于空中盘旋鸣叫，似乎在为即将到来的审判奏响前奏。

　　贾珍被紧紧束缚着双手，面上已是一片灰败之色，他的步履蹒跚踉跄，似乎每迈出一步都显得艰难，整个人如同一具失掉灵魂的行尸走肉，往昔的威风与权势，在这一刻荡然无存。

　　此时，汪廷玉正待在刑部的一间房间。

　　这间房间不算宽敞，房中摆放着一张紫檀木案，案上堆着案牍，一叠叠公文错落有致地摆放，每一份都承载着或大或小的案件与事务。案牍一侧摆着一方端砚，砚台的石质温润如玉，其内松烟墨已研得浓稠，散发着墨香。

　　汪廷玉端坐在案前的官椅上，身上的官袍一尘不染，官袍上的仙鹤栩栩如生，似要振翅高飞。

　　鲁科多脚步橐橐，来到门槛外，他站定身形，对着房内的汪廷玉抱拳行礼：“汪大人。”

　　汪廷玉起身相迎，动作不疾不徐，微微一笑：“鲁大人，请进。”

　　鲁科多走进房内，身躯笔直如松，声音洪亮，道：“宁国府贾珍一干人犯，都已拿来了。”

　　汪廷玉微微颔首，目光不经意间掠过鲁科多额上渗出的汗水，温声道：“鲁大人辛苦了。”

　　鲁科多微笑道：“汪大人客气了。”

　　汪廷玉的神色瞬间变得肃穆：“二位圣人都在关注此案，咱们须速速审明后即行具奏。”

　　鲁科多再次抱拳：“汪大人总司谳狱，我只是协理刑名，一切听凭调度。”

　　汪廷玉唇角微扬：“鲁大人过谦了。”

　　……

　　……

　　只用了两日光阴，贾珍之案就已审明。

　　汪廷玉、鲁科多联名具奏了太上皇景宁帝。

　　景宁帝看完二人的奏折，沉思后，朱笔批道：

　　“着即：

　　一、革去贾珍世袭三品威烈将军爵秩；敕造宁国府即日收回工部；

　　二、贾珍杖八十，发往海疆效力赎罪；

　　三、赖二等恶奴六人，各杖一百，流三千里；

　　四、贾珍偿彭继忠汤药银二百两。

　　此案着刑部明发邸报，传谕勋贵引以为戒！

　　钦此”

　　最后一笔落下，朱砂淋漓如血。

　　搁笔后，景宁帝摸索着案头一方莹洁温润的和田玉镇纸，其上雕刻的螭龙似要破纸而出，想到了与他君臣之谊深厚的贾代善，也想到了宁国府的贾代化，不禁叹了口气。