第64章 可卿为妾？

此刻，站在半枯梨树下的薛宝钗，目光温柔地落在姜念身上，尽管已在掩饰了，眼中还是透露出了欣赏。

　　她欣赏勉力奋进的男子，欣赏讲究仕途经济的男子。见姜念如此勤勉赴考科举，她的心中不禁又添了好感。

　　姜念缓步走到薛宝钗面前，却未开口说话，而是仰头凝视着半枯的梨树。薛宝钗见状也随着仰头凝视。

　　两人并肩而立，站在雨后初晴的阳光下，一同仰头凝视梨树。枝叶斑驳，还挂着晶莹的水珠，闪烁着微光，仿佛彰显着这株半枯梨树风雨过后的坚韧与希望。

　　薛宝钗凝视了一会儿，便轻轻转头，目光落在姜念的侧脸上，温柔而专注，仿佛在细细欣赏他的侧脸。

　　姜念感应到了她的注视，也转过头，与她的目光交汇。他微微一笑，开口道：“这株梨树虽已半枯，却别有一番风骨。雨后天晴的阳光下，它更显得精神了。”

　　薛宝钗点了点头，唇角扬起嫣然笑意，声音轻柔：“我最喜梨树了。梨花盛开时，色白如雪，满树是雪，满院都是雪。”

　　姜念微笑着调侃：“宝钗你肌肤雪白，倒是与梨花有缘的。”

　　薛宝钗微微垂首，脸上似泛着淡淡光芒，似雨后阳光映照着雪白梨花。

　　她并未接话，只是轻轻抿了抿唇，似在掩饰羞涩。

　　姜念道：“我已命人细心照料这株梨树，日后该会荣华起来。”

　　薛宝钗抬头，柔声道：“这般才好。”

　　这一刻，雨后的阳光，半枯的梨树，以及并肩而立的两人，仿佛构成了一幅静谧美好的画卷。

　　然而姜念随即打破了这份静谧美好：“我要习武了，蒙雄要进内院的，你回避到房里去。”

　　以前在江宁，他坚持每天习武一个时辰。住到都中这所小宅院后，因他要勤奋备考科举，每天习武的时间减为半个时辰。本来他是下午习武的，因今日下午受业于屈继善，没有习武。

　　薛宝钗关切道：“大爷今儿受业于先生了，眼下虽雨过天晴，地上还是潮的，今儿的习武何妨免了？”

　　姜念却摇了摇头，神色认真：“免不得。习武既是进益武艺，也是强健身体，乃要紧之事。今日若免了，往后就会常想免了。习武与读书一样，在于持之以恒，不可懈怠。”

　　薛宝钗听罢，心内愈发欣赏，关切道：“大爷习武小翼些，别伤到了才好。”说完她便转身回到了西厢房。

　　姜念则将蒙雄叫进了内院，一起习武。

　　这所小宅院，唯有内院勉强可供射箭，只是射程很短。

　　薛宝钗、莺儿藏在西厢房的窗后，透过窗户望着院中的情景。

　　见姜念身姿挺拔、双臂舒展、弯弓射箭，莺儿明眸微闪，情不自禁低声对薛宝钗道：“姑娘，大爷习武时有几分英武之气呢。”

　　薛宝钗抿了抿嘴，想起了自己在江宁时去姜家登门道歉的情景。那时，她第一次见到他弯弓射箭，心中便觉得他有几分英武之气。如今，站在窗后的她，更是觉得他英姿勃发了。

　　……

　　……

　　且说贾珍。

　　那日他急匆匆赶往秦家，表面上是为秦业吊唁，实则心中惦念的是秦可卿。然而他没想到，竟在灵堂中被姜念当众折辱，大失颜面。得知秦业的死因后，他又对姜念生出畏意，只得悻悻而去。后来，贾珍又听闻太上皇景宁帝下旨惩处了王子腾，薛家的皇商之位也被撤去，让他对姜念愈发忌惮。

　　他知道，姜念奉忠怡亲王之命，帮忙料理秦业的丧事。

　　以至于接下来的几日，他都不敢再踏足秦家。

　　秦业的灵柩在家停灵七日后便下葬了。

　　已是三月十六。

　　秦家丧事刚结束，贾珍便又按捺不住对秦可卿的强烈渴望。

　　这日早晨，贾珍遣人去秦家传唤了管家彭继忠。

　　贾珍素来不喜读书，自从他父亲贾敬跑到城外玄真观修道，让他成了宁国府的袭爵当家人，他便在宁国府唯我独尊起来，成日家穷奢极欲，吃喝玩乐，也不给自己打造像样的书房，招待客人常在大厅或别处。

　　宁国府的大厅，富丽堂皇，气派非凡。地上铺着锦绣地毯，桌椅皆是上等紫檀木所制，雕工精细。厅内还摆着几件古董瓷器，釉色莹润。

　　此时，贾珍正坐在大厅内的紫檀木太师椅上，神情倨傲。秦家的管家彭继忠站在他跟前，神色恭敬，隐隐透着不安。

　　贾珍取出一张银票，轻轻晃了晃，拿腔作势地说道：“这里有五百两银子，是我赏你的。我相中了你家姑娘，意欲纳她为妾。你去好好劝说你家姑娘应允此事。”

　　贾珍又教彭继忠如何劝说秦可卿：“你须与她说明，我必会善待于她。她虽为妾室，我心中则视其为夫人一般，会使她富贵荣华，享尽荣宠……”

　　随即，贾珍又晃了晃手中的银票，目光逼视着彭继忠：“这五百两银子你先收着，此事成了，我再赏你五百两，且将你的奴籍要来我府上，让你在我这宁国府当个管事。”

　　彭继忠心中一紧，苦着脸道：“贾大爷，我家刚办完丧事，按律例按礼数，我家姑娘都须过了家孝期才可婚嫁的。”

　　贾珍冷哼一声：“我正要与你说此事的。你且让你家姑娘应允了与我为妾，我安排一所房舍，让你家姑娘悄悄与我私会之用。待到她的家孝期过了，再让她来我府上为妾。”

　　彭继忠：“……”

　　贾珍见彭继忠沉默不语，语气中多了几分不耐：“怎么？你不愿意？”

　　此刻，彭继忠心中如翻江倒海般，脑中则回荡着姜念的身影。姜念可是吩咐过他，无论何人，但凡冒犯秦可卿，他须即刻禀报于姜念。而且，姜念当时还提到了贾珍。他也收了姜念给的一百两银子。

　　虽说他畏惧贾珍，却更畏惧姜念。在他看来，贾珍虽是权贵，却也及不上姜念，姜念可是将宁国府的靠山王子腾都整治了。而且，他已先许诺过姜念，说定当尽心竭力，若是食言，帮贾珍勾搭秦可卿，他毫不怀疑自己决不会有好下场。那个名叫秦范的远房亲戚，可是已被长期下狱了，前车之鉴啊！

　　念及此，彭继忠鼓足勇气，对贾珍道：“贾大爷，此事我不能照办的，还请见谅。”

　　贾珍闻言，以为自己听错了。按他的预想，五百两银子对彭继忠而言可是一笔巨款，他又承诺了事成后再给五百两，且让彭继忠来宁国府当管事，彭继忠必会应允。结果，彭继忠竟果断拒绝了？

　　贾珍的脸色登时阴沉如铁……