第60章 又一首柳絮词

书房内，姜念正独自坐在书案旁，呷着香菱为他斟上的香茶，香菱则已出去吃午饭了。

　　这时，书房门口传来一声轻唤，声音低柔：“大爷。”

　　姜念抬眸望向门口，见薛宝钗羞赧地站着，淡淡道：“进来。”

　　薛宝钗步入书房，却回眸望了一眼房门，拘谨的样子。

　　贺赟夫妇及下人们都不在正房堂屋用饭，不过此刻有下人在收拾堂屋。

　　姜念会意，对薛宝钗道：“你若想关门，就关上吧。”

　　薛宝钗心中一松，暗道这位大爷果然心思细腻，便伸手将房门轻轻阖上。房门闭合的瞬间，书房内显得格外静谧。

　　姜念抬眸注视着薛宝钗，脸上带着玩味的笑意。他并未主动开口，只是静静等待薛宝钗说明来意。

　　薛宝钗见姜念不问话，咬了咬下唇，似在缓解紧张与羞涩。她又深呼了一口气，然后从袖中取出一份花笺，柔声问道：“这是大爷生日那天让我哥哥捎给我的？”

　　姜念微微颔首，语气平静：“是的。”

　　薛宝钗展开花笺，目光落在笺上，神色带着羞涩与欣赏：“大爷的书法好，这首《临江仙·柳絮》更好，意境深远，我甚是喜爱。”

　　姜念微笑：“你喜爱就好。”

　　薛宝钗鼓足勇气，抬眸与姜念对视，面上竟带着一点谄媚之色：“头里我不晓得，目今晓得了，大爷是文武兼备的。擅长武艺，又擅长书法诗词，读书还如此用功。”

　　她眼下这话发自真心实意，却也有着故意讨好的意思在里头。

　　既然她如今已与姜念住在一起，便在心里将自己视为姜念的闺中之人了，且已遵照薛姨妈的叮嘱，开始讨姜念欢心，既是为了薛家，也是为了自己。

　　毕竟她可是原著里写下“好风凭借力，送我上青云”的薛宝钗。

　　姜念顿时就敏锐地察觉到薛宝钗的讨好之意，享受这种感觉。他淡淡一笑，目光深邃：“宝钗，你容貌美丽，聪慧过人，才情出众，而我文武兼备，咱俩是天造地设的一对，怪道咱俩如此有缘。”

　　薛宝钗：“……”

　　她称呼他为“大爷”，他则称呼她的乳名“宝钗”了，还说出了这般厚脸皮的情话。

　　薛宝钗心跳如鼓，呼吸却变得轻微。

　　她好不容易忍住了强烈的羞涩，却不敢与姜念对视，微微低着头道：“头里大爷过生日，我母亲遣谢嬷嬷给你送了一套衣服一双鞋袜，大爷可还记得此事？”

　　姜念点头：“自然记得。只可惜，那日我本还期待着你能送我贺礼，你却未送的。”

　　薛宝钗眼睛一亮，唇角微微扬起：“其实那日我送了贺礼的。”

　　姜念眉梢微挑，露出诧异之色：“哦？你送了么？我怎不晓得？”

　　薛宝钗脸上泛起既害臊又俏皮的神色：“我母亲本遣下人在水驿的成衣铺子为你买了一双鞋，只是我……我悄悄将那双鞋换成了我亲手做的一双鞋，给你送去了。”

　　“竟有此事？”姜念微微一笑，“那时你就已为我做好了一双鞋？如此说来，你岂不是在江宁时就已喜欢了我？如此才会在那时已为我做好了一双鞋。”

　　薛宝钗脸颊染上了绯红，忙道：“不……不是这样的。那双鞋本是做给我哥哥的，临时当作贺礼给了你。”

　　姜念笑意更浓，道：“原来如此，怪道那双鞋不合我脚的。”

　　薛宝钗：“……”

　　这个时代买鞋，可没有姜念前世那般精确的尺码，只有大致的“鞋号”，用“脚第几”来表达，若根据这种“脚第几”买鞋，容易不合脚。

　　除了用“脚第几”买鞋，这个时代还有定制服务、试穿选购、上门量脚等买鞋方式。

　　定制服务，即顾客到鞋店量脚并记录脚型、尺寸和个性化需求。

　　试穿选购，即顾客在鞋店里试穿。

　　上门量脚，即上门量脚并记录脚型、尺寸和个性化需求，这种服务要多花钱，选择这种服务的多半是大户人家。

　　此刻，薛宝钗道：“我记得那日我母亲遣人问过大爷的脚第几，与我哥哥是一样的。”

　　姜念道：“纵然这上头是一样的，我与你哥哥的脚也会有差异，所以我穿着不合脚。”

　　薛宝钗略一沉吟，羞涩道：“原是我思虑不周，那我便另为大爷做一双新鞋？”

　　姜念唇角微扬，他突然伸出一只脚，调侃道：“那你便先为我量脚吧。”

　　薛宝钗顿时愣住，下意识以为霸道的姜大爷是认真的，她的指尖无意识地摩挲着袖口的梨花暗纹，脸颊绯红更浓，仿佛晚霞映照在了她脸上，头低得几乎要埋进脖颈里。

　　姜念见薛宝钗羞得几乎无地自容，轻笑出声：“玩话罢了，不必当真。”

　　薛宝钗登时松了口气，抬眸轻轻给了姜念一记白眼。

　　虽说她现在就已在讨姜念欢心，可毕竟今日才寄居过来，让她现在就为姜念量脚，还是羞赧难当。

　　她可是习惯了端庄自重的薛宝钗。

　　姜念见薛宝钗如此模样，心中觉得有趣，道：“倒也不用量脚的，你拿一只我的鞋子去，比照着做便是了。”

　　薛宝钗“嗯”了一样：“这就挺好。”

　　姜念话锋一转，逼视着薛宝钗：“我生日那天，我送了你花笺，送了你一首你喜爱的词，而你那天也悄悄送了我一双鞋。如此说来，那天咱俩便算是互赠定情信物了，你说是吗？

　　薛宝钗又害臊脸红了，天啊，这可是她那天心中的念头，今日竟被姜念当面说出来了！

　　姜念见薛宝钗又臊得很了，微笑道：“昨日得知你今日要来了，我特意又写了一阕小令，依然是《临江仙》的词牌，依然是以《柳絮》为题，这首词依然是送给你的。”

　　薛宝钗眼睛顿亮，脸上泛出期待之色：“果真？”

　　姜念当即从书案的一摞纸中抽出一份花笺，递给了薛宝钗。

　　薛宝钗忙伸手接了过来，展开看时，见这份花笺上无别话，单独录着一首词：

　　“临江仙·柳絮。”

　　“词曰：素雪盈空轻作舞，游丝漫卷云纹。沾衣拂鬓落纷纷。不随流水去，宁作逆风尘。百转千回终须散，何妨离聚烟痕。浮生原本是萍根。清霜凝玉魄，银汉渡冰魂。”