第67章 泰顺帝：此子为朕带来好运

三月十七，上午。

　　畅春园，澹宁居。

　　龙涎香在一隅的青铜香炉中袅作青烟，仿佛在攀着斜透窗棂的阳光上升。

　　泰顺帝身着明黄色龙袍，盘膝坐在紫檀木罗汉床上。他屈指轻叩一份案上的奏折，对忠怡亲王道：“你且看看这份奏折。”

　　说完他将奏折拿起，递给了忠怡亲王。

　　忠怡亲王好奇地打开奏折，见是新任京营节度使鲁科多上奏给太上皇景宁帝的折子，心中愈发好奇。

　　他的目光逐字逐句地阅览，脸色变得古怪起来。

　　奏折上有太上皇景宁帝的朱批，字迹遒劲有力，朱砂淋漓浸透纸背：

　　“朕览奏愤慨！贾珍世受国恩，若果真于秦业热丧之际谋夺其女，殴伤义仆，实属纲常沦丧，藐视国法。

　　着即：

　　一、敕京营节度使鲁科多亲率步军营将士锁拿宁国府一干人犯，押至刑部谳狱；

　　二、谕署理刑部事之礼部尚书汪廷玉总司谳狱；京营节度使鲁科多协理刑名；

　　此案毋得瞻徇情面。审明后即行具奏，不得稍延！

　　钦此”

　　忠怡亲王合上了手中的奏折，对泰顺帝道：“易哥儿倒是有几分善心，为了邻居秦家，竟这般打抱不平的。”

　　泰顺帝冷哼一声，眉宇间透出不悦：“此子果真是个不安分的！方进京十日，就接连闹事。”

　　忠怡亲王却笑道：“倒是与臣弟年轻时相类，却并非无理取闹，是有理而争。”

　　泰顺帝听到这话儿，嘴角微微抖了抖，似乎想笑却又忍住了。

　　是啊，他眼前的这位十三弟，年轻时可不就是个爱闹事的主儿么？为了自己闹，为了他这位四哥闹……

　　那些年，他的十三弟不知闹了多少事儿。

　　念及此，泰顺帝的神色柔和起来。

　　忠怡亲王又道：“况且，臣弟先时使易哥儿帮忙料理秦业的丧事，只是未料到有此后续。易哥儿此次为秦家打抱不平，也算遵照臣弟之命行事。”

　　泰顺帝点了点头。

　　这对兄弟都未曾见过秦可卿，都不知道秦可卿是个倾城的大美人。他们也不知道，姜念此次领着彭继忠状告贾珍，其实主要是为了秦可卿。

　　忠怡亲王的神色严肃起来：“易哥儿该不会妄告贾珍，贾珍该确如鲁科多所奏，悖逆人伦也藐视国法了。而观父皇的朱批，一旦审明属实，多半是要严惩贾珍的。”

　　泰顺帝嘴角扬起，微微一笑，清了清嗓子，道：“父皇已与朕说了，若贾珍此次真悖人伦，蔑国法，必会严惩。如此便可威慑宗室勋贵官员，尤其是勋贵。继而有利于会考府清查亏空！”

　　景宁朝晚期，财政亏空严重，腐败严重。泰顺帝登基后，雷厉风行地展开钱粮大清查，成立了专司审查钱粮奏销的机构——会考府。会考府由忠怡亲王总理事务，忠怡亲王还管着户部三库，以整顿财政。

　　此刻，忠怡亲王闻言，竟是情难自禁，泪珠盈眶。他感动得声音微微颤抖：“父皇终究还是体恤圣上与臣弟的，晓得圣上与臣弟清查亏空阻难重重，大力相助了。”

　　忠怡亲王拭去眼中的泪水，转哭为笑：“如此说来，此次易哥儿闹贾珍，于圣上有利。”

　　泰顺帝不则声，只是微微颔首，眼神深邃。

　　忠怡亲王又笑道：“前番易哥儿与王子腾闹了一场，致王子腾遭父皇下旨惩处，亦于圣上有利。易哥儿倒像是能为圣上带来好运似的。”

　　泰顺帝依旧不则声，只是嘴角噙着似有若无的笑。

　　其实，他心中已认可了忠怡亲王的说法。

　　这可真够奇妙的！

　　姜念先与王子腾闹了一场，现在又与贾珍闹，两次都惊动了泰顺帝甚至太上皇景宁帝。再加上他要考科举。泰顺帝已不止一次说他“不安分”。

　　然而，此刻泰顺帝竟是觉得，这个“不安分”的民间儿子，似乎能为他带来好运！

　　此刻，泰顺帝竟是有一点想见一见姜念了。

　　也只是有一点罢了。

　　他知道自己以后必是要见一见姜念的，却不知是什么时候……

　　……

　　……

　　会芳园，是宁国府的后花园。

　　此园齐整宽阔，山水相映，泉石错落，林木葱茏，楼阁亭轩点缀其间，具有江南园林的精致。

　　园中最引人注目的建筑，莫过于天香楼。这座二层高的豪华楼阁，雕梁画栋，飞阁流丹，常用来筵宴摆戏，也是贾珍花天酒地的逍遥之所。

　　临近中午，天香楼二楼的轩窗半启，传出丝竹声声，溢出酒香缕缕。

　　贾珍正左右各揽着美妾，饮酒作乐，笑声盈盈。

　　左边穿桃红衫子的美妾正拈着糟鸭信喂他，右边着月白罗裙的美妾则正举着玛瑙酒樽凑近他的嘴边。

　　这两个美妾是数月前贾珍花重金买来的，原本颇得贾珍的欢心，然而今日贾珍与她们饮酒作乐之际，心思却总飘向了别处。

　　飘向了东郊秦家的那所小宅院……

　　贾珍在心中盘算着，下午便要将彭继忠再召来，问问彭继忠是否劝说了秦可卿做他妾室，若劝说了，秦可卿是什么态度……

　　就在这时，忽然传来一阵急促的脚步声。

　　一个面目清秀、身材妖娇、轻裘宝带、美服华冠的哥儿，急匆匆跑来。

　　他是贾珍的嫡子也是独子——贾蓉。

　　贾蓉俨然一副富贵公子的模样，然而此刻，他的脸上满是惊慌，额上似有冷汗涔涔，仿佛正在经历一场噩梦。

　　贾珍怒骂道：“你这作死的孽障，慌慌张张的，成何体统！”

　　贾蓉顾不得父亲的责骂，声音颤抖道：“父……父亲，大事不好了！京营节度使鲁科多奉太上皇旨意，率领步军营将士，来……来拿您了……”

　　贾珍闻言，顿时如遭雷击，手中的玛瑙酒樽“啪”的一声摔在桌上，酒水四溅，流落在桌下的猩红地毯上，浸出狰狞的暗痕。

　　贾珍瞪大了眼睛，脸色泛白，仿佛一尊泥塑木雕。

　　半晌，他才喃喃道：“是何情况？好端端的，太上皇怎就下旨拿我了？”

　　两个美妾都已吓得瞠目结舌。

　　天香楼内，原本欢愉荒淫的气氛骤然凝固，连空气都仿佛变得沉重。