第66章 上奏太上皇（下）

阳光斜照在巡捕左营衙门的一间堂屋内，将青砖地面映得斑驳陆离。

　　姜念、贺赟、彭继忠三人步入堂屋。

　　彭继忠一瘸一拐，脸上又肿又青，他的这副样子，无意间抢了姜念、贺赟的“风头”，引得坐在上首的鲁科多与一侧的马培澄不禁注目。姜念的神秘和贺赟的五品龙禁尉官服，仿佛都不及他这副样子有吸引力。

　　姜念上前恭敬行礼：“姜念拜见节度使大人！拜见参将大人！”

　　贺赟、彭继忠紧随其后，跟着行礼。

　　鲁科多微微一笑，目光在姜念身上停留片刻，语气带着几分赞许：“念哥儿，你身材健壮，有英武之气，可是习武之人？”

　　姜念点头答道：“回大人，我坚持每日习武。”

　　鲁科多又问：“可爱读书？”

　　姜念神色坦然，答道：“每日勉力读书，不敢懈怠。”

　　鲁科多微微颔首，继续问道：“可有功名在身？”

　　姜念也坦然道：“不曾考取功名。”

　　鲁科多轻笑一声，意味深长地说道：“倒也无妨，若能文武兼备，不考功名，也自有你的好前途。”

　　姜念拱手一礼，恭敬道：“谢节度使大人吉言。”

　　这番客套话虽简短，却已显露鲁科多对姜念的亲切。

　　鲁科多给了马培澄一个眼色，马培澄会意，看向了姜念，清了清嗓子，正色问道：“姜念，你说有要紧事求见，所为何事？”

　　姜念神色肃然，对彭继忠道：“节度使大人与参将大人都在此，你将详情陈述。”

　　彭继忠点了点头，深呼一口气，鼓足勇气，掏出贾珍那张五百两的银票，呈现在鲁科多、马培澄面前，将贾珍如何利诱威逼他、如何命人殴打他的经过一五一十地陈述。

　　鲁科多、马培澄听着听着，脸色都变得凝重起来。

　　这……这分明是在状告宁国府的贾珍啊！

　　两人心中同时涌起复杂的情绪……

　　彭继忠话音刚落，姜念便愤愤不平地说道：“秦老爷发引甫毕，贾珍便要谋夺其女，意欲纳秦姑娘为妾，既违背礼法，也违背《大庆律例》。贾珍也知此事违背律例礼法，说要安排一所房舍供他悄悄与秦姑娘私会之用，暗藏悖乱之心。他还利诱威逼这位秦家的管家，彭管家不从，他便纵恶奴行凶。贾珍实乃可恶，恳求二位大人为秦老爷伸冤，为彭管家伸冤，惩治贾珍这等恶徒！”

　　他的声音铿锵有力，似一把利剑，直指贾珍的罪行。

　　鲁科多、马培澄面面相觑，都有些傻眼了。

　　两人的经历见识都多，知道像贾珍今日所犯之事，在大庆并不少见。然而，今日姜念领着彭继忠来巡捕左营衙门状告贾珍，此事就非同小可了。

　　马培澄忌惮贾府，目光投向鲁科多，暗自庆幸：“幸好今日鲁大人在场，天塌有高个儿，来大事了恰好有这位新任京营节度使在……”

　　鲁科多沉吟良久，权衡利弊。

　　终于，他神色凝重地缓缓开口，对姜念道：“此事涉及宁国府与秦业，并非小事，我须上奏，待圣人裁决！”

　　马培澄闻言一惊，看向姜念的目光变得古怪起来。

　　就在近日，因姜念与王子腾之事，忠怡亲王惊动了太上皇景宁帝、泰顺帝两位圣人。

　　而现在，又因姜念、秦家与贾珍之事，鲁科多要上奏惊动圣人了。

　　而且，马培澄知道，鲁科多口中的圣人，应该指的不是泰顺帝，是太上皇景宁帝。

　　……

　　……

　　鲁科多心中对姜念有几分好感。

　　他也知道，姜念与忠怡亲王极亲厚。既然姜念今日已领着彭继忠状告到他面前了，且有忠怡亲王的门下马培澄在场，他若怠慢了此次状告，多半会被忠怡亲王知晓。而且，此事也涉及到秦业。有王子腾的前车之鉴，他可不敢怠慢。

　　他刚上任京营节度使，正是干劲足的时候，立志要好好当这个官。

　　何况，他与王子腾有仇怨，巴不得与王子腾亲厚的贾府遭殃。

　　于是，这日当鲁科多回到京营节度使衙门，便写起了此次贾珍之事的奏折。这奏折是呈给太上皇景宁帝的，而非呈给泰顺帝。

　　景宁帝依然大权在握。京营节度使是涉及都中军权的要职，鲁科多又是景宁帝的亲信，他的奏折会优先呈给景宁帝。况且，像这种涉及宁国府贾珍犯事的奏折，也须优先呈给景宁帝。

　　鲁科多在奏折中写道：

　　“臣京营节度使鲁科多谨奏：

　　为宁国府世袭三品爵威烈将军贾珍悖逆人伦、藐视国法事，恭请圣裁。

　　查本月十六，工部营缮清吏司员外郎秦业发引甫毕，其女尚在斩衰重孝之中。宁府贾珍竟暗藏悖乱之心，密召秦宅管家彭继忠至府，先以纹银五百两为饵，复以‘不从便揭了你的皮’相胁，迫其劝说秦氏女允作外室。贾珍自谓‘暂置房舍私会避人耳目，俟除服再纳’，实乃悖逆人伦纲常、蔑视《大庆律例》‘居丧嫁娶’之禁。彭继忠虽仆隶之身，凛然守义，拒不受金，坚辞威逼。贾珍遂命豪奴群殴之。

　　当日巳时六刻，秦宅邻佑姜念偕其管家贺赟，扶伤诣巡捕左营衙门首告。适臣巡视左营营务，亲验彭继忠伤状，其左腿骨伤，面部青紫，所着褐衣染污血。臣观案涉勋贵贾珍及命官秦业，未敢遽行拿问，谨列三罪恭呈御览：

　　其一，贾珍身膺三品威烈将军世职，竟于秦业热丧之际谋夺其女，此蔑视《钦定大庆通礼·丧服》‘斩衰二十七月’之制，罪在悖逆人伦；

　　其二，公然违抗《大庆律例·户律》，此乃藐视国法之次罪；

　　其三，纵恶奴行凶，此乃戕害良善之三罪。

　　臣不胜战栗屏营之至，谨缮折具奏，伏乞圣上圣鉴训示。”

　　笔落，鲁科多长舒一口气，他轻轻吹干墨迹，将奏折仔细封好，显得格外肃穆。

　　作为景宁帝的亲信，鲁科多对景宁帝比较了解。他给景宁帝上过不少奏折了，经常能在上奏前预测到景宁帝的态度。

　　这次他却预测不到景宁帝看到他这份奏折后的态度。

　　会惩处贾珍吗？