第70章 牵连元春（上）

畅春园中有一处建筑群，名为凝春堂。

　　景宁帝素喜凝春堂，泰顺帝登基后，景宁帝特将凝春堂让给了皇太后，使其成为皇太后在畅春园中的寝宫。

　　凝春堂建筑群包含了殿宇及附属院落，风格朴素典雅，与园林的山水布局相融合，如一颗明珠镶嵌于山水之间，其名“凝春”，寓意凝聚春色。

　　凝春堂乃幽静之所，适合筵宴听戏。其东侧设有供奉道教神祇碧霞元君的娘娘庙，庙内香烟袅袅。四周遍植花木，春日里繁花似锦，夏日里绿荫如盖，秋日里红叶如火，即便冬日白雪皑皑，也能见到梅花绽放。

　　临近傍晚，凝春堂正在举行筵宴，一片热闹景象。

　　皇太后端坐于正中的一张紫檀雕花椅上，身披锦绣凤袍，头戴珠翠凤冠，虽年过六旬，却显得神采奕奕，既透着慈祥，也透着威严。

　　她的周围环绕着一群景宁帝的妃嫔，这群妃嫔有年老的也有年轻的，分位高低不同，身着各色华服，或坐或立，姿态万千。有的妃嫔手持绢帕掩唇轻笑；有的则交头接耳，低声议论。

　　贾元春正侍立于皇太后身侧，眉如远山含黛，眼似秋水横波，肤若凝脂，唇若点朱，一袭宫装衬得她端庄娴雅，仿若画中仙子。

　　此刻，她的神情恭敬，目光偶尔凝视皇太后，偶尔扫过堂内众人，心内则藏着忧愁，

　　作为皇太后的女史，元春负责协助皇太后处理礼仪内政事务，书写文件记录，是皇太后的得力助手，也拥有不低的分位。

　　筵宴正酣之际，皇太后目光慈祥地望向元春，声音如春风拂面：“元春，你琴艺超群，今日何不奏一曲，为这筵宴添些雅趣？”

　　元春擅长弹琴，她的贴身大丫鬟叫抱琴，被她带进了宫。

　　元春嫣然一笑，福了一礼，声音如清泉流淌：“太后想听何曲？臣女愿为您献上。”

　　皇太后略一沉吟，缓缓道：“便弹你擅长的《胡笳十八拍》吧，我许久未闻此曲，今儿倒是想听听了。”

　　元春点头应下，转身吩咐一个宫女去取琴。只见这宫女生得容貌标致，眉目清秀，正是元春从荣国府带进宫的贴身大丫鬟抱琴。

　　抱琴快步走开，不多时便捧来一张古琴。琴身以桐木制成，漆色古朴，琴弦如丝，隐隐透着岁月的沉香。

　　元春接过古琴，纤纤玉指轻抚琴面，似在与这张古琴低语，又似在唤醒琴中沉睡的灵魂。

　　旋即，她端坐于琴前，双手轻按琴弦，凝神片刻，指尖一拨，一阵清越的琴音便如泉水般流淌而出。

　　正是《胡笳十八拍》。

　　据传，《胡笳十八拍》乃蔡文姬所作，全曲运用宫、徵、羽三种调式，音乐对比与发展层次分明，既抒发了蔡文姬在汉末战乱中被掳到匈奴的悲情，又表达了她对故乡的深切思念及与子女分离的痛苦。

　　元春的指尖在琴弦上不断跳跃，琴声时而低沉如泣，时而高亢如诉，仿佛将蔡文姬的悲情尽数融入了方寸之间。

　　皇太后凝神听着，嘴角含笑，似是在琴声中寻到了什么。

　　元春一边抚琴一边想到了自己：她当初被贾母送进宫选成德妃的女史，实是指望她成为嗣位皇帝的妃嫔。而她也已听说，近日王家、薛家及宁国府相继触怒太上皇景宁帝，被下旨惩处。她对家族的思念，她与亲人分离的痛苦，她背负的沉重使命，以及家族的兴衰，仿佛都在琴声中一一浮现。

　　她的纤纤玉指微微颤抖，琴声中已是融入了她的哀婉。她竟是想流泪了，却不敢流泪，怕坏了皇太后等贵人的雅兴。

　　她眼眸低垂，长睫如扇，掩住了眼底的波澜，唯有微微颤动的琴音，透露出她内心的忧愁。

　　这时，殿外忽然传来一阵脚步声，有太监高声通报：“太上皇驾到！”

　　众妃嫔闻声，纷纷行礼迎接。

　　皇太后也忙起身，面带笑意地恭迎。

　　元春指尖一顿，琴声戛然而止，她起身福礼，姿态端庄，神情从容，仿佛方才的哀婉与波澜从未存在。

　　景宁帝步入堂内，身着明黄色常服，虽年近七十，却显得有些精神矍铄，步履也尚算稳健。

　　他挥了挥手，示意众人平身，随后走到皇太后身旁坐下，温声道：“朕听闻此处热闹，特来瞧瞧。方才的琴声甚是动人，不知是何人所奏？”

　　皇太后笑道：“是元春奏的，圣上若有兴致，不妨让她继续。”说着，她目光温和地望向贾元春。

　　景宁帝瞥了眼站在琴旁的贾元春，不禁眉头微微一皱，似乎想到了什么，但很快又舒展开眉头。他点了点头，语气淡然道：“好，便让元春继续，莫要因朕扰了你们的雅兴。”

　　皇太后唤了一声：“元春啊，你继续奏。”

　　元春恭敬应下，重新坐回琴前，指尖轻拨，琴弦颤动，琴声再度响起。只是这次，似多了些庄重，因景宁帝在场的缘故。

　　景宁帝端坐于皇太后身侧，目光落在元春身上，眼神深邃，若有所思。忽然，他微微侧身，对身边的皇太后招了招手。皇太后会意，立刻将耳朵凑了过去。

　　景宁帝压低了声音，语气却果断：“头里你与朕说过的，荣国府贾史氏求你使元春为皇帝的妃嫔，此事作罢！”

　　就这么一句话，便成了一道旨意，将元春的命运彻底改写！

　　皇太后神色平静，似乎并不意外，轻声问道：“可是因近日王家、宁国府先后坏了事？惹怒圣上了？”

　　她虽身处深宫，却能听闻朝堂之事。

　　景宁帝点了点头，眼神深沉。

　　他原本对元春赏识，既因元春贤孝才德，也因他与元春的祖父贾代善有着深厚的君臣之谊。即便王子腾坏了事，他仍有点想安排元春为泰顺帝的妃嫔，以此保荣国府荣华长久。然而，宁国府贾珍紧接着又坏了事，让他改变了主意。

　　果如贾母所料，元春受到了牵连！

　　皇太后轻轻叹息，她的目光落在依然在弹奏《胡笳十八拍》的元春身上，带着几分怜惜。