第72章 押题考乡试（上）

已是三月底。

　　暮春时节，杨柳依依，桃花灼灼。

　　这天下午申时四刻，屈继善授业完毕，忽然对姜念道：“家父意欲见你一见，请你去我家中吃个东道，你可愿去？”

　　姜念闻言，心中一阵欣喜如春水般漾开。

　　他早想去拜访屈继善的父亲屈泰。屈泰乃是从二品内阁学士，又学识渊博，德高望重。而且，他推测屈泰以后多半会成为朝廷重臣，若能得其青睐，便是一份不小的机缘。

　　因他不便主动开口贸然拜访，本打算四月初再寻机前去。今日屈继善却主动相邀，说屈泰想见他，请他去屈家吃东道，正中他下怀，自然巴不得。

　　“承蒙老先生抬爱，岂敢推辞！”

　　姜念当即应下，取了两瓶由江宁带来的上好茶叶，又唤来蒙雄随身护卫。两人翻身上马，与屈继善一同离开了姜家。

　　春风拂面，马蹄轻快。

　　屈家距离姜家不算远，位于神京内城的东城，是一所三进宅院，面积比姜念的二进小宅院大了一倍有余。

　　进了大门，又穿过垂花门，便见内院中花木扶疏，几株海棠花泼辣辣开作一片粉霞，花气直漫到书房的雕花槅扇前。

　　屈继善引着姜念来到屈泰的书房。书房内陈设古朴典雅，墙上挂着几幅名人字画，书架上摆满了书籍，空气中弥漫着墨香。

　　屈泰正坐在书案前呷茶，案上摆着朱熹的《四书章句集注》。他已年过七十，头发斑白，面容清瘦，却显得精神矍铄，双目炯炯有神。身上穿着内阁学士的官袍，锦鸡图案栩栩如生，似随时会从袍上飞出。

　　姜念步履轻缓地进了书房，躬身向屈泰行礼，声音清朗：“晚辈姜念，拜见老先生。”

　　若按官职称呼，姜念应称屈泰为“屈大人”或“阁学大人”。

　　在大庆，大学士被称为“中堂”，内阁学士则被称为“阁学”。

　　因屈继善是姜念的老师，姜念称呼屈泰“老先生”，自称“晚辈”，既含敬意，又显亲近，恰如其分地拉近了彼此的距离。

　　屈泰放下手中的茶盏，目光温和地落在姜念身上，上下打量了一番，才微微一笑地说道：“念哥儿不必多礼，坐吧，继善也坐下。”

　　屈继善若不坐，姜念可就不便坐了。

　　姜念并未立即落座，而是双手奉上带来的两瓶茶叶：“这是晚辈从江宁带来的两瓶茶叶，聊表心意，还请老先生笑纳。”

　　屈泰也不故作客套，接过两瓶茶叶，打量了一番茶叶瓶，只见瓶身绘有江宁景色，似将江宁风光带入了这神京城的书房中。

　　屈泰又打开茶叶瓶，瞧了瞧并嗅了嗅茶叶，茶色鲜明，香气清幽。他估计两瓶茶叶不便宜，但也不会很贵，才决定收下，对姜念轻轻点头道：“念哥儿有心了。”

　　姜念这才与屈继善一起落座。

　　有下人为姜念、屈继善斟上了茶。

　　屈泰问了姜念几句话，随即道：“听继善说，你记性超群，才思敏捷，勤学一日，堪比常人勤学十数日，令人惊奇。此事属实？”

　　“先生过誉了。”姜念对屈继善拱了拱手，重新看向屈泰，“晚辈不敢当此赞誉。不过，晚辈记性略佳，倒是属实，此得益于父母生养，天生而来。”

　　这话若是传到泰顺帝耳中，就会对姜念有利了。

　　屈继善微微一笑，接过话头：“事实便是如此，念哥儿不必过谦。”

　　姜念穿越已有好几个月了，时光如流水般悄然逝去。他一直在勤奋苦读，堪比常人勤奋苦读好几年了。尤其是最近一些天，在屈继善这位备考会试且有着进士实力的高材生的倾囊相授下，他堪比常人勤学了半年的科举应试技巧，进步实乃神速。

　　屈泰眼神深邃，道：“只是，继善也与我说了，你读书功底薄弱了些，科举之术更是薄弱。纵然记性超群，才思敏捷，在继善的教授下，勤学科举之术一月，堪比常人勤学一年，想在下月恩科顺天府乡试中榜，几率也甚小。若是赴考明年的正科顺天府乡试，中榜几率就大了。”

　　姜念神色平静，恭敬答道：“老先生所言极是。不过，晚辈会努力争取下月恩科乡试中榜。若实在未中，再考虑赴考明年的正科乡试。”

　　屈泰点了点头，目中闪过赞许：“距离下月恩科顺天府乡试开考，只剩十日了。此前十三王爷召见我与继善，当面叮嘱继善务必对你尽心教授，不得怠慢，望你下月能中榜。继善已遵命而行，而我也想对你有所助力。这些天，我出了一些乡试考题，并给出了答案节略。你仔细参考，或对你下月应考有所助益。”

　　这就是押题了！

　　话音方落，屈泰从书案上取出一摞文稿，递给了姜念。

　　屈泰年过七十，曾担任内阁侍读、翰林院侍讲、国子监祭酒，学识渊博，且精通科举之术。

　　姜念接过文稿，心中一阵激动。屈继善忍不住好奇，也凑过来观看。师生二人，一同翻看起了文稿。

　　只见这摞文稿上密密麻麻写满了考题与答案节略，字迹工整，条理清晰，像是一幅精心绘制的科举应试地图。每一道考题和每一句答案节略，都经过精心推敲，都凝练着屈泰的学识与经验。

　　屈泰又开口道：“我出的这些考题，依据有四……”

　　他的声音低沉有力，为姜念揭开了科举押题的神秘面纱。

　　他详细说了他的四点押题依据。

　　其一，乡试考题严格限定在《四书》《五经》范围内，尤以朱熹《四书章句集注》为标准答案，其中有一些高频考点。

　　其二，下月恩科顺天府乡试的主考官是汪廷玉，屈泰很了解汪廷玉，推测汪廷玉的出题方向。

　　其三，屈泰知道，下月恩科顺天府乡试，是泰顺帝在主导，他也很了解泰顺帝，且很了解当下的大庆时政。

　　其四，大庆的乡试试帖诗考题通常需要颂圣，可背诵固定意象，准备相关典故和颂圣句式，掌握限韵技巧。