第73章 押题考乡试（下）

屈泰给姜念的考题，都是凭他的四点押题依据，由他亲自所出，也由他亲自作出了答案节略。

　　比如，屈泰押了一道“四书文”考题，题为：“君子义以为质，礼以行之，孙以出之，信以成之。”

　　此题出自《论语·卫灵公》。

　　意思是：君子以道义作为根本，依礼规范行为，用谦逊的言语表达，用诚信的态度完成事情。

　　屈泰的答案节略，结合了泰顺帝整顿吏治的“实心任事”思想。

　　“实心任事”是指做事情用心尽职，脚踏实地，不浮躁，不敷衍。

　　再比如，屈泰押了一道“五经文”考题，题为：“德惟善政，政在养民。”

　　此题出自《尚书·大禹谟》。

　　意思是：君王的德行应当体现在良好的治理上，而治理的核心在于养育和保障民众的生活。

　　屈泰的答案节略，以泰顺帝“养民为本”的上谕展开。

　　又比如，屈泰押了一道“策问”考题，题为：“前明张居正考成法利弊参半，今欲整饬吏治当如何损益？”

　　整饬吏治，乃是泰顺帝的治国重点，景宁帝也大力支持。

　　屈泰认为，下月恩科顺天府乡试，有不小的几率会考到这道策问或类似策问。因此，他严格遵循“八股”结构（破题、承题、起讲、入手、起股、中股、后股、束股），亲自详细地解答了这道策问考题。

　　还比如，屈泰押了一道“试帖诗”考题，题为：“赋得九功惟叙（得‘同’字五言八韵）。”

　　此题出自《尚书·大禹谟》。

　　“九功”指六府（水、火、金、木、土、谷）三事（正德、利用、厚生），契合泰顺帝登基后“崇实务本”的治国理念。

　　屈泰作出了一首范诗：

　　“帝德昭如日，九功叙治同。

　　皋谟陈典要，禹甸启鸿濛。

　　水火金穰备，土禾岁序丰。

　　正民先正己，利用即资忠。

　　厚俗蚕桑劝，澄官黼黻崇。

　　夔韶谐律吕，箕范协昭融。

　　共仰皇猷焕，咸歌郅治隆。

　　小臣惭献颂，珥笔沐恩洪。”

　　此诗的第一句“帝德昭如日”，便在颂圣。

　　“九功叙治同”点明诗题，暗含“君臣同心治国”之意。

　　三四联分述六府三事，对应泰顺帝重农桑、肃吏治的政策。

　　后面则是升华颂圣。

　　最后以自谦作结。

　　全诗押“同”韵，严格遵循限韵要求。

　　“澄官黼黻崇”又关联泰顺元年清查亏空、整顿吏治的举措。

　　此时，姜念心中一喜，站起身来，作揖拜谢屈泰，由衷感激：“老先生厚爱，晚辈感激不尽。定会用心研读这些考题与答案节略，争取不辜负您老的殷切期望。”

　　他心知肚明，这些押题与答案节略，必是耗费了屈泰不少时间精力。一位年过七十之人，又是内阁学士，竟愿如此费心费力帮他。他仿佛看到了屈泰伏案疾书的身影，感受到了这位老者的良苦用心。

　　屈泰此举，背后自有深意。

　　若姜念能在下月顺天府乡试中榜，忠怡亲王便会欠屈家一个人情，这对屈家而言，无疑是一笔宝贵的政治资本。

　　另外，屈继善对姜念极力推崇，多次在屈泰面前称赞姜念，称其为“天纵奇材”，加上姜念与忠怡亲王极亲厚，屈继善认为姜念将来或能成大器。屈泰深谋远虑，便想借此机会与姜念结下善缘。

　　屈泰的枯掌轻轻抚过案上朱熹的《四书章句集注》，对屈继善道：“再过十日，念哥儿就要考顺天府乡试了。这十日，你也出一些乡试考题并给出答案节略，供他参考。”

　　屈继善笑道：“此事即便父亲不指示，我也会做的。”

　　姜念又向屈继善作揖拜谢：“先生厚爱，姜念也铭记于心。”

　　姜念看向屈泰，态度恭敬，然问话谨慎：“老先生的这些考题及答案节略，是否会赠予赴考下月顺天府乡试的其他考生？老先生学识渊博，经验丰富，所出考题多半会有考到的，保不定下月顺天府乡试会考到老先生详细解答的‘策问’考题，抑或试帖诗考题乃《赋得九功惟叙（得‘同’字五言八韵）》。若届时晚辈与他人作出一样的答卷，岂不就有舞弊嫌疑了？如此怕会连累老先生及先生，晚辈就实在抱愧了。”

　　屈泰微微一笑，非但没因姜念这番话不悦，反而欣赏姜念的这种谨慎。他缓缓开口：“我虑到了此点，这些考题与答案节略，除了你，不会给别人。”

　　姜念听罢，心中一松。

　　他认为，在气运的作用下，屈泰的这些押题，或真能押中一二道，甚至更多。若他与其他考生作出高度相似的答卷，便会卷入舞弊的嫌疑。若考到屈泰详细解答的“策问”考题，抑或试帖诗恰是《赋得九功惟叙（得‘同’字五言八韵）》，他与其他考生答卷一样，那么，纵不是舞弊也算舞弊了。

　　他虽有霸道的一面，敢于冒险，但也有谨慎的一面。

　　他要借屈泰的押题之力，又须避免卷入舞弊的嫌疑。

　　屈继善目光温和地接话道：“念哥儿心思谨慎，甚好。家父训教我，科举之事，既须谨慎，更须勉力。虽离下月顺天府乡试仅剩十日，凭你的超群记性与才思敏捷，接下来十日勉力苦读，还能进益不少。若你下月能中榜，便是一大奇事，年方十五的举人委实了不起的。若下月你未中榜，也大可不必灰心，能中榜明年正科乡试，年仅十六的举人也委实了不起。”

　　姜念恭声道：“多谢先生指点，姜念定当谨记于心。”

　　书房的雕花槅扇开着，有浓郁的花香随风入内，与房中的墨香融汇，是内院中泼辣辣开作一片粉霞的海棠花的香气。

　　姜念深吸一口气，嗅到了海棠花香，也嗅到了墨香。

　　他心中默念：“十日之后，便是见分晓之时。我必全力以赴，不负春光，不负韶华。若计划能顺利，我便能尽快迈入朝堂当官，纵然届时依然是不被相认的皇子，却已不算沦落草莽了。”