第7章 箭与刀

姜念所言不错，苏州丫头被拐时已四五岁，对于拐前之事，已有些记忆，因她被拐子打骂怕了，也被威胁过，才不敢言及。

　　现在当她听姜念说遣人寻她父母，使她能与父母团聚，惊喜不已，见姜念一副真诚的样子，也不觉在哄骗。

　　她抬头与姜念对视一眼，旋又低眉垂首，轻声道：“我父亲姓甄，母亲姓封，我是在元宵看社火花灯时被拐的……家里有个丫鬟，唤作娇杏……我不记得我家的住址，只记得家旁有个葫芦庙……”

　　姜念闻此更加确定她就是香菱。

　　据原著所写，香菱被拐三个月后，她家又遭遇火灾，父亲甄士隐与母亲封氏，搬到田庄安身，又因鼠盗蜂起，官兵剿捕，将田庄折变，投奔甄士隐的岳丈家。

　　岳丈叫封肃，本贯大如州，为人阴险，哄骗了甄士隐折变田庄的银子，只给些薄田朽屋，甄士隐勉强支撑了一二年就穷困，遭到封肃的鄙夷讥嘲。

　　甄士隐心中悔恨，又贫病交攻，便不辞而别，出家去了。

　　妻子封氏依靠封肃度日，与两个旧日的丫鬟一起日夜作针线发卖，帮着用度，封肃日日抱怨她。

　　现在姜念难以寻到甄士隐了，但可去封肃家寻到封氏。

　　姜念对苏州丫头问道：“你可记得外祖父的名字？外祖父家住何处？”

　　苏州丫头想了下，道：“不记得外祖父的名字，好像家住大如州。”

　　姜念又一次凝视她盈盈若水的双眸：“如今你已是我的大丫鬟，我给取个名字如何？”

　　苏州丫头“嗯”了一声。

　　姜念微笑道：“从今以后，你就叫‘香菱’！”

　　香菱眨了眨眼，忍不住好奇：“为何取这名儿？”

　　姜念道：“菱角花也是有清香的，细领略了去，菱角花的清香比一些香花都好闻，你就像是菱角花。”

　　香菱听得一怔，有些不解，却知道姜念在称赞她，嫣然一笑。

　　姜念不禁想到了薛宝钗。

　　原著里，“香菱”这个名字是薛宝钗取的……

　　当即，姜念召来了贺赟。

　　“我已为她取名‘香菱’。”姜念指了指香菱，对贺赟道，“我意欲遣人寻她父母，若寻到，将人接来江宁，与她骨肉团聚。”

　　素日行事稳沉持重的贺赟，一听这话都不禁愣住了：“……”

　　贺赟提醒道：“大爷，咱们大后日就要进京了。”

　　姜念让香菱退下后，对贺赟道：“进京之事无须过急，圣上许我进京，然未命我急速，大后日进京之事本是我定的，咱们在江宁多留些日子，倒也无妨。”

　　他想着，江宁城、大如州都在江苏，现在就遣人去寻封氏，便捷，不想为了这种事，进京后再遣人千里迢迢下江南。

　　贺赟颔首而应：“但凭大爷做主。”

　　姜念决定遣贺忠、邱福直接去大如州寻封肃的家，速去速归，预计要耗费十日。

　　……

　　……

　　已是泰顺元年的二月。

　　虽说江宁城依然还有些寒凉，却也有了冬尽春回、春暖花开的迹象。

　　这日下午。

　　姜念正在后院练习步射，香菱、贺赟、蒙雄侍立其旁。

　　但见姜念弯弓如满月，弦响箭出，飕然中的，箭入靶心。

　　接着，又有两支箭矢接连射中靶心。

　　三箭三中！

　　凝眸注视的香菱，不禁赞叹出声：“大爷好箭术！”

　　贺赟也含笑称誉：“大爷的箭术愈发精进了。”

　　姜念心中悄悄感叹：“此事得感谢原主啊！”

　　原主读书天赋不好，身体却健壮，且自幼习武，已历十载，武艺不俗，尤擅长弓箭。

　　这武艺被姜念继承，加上姜念穿越几个月来一直在勤奋习武，他现在的箭术愈发好了。

　　姜念转身看向蒙雄：“蒙雄，这几日你都习了步射，你也发三箭，看看可有进益。”

　　蒙雄尴尬一笑，拿着贺赟送他的一张弓上前，弯弓搭箭，连发三箭，然一箭未中。

　　蒙雄面带愧色：“给大爷丢脸了，弓箭我使不惯，还是长柄大刀好使。”

　　姜念道：“勿需急躁，你的弓箭功底不好，且才随贺管家学了几日，日后勤加练习，并多请贺管家指教，必能好起来的。”

　　贺赟笑道：“蒙雄身躯魁梧，膂力过人，身高臂长，宜使长柄大刀，他这几日也随我学了舞刀，倒是增进飞快。”

　　姜念对蒙雄道：“你来舞长柄大刀，我仔细瞧瞧。”

　　蒙雄应诺，忙去拿了杆长柄大刀，舞了起来。

　　这杆长柄大刀是贺赟的，长逾两米，重十多斤。

　　大庆民间不禁刀剑，但若是普通百姓带着这么一杆长柄大刀招摇过市，可能会被官府拿下审问的。

　　贺赟虽早买来这杆长柄大刀，却几乎不带出门，只在家中练刀。

　　如今贺赟已是五品龙禁尉，哪怕带着这杆长柄大刀招摇过市，也无碍了。

　　此刻，蒙雄舞刀的动作并不华丽，连“左右闯刀过顶”、“前后胸舞花”都不施展，只是简单地翻飞劈斩，但其势陵厉雄健。

　　当蒙雄有了这杆大刀在手，哪怕十个普通士兵纷纷拿刀砍他，多半都会被他反杀。

　　见蒙雄舞毕，姜念不吝赞赏：“贺管家所言极是，你天生宜使长柄大刀。”

　　蒙雄道：“我爱使长柄大刀，为更好地护卫大爷，为大爷效力，弓箭我也会勤加练习。”

　　姜念微笑：“只说不做可不成，来，这便与我一起练习步射。”

　　当即，姜念、蒙雄一起练起了步射，贺赟也参与了进来。

　　……

　　……

　　一个时辰后。

　　姜念结束了今日的习武，额上流汗，口中干渴，他接过香菱含笑递上的一杯香茶喝了起来。

　　香菱又给贺赟递上一杯香茶。

　　姜念一面喝茶，一面对贺赟道：“记得母亲在世时，喜欢带我泛舟秦淮河。目今已是春日，趁着贺忠、邱福寻香菱父母尚未归来，咱们还留在江宁，我意欲于明日上午去秦淮河泛舟。”

　　贺赟闻言巴不得。

　　他认为，自去秋以来，姜念读书习武都格外勤奋，难得有这样的闲心雅致，他希望姜念借着此次泛舟秦淮河稍得松弛。

　　他的妻子孟氏也素喜泛舟秦淮河。

　　香菱满目企盼：“大爷，我可随你一同去泛舟么？”

　　姜念点头微笑：“可。”

　　香菱嫣然一笑，喜形于色。

　　她早听闻秦淮河景色甚好，却因被拐子所禁，从未游过。

　　现在可好了，她可与她敬慕的念大爷共泛秦淮了。