第74章 可卿送鞋，宝钗警惕

这天，当姜念去往屈家的时候，彭继忠抱着一个包裹，来到姜家的宅门外。他这次过来，并非又因秦可卿出了何事来找姜念求救的。

　　守门的小厮董丰推开门扉，见是彭继忠，下意识问道：“彭管家可是来找咱们大爷的？”

　　彭继忠点了点头：“正是。”

　　董丰却摇头道：“大爷目下不在家，去屈先生家了。”

　　彭继忠眉头微皱，略一沉吟，问道：“贺管家可在？”

　　董丰点头：“在的。”

　　贺赟正与儿子贺忠在内院习武。

　　彭继忠走入内院，见贺赟收势而立，威武雄壮，上前将包裹递向贺赟，有点鬼鬼祟祟的样子，低声说道：“这是我家姑娘亲手做的一双鞋，给姜大爷的，谢姜大爷相助贾珍之事。”

　　此前，因贾珍之事，秦可卿说该好好谢姜念。她思来想去，决定亲手做一双鞋，既显诚意，又能借此让姜念初步感受到她对他的动情。

　　耗费了近十日，秦可卿终于将这双鞋做好，交由彭继忠送来。

　　彭继忠手中的包裹，不仅是一双鞋，也是一份情感，一种未言明的情愫。

　　此时，西厢房内，薛宝钗与莺儿正倚窗而立。

　　莺儿攀着窗棂望见彭继忠将包裹递给贺赟，好奇道：“隔壁彭管家送什么东西给贺管家了？怎有点子鬼鬼祟祟的？”

　　薛宝钗微微蹙起远山眉，已猜到几分，暗想：“或是隔壁秦姑娘送给大爷的东西……”

　　薛宝钗的目光透过雕花的窗棂，静静注视着内院。见彭继忠离去，贺赟将那神秘的包裹交给了香菱。

　　薛宝钗轻轻侧首，对莺儿低声道：“莺儿，你去找香菱，瞧瞧那包裹里是什么。”

　　莺儿已按捺不住好奇心，闻言立刻点头，神色有点兴奋，像是一只嗅到花香的蝴蝶，翩然飞向了正房。

　　莺儿来到正房，见香菱正小心翼翼地打开包裹，包裹中赫然露出一双精致的鞋子，鞋面上绣着纹样，针脚细密。

　　莺儿凑近细看，称赞道：“这般针脚纹样费工夫的，这鞋子是谁做的？”

　　香菱抬起头，莞尔道：“是隔壁秦姑娘亲手做给大爷的。”

　　莺儿点了点头，匆匆回到西厢房，将所见所闻告诉了薛宝钗。

　　莺儿不禁道：“姑娘送亲手做的鞋给大爷，合乎情理，隔壁的秦姑娘却也来送，她该不会是喜欢上咱们大爷了吧？若说喜欢上了，倒也合乎情理，近日大爷为了保护她，可是与宁国府的珍大爷闹了一场，导致珍大爷被太上皇下旨严惩，宁国府都没了。”

　　薛宝钗、莺儿都已详细了解了姜念整治贾珍之事。

　　薛宝钗静静听着，神色淡然，心里却起了波澜。

　　她转身坐在了梳妆玻璃镜前，看着镜中的自己，静默了片刻，片刻的时光在她沉思的眉宇间悄然流逝，她才转头对莺儿问道：“那位秦姑娘果真美若天仙？”

　　莺儿去秦家见过秦可卿，薛宝钗还没见过。

　　莺儿微微一怔，随即轻轻颔首，不禁赞叹：“实是美若天仙。”

　　薛宝钗听罢，又静默了片刻，轻声问道：“比我如何？”

　　莺儿低下头，脸上浮现出尴尬之色。她心中觉得，秦可卿的美貌胜过薛宝钗，可这话却不便对薛宝钗直说，她又不愿说谎。

　　薛宝钗道：“怎不回话了？”

　　莺儿灵机一动，抬头对薛宝钗笑道：“姑娘的美与秦姑娘的美是不一样的。姑娘就像……像牡丹花一样，出身于咱们薛家这样的富贵家族，端庄典雅；那秦姑娘则像……像海棠花一样，艳丽夺目。”

　　薛宝钗淡淡一笑：“如此作比，倒是难为你了。”

　　她心中已明了，在莺儿心中，秦可卿比她要美。

　　她故意保持着淡淡的笑容，转身望向窗外，望向了内院中那株半枯的梨树。眼下已是梨花绽放的时节，那株梨树本就只是半枯，加上近段日子的精心调理，此时树上已绽放出一些花朵，虽不多，却也洁白如雪。

　　然而此刻，素来最喜梨花的薛宝钗，却觉得那些梨花显得黯淡无光。

　　薛宝钗看向莺儿，忽然道：“煮一碗黄柏煎汤，我要服冷香丸。”

　　莺儿疑惑：“好端端的，姑娘怎忽然要服冷香丸？”

　　薛宝钗打一出生就从胎里带来一种“热毒”之症，幸而她先天壮，还不相干，只是吃寻常药不中用，须吃“冷香丸”，发病时吃一丸就好了。发病时也没啥大问题，就是喘嗽些。服冷香丸时，须用黄柏煎汤送下。

　　现在薛宝钗并未发病喘嗽，却突然要服冷香丸，莺儿自然感到疑惑。

　　薛宝钗淡淡说道：“有发病的预兆了，先服一丸预防。”

　　莺儿虽天真烂漫，心思却如春日的小溪，灵动清澈。她心中忽然一动，仿佛激起了涟漪，暗想：“姑娘偶尔心情不好时也会服冷香丸的。她该不会是吃醋了吧？”

　　这念头让她忍不住抿嘴一笑，眼中闪过一丝狡黠的光芒。

　　薛宝钗确实有些吃醋了，但相比于吃醋，她心中更多的是警惕。

　　薛宝钗认为，因秦业已逝，秦可卿又是从养生堂抱养，纵然姜念与秦可卿配对了，秦可卿应该也不会成为姜念的正妻，而是会成为妾室。

　　薛宝钗虽已许为姜念的妾室，却有着自己的盘算。她想要获取不低的分位，想获取利益。若秦可卿这样美若天仙且出身官宦之家的女子，也成为姜念的妾室，对她而言，无疑是个强有力的竞争对手。她的心中，不禁生出了些许危机感。

　　莺儿见薛宝钗沉默不语，便轻手轻脚地去了厨房。

　　她煮了沸水，又取出黄柏放入水中煎煮，黄柏的苦涩气息随着蒸汽弥漫开来。片刻后，黄柏煎汤煮好了。她将汤倒入一只青瓷碗中，小心翼翼地端进了西厢房。

　　待到黄柏煎汤热度降低，莺儿又取出一枚冷香丸递给薛宝钗，冷香丸散发出凉森森、甜丝丝的幽香。

　　薛宝钗将冷香丸放入口中，随即端起黄柏煎汤，啜了一口，苦涩的汤水与冷香丸的清甜交织，她闭目了一会子，似在感受药效在体内流转，随后缓缓睁眼，目光如水般平静，只是心里依然起着波澜……