第8章 泛舟秦淮，初见宝钗

天公作美，翌日是个晴日。

　　上午，暖阳当空，碧空如洗，清澈而深邃。

　　阳光如同细碎的金色绸缎，铺洒在秦淮河的河面，与河水交织出一幅流动的画卷，碧波荡漾，波光粼粼，美得令人心醉。

　　河畔柳树如烟，柳丝轻柔，随风摇曳，仿佛是大自然最细腻的笔触。

　　一些船只在秦淮河上游弋，穿梭于波光之间，或快或慢。

　　姜念正站在其中一艘游船的甲板上，他的目光深邃而专注，仿佛要将眼前的美景尽收眼底，河风拂过他的发梢，带来丝丝凉意，却无法吹散他的那份沉醉与享受。

　　香菱侍立在姜念的身后。

　　这主仆二人仿佛与秦淮河风景融了一体，成为风景中的一部分。

　　舱内对坐着贺赟、孟氏，这对夫妇正一面吃着茶果点心，一面透过窗户赏景，他们平日忠心效力挺辛劳，难得有这样的悠闲时光。

　　“大爷，秦淮河的景色真美，像画似的。”

　　香菱由衷赞叹，声音清脆悦耳，激动喜悦之情，溢于言表。

　　说来也奇，香菱自幼被拐，被拐子虐待长达七年，然她现在的性格却是积极乐观的。

　　她追随姜念才几天，见姜念待她甚好，便已敞开心扉，展现出了积极乐观，跟几天前那个初来乍到拘谨忸怩的苏州丫头，仿佛判若两人。

　　此时，一艘华丽的游船缓缓朝姜念所在的游船划来。

　　这艘华丽游船的舱内窗畔，对坐着两位姑娘。

　　其中一位，姓薛，名宝钗，未到及笄之年，长得标致，唇不点而红，眉不画而翠，肌骨莹润，端庄娴雅，服饰素雅。

　　另一位也姓薛，名宝琴，是薛宝钗的堂妹，虽年纪比薛宝钗还小几岁，却可看出，其天生丽质更胜薛宝钗，容颜清丽脱俗，仿佛凝聚了天地间的灵气，令人一见难忘。

　　华丽游船的甲板上，站着一个公子哥，容貌虽非俊秀之辈，然在中平之上，只是身材略显发胖，身着华丽的衣裳，尽显富贵之气。

　　他叫薛蟠，乃是薛宝钗的胞兄，薛宝琴的堂兄。

　　此刻，秦淮河上，薛家游船与姜念所在的游船交汇。

　　就在两船交汇而过的时候，站在甲板上的姜念，看见了对面薛家游船窗内的薛宝钗与薛宝琴，二女也看见了他。

　　姜念与薛宝钗隔船对视，他目含赞赏，心内暗思：“不知是谁家的姑娘，这容貌很符合我的审美，有种‘国泰民安脸’的感觉。”

　　薛宝钗则忙转头避开了姜念的目光。

　　这个时代，豪门大户的闺阁姑娘轻易不见外男，薛宝钗又是个端庄之人。

　　紧接着，姜念又看见了站在薛家游船甲板上的薛蟠，薛蟠也看见了他与香菱。

　　“薛蟠！”

　　姜念心中顿时冒出了这个名字。

　　薛家乃是江宁赫赫有名的望族，是紫薇舍人薛公之后，财富雄厚，所谓“丰年好大雪，珍珠如土金如铁”，说的便是薛家。

　　薛蟠混名人称‘呆霸王’，弄性尚气，无所不为，使钱如土，是江宁城大名鼎鼎的风云人物。

　　姜念眼下能认出薛蟠，盖因原主曾见过薛蟠。

　　“今日竟在这秦淮河上遇见了薛蟠，如此看来，刚才与我对视的那位窗内的姑娘，多半就是薛宝钗了。”

　　姜念心内揣测，转头回望了一眼薛家游船的窗户。

　　薛蟠也曾见过原主，却是不记得原主的名字。

　　此刻，薛蟠眼睛一亮，并非因为看见了姜念，而是因为看见了丫鬟装扮的香菱，觉得这丫鬟极标致，也极符合他的审美。

　　“停船！快停船！”薛蟠急切地对自家船夫呼喝，又对着姜念喊道，“这位兄弟，快停船，我有急事与你商议。”

　　姜念心内疑惑，不过还是喝令自己所在的游船停下，他对薛家可是很感兴趣的，尤其是薛宝钗。

　　“蟠儿，何故令船停下？你有何事？”

　　薛蟠之母薛姨妈，与薛宝钗、薛宝琴一同坐在舱内，忽闻舱外薛蟠大声喝令停船，她忙起身至舱门，关切地问道。

　　“妈，我遇见一个朋友，有事与他相商。”

　　薛蟠转头对薛姨妈笑道。

　　薛姨妈未起疑心。

　　薛宝钗则立即想到了适才与自己隔窗对视的那位哥儿。

　　她透过窗户，望向了姜念所在的游船……

　　两艘游船都停在了河面上，波光粼粼的河水在两船之间流淌，只是两船相距已有十多米。

　　薛蟠忙又命自家船夫将薛家游船往后划，逼近姜念所在的游船，直至两船相距仅有几尺之遥，他与姜念面对面隔船相见。

　　姜念神色平静，目光深邃地凝视着薛蟠。

　　薛蟠大声问道：“兄弟瞧着眼熟，咱们似乎见过的，你姓甚名谁啊？”

　　姜念从容道：“咱们确实见过，然我非望族子弟，姓名不值一提，未知薛兄有何事见教？”

　　“非望族子弟？嗯，如此，事儿就好办了。”

　　薛蟠暗想，嘴角微扬，勾出一抹得意之色。

　　他指了指姜念身后的香菱，笑问：“此女可是你的丫鬟？”

　　姜念点了点头，暗忖：“我机缘巧合地截胡了薛蟠的香菱，今日又机缘巧合在秦淮河上遇见了薛蟠，这薛蟠多半是瞧上香菱了！”

　　果然，薛蟠旋即露出狐狸尾巴，他嘿嘿一笑，对姜念道：“近日我正为自己物色丫鬟，今日巧遇你这丫鬟，我甚是喜爱，一眼相中了。你将这丫鬟卖与我，要多少银子只管开口，纵八百上千两都可。”

　　姜念哂笑一声，不愧是呆霸王，名不虚传啊！

　　薛蟠说话声音不小，薛姨妈、薛宝钗、薛宝琴又都在关注舱外的情况，都听到了。

　　薛姨妈啐道：“我原当他有何正经事，竟是瞧上了人家的丫鬟，还当面要买来。”

　　薛宝钗轻轻叹了口气，眉宇间流露无奈之色：“哥哥又弄性作怪了。”

　　舱外传来了姜念回应薛蟠的声音：“适才我见你家舱内有位端庄娴雅的姑娘，她是何人？”

　　薛蟠直言无讳：“我家舱内有两个姑娘，一是我胞妹，还有个年纪小的，是我堂妹。”

　　姜念道：“你家胞妹，我甚是喜爱，也一眼相中了，你将这胞妹卖与我，要多少银子也只管开口，纵二千两都可。”

　　薛蟠：“……”

　　薛姨妈：“……”

　　薛宝钗：“……”

　　薛宝琴：“……”

　　这一刻，薛家游船上，舱外的薛蟠和舱内的薛姨妈、薛宝钗、薛宝琴，都纷纷听愣了。

　　秦淮之水与河上之风，似乎都忽然停顿，因为这场突如其来的闹剧……