第9章 呆霸王VS龙傲天

薛姨妈心头一阵火起，不敢相信自己的耳朵。

　　对面船上那位哥儿，怎能说出如此不知天高地厚的话儿？竟口出狂言要买她的女儿薛宝钗？且说纵二千两银子都可？

　　她认为，儿子薛蟠当面要买人家的丫鬟，是无理胡闹，可对方竟变本加厉要买她的宝贝女儿薛宝钗，这就放肆了。

　　薛宝钗登时又羞又恼，白皙的脸上泛起了红晕，紧咬着下唇。

　　年纪尚小且爽利活泼的薛宝琴，瞪大了一双明眸，将脑袋探出窗外，看向了对面船上的姜念。

　　薛蟠则如薛姨妈一般，不敢相信自己的耳朵，愣怔之中，一时间竟说不出一句话来。

　　薛蟠身后跟着一个唤作吉儿的小厮。

　　吉儿见自家大爷愣着，抢先用尖锐的声音对姜念喝道：“你怎敢这般与我家大爷说话！”

　　吉儿这一喝，倒是将薛蟠从愣怔中惊醒。

　　薛蟠猛睁双目，狠狠瞪向姜念，怒声道：“你难道不知我是何人？竟敢这般与我说话？”

　　此时贺赟已被惊动，从舱内走出，稳稳地站在了姜念身后，目光冷静地注视着薛蟠。

　　面对薛蟠的怒火，姜念只是哂笑一声，从容不迫地说道：“你相中了我的丫鬟，我相中了你的胞妹，你要买我的丫鬟，我要买你的胞妹，你银子多，我银子也不少，难道不合理么？”

　　“你……你……”薛蟠忿气结舌，用手指指向姜念，“你休要与我耍嘴皮子，你的丫鬟岂能与我的胞妹相比？”

　　姜念嘴角微扬：“何以不能相比？”

　　薛蟠怒不可遏，声愈高亢：“我胞妹乃是我薛家的千金小姐，岂是你的丫鬟能相比的？”

　　姜念道：“薛兄此言差矣，你珍视你的胞妹，我则珍视我的丫鬟。在我心中，你薛家小姐未必及得上我的丫鬟，待我将你胞妹买来，让她做我的丫鬟，如何？”

　　“放屁！你是吃了熊心豹子胆！”薛蟠忍不住破口大骂，“你算什么东西！敢跟你薛大爷挺腰子，活得不耐烦了！我打不死你这囚攮的！”

　　说完，他顾盼左右，虽说他是呆霸王，平日横行霸道，却也知自己武力不济，打架这种事儿，一般都是喝令手下豪奴动手。

　　然眼下，他身边就跟着小厮吉儿，对面的姜念可是身材健壮，更有一个魁梧雄壮的中年汉子贺赟。

　　薛蟠一时间有些吃瘪。

　　舱内的薛宝钗已羞愤难当，脸上红晕泛开，下唇咬痕隐现。

　　她见薛姨妈犹自发怔，忍不住起身窜至舱门，对薛蟠道：“哥哥还不住口，这般胡闹，像什么样子！”

　　薛姨妈反应过来，气不打一处来，也来至舱门，对薛蟠喝道：“孽障唉！今日咱们泛舟赏景儿，本心情大好，你偏又胡闹，还不快罢休！”

　　薛蟠孝敬其母，也疼爱其妹，加上眼下他不敢与对方动手，便恨恨地对姜念威胁道：“囚攮的，你给我等着！”

　　威胁完，命薛家船夫开船。

　　薛宝钗转头望向姜念，两人再次隔船对视，目光交织于空中。只是这次，薛宝钗面带怒色，瞪着姜念，姜念则玩味一笑。

　　“可恶之徒！”

　　薛宝钗心内悄悄怨了句，避入舱内。

　　“今日能在秦淮河上遇见薛宝钗，或许也是气运发挥作用了，或许气运的一种体现在于，我容易与《红楼梦》里的人物产生交集，毕竟是红楼世界。”

　　姜念望着薛家游船，心内想着，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　“今日我这般故意惹恼薛宝钗，该能让‘宝姐姐’对我印象深刻了，该会惦记我了，哪怕是不好的惦记，也是惦记。”

　　姜念心内又想。

　　今日他这般与薛蟠对峙，其实不乏故意的成分，故意要让薛宝钗这个原著中举足轻重数一数二的金钗惦记他。

　　当然，主要还是因为薛蟠今日先羞辱了他。

　　“正好，穿越几个月来，我的生活过得有些无聊，你薛蟠今日给我带来些许趣味，你叫我等着，那我便等着，你要将这场闹剧继续，会更有趣。”

　　“你是呆霸王，我还是龙傲天呢！”

　　……

　　……

　　薛蟠恨恨威胁姜念的话语，薛姨妈、薛宝钗都听到了，都知道薛蟠起了报复对方的心思。虽说薛姨妈、薛宝钗都对姜念感到不满，却都不希望薛蟠继续找姜念闹事。

　　薛姨妈、薛宝钗都没了继续游玩的心情，令薛家游船靠岸。

　　游船靠岸的时候，薛宝钗望着薛蟠那愤愤不平的模样，轻启朱唇，语重心长地劝道：“哥哥，虽说那人言语间确有可恨之处，但今日之事，原是你先挑起的。你无理在先，那人放肆在后，你又何必与他纠缠不休呢？我料想你定是要喝令手下人去打他，他如何经得起你这般闹的？若将他打死了，岂不给咱家惹来祸事了？”

　　薛姨妈一听会惹来祸事，心猛地一颤，急忙附和：“蟠儿，你妹妹说的极是，你可不许再去闹他了。将人打死了，咱家也有祸事。纵不打死，将人打伤打残了，人告到官府去，也是麻烦。”

　　可见，这对母女都下意识认为，姜念扛不住薛蟠的报复，毕竟只是个非望族子弟的哥儿，岂能与我薛家的呆霸王抗衡？

　　薛蟠听得不耐烦，甩了甩袖子，愤愤道：“是那囚攮的讨打，纵不为我自己出口恶气，也该为妹妹去捶他一顿才好。”

　　他心内暗自盘算：“那囚攮的，非望族子弟，这般羞辱我与妹妹，我岂能善罢甘休！我又不真的要打死了他，只是捶他一顿，给他个教训，有何大不了！”

　　这时，薛家游船已经抵岸。

　　薛姨妈、薛宝钗当即住了口，母女二人都打算回家后再继续解劝薛蟠。

　　薛姨妈上了一乘轿子，薛宝钗、薛宝琴则共坐一辆马车。

　　趁薛姨妈、薛宝钗没注意，薛蟠悄悄对小厮吉儿吩咐道：“你盯着那人的船，我稍后带人来捶他，若那人下船了，你继续盯着，看他住在何处。”

　　吉儿面露苦色：“大爷，我一人盯着，怕他们先来捶我了。”

　　薛蟠一听也对，又召来两个小厮，陪吉儿一起。