001 这抗战也太真实了

“狗哥狗哥——”

　　“陈建，陈建，你醒醒，感觉怎么样了？没事吧？”

　　随着一声声焦急的呼喊，脑袋有些昏沉的陈建缓缓睁开眼，相关记忆涌入脑海。

　　陈家村，小鬼子。

　　八路军，抗日！

　　思路逐渐梳理清楚的陈建有些失神。

　　从部队退役之后，平淡的生活少了刺激与紧张，常常“铁马冰河入梦来”的陈建，被网页弹出的一款什么“百分百真实完全沉浸式”抗战游戏所吸引。

　　他下意识的点开，刚了解了一些基础信息，便眼前一黑。

　　再醒来时便出现在这里。

　　按照记忆中的相关信息，这里是陈家村，背景是硝烟弥漫，炮火连天的抗战时期，敌后战场。

　　陈建将面临开局的第一场险境：

　　“日军围村，危机重重。”

　　任务提示就三个字：活下去！！！

　　【个人信息：

　　姓名：陈建

　　当前军功：0

　　累计军功：0

　　军职：士兵（0／100）

　　麾下兵员：0

　　基地信息：暂无】

　　关闭在这个百分百真实完全沉浸式抗战世界里，唯一能够提醒陈建这或许只是场游戏的面板。

　　他向围着自己，满是关切和焦急的面孔望去。

　　其中三个看着年龄稍大些，目光明亮，面容坚毅，衣着十分统一，整套灰布军装，只是看着十分老旧了，补丁随处可见，头顶圆军帽，帽子中央是一顶几乎半脱落的青天白日帽徽，左臂带着“八路”字样的长方形臂章。

　　另外两个年轻的则是穿着寻常粗布衣，多打着补丁，仅仅是脑袋上戴着个差不多样式的破旧圆军帽。

　　八路军。

　　抗战。

　　打鬼子。

　　相关记忆逐渐明了，此地叫陈家村，村子里的农户大多都姓陈，他爹是个农民，有时进山打猎补贴家用，给他起了个小名叫二狗，大名陈建，20出头，正是有热血与激情的年龄。

　　他身边的两个小年轻也是陈家村人，比他略小几岁，是从小到大的玩伴。

　　正巧八路军来村里秘密招收新兵。

　　陈建便和两位发小参加了八路军——八路军这次过来了三个人，带队的班长叫吴大顺，吴班长纪律意识很强，该有的程序一样不少，带着陈建三人宣誓之后，还给三人各发了一顶军帽，声称新军装日后有机会补上。

　　虽然只有一顶军帽，武器更是想都别想。

　　但陈建三人还是兴奋的不能自已，从今天起他们就是光荣的八路军战士了。

　　结果也不知怎么的，八路军来陈家村招兵的消息意外泄露。

　　吴班长还没有来得及带队撤离。

　　日伪军便彻底封锁了陈家村。

　　按照吴班长探查到的情况，日军差不多有一个小分队的兵力，另外还有将近一个排的伪军，借助狗腿子伪军对于这周围地形地势的熟悉，日军将整个陈家村的村头村尾，包括能离开的一些要道，山路，小径全部封锁。

　　先前，日军在逐渐推进过程中进行火力试探。

　　打了几发炮弹进村。

　　其中一发炮弹离陈建不远，将陈建当场炸晕了过去，然后就有了他悠悠醒来的眼前一幕。

　　也就是说：

　　作为新兵的陈建刚刚加入八路军，便被日伪军彻底包围在陈家村，迎来了几乎九死一生的绝境。

　　六个战士。

　　三条枪。

　　其中还有三个新兵蛋子！

　　而敌人估计有四五十人。

　　这仗怎么打？

　　开局就是地狱模式。

　　此时，感受着周边绝对真实的触感；几乎还能嗅到空气中散发的火药味；时而能听到村口方向传来的清脆，尖厉的枪声；目之所及，坍塌的土墙，屋舍，四处弥漫的硝烟，惊慌失措中躲避的村民；以及拈一指黄土放在嘴边而充分感受到的土腥味。

　　陈建已经不再质疑那游戏宣传所说的百分百真实体验，五感俱全。

　　甩自己两个耳光，也只能感觉到火辣辣的疼，而无法再次清醒。

　　的确真实的令人震撼。

　　那么现在最关键的问题是：

　　他要怎么在这个无比真实的抗日战场上活下去？

　　……“班长，我没事！”

　　陈建摇了摇头，作为曾经参加过大型军演的老兵，他具备对于各种真实模拟场景迅速投入的能力，红蓝对抗，真实场景，恶劣环境融入，这是基本素养。

　　迅速代入角色的陈建，开始考虑如何破局的问题。

　　“班长，听动静鬼子怕是准备进村了，咱们还剩多少子弹？”

　　吴大顺抖了抖绑在胸前的子弹袋，里边传出叮里咣当的碰撞声，干裂的嘴唇咧开道：“统共有20发子弹。”

　　陈建还没有来得及继续开口。

　　老兵王虎说道：“也不知道哪个狗娘养的出卖了咱们，泄露了消息，班长，咱们就这这么点弹药，鬼子和二鬼子的人数可不少，这仗怕是悬了。”

　　另一个老兵孙大河喝道：“怕个球，大不了和小鬼子拼了！”

　　吴大顺点了点头，目光中亦有决然：“好，这样，虎子，大河，我给你们各六发子弹，咱们看情况投入战斗，依托村里的地形和鬼子打挑帘战，杀一个够本，杀两个赚一个，拼了！”

　　“是！”

　　陈建这时才来得及开口：“班长，那我们仨呢？”

　　“你们仨？”

　　吴大顺似乎这才想起来，面前还有三个新兵蛋子呢！

　　他突兀地将陈建三人戴在脑袋上的军帽一一扯下来，然后不耐烦地挥了挥手道：“去去去，你们凑什么热闹，各回各家，各找各娘去。”

　　“班长，我们还要跟你打鬼子呢！”

　　“打什么鬼子？你们以为打仗闹着玩呢？搞不好是要死人的！”

　　“可我们也是八路军战士！”

　　“屁话，戴个破帽就是八路军战士了？你们还差的远呢！”

　　“可我们宣过誓了！”

　　吴班长闻言，迟疑了一下，但很快又黑着脸骂道：“那也不行，你们的名字都还没有在连部正式登记过，算不得八路军。”

　　陈建是最后一个开口的，他从两位发小身上看到了当时百姓的淳朴。

　　更从三位老兵身上看到了当时革命先烈们的勇敢与无畏，当之无愧的人民子弟兵，从容面对死亡，将生的希望留给战友和百姓。

　　一个个有血有肉的人物，活生生的站在眼前。

　　越发坚定了他破局的决心。

　　契机就在他的金手指上，按照陈建了解的信息，他只要在这个真实的世界里杀敌——鬼子和伪军，就能根据他们的军衔等级，获得对应的军功。

　　军功有两大用途：

　　第一，可以消耗军功兑换相应的一些武器，弹药，物资，设备、技术等等。

　　第二，随着军功的累积，军职会不断提升，从士兵，到班长、排长、连长、营长等，陈建可以扩编、指挥更多的部队，解锁更多的战争任务与地图。

　　陈建通过商城界面信息了解到，只需要一个军功点，就可以兑换步枪弹整整100发，子弹口径可供选择。

　　所以当务之急是先干掉些鬼子或者伪军，多弄点子弹再说。

　　……“班长，我知道你是为了我们好，但是多一个人多一份力量，冬瓜和石头就算了，让他们回去，我留下，我爹是猎户，教过我打枪，我会使枪，多少能帮点忙。”

　　谁想此话一出。

　　陈建的两位发小也死活坚持要留下来打鬼子。

　　“胡闹！”吴班长急得想骂娘。

　　陈家村本来就离得远，这次连队那边恐怕增援不过来，消息暴露，日伪军迅速包围陈家村，肯定是有备而来。

　　藏在地窖里，靠老乡们的掩护也不现实，鬼子是得了情报过来，找不到八路军他们是不会罢休的，甚至有可能将怒火撒到老百姓头上。

　　所以这次战斗，他们三个老兵就没想过能活下来。

　　可三位新兵同志都还没上过战场，怎么能跟着他们送死？

　　不如伪装成百姓，或许还能活命。

　　陈建当然不会退缩，眼前的这三位是老兵。

　　他又何尝不是老兵？

　　这样真实的战争岁月，不正是他无数次在梦中所求吗？

　　既然来了。

　　怎叫日寇猖狂？

　　他进一步劝说道：“班长，我看这样吧，冬瓜和石头他们想帮忙，就让他们跟上，只是要把这三顶军帽提前处理掉。

　　真到了没办法的时候，再让他们退回去，伪装成村民。

　　这样咱们就有六个兵，三条枪，未必就不能和小鬼子干一场！”

　　情况紧急，不是扭捏的时候。

　　吴班长从陈建的神情中看到了那种和那些即将进入前线的老兵们一般无二的目光，坚定、勇敢、从容，这目光令他震撼。

　　他终究是把拒绝的话咽进了肚子，点了点头。

　　“好！”