002 不值钱的二鬼子

枪，有三支，摆在眼前。

　　一支是汉阳造。

　　另外两支是老套筒。

　　老套筒生产于1896年-1904年间，枪管外有一层钢管套筒，也因此而被形象的称为老套筒。

　　汉阳造则是在老套筒的基础上去掉了套筒，加装上了护木，在1904年以后汉阳兵工厂生产的改进型步枪。

　　其实两款步枪的学名都可以称之为汉阳造。

　　吴大顺小心翼翼的解开挂在胸前的子弹袋，将里边仅有的20发子弹一股脑的倒出来。

　　另外还有一颗木柄手榴弹。

　　一把刺刀。

　　这就是此时此刻，陈建，吴大顺这六位八路军战士们仅有的武器弹药了。

　　吴大顺开始分配枪支弹药，他几乎想都没想，便把三条枪分给他们三个老兵，王虎和孙大河各分了六颗子弹，剩下的八颗子弹留给自己。

　　——作为班长的吴大顺是作战能力最强的，分更多的子弹再合理不过，这样可以最大程度的提升战斗力。

　　至于身旁眼巴巴地望着的三位新兵。

　　吴班长可并没有给他们分配武器弹药的打算，按照他惯有的认知，在装备弹药异常缺乏的时候，分给新兵，纯粹是浪费，根本发挥不出什么战斗力。

　　“班长！”

　　陈建开口，巧妇难为无米之炊，即便是像他这样在部队待了多年，在各类型的打靶测试中成绩都位列优等的老兵。

　　也不可能在赤手空拳的情况下，隔空把小鬼子弄死吧？

　　吴大顺抬头笑了笑：“你爹是猎户，知道你小子会使枪，但是并没有多的枪支弹药分给你，这样吧，你跟在王虎后面，他要是牺牲了，你就捡他的枪作战。”

　　王虎黑着脸道：“班长，我谢谢你哦！”

　　陈建：“……”

　　他知道班长还是信不过自己。

　　不用实际行动证明自己的能力，他恐怕是摸不到枪了。

　　略作思索后，陈建对近旁的王虎说道：“虎子哥，能把枪借我瞧瞧吗？”

　　子弹都在兜里装着，枪膛里是空的，王虎没有拒绝，将手中的老套筒递过去，笑道：“随便瞧，只是一会儿战斗打响的时候可得还给我。”

　　陈建接过枪。

　　这还是他第一次上手这款更多是在后世陈列于博物馆的抗战时期老步枪。

　　但基本的枪械原理是相通的，作为老兵的陈建曾在部队摸过各种类型的枪械，稍微摸索片刻，便逐渐熟悉起来。

　　他坐在地上，把枪竖起来，枪口朝天，用两条腿夹住枪体，右手拉动枪机拉柄，进一步确认枪膛里没子弹。

　　随后把枪横过来，双手扣住枪管外的套筒，找准卡扣，拇指用力一掰，再顺着枪管方向使劲一抽，套筒就被抽了出来，搁到一边。

　　突然间的动作把王虎吓了一跳。

　　他连忙就要伸手抢枪，却被一旁的吴大顺拦住，“看看！”

　　“班长，这小子想干什么？”

　　“拆枪！”吴大顺若有所思道：“猎户们所用的多是土枪，陈建应该是第一次摸老套筒，刚上手的时候动作还有些生疏，但是现在你们再看，他的动作越来越熟练了。”

　　几个老兵目之所及。

　　陈建已经成功将枪机从机匣中脱离出来。

　　紧接着，左手握住枪机，拇指卡住机柄，食指按住机头，右手向后拉机尾……转瞬间，便将最难处理的枪击分解。

　　不过片刻，整支老套筒就拆成零散部件了。

　　枪管、枪机、击发装置、枪托……

　　不少部件上面积累的灰尘严重，甚至在角落凝结成小块，用手一抹便是一层脏污，条件不足，陈建拽着自己的衣角对这些零部件进行擦拭。

　　一面说道：“零部件积灰有点严重，看样子用枪的人也没怎么保养过！”

　　王虎闻言老脸一红，这杆老套筒是他的专用武器，只是因为物资匮乏，缺少枪油，的确是很久没有擦拭保养过了。

　　陈建又拿起枪管，借助阳光从两端往内部看了看，无奈摇了摇头：“膛线都快磨平了，稍微远一些弹道恐怕都无法稳定，想要远距离击杀目标很难。”

　　他将零部件的灰尘全部擦拭一遍之后，以越发熟练的动作将枪支的所有零部件组装复原。

　　然后目光坚定地望着吴大顺：“班长，分我一支枪吧，让我参加战斗！”

　　吴大顺有些犹豫，从陈建拆卸、组装枪支的动作，他可以确信陈建是了解枪支的，射击肯定没有问题。

　　只是把老兵的枪交给新兵……

　　“三枪！班长，我只要三枪，要是三枪之内还干不掉一个敌人，我会主动把步枪还给虎子哥！”

　　一颗子弹消灭一个敌人。

　　那只是八路军为了节省资源，提出的最极致的目标！

　　在实际战场上，对于普通士兵而言，通过步枪射杀敌人的概率其实是非常低的。

　　即便是对于老兵而言。

　　能三枪干掉一个敌人，也是相当出色的射击水平。

　　王虎虽然是八路军老兵，但实际上只是相对于陈建几人而言。

　　他参军还不满一年，由于缺乏实弹射击训练，参加的战斗也并不多，枪法水平其实很一般。

　　望着陈建坚定的神色，吴班长最终还是应了下来：“好！”

　　王虎哀嚎道：“班长，你让他用大河的枪呀！”

　　孙大河骂道：“少来，我枪法可比你好！”

　　最终，吴大顺安排的作战分工是：

　　六个人分成三个作战小组，三个老兵各带一名新兵。

　　其中王虎和陈建这组，步枪是由陈建率先使用。

　　两人按照既定的方向向日军逐步推进的区域靠拢。

　　这伙儿日军十分谨慎，即便根据情报得知陈家村只有少量八路军，并全面封锁了陈家村，依旧稳扎稳打，逐步推进。

　　此时，日军在沿途的火力试探中逐步进村。

　　遇到院子、房屋，狡猾的日军会提前安排一两个伪军，压着几个老百姓进屋搜查，不放过任何角落，一个屋子一个屋子地“清剿”。

　　包括那些可能藏人的地窖，暗道、猪圈，都不落下。

　　王虎忍不住咒骂小鬼子狡猾，一边嘀咕道：“二狗同志，说好了，就三枪，你要是打完了就把枪还我。”

　　陈建默不作声。

　　他需要率先接敌，杀掉敌人之后，获取子弹，然后将子弹分配给吴大顺和孙大河他们。

　　时间紧迫。

　　陈建扭头道，“虎子哥，你藏好了”，说罢，整个人猫着腰，借助沿途的土墙、屋舍作为掩体，迅速前冲，说话的工夫便不见了踪影。

　　留下在风中凌乱发呆的王虎。

　　迅速向前隐蔽推进了几百米后，陈建发现了目标——不远处，两名伪军推搡着两个老妇人，在搜索中推进，视线中并没有发现鬼子的身影。

　　小鬼子谨慎，多半是以伪军率先探查，以试探八路军的火力。

　　陈建也不挑，当务之急是击杀敌人获取军功，杀伪军同样可以得到军功点。

　　哪怕只有一个军功点呢，就可以在商城兑换100发子弹，有了子弹，接下来就可以从容杀敌了。

　　膛线都快磨平的老套筒，准头很差，出于谨慎的陈建决定充分发挥巷战的优势，将目标放近了再打，他藏身在一堵矮墙后，耳朵贴着墙，听着由远及近的脚步声，计算着两名伪军离自己的距离。

　　100步。

　　80步。

　　60步。

　　……

　　近了，越发的近了。

　　当双方离了不足30步时，陈建悄然起身，端起枪，卡着矮墙的死角，瞄准了那站在老妇人身后，因为身体错开，而暴露出来的一名伪军。

　　毅然扣动扳机。

　　砰——

　　突兀的枪声打破了村落的平静。

　　那二鬼子应声栽倒，由于距离够近，即便是膛线快要磨平的老套筒，弹道也来不及出现更大偏差，子弹穿了他的脑壳。

　　另一名伪军彻底慌了神，在连滚带爬中舍弃两位老妇人，龟缩到一堵土墙后面。

　　陈建迅速贴着掩体后撤，转移射击位置的同时，查看个人信息。

　　【姓名：陈建

　　当前军功：0.5

　　累计军功：0.5

　　军职：士兵（0.5／100）

　　麾下兵员：0】

　　愿以为大功告成的陈建当场傻眼，0.5个军功点，这是什么鬼？

　　合着二鬼子就这么不值钱？

　　最关键的是，商城页面内一个军功点可以兑换步枪弹100发。

　　但是0.5个军功点并不能将50发步枪弹兑换出来。

　　规定的兑换程序与标准就是这么死板。

　　这下子可麻烦了。

　　还得想办法再干掉一名伪军或者鬼子……