003 猎杀时刻开始了

轰隆——

　　突如其来的爆炸，在陈建先前藏身的区域炸响，打断了他的思绪——先前的枪声导致陈建的位置暴露之后，鬼子的掷弹筒炮弹紧跟着便砸了过来。

　　陈建作为老兵的谨慎，及时进行的战术转移救了自己。

　　这小鬼子装备精良，步枪，机枪，掷弹筒一样不缺。

　　双方装备实在是太悬殊了。

　　而且鬼子呈现出的战斗力十分了得，到目前为止，陈建甚至还没有见到鬼子，便先后挨了两炮。

　　陈建拿着枪，借助掩体隐蔽，在周围悄然游走，保持进攻的机动性，寻找再次出手的时机。

　　王虎这边则满脸焦急，他手头仅有一把刺刀，视线中已经不见了陈建的身影。

　　枪炮声从远处传来。

　　他立马通过声音辨认出那是老套筒的枪声。

　　“二狗已经和鬼子干上了？”

　　王虎吓了一跳，到底谁是新兵啊？

　　他不敢耽搁，连忙朝着陈建大概所在的方位接应过去。

　　此时，陈建再次寻找到了目标，依旧是一名伪军，从衣领上斜放的军衔来看，似乎是个士官，周边的七八个伪军簇拥着。

　　按照陈建的推测，击毙日伪军所能获得的军功多少与敌人的军衔高低有关。

　　若是能把这个二鬼子士官干掉。

　　说不定会有惊喜。

　　他借助掩体，悄然靠近。

　　那二鬼子似乎有所察觉，或者说是有所预感，越发谨慎地探查着周围的情况，一面喝道：“都给我打起精神来，小心八路躲在暗中打黑枪。”

　　话语间又止不住地抱怨道：“这狗日的小鬼子太不是个东西，他们的命是命，咱们的命就不是命了？明知道村子里有八路，尽拿咱们当炮灰了。

　　兄弟们，一会儿情况不对，只管撒丫子后撤。

　　小鬼子有本事，他们自己来！”

　　砰——

　　话音刚落。

　　枪声骤响。

　　飞射的子弹直接洞穿了这二鬼子的胸口，只是因为枪管里的膛线都快磨平的缘故，子弹的旋转速度不快，在空气阻力和重力的影响下，弹道明显不是那么的稳固，离陈建预计的命中点位很有些偏差。

　　好似一石激起千层浪。

　　枪声响起的同时，周围的二鬼子们慌忙四下躲避，寻找掩体，直到藏好了身子，这才注意到那已经倒地的同伴。

　　“班长，班长——”

　　喊上几嗓子，便算是同为狗腿子的情谊。

　　至于还击——作为老兵的陈建，基本上是打一枪换一个位置，这些伪军仓惶隐蔽间，根本就没有发现他具体所在的位置。

　　伪军们身子都不敢露出来，狼狈地侧着枪，胡乱的开火。

　　“救我……救我……救……”

　　那中枪的伪军班长嘴角血流不止，身体抽搐着，并没有立即死亡，子弹到心脏的位置偏了半寸，但是肺叶被打穿，如果抢救及时，说不定还有救。

　　只是他所在的位置是小片的开阔地，周围怕死的伪军们，谁也不敢冲出来救人，只敢调头后撤去搬救兵。

　　片刻后有咦咦哇哇的声音传出。

　　几个鬼子赶到了。

　　“太君，是八路，就在正东方向，大概50米外……”

　　“吆西，开炮！”

　　轰隆——

　　几发掷弹筒炮弹接连落下来。

　　冲击波的波及下，那肺叶被打穿，原本还能活一阵子的伪军班长，当场断了气。

　　躲在一堵矮墙后的陈建，原本还在郁闷着军功的毫无变化——这可不能赖他的枪法，几十米外弹道便不稳定了，否则那一枪绝对不会偏差。

　　突然间。

　　面板信息提示：

　　【击杀伪军下士一名，获得军功2.5点。】

　　【当前军功：3】

　　【累计军功：3】

　　【军职：士兵（3／100）】

　　大喜过望的陈建连忙调出商城页面，通过相关信息了解到。

　　一个军功点可以兑换120发手枪弹／50发重机枪弹／100发轻机枪、步枪弹／10颗国产木柄手榴弹／5颗日式手雷／两把日三十式刺刀……

　　至于各类枪支的兑换数据：

　　汉阳造步枪：5点。

　　三八式步枪：8点。

　　中正式步枪：10点。

　　王八盒子／南部14式手枪：3点。

　　驳壳枪：5点。

　　歪把子轻机枪／大正十一年式机枪：50点。

　　捷克式轻机枪：80点。

　　……

　　……

　　事态紧急，陈建来不及往下看了，他现在只有3个军功点，需要弹药，还需要枪，兑换枪支根本不现实。

　　略作思索之后，陈建将三个军功点全部消耗掉。

　　兑换了200发7.92毫米子弹。

　　外加10颗手榴弹。

　　【提示：兑换装备物资取出必须在隐蔽之处。】

　　完成这一切之后，他迅速后撤，暂时脱离日伪军围剿区域。

　　当率先发现前来接应自己的老兵王虎之后，陈建躲在一处土墙后将这批弹药取出——系统还贴心的准备了一个看着破旧，上面满是尘土的布袋，所有的子弹和手榴弹全部装在里边，提一提也有20斤左右。

　　“虎子哥！”

　　提着布袋的陈建突然从土墙掩体后走出来，把王虎吓了一跳。

　　王虎下意识的握着刺刀，待看清眼前过来的是陈建，这才松了口气。

　　哐当一声。

　　陈建将手中的布袋丢在地上，接着从里边掏出两颗手榴弹，一手拿着，又抓了几把子弹塞进衣兜里。

　　不顾王虎满脸错愕的神情，道：“剩下的子弹和手榴弹，虎子哥，你赶紧给班长他们带过去吧！”

　　“这……哪儿来的？”愣愣地接过布袋，王虎才来得及发问。

　　陈建想了想，说是缴获的恐怕不现实，这么多的弹药呢，你一个新兵蛋子在这么短的时间内拿什么缴获？

　　于是解释道：“鬼子拿炮弹炸出的土坑附近发现的，上面全都是土渣，也不知道是谁埋在村子里的。”

　　“有可能是咱们游击队同志埋的，也有可能是附近的土匪，或者是当地的武装。”王虎若有所思地说道。

　　“二狗，那你呢？”

　　陈建头也不回的走远，撂下一句：“虎子哥，我已经干掉了两个二鬼子，这枪我就不给你了。

　　你转告班长，我再干掉些鬼子就过去和你们会合。”

　　眼下有了枪，子弹也充沛，甚至还有两颗手榴弹。

　　借助村子里阡陌纵横的屋舍，复杂的沟沟坎坎，土墙小道，以少打多，和小鬼子打巷战。

　　对于陈建这样的老兵而言。

　　猎杀时刻开始了……