004 懦夫

陈建首先整理了自己目前的装备弹药。

　　一支膛线快磨平的老套筒步枪。

　　两颗木柄手榴弹。

　　抓了几把子弹，统共有四十颗左右。

　　再多也没必要，只要干掉更多的敌人，获取军功点之后，陈建随时可以兑换更多的弹药。

　　所以其余的弹药全部给了吴班长他们。

　　与此同时，王虎带着陈建给的子弹和手榴弹与吴大顺一行会合，吴班长几人错愕过后，听了王虎的解释顿时大喜过望。

　　“子弹管够，这下子咱们可以依托着村子和鬼子打巷战了！”

　　“对了，陈建呢？”

　　吴大顺问道，他是队伍里唯一不会称呼陈建为二狗的。

　　王虎道：“二狗拿了些子弹，带了两颗手榴弹，又去伏击鬼子去了，他让我把这些弹药送过来，等会过来和咱们会合。”

　　——王虎知道这样说很丢人，作为一个老兵，竟然被新兵指挥的团团转，可是那小子跑的太快了，撂下话就不见了踪影，他也只能先把武器弹药送过来。

　　吴大顺闻言大骂道：“胡闹！你就这样把一个新兵同志丢在后面？”

　　他当即下令道：“快，大家分配好弹药，去接应陈建！”

　　……

　　……

　　砰——

　　此时，吴大顺担忧的新兵，陈建同志，已经彻底沉浸在生死厮杀中。

　　借助土生土长的优势，稍微闭眼，整个陈家村的地形地貌，村中巷道，每一间屋子是谁家谁家，甚至是一草一木，都能清晰地浮现在陈建的脑海中。

　　他在村内屋舍、土墙、小道中穿插游走，位置始终变幻不停。

　　不断地为自己创造偷袭敌人，打冷枪黑枪的契机。

　　实际上。

　　对于抗战时期的日军，陈建一直认为，游击战，运动战，巷战，伏击战这些，简直就是为了消灭克制日军而生的战术。

　　——日军虽然相对于中国军队，尤其是八路军而言，装备十分精良。

　　但他们的基础武器，尤其是小股作战部队的基础武器，也不过是一些栓动式步枪、机枪、掷弹筒、手雷这些。

　　若是可以灵活的展开巷战，鬼子的武器杀伤效果可以被大幅度削弱。

　　至于陈建眼前的敌人：

　　一个班的鬼子，了不起十几人，从敌人暴露的火力来看，似乎有一挺轻机枪，还有一具掷弹筒，剩下的便就是步枪和手枪了。

　　掷弹筒是唯一可以越过掩体伤害到陈建的武器。

　　另外有一个排的伪军，武器纯粹就是步枪，机枪和掷弹筒根本没有。

　　陈建只要小心一点，借助巷战偷袭的优势，并及时躲避训练有素的日军老兵的火力反击。

　　未必就不能拼一把。

　　以后世之老兵，就算做不到碾压，总不能比小鬼子的单兵素养差吧？

　　砰！

　　他扣动扳机，射出第10颗子弹。

　　小鬼子狡猾，缩在后面，伪军的数量更多，陈建干脆拿伪军开刀。

　　子弹洞穿那伪军的胸口。

　　正中要害。

　　伪军的身体还没有倒下，陈建便第一时间收枪后撤，游走间寻找下一处伏击地点。

　　——至于在战斗还没有彻底结束，周边敌情尚且不明的情况下去缴获伪军的枪支弹药，那纯粹是找死。

　　这是他干掉的第3个伪军。

　　在几次出手中，陈建基本上已经掌握了手中这支老套筒的性能规律——弹道不出现明显偏差的极限距离是50米左右；弹道出现明显偏差，且偏差方向和距离相对有规律可以预判的距离是50米到120米左右。

　　而一旦超过120米的距离，弹道彻底失控，根本没办法提前调整射击偏差量。

　　这也解释了像陈建这样的老兵，为何10颗子弹才干掉了3个敌人。

　　摸清楚这个规律之后，陈建将每一次的射击距离都控制在120米之内，提前矫正偏差，因而在接下来的猎杀中，干掉4个伪军，仅仅只用了5颗子弹。

　　先后干掉7个二鬼子。

　　【当前军功：7】

　　其中包括伪军二等兵2人，0.5点/人。

　　一等兵3个，1点/人。

　　上等兵2个，1.5点/人。

　　这也是陈建在不断击杀中逐渐摸清楚的规律。

　　另外他发现，这些伪军的单兵作战素养的确是差的可怜。

　　枪响的时候，这些家伙狼狈躲避，甚至搞不清楚具体射击的方位。

　　但是训练有素的小鬼子绝不至于如此。

　　可惜到目前为止，陈建还没有撞见一个鬼子，并不清楚不同军衔的鬼子对应的军功点有多少。

　　“只差两个军功点了。”

　　陈建将五发7.92mm子弹再次压进漏夹式弹仓，一面琢磨着后续的计划。

　　再有2个军功点，他就拥有9个军功点，兑换一支三八式步枪花掉8个点，最后1个点兑换100发6.5mm子弹。

　　他将拥有一支有效射程460m，最大表尺射程2400米，再加上一个倍镜，完全可以当作狙击枪使用的抗战时期优秀款步枪。

　　至于手中膛线都快磨平的老套筒，陈建表示用的实在郁闷——即便是世界级别的王牌狙击手来了，就这么个连子弹飞射方向都无法控制的老套筒，恐怕也发挥不出威力来。

　　其实花5个军功点就可以兑换一支汉阳造步枪。

　　有效射程300米左右——实际生产中因为工业水平的落后，常常只有200米左右，但是系统出品，按照300米计算。

　　但是考虑到鬼子手中大多用的都是三八式步枪，有效射程的劣势，有时候是足以致命的，陈建最终还是选择了三八式步枪。

　　至于10点军功值的中正式步枪，那玩意儿虽然综合性能比鬼子的三八式步枪更好。

　　但是一来是太贵，二来，它使用的7.92x57mm口径的尖头毛瑟步枪弹，实在是“独树一帜”，弹药补充上是个麻烦事。

　　就连八路军常用的老套筒、汉阳造之类的步枪，用的也是7.92mm的圆头——圆头毛瑟步枪弹。

　　硬塞进去倒是也能用，但是会导致中正式步枪这个“娇嫩货”射击性能大幅度下降，得不偿失。

　　念及于此。

　　此时的日伪军在陈建眼中，俨然成了行动的军功点——军火库。

　　他在隐蔽中游走搜寻，但是搜寻了好一阵子，令他错愕的是，再没有发现半个敌人，不管是鬼子还是伪军，包括之前明明已经进村的伪军，也全部龟缩了回去。

　　“怪事儿，人呢？”

　　殊不知。

　　陈建的游走猎杀给伪军们蒙上了一层阴影，那带队的伪军排长钱三意识到敌人的强悍，哪还敢进村送死，慌忙捡了枪，抬了几具尸体，带着队伍退出去，见到鬼子便开始哭诉：

　　“太君呐，这村子是不能进了，里面有八路，大大的厉害，我的人已经死伤十几个了。”

　　带队的鬼子分队长叫菊田，军衔伍长，闻言紧蹙着眉头，用有些蹩脚的中国话问道：“八路的多少人的有？”

　　“……好好像就……就一个！”

　　——钱三倒是想谎报军情，说是有一堆八路，但是考虑到情况过于明显，只能老老实实的回答。

　　“一个？”

　　“嗨！”

　　“八嘎！”

　　菊田伍长顿时大怒，呼哧两巴掌扇在钱三的脸上，按照小日子的标准打法，左右开弓。

　　他感觉自己受到了侮辱。

　　仅仅一个八路，愣是把一个排的皇协军击败了？

　　这些愚蠢的皇协军，实在是一群废物。