005 换枪

“嗨！”

　　钱三垂着脑袋不敢反驳，他们这些狗腿子早有保命的一套十六字秘诀：

　　消极作战、通风报信、左右逢源、低调装怂。

　　消极作战是啥？

　　打仗出工不出力，朝天放枪我做戏。

　　就小鬼子给的这几个钱，谁犯得着玩命啊？真要是惹恼了八路军，那可不是闹着玩的。

　　通风报信好说——打枪的不要，悄悄地给八路传递一些不是那么重要的情报，给自己留条后路，争取个从轻发落。

　　左右逢源便是字面意思，不能得罪八路，也不能得罪小鬼子，两边表忠心。

　　最重要的还是要低调装怂，丧尽天良的坏事儿少干。

　　遇到了危险，宁肯被鬼子折辱几句，也比丢了性命强。

　　钱三此刻便是如此心思，一面捂着火辣辣的脸，一面像是摇着尾巴讨好的忠犬，眼见日军要进村，还特别提醒道：“太君，你们可要小心了，那八路可是厉害的紧，神出鬼没的，到处放枪偷袭。

　　不过他用的枪不太行，好像是一杆老套筒，也就是老式的汉阳造步枪，这种枪距离远一些准头很差，那八路偷袭我们都是在比较近的地方。”

　　菊田点了点头，脸色稍缓，望向钱三通红的脸颊，“钱排长，还疼吗？”

　　“不不不疼！”

　　“吆西，那就带着你的人，给我把村口守住了，放跑一个八路，拿你是问！”

　　“嗨！”钱三连忙应道。

　　统共十三个鬼子，外加上协同的七八个伪军，进了村，其余的伪军留在村头村尾封锁。

　　日军此时呈现出的军事素养是截然不同的。

　　菊田虽然只有一个班的兵力，统共十三个鬼子，却将作战部署安排的十分到位。

　　进村之后，这些鬼子迅速散开成战斗队形，机枪组的两个鬼子在第一时间爬上视野开阔的房顶，寻找到合适的射击位置，架好机枪，把控全场，随时进行火力掩护。

　　掷弹筒小组后方跟进。

　　其余鬼子基本两两一组，沿着村道两侧的房屋、土墙作为掩护，交替前进，时刻保持着警惕，随时观察房屋门窗、屋顶等可能有埋伏的地方。

　　同时，几个搜索组呈现出大概的三角阵型，若一点被偷袭，另外两点可以迅速迂回、包抄过去。

　　十几个鬼子，很轻松的便控制了周围大片的范围，逐步推进。

　　陈建躲在一两百外的一处房顶屋脊后暗中侦查，鬼子表现出的战术素养并没有出乎他的预料，和之前队形松散的伪军截然不同。

　　他甚至在庆幸最先进村的是伪军，给了他杀敌获取军功的机会。

　　否则，上来的便是军事素养扎实的鬼子，仅仅凭借手中这支膛线都快磨平的老套筒，陈建的每一次近距离出手恐怕都会迎来极大的死亡危机。

　　而现在，陈建决定最后赌一把。

　　只需要一次偷袭，获取军功之后，他就可以拥有一把足以远距离狙杀的三八式步枪，再和这些小鬼子慢慢玩。

　　提前将鬼子的兵力分布记在心底，规划好避开鬼子机枪手火力封锁的撤离路线之后，陈建爬下房顶，握着枪，贴着农村土屋的墙根迂回前进。

　　双方对向接近。

　　距离迅速缩短。

　　为了确保这一枪命中，陈建不敢将距离放的太远。

　　他注意到搜索前进的小鬼子们两个一组，彼此掩护，而且在推进的过程中，会重点排查屋顶、土墙和门窗等各处。

　　而这些地方，也的确是陈建在单枪匹马的情况下，偷袭敌人后，还可以迅速撤离的绝佳伏击位置。

　　——他需要给自己创造出手的机会。

　　他借助掩体的遮掩，翻上土墙，爬上一座土房的房顶，在屋檐的下落接地处提前铺了几捆稻草。

　　这是鬼子搜索推进的必经之处。

　　在此隐蔽，以逸待劳，等着推进的鬼子主动向自己伏击的位置接近。

　　150米。

　　100米。

　　80米，50米……

　　陈建默默地数着，当双方进一步靠拢，他的耳朵贴着房顶的瓦片，几乎可以听到由远及近的脚步声。

　　时机逐渐成熟。

　　又快速观察了一眼，确定两名鬼子正在逐渐向自己的方向接近。

　　陈建悄无声息的将缠在身上的一颗手榴弹取下来，紧接着扯掉引线，稍微停了两秒，以弯腰下蹲的姿势，将手榴弹朝着那两名鬼子侧方区域丢去。

　　继而。

　　轰隆——

　　突如其来的爆炸打破平静，两名搜索中前进的鬼子第一时间朝着爆炸的区域警惕，目光被吸引过去。

　　——实际上距离太远，这枚手榴弹并不是用来杀敌的，而正是用来吸引鬼子的注意力。

　　爆炸响起的同时，陈建将身子侧过屋脊，据枪、瞄准、扣动扳机，一气呵成，砰的一声枪响。

　　顺着陈建的视线。

　　子弹洞穿了一名鬼子的胸口。

　　哒哒哒——

　　几乎就在陈建开枪的下一刻，轻机枪的声音响起，那一早便将机枪架在不远处房顶上的鬼子机枪手反应竟是极快，朝着他藏身的屋脊开火。

　　老套筒的稳定射程太短。

　　此时，为了近距离射杀鬼子的陈建，藏身的位置离鬼子机枪手甚至不足150米——如果他不是孤身一人的话，既然是巷战，肯定不会把距离拉的这么远，近距离更能提升击杀率。

　　但现在的情况是，他孤身一人作战，但凡距离放的太近，一旦被日军迅速分兵包围，必死无疑。

　　机枪的短点射下。

　　子弹直接打穿三角形屋脊两侧铺设的瓦片，从陈建藏身的背侧射出——好在电光火石之间，陈建顺着倾斜铺设的瓦片向下滚去，接着从几米高的房檐落下，狠狠的砸在他提前铺好的几捆稻草上。

　　顾不得摔了个结结实实，即便是砸在稻草上，依旧传递到腹部的疼痛。

　　陈建按照提前规划好的撤离路线，贴着土墙迅速转移。

　　转移的同时，将仅剩的一颗手榴弹扯掉引线，朝着侧翼离自己最近的鬼子所在的方位砸去。

　　按照小鬼子的搜索战术，侧翼的鬼子必然会在第一时间迂回包抄过来。

　　轰隆！

　　突兀的爆炸终止了侧翼的两名鬼子前冲的动作。

　　当藏在暗中的八路军手头还拥有手榴弹这样的利器，小鬼子也不敢贸然突进。

　　从上空俯瞰下去。

　　依托房屋、土墙作为掩体的陈建，靠着手榴弹爆炸对日军迂回的阻拦，在侧翼日军迂回包抄之前突围了出去。

　　与此同时。

　　【击杀日军一等兵1名，获得军功2点。】

　　【当前军功：9】

　　果然，同等军衔下干掉一名小鬼子，能获得的军功是伪军的两倍。

　　这下子三八式步枪有了。

　　陈建毫不犹豫的将9点军功全部消耗掉，换了一把三八式步枪，外加上100发对应口径的6.5毫米步枪弹……