006 挑战极限

“八嘎！”

　　那怒不可遏的咆哮声，即便是借助掩体迅速远遁的陈建，似乎也隐约听见。

　　菊田伍长此刻终于相信伪军排长钱三的话了。

　　望着被抬过来时已经彻底断了气的一等兵，那跟了自己一年多的下属，菊田心底的怒火攀升到极致。

　　按照他得到的情报，八路来陈家村秘密招收新兵，而陈家村位于日军的准治安区，离八路的根据地还很有一段距离，八路不会轻易暴露主力，不可能调派太多兵力过来。

　　所以菊田收到消息的第一时间便带队赶了过来，迅速封锁了陈家村——这是一个坐落在山脚下，南北走向的村子，屋舍与屋舍并不是紧挨着，前后拉出将近四里路。

　　原以为装备落后，弹药稀缺，作战素养参差不齐的土八路罢了。

　　却先后折损了7个皇协军，1名皇军。

　　敌人的反应极为迅捷，一击得手，迅速远遁，机枪火力以及两翼迂回的皇军都没能干掉对方。

　　菊田带着队伍赶到陈建藏身伏击的区域探查，捡到了老套筒步枪弹出了一枚子弹壳，发现了屋檐下明显被砸出个人形软坑的草堆。

　　他手中捏着那枚子弹壳，先前的枪声在脑海中回荡，立刻做出判断：“八路的伏击距离甚至不到50米，但凡慢上一步，就会被皇军围杀。

　　对方宁可冒这么大的风险也要近距离开枪偷袭。

　　看来就像钱三说的那样，他的手上只有一支性能差劲的老套筒步枪。”

　　“但是此人身手了得，从伏击部署来看更是个老手，应该是个老八路。”

　　菊田来了兴趣，越发打定了主意要将对方揪出来瞧瞧，究竟是个什么样的人物。

　　“继续搜索前进，但是调整一下搜索方式，重点警惕50到100米左右区域，那是八路最有可能藏身伏击的地方。

　　另外，将沿途的村民全部集中起来，赶到村道上。

　　如果八路隐藏的太好，就从这些村民身上寻找突破口。”

　　“嗨！”

　　……

　　小鬼子继续搜索前进时，陈建已经将新兑换的三八式步枪拿在了手中，细细地摸索着。

　　至于那支膛线都快磨平的老套筒，当然也不能丢了。

　　用枪带背在背上。

　　据说日产的三八式步枪性能稳定，尤其是在精准射击上，极有优势——陈建望着手中比寻常汉阳造额外长出一大截子的三八式步枪的枪管，对此毫不质疑。

　　较长的枪管赋予了子弹较长时间的加速度。

　　子弹出膛之后飞行性能也会十分稳定。

　　听说有460米的有效射程。

　　如果是顺风射击的话，甚至能够超出600米。

　　也不知道有没有这么神。

　　陈建迫不及待的想试一试，唯一可惜的是差个瞄准镜。

　　商城里的装备倒是应有尽有，但是一款狙击枪专用二倍瞄准镜，居然需要整整12点军功。

　　陈建毫不犹豫的选择放弃。

　　和同样使用栓动式步枪，同样没有瞄准镜的小鬼子对射，对于陈建这样后世用子弹喝出来的优秀射手而言，如果还需要瞄准镜才能压制对手，那简直是一种羞辱。

　　他当初在部队的时候视力就很不错。

　　如果是以成年人为目标，400米的距离机瞄，同样有一定的射击精度。

　　部队还有一些变态，仅仅凭一双眼睛，600米距离机瞄甚至能够打出一定的命中率来。

　　据说志愿军中的传奇狙击手，甚至能够在800米的距离外机瞄毙敌，仅用一个月的时间，累计耗弹442发，毙敌214名。

　　简直是神一般的存在！

　　……

　　砰——

　　他的第一发子弹隔着将近200米的距离射出。

　　在射出的第一时间，甚至压根不关注是否成功击毙敌人，便迅速的转移射击地点，避免被日军的那具掷弹筒轰中。

　　他同时庆幸着这村子够大，从村头到村尾，依托在山脚下，零星的分布着大大小小的一些屋舍。

　　有相对充沛的纵深，足够他暂时游走后撤。

　　拉扯走位。

　　系统的提示信息几乎是在转身的同时传达的。

　　【击毙日军上等兵1名，获得军功3点。】

　　这种远远击毙敌人，并瞬间摆脱敌人还击风险的感觉真好。

　　当此时，菊田伍长正带着剩余的小鬼子们小心翼翼的向前搜索，并将警惕区域重点放在50到100米区域内。

　　结果敌人在200米开外狙杀。

　　小鬼子们被打了个猝不及防。

　　那名鬼子上等兵，甚至就在十几米开外，当着菊田伍长的面被一枪击毙。

　　菊田傻眼了。

　　纳尼？

　　这八路的手上不是只有一支射程有限的老套筒吗？

　　可方才的枪声，分明是属于帝国所生产的三八式步枪。

　　砰！

　　第二枪在不久之后响起，就像是为了挑战自己的极限，陈建将这次的射击距离保持在300米左右。

　　子弹还是相当精准的射穿了鬼子的身体。

　　正中心脏，一枪毙命！

　　【击毙日军一等兵1名，获得军功2点。】

　　收枪后撤的同时，对于手中的步枪越发得心应手的陈建，暗自咋舌，不愧是在整个抗日战场都极为出名的三八大盖，这夸张的射程，即便是在300米外依旧极为稳定的弹道。

　　实在是杀鬼子的利器。

　　同时也反衬出抗战时期那些革命先烈们抗击日寇的艰辛。

　　他们可没有陈建这样的条件，可以随时通过击杀日伪军获得军功，换取装备弹药。

　　而被不断狙杀的鬼子，表现出的反应力也极为迅速。

　　陈建一击得手，前脚后撤，鬼子的子弹后脚就射了过来。

　　轰隆——

　　紧跟着炮弹砸过来。

　　陈建注意到，在将近300米机瞄的情况下，那些经验稍微丰富点的老鬼子同样可以打出相当不错的精准度。

　　所以他绝不会在同一个地点打上第二枪。

　　而第三次狙击，陈建再一次挑战极限，将机瞄的距离把控在400米左右，玩的就是极限差——位置都已经快顶到村尾了，陈家村村户虽然不多，但是属于坐落在山沟的那种村子，依托山脚分布，前后距离较长，屋舍分散的较为稀疏。

　　砰！

　　枪声过后，陈建很确定自己是打中了，但并没有得到系统的提示信息。

　　看来只是打伤，并没有击毙对方。

　　可惜了！

　　殊不知，正是因为这一枪，在打伤那名日军二等兵的同时，也彻底打垮了以菊田为首的剩余9小鬼子的军事自信。

　　将近400米的狙击距离啊！

　　枪声响起的第一时间，通过双耳效应和弹道反推的菊田，甚至没能在第一时间确定敌人偷袭的方位。

　　这能是老套筒？

　　那该死的钱三。

　　菊田恨不得把那个蠢货揪到眼前，再狠狠的甩上几个耳光。

　　一路追击到现在，他甚至还没有看到敌人的影子，便被先后击杀三人，打伤一人，战斗还怎么进行？

　　菊田伍长萌生退意。

　　下令停止推进，所有士兵立刻依托掩体退出陈家村，并安排通信兵火速向就近的据点请求增援……