007 会合

日军士兵，尤其是那些经过系统化军事训练，并在多次实战中磨砺过的老兵，军事素养极为了得。

　　单说枪法这一块。

　　大多数经验丰富的老鬼子，都可以达到200米靶40环以上的命中率。

　　再厉害一些的，300米左右距离依旧可以精确射击单体目标。

　　更有些精锐，400米左右距离甚至都能取得一定的命中率。

　　这些老鬼子放在八路军队伍里，基本上都可以达到特等射手的级别，更甚者甚至可以达到神枪手的级别。

　　而陈建先后展现出的枪法：

　　从50米左右的老套筒伏击，到200米、300米，甚至400米三八式步枪的精准射杀。

　　明显已经达到了日军老兵精锐的水平，甚至犹有过之。

　　即便是菊田伍长这位军事素养最为扎实的老兵，也根本不敢保证自己能够4枪打出击杀3人，重伤1人的战绩——尤其是那最后一枪，甚至是隔着400米外。

　　哪怕用的是射程较远，弹道稳定的三八式步枪。

　　可以说。

　　鬼子是被陈建惊人的枪法吓退的。

　　唯一让菊田伍长疑惑的是，这该死的八路第一次出手的确用的是老套筒步枪，但是之后的三次偷袭，从枪声判断应该是皇军的制式武器三八式步枪。

　　然而菊田可以确定的是，他的队伍虽然被对方先后打死三人重伤一人，武器却并没有丢失。

　　——双方离得太远，菊田安排的两两一组，交替掩护，周围随时抵达的增援，让敌人根本来不及缴获武器弹药。

　　包括之前钱三率领伪军进村侦查，被先后打死七人，同样汇报说，并没有任何武器被八路缴获。

　　而且这支伪军队伍里并没有三八式步枪，用的还都是这些伪军投降日军前的一些汉阳造，以及杂牌步枪。

　　那么。

　　藏在暗中不断偷袭的八路，他手上的三八式步枪到底哪里来的？

　　难道说像这样枪法了得的八路还不止一个？

　　菊田被自己的推测吓到，越发打定了暂时后撤的主意。

　　陈建则是远远地观察着，察觉到日军开始向村口方向撤离，这才转身去和吴班长他们会合。

　　此时，吴大顺几人还没搞清楚究竟是什么状况。

　　只听到从前村区域陆续传来一些枪炮声。

　　仿佛有什么人在和鬼子交手。

　　起初还能听到老套筒的特有响声，再往后响起的便只剩下三八大盖的声音。

　　吴班长满脸焦急，尤其是老套筒的枪声彻底停歇之后，他担忧陈建出了意外，“咱们统共就这三条枪，刚才的枪声多半是陈建那小子放的。

　　现在彻底听不到老套筒的声音了，这小子该不会是……”

　　不知为何，王虎倒是对陈建十分自信——那小子身上除了面孔之外，压根儿就看不出属于新兵的稚嫩，简直比自己还像个老兵。

　　“班长，咱们别瞎担心了，你听，枪声还没有停呢！虽然都是三八大盖的声音，但总不能是小鬼子在和小鬼子开火吧？”

　　陈建神出鬼没的。

　　吴班长一行暂时找不到他，只好一面朝着枪声响起的区域靠拢，一面将村子里的百姓向后村区域聚集。

　　避免百姓被误伤。

　　当肩上背着老套筒，左手拿着一支汉阳造，右手拿着一支三八式步枪的陈建突然出现。

　　吴大顺一行无不惊讶。

　　陈建手中现在有三支枪，老套筒是之前吴班长分配的。

　　三八式步枪是之前兑换的。

　　这支汉阳造则是干掉几个小鬼子之后，拿新获得的5个军功点兑换的。

　　危机还没有解除，多一支枪，多几颗子弹，他们这支队伍的战斗力就能提升一分，突出重围的可能性就更大一分。

　　“班长！”

　　满脸错愕的吴大顺还没有来得及开口，一旁的王虎便率先迎了上去，准确的说是朝着陈建左手所拿的汉阳造步枪迎了过去。

　　“可以呀！二狗，这枪哪来的？”

　　“缴获的！”陈建笑了笑，随手将手中的汉阳造递给王虎。

　　王虎连忙接过枪，紧紧的抱在怀中：“哈哈，我的我的，就叫有借有还，再借不难！”

　　老兵孙大河望着王虎抱在怀中，几乎崭新的汉阳造步枪，忽然觉得手中膛线都快磨平的老套筒不香了。

　　“虎子，你小子还要不要点脸了？你之前借给二狗同志的分明是那支老套筒！”

　　王虎乐道：“枪是人家二狗缴获的，班长都没说啥呢，你小子急什么？二狗手上已经有一支三八大盖了，那枪可是宝贝，这支汉阳造当然就归我了。”

　　孙大河道：“我枪法可比你好！”

　　王虎道：“我手上现在换了汉阳造，瞧瞧，几乎崭新的家伙事儿，谁枪法好那可不一定了，不信一会儿杀敌的时候咱们比比！”

　　两个老兵争了起来。

　　这才回过神的吴大顺顾不得决定这支汉阳造步枪的归属，满脸惊疑不定的望着陈建：“这么短的时间里，缴获一支汉阳造，外加上一支三八大盖，就凭那支老套筒，陈建，你怎么做到的？”

　　陈建面不改色的回答道：“最先进村的是些二鬼子，这些二鬼子和小鬼子相比战斗力可差了一大截子。

　　我躲在暗中偷袭，打死了几个二鬼子，趁机缴获的。”

　　陈建倒是没敢说是打死鬼子，从鬼子手上缴获的。

　　日军的军事素养扎实，想要从他们手中缴获武器弹药，哪怕是一支步枪，一颗子弹，往往也会十分困难。

　　甚至说，以八路军落后的装备水平，想要打死一个鬼子往往也十分困难。

　　陈建单枪匹马，靠着手中膛线都快磨平的老套筒，打死鬼子，并从鬼子手上缴获武器，以他新兵的身份，怎么听都有些天方夜谭。

　　唯一可以强行圆谎的借口是：

　　“班长，我早说了，我爹是猎户，我从小跟着我爹学习打猎的，这些鬼子和伪军可比快速飞奔的野兔、野猪什么的好打多了。”

　　农民出身的吴大顺也是个实在的性子，既然陈建这么说了，而且也想不到更合理的解释，点点头便相信了。

　　“班长，先前我过来的时候注意到，鬼子和伪军应该是害怕在村子里被咱们偷袭，又退出去了。

　　但是鬼子和伪军死了人，肯定还会来报复，绝不会放过咱们。

　　咱们现在多了两条枪，弹药也充沛。

　　还是趁着更多的鬼子增援过来之前，想办法突围出去吧！”

　　原本九死一生的绝境，忽然看到了活着的希望。

　　吴大顺重重的点了点头：“好，咱们想办法突围出去！”