008 突围 丰厚大礼包

依旧是六位八路军战士。

　　但不一样的是，经过方才的战斗，陈建明显被吴班长划分到了老兵行列里。

　　“就这么会儿功夫，先后打死好几个伪军和鬼子，还缴获了两条枪，你小子的战斗力可比我们这些老兵还厉害的多。”

　　所以只剩下两名新兵。

　　陈小冬——绰号冬瓜。

　　陈石头——今年还不满16岁，绰号小石头。

　　陈小冬比陈石头要大上两岁，所以吴大顺也就把多出来的那支老套筒分给了陈小冬。

　　陈建亲自示范，手把手教学，后拉枪栓，打开枪膛，装填子弹，然后是握枪的姿势，以及三点一线的基本瞄准方式，到退壳重新装填。

　　“这些是步枪射击的最基础内容，先把这些牢牢的记住了，你才能把这枪瞄准敌人打响。”

　　陈小冬点了点头：“狗哥，我记住了！”

　　额……

　　这突兀的称呼，陈建本想纠正一下，但是想了想，望着眼前那朴实纯真的面孔，还是算了，名字嘛，反正也就是个代号。

　　吴班长则又嘱托道：“冬瓜，你要记好了，你们这些新兵同志第一次上战场，不求你们能够杀敌，只要有胆量把枪打响就好，另外一定要及时进行隐蔽。

　　子弹不上膛，不射击，绝不露头。

　　射击完毕之后不要发愣，要第一时间把身体缩回掩体，再去拉枪栓。

　　小鬼子的枪法远比你们想象的厉害，咱可不能触那个霉头。”

　　“哎！”陈小冬认真地应了一声，又扭头对一旁眼巴巴的望着自己手中步枪的陈实说道：“石头，你等哥打了鬼子，缴获一把枪送你。”

　　陈实撇撇嘴，“那我还是等狗哥缴获好了！”

　　陈小冬顿时黑了脸：“臭石头，你瞧不起我？”

　　说笑了片刻，众人准备出发。

　　按照陈建的侦察，“鬼子伪军从村口方向退了出去，后村也有兵力封锁，恐怕不好冲出去。

　　咱们可以趁着鬼子刚退，从村子里比较隐蔽的山路突围。

　　那地方应该只有少量伪军蹲守，好对付的多。”

　　行动之前，经验丰富的老班长吴大顺又安排了另外的事情。

　　首先，他特别交代留在村子里的乡亲们，“鬼子来了之后，大家千万不要反抗，问你们什么，你们就如实说，包括关于我们八路军的信息，我告诉大家的都是些能说的，只管告诉他们好了。

　　乡亲们，对不住了，又打扰大家了！”

　　带头的老汉道：“八路军同志，还说这些做什么，赶紧带着娃娃们撤吧，小鬼子这边你放心，我们能应付。”

　　另外，为了稳妥起见，吴大顺又从陈家村带走了三个人。

　　——陈小冬的老娘，以及陈实的老娘和二婶。

　　至于陈建，他那当过猎户的爹被国军抓了壮丁，现在还不知死活，娘一早就病死了，压根也没什么家人。

　　对此吴班长早有经验。

　　“陈家村处在鬼子的准治安区，小鬼子还得靠着乡亲们给他们上税，交粮食，种地，不会随意对乡亲们下毒手。

　　但是这次情报泄露，就怕鬼子拿冬瓜和石头他们的亲人下手。”

　　陈建暗自感慨，这都是八路军先烈和这些善良淳朴的百姓们，用血泪慢慢总结出的斗争经验呐！

　　这也正是他在这个真实的抗战世界里需要学习的东西。

　　全部就绪之后。

　　一行九人秘密出发。

　　从村内隐蔽的小路上山。

　　冬瓜和石头在队伍的后方护着三位亲人，陈建，吴大顺，王虎，孙大河四位老兵则各自拿着枪，提前搜索推进。

　　凭借着对于村内地形地势的熟悉。

　　每经过山路的转角，或者有可能藏有伏兵的区域，陈建总能提前预料，并开枪进行火力侦察。

　　鬼子伪军仓促之间封锁陈家村，统共就那么四五十人的队伍。

　　分散到村头，村尾，山路，小道，兵力极为空虚。

　　先前为了对付陈建，鬼子又将精锐基本上都抽调到了前村区域。

　　此时此刻，用于封锁着山间小路的顶多是一些伪军。

　　陈建以火力侦查，打草惊蛇下。

　　藏身封锁的几个伪军慌忙逃走。

　　陈建，吴大顺几人追上去，一顿火力输出。

　　这些二鬼子虽然战斗力不强，但是脚底抹油的速度倒是不慢，再加上同样熟悉周边的地形地势，能够很好的借助掩体躲藏，击杀难度同样不小。

　　也就陈建眼疾枪快，隔着一百多米的距离打死一个，可惜只是个二等兵，获得军功0.5点。

　　【姓名：陈建

　　当前军功：0.5

　　累计军功：17.5

　　军职：士兵（17.5／100）

　　麾下兵员：0

　　基地信息：暂无】

　　之前好不容易积累的军功换了汉阳造步枪。

　　望着自己少的可怜的0.5军功，陈建忽然觉得自己是个穷蛋。

　　至于吴大顺几人，则亲眼见证了猎户世家陈建的枪法。

　　果然不是盖的。

　　难怪先前能打掉那么多伪军鬼子，还能缴获两条步枪回来。

　　再看向陈建时，吴班长的眸子里仿佛都冒着光。

　　这次来招收新兵，可是捡到宝了！

　　“撤！”

　　吴大顺一马当先，带着众人，顺着小路，很快便隐匿在大山之中。

　　菊田伍长收到消息，带着队伍匆匆赶来时，陈建等人早就人去楼空，再不见踪影。

　　好不容易得到情报，前来围剿的菊田，铩羽而归，麾下的日军加伪军更是死了十几个，气的这小鬼子哦哦乱叫，目光喷火，却也无可奈何。

　　鬼子和伪军将陈家村的村民们全部集中起来后。

　　压根儿也不用逼问。

　　鬼子问什么村民们便老老实实的交代什么，包括八路军的数量，武器，从哪里跑的，还有谁家投靠了八路的情报，全部像是倒豆子一般倒出来。

　　可惜暗中加入了八路军的陈建，陈小冬，陈实三人早不见了踪影，连同他们的家人，也一并从陈家村消失。

　　望着剩下的那些脸上挂满了“我们都是大大的良民，太君你有什么想问尽管问”的貌似淳朴真挚的村民们。

　　小鬼子也拿他们没辙，总不能杀鸡取卵，全杀了。

　　这里又不是八路军根据地。

　　菊田又带着队伍顺着山路追击了整整一个下午，依旧是一无所获，直到最后彻底跟丢了踪迹。

　　他唯有无能狂怒：

　　“八嘎，我一定要杀了这些混蛋！”

　　此时，陈建，陈小冬，陈实三人，跟着老兵们，顺利抵达八路军根据地区域——异常艰辛的敌后战场上，八路军先烈们筚路蓝缕，所开辟的抗战摇篮。

　　与此同时。

　　脑海中的信息提示陈建：

　　【恭喜玩家破除开局危机，顺利完成首次主线任务“陈家村突围”。】

　　【任务奖励：丰厚大礼包一份。】

　　【获取方式：消灭王庄以东十里外大山内的土匪寨子，在那里，你将得到这份丰厚的大礼包。】

　　陈建表示无语，合着还得先打掉这些土匪，才能获得奖励。

　　难道不应该是直接给吗？

　　那些土匪盘踞在大山多年，能是那么容易找到并消灭的？

　　【附带该土匪寨子具体位置标注图一份。】

　　陈建：“……”