009 好苗子

王庄地处偏远，离日军占领区有很远的距离。

　　周围一带的村子三三两两的分散着，坐落在大山之中，交通不便，几乎与世隔绝。

　　如果没有日寇侵略者的迫害，村民们过得虽然清苦，倒也平静祥和。

　　老班长吴大顺向新加入的陈建三人介绍情况说：“你们加入八路军之后呢就是我们九班的战士，我是九班班长。

　　咱们九班是归三连连部指挥。

　　咱们三连目前就驻扎在王庄一带。

　　回头我带你们去见见连长。”

　　冬瓜和石头是第一次来八路军的集中驻扎地，东瞧瞧西望望，对什么都充满了好奇。

　　陈建也是第一次来，但是目之所及，与后世所记载的大差不差，除了土坯房还是土坯房，除了黄土还是黄土，想来百姓们的日子是很艰苦的。

　　“班长，咱们这支队伍的番号是什么？”陈建问出了自己心中的疑惑。

　　吴大顺回答时脸上挂满了自豪：“咱们可是隶属于主力作战部队，是咱们八路军主力作战序列下新扩编的独立团。”

　　陈建稍愣了一下，好奇道：“那咱们团长叫什么？”

　　“韩五。”

　　陈建点了点头，说到独立团的时候，他的脑海中蹦出一个名字，差点以为自家团长叫李云龙呢！

　　越发的接近王庄，整个村庄的轮廓已经逐渐在视野中呈现出来。

　　然而还没有抵达村口。

　　经过一条小山道的时候，左右翼的树林里哗啦一声响，几个穿着灰色八路军军装的战士手中握着步枪跳了出来。

　　冬瓜和石头被吓了一跳。

　　冬瓜还下意识的握紧了手中的老套筒。

　　陈建在对方发出动静的第一时间便注意到了，但心里依旧惊讶不已，如果不是对方主动暴露，他方才经过，并没有从两翼的树林中察觉到任何破绽。

　　这些同志的伪装潜伏能力够强的。

　　如果是敌人伏击在此的话，那可就危险了。

　　那带队的八路军战士将目光从拿着枪的冬瓜，还有陈建的身上收回，笑着对吴大顺说道：

　　“呦，老吴，带新人回来了！”

　　吴大顺点了点头。

　　“没出什么意外吧？”

　　“还行，就是不小心让十几个鬼子，还有三十多个伪军给堵在了陈家村，花了点功夫才突围出来。”

　　“啧啧，厉害啊老吴，就你们这几号人，这都能打出来？”

　　“行了，回头再和你说吧，我先带新兵同志们去找排长报到。”

　　吴大顺说着，带着陈建一行继续向王庄的方向走，一面介绍着方才那位带头的战士：“那是三班长王良，今天是他们班负责警戒和巡逻，咱们八路军在敌后战场上作战，随时可能被鬼子伪军偷袭，所以警戒工作是重中之重。

　　每日有村口方向的岗哨，还有村外区域的警戒和巡逻。

　　为的就是鬼子摸过来的时候，咱们可以第一时间收到消息。”

　　陈建心想，这正是日军在敌后战场上无论如何也无法彻底消灭八路军的重要原因之一。

　　除了百姓支持，有民众基础。

　　信仰坚定，抗战不休之外。

　　八路军灵活的游击战术，周密的警戒系统都起了大作用。

　　众人进了王庄之后，此时已经可以时不时的看到一些穿着军装在操练的队伍。

　　八路军缺乏物资，战士们的穿着都十分朴素，即便是这些军服较为统一的主力军同志们。

　　军装也大多打着补丁，稍微走近些再看，领口袖口处黑黝黝一片——并非是战士们不讲卫生，而实在是没有可以换着穿的军装，夏天倒是还好说，冬天总不能光着膀子等洗完的衣服晾干。

　　所以冬天的时候，战士们的一套军装基本上是不洗的，甚至能穿好几个月，直到把冬天熬过去。

　　吴大顺将大家手头的枪支弹药全部集中起来交给王虎和孙大河二人，让他二人先把这些武器弹药带回九班营地。

　　然后对三位新兵说道：“陈建，冬瓜，石头，我先带你们三个去找排长报到，顺便汇报一下这次陈家村的战斗情况。

　　完事之后带你们去营房住下，回头就可以参加连队的训练了。”

　　赶到三排排部之前，吴大顺特别嘱托道：“今后大家就是三排的兵，总得记住自家排长叫什么，咱们排长的名字也好记，叫郑光明，有个成语怎么说来着？正大光明，就是这个意思。

　　另外，咱们排长最喜欢有精神气的兵。

　　一会儿见了排长，你们几个问好的嗓门大一些。

　　排长一准喜欢。”

　　三人便跟着吴大顺，赶到营地的一角，在一间屋子里找到他口中的三排长郑光明。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　看得出来，郑光明工作的地方是随便腾出来的一间屋子，和旁边的营房紧靠着，晚上这位三排长大概率还和战士们挤在一间通铺里。

　　这是八路军官兵同甘共苦的优良传统。

　　吴大顺带着陈建三人钻进屋子，敬了个军礼，汇报道：“报告排长，顺利完成任务，这是从陈家村带回来的三位新兵同志。”

　　说着，挤眉弄眼的冲着陈建三人说道：“还愣着做什么？向咱排长问好呀！”

　　陈小冬想起九班长的交代，排长喜欢有精神头的战士，当即扯着嗓子喊道：“排长好——，俺叫冬瓜！”

　　“俺叫石——头！”陈实跟着喊道。

　　郑光明满意的点了点头，拿食指戳了戳耳朵，笑道：“好小子，都有股子精神气，不错，只是嗓门儿扯这么大干什么？我又不聋。

　　九班长，一看又是你小子刻意交代过的吧？”

　　吴大顺嘿嘿笑了两声。

　　“你叫什么？”郑光明又看向陈建。

　　退伍多年，好久没有享受过这种新兵待遇了，陈建在恍惚间，仿佛回到了那挥洒热血与汗水的部队。

　　他下意识的要挺直身板，敬一个标准的军礼，又考虑到自己当前的身份，于是学着冬瓜和石头的模样，打了个不那么标准，但精神头十足的军礼。

　　一双眸子几乎飞扬起来。

　　——多少年了，记得自己当初刚参军那会儿，当新兵的时候，怀着青春男儿的一腔热血，第一次敬礼时，大概就是这么个模样。

　　他的声音洪亮，干脆有力：“报告排长，我叫陈建，建功立业的建。”

　　郑光明应了一声，满意的点了点头，

　　这小子，尽管军礼打的不那么标准。

　　但是气势十足，仿佛是拿精气神泡出来的兵。

　　像这样的好苗子，一经训练，很快就能蜕变成优秀的战士。