010 九班

郑光明最喜欢的就是这样的兵。

　　“好小子，好，好啊！”

　　他一连用了两个“好”字。

　　像他们这些经常带兵的干部们，其实早就发现了这个规律：

　　要想带出好兵，一定要重视精神与气势的培养。

　　强大的精神与气势可以让军人克服困难和胆怯。

　　有精神与气势的兵，不一定是好兵。

　　但是可以肯定的是，缺乏精神与气势的兵，一定不是好兵。

　　……

　　吴大顺接着向郑光明汇报了陈家村的战斗情况，事无巨细，将自己所了解的全部说了一遍。

　　包括陈建意外在村子里意外发现一些子弹和手榴弹，又主动迎击上去，打死了一些伪军和鬼子，甚至还缴获了两支步枪。

　　郑光明闻言，目光再次落到陈建身上，惊讶不已。

　　“猎户出身？”

　　“难怪有股子气势和精神！”

　　“而且第一次上战场就打死了敌人？”

　　郑光明好奇道：“记得自己一共打死了几个敌人吗？”

　　陈建回道：“受伤的不算，打死的包括七个二鬼子，外加上三个小鬼子。”

　　郑光明闻言吓了一跳，狐疑道：“真的假的？你小子可别和我吹牛！”

　　吴大顺连忙帮腔道：“排长，陈建枪法好的很，我们从陈家村小路突围的时候，伪军被我们打跑，其中有个伪军，隔着100多米呢，也不见他怎么瞄准，抬手就是一枪，那二鬼子应声栽倒，一枪毙命。

　　我们可是亲眼看见的。”

　　既然吴大顺这么说了，自然做不得假。

　　郑光明欢喜道：“这么说咱们三排可招了个好兵啊！”

　　他说着，又望见一旁的冬瓜和石头，连忙补充道：“都是好兵，好样的！”

　　话锋一转：

　　“老吴，不是说还缴获了一支三八大盖吗？枪呢？我瞧瞧！”

　　吴大顺嘴巴一咧：“嘿嘿，枪我让虎子他们先带回去了。”

　　“好你个老吴，还是一如既往的抠搜，就那仨瓜俩枣的还藏着掖着，我还能贪了你的不成？”

　　“那可说不好。”吴大顺嘀咕了一句。

　　“你说啥？”郑光明的眼珠子瞬间瞪了个滚圆，“当年我爹给我起这个名字，那就四个字，正大光明，我还能黑你的枪不成？”

　　“前段时间听说一排缴获了两支三八大盖，可把一排长那小子给得意的，天天在我耳边吹牛。

　　说这枪可是了不得，400米开外，噗嗤一枪打过去，弹道几乎都不带有误差的，比咱们的汉阳造和老套筒什么的精准多了。

　　我就是想瞧个稀奇罢了！”

　　吴大顺连忙道：“咳，排长，您早说呀，回头我就把枪拿过来让您好好瞧瞧！”

　　——时间线估计是在抗战初期，八路军手头的装备主要是当初红军改编改编之前的一些老套筒，汉阳造之类。

　　战士们和小鬼子交手的次数还不多。

　　同时期的日军军事素养扎实，无论是部队作战力还是单兵作战力，都相当了得，想要从这样强悍的敌人手上缴获装备，十分艰难。

　　所以即便是整个三连，也压根儿就没有几杆三八式步枪。

　　吴大顺说的可怜：“排长，上次的战斗我们九班伤亡惨重，一个班打的只剩下半个，就指着这几杆枪，再加上这次召回来的新兵同志，重新恢复战斗力呢！

　　您要是没有别的事，我就先带陈建他们几个回九班了。”

　　老吴也是个人精，先把排长郑光明的嘴巴堵住。

　　他生怕郑光明再把几个新兵调到其他班。

　　尤其是宝贝兵陈建。

　　说起上次战斗九班的伤亡，郑光明叹了口气，又强打起精神道：“多的话我也不说了，这几个新兵既然是你老吴带回来的，就全部编入你们九班，你带着给训练到位。

　　我的要求只有一个，九班不能垮了。

　　你小子得把九班给我重新带起来！”

　　“是，请排长放心，我保证完成任务！”吴大顺郑重的回应道，继而带着陈建三人从排部离开，返回九班营地。

　　独立团是三三编制，由于装备和资源限制，兵力不多，基本上是以步兵连为主，下辖三个步兵营，九个步兵连，每个连下辖九个班。

　　为了减轻部队的后勤压力，同时扩大防区的面积。

　　一个团的兵力往往不会全部集中在一起，而是以营，或者以连，甚至更小的单位分散驻扎。

　　有战斗任务时，再聚集起来，集中调配作战。

　　三连驻扎在王庄以及附近区域，连部坐落在庄内中部区域，三个排依托王庄分散在周围几处高地，便于警戒进出通道，应对突发状况。

　　三排负责的区域是在中段。

　　下辖的三个班稍微分隔开一段距离，负责各自的日常训练。

　　陈建三人赶到地方，只看到五个人。

　　其中两位老兵王虎和孙大河，陈建三人自然是认识的。

　　“二狗，回来了！”

　　王虎大大咧咧的迎上去，相当自来熟的向身旁的几位战友介绍道：“陈健，小名陈二狗，他可是这次我们能从陈家村突围出来的大功臣。

　　你们可别小瞧咱们这位新兵同志，真要是论起战斗力来，咱们几个老兵怕是还比不过人家。”

　　吴大顺笑着向陈建介绍道：“这是咱们九班另外的三位老兵同志，李二丫，赵龙，赵满仓。”

　　李二丫这个名字，乍一听以为是个丫头，陈建抬头望去，却是一愣——那分明是个糙汉子，胡子邋遢的，大鼻涕还吸溜了一下，挠着头，对三位新兵傻笑道：“你们叫俺二丫就行！”

　　副班长赵龙有相当标志性的特点——他只有一条右臂，左臂袖子空荡荡的，打着个结，但神色如常，目光有神。

　　最后一位老兵赵满仓，一把大刀片子时刻在背上背着，最古怪的是，刀柄处所系的不是常见的红缨，而是两道白色的粗布条——白缨？

　　估计都是有故事的人。

　　通常，八路军的一个满编班人数在12人左右。

　　可九班的老兵加上班长吴大顺在内，似乎只有六个人。

　　陈建记得吴班长和排长郑光明说过，上次战斗九班伤亡惨重，一个班打的只剩下一半。

　　其他同志恐怕都牺牲了。

　　果然。

　　吴大顺接下来的话语沉痛，介绍了情况：“不久前，咱们连意外和一支日伪军在野外遭遇，双方爆发激战，咱们连伤亡不小，其中咱们九班更是伤亡惨重。

　　咱们班的另外六位老兵……都在那场战斗中壮烈牺牲了。”

　　呼——

　　他舒了口气，“所以这次我去陈家村，也是给为了给咱们九班补充些兵员，加上陈建，冬瓜，还有石头这三位新兵同志。

　　一共就是九位战士们。

　　九个人组成的班，巧了，这不刚好就是九班吗？”

　　“同志们，咱们九班虽然人数不多，但也是咱们三连响当当的主力班之一，从今天起，咱们更要抱起团来，好好训练杀敌，绝不能弱了咱们九班的名头！”