011 家底“丰厚”

随着九班长吴大顺的这番话，陈建、陈小冬、陈实三人算是正式在九班留下来了。

　　对于新兵的训练，八路军还是很重视的——次日一大早，吴大顺便带着三位新兵同志出操训练，从立正、稍息、齐步走这些最基本的队列训练开始，培养新兵们的纪律性和服从性。

　　除了队列训练之外，包括内务整理，也都是新兵的基本课。

　　这些课程看似基础，甚至会觉得可有可无。

　　从表面上看，上战场杀敌总不能是靠走队列和整理内务吧？

　　实际上却是新兵迅速适应军旅生活，走向正规化而不可或缺的一环。

　　作为退役老兵的陈建，在队列训练和内屋整理方面熟悉到不能再熟悉，十几年的军旅生涯下，这些基础都快成了习惯而形成肌肉记忆了。

　　以至于……

　　当老兵们准备给新来的家伙们好好上一课。

　　从队列训练的基础动作开始：立正、稍息，到停止间转法，立定动作之类。

　　仅仅是示范一两遍。

　　陈建上手就来，各种队列动作做的那叫一个标准，愣是看的吴大顺，赵龙等老兵们目瞪口呆，而忍不住再三质问：

　　“你小子真是个新兵？”

　　“该不会是练过吧？”

　　而实际上，如果不是考虑到实在是不好解释，就陈建看来，老兵们的队列训练包括内屋整理——虽然说是很用心了，但是按照后世部队在这方面严苛的标准，恐怕还差的远呢，甚至连标准都达不到。

　　原因嘛。

　　由于环境的不同，抗战时期，八路军战士们条件艰苦，物资匮乏，时常对面战斗和转移，根本就没有充足的时间、适合的场地去系统性的，精细地展开高标准队列训练。

　　有时候战事紧急，新兵们更更完成一些简单的训练便匆匆投入战场。

　　几乎是凭借着一腔热血去和敌人拼命。

　　战士们首要任务便是战斗，为了让新兵尽快掌握战斗技能，战术运用，主要精力其实是放在针对性的实战军事训练上。

　　队列训练自然就做不到那么精致了。

　　……老兵们不信邪，这世上还真有天生的军人，什么训练都过目不忘，一遍即会不成？

　　简单的单人队列训练难不倒陈建，直接上难度，班为集体的队列动作训练搞起来，照例是简单的示范了两遍之后——六个老兵，外加上陈建一个新兵，从班列集合训练，到行进与停止的整体配合与协同。

　　恍惚间，倒像是有七名训练多年而养成了默契的老兵。

　　王虎嗷嗷叫着，坚持声称二狗这小子绝对练过，那各种队列动作，无论是单人还是集体，都标准的几乎挑不出毛病。

　　“简直比咱们这些老兵还像老兵！”

　　于是。

　　眼见在陈建这里讨不到什么便宜，继续下去说不定把老兵的脸都丢完了。

　　王虎，孙大河，李二丫等几位老兵调转枪口，将新兵训练的重点放在同样新加入的冬瓜和石头身上。

　　从基础队列训练开始。

　　简简单单的左右转体，花了整整一上午时间，石头愣是搞不清楚到底哪边是左哪边是右。

　　冬瓜稍微好一点，只是在训练停止间转法持，由于身子不协调，扭动的活像是一只被放在沸水里的大虾。

　　“这才对劲儿嘛！这才是新兵该有的样子！”

　　几个老兵反倒是松了口气。

　　若是刚来的新兵都像陈二狗那小子一样变态，什么都一学就会，那还要他们这些老兵做什么？

　　训练场上。

　　苦逼的冬瓜和石头，继续在不远处自我摸索，进行最基础的停止间转法训练。

　　颇会过日子的班长吴大顺带着一众老兵们，盘算着九班目前的家底——队伍里包括陈建——这家伙在基础新兵训练上彻底折服这些老兵，基本上被默认为九班的老兵。

　　所以新兵训练项目基本上全免了，直接跟着老兵们进行日常基础的一些军事训练。

　　此时此刻，空地上一共摆了八条枪。

　　一支三八式步枪，两支汉阳造，三支老套筒，另外还有两支看着破旧，陈建压根儿叫不出名字的步枪。

　　吴大顺介绍说，这是两支早期缴获的杂牌步枪。

　　一支叫水连珠，用的是7.62毫米的子弹，学名好像叫什么莫辛-纳甘步枪，老早的时候就流入中国了。

　　还有一支叫元年式步枪，口径6.8毫米，是在德制早期的一款步枪的基础上改进生产的。

　　子弹一共有200多发——包括陈建最开始借口称在陈家村意外捡到的一包子弹——用两个军工点换的200颗7.92毫米子弹，外加上后续拿出来的20多颗6.5毫米子弹。

　　他当时花了一个军功，点换了100发6.5毫米步枪弹，但并没有全部拿出来，而是随用随取，更加方便，就像是随身携带的移动军火库。

　　口径包括7.62毫米的，6.8毫米的，7.92毫米的，还有6.5毫米的。

　　陈建也是长了见识了。

　　一共就八条枪，愣是有四种口径的子弹。

　　不对——

　　陈建忽然想起来，就这八条枪，其中还有两条是自己通过系统兑换的——包括一支汉阳造，还有一支三八式步枪。

　　也就是说，在此之前，九班统共就只有六支步枪：

　　一支汉阳造，三支老套筒，再加上两支老式杂牌步枪。

　　刨去陈建送的那些子弹，弹药简直少的可怜。

　　也难怪吴大顺，王虎，孙大河三位老兵去陈家村仅仅只带了三支步枪，外加上20发子弹。

　　搞不好这20发子弹都是整个九班勒紧裤腰带凑出来的。

　　吴大顺似乎是注意到了陈建神情中的错愕，解释道：“咱们八路军在敌后打鬼子，条件艰苦，又没有自己生产武器的能力，就这些枪支弹药大多还都是从敌人手上缴获的。

　　咱们独立团是后面扩编组建的。

　　上面也没有多的武器弹药发给咱们，就最开始的那批老兵手上有点儿家伙事，均下来两个人还扛不上一条枪，子弹更是少的可怜，一只手都能数得过来。

　　说起来咱们九班的条件算是不错了，基本上两个人能扛一条枪。

　　眼下咱们整个班九个人，一共八条枪，两百多发子弹，还有七八颗手榴弹，就这家底，算得上是丰厚了，让其他班长知道了，怕是眼睛都得红了。”

　　他话语间甚至带着笑容。

　　即便是处在异常艰辛的环境下，依旧保持革命乐观主义精神的先烈们，这份从容和心态令人钦佩。

　　可就这么点武器弹药。

　　真算得上是家底丰厚吗？

　　有些心酸的陈建默默地看向自己的个人信息：

　　【姓名：陈建

　　当前军功：0.5

　　累计军功：17.5

　　军职：士兵（17.5／100）

　　麾下兵员：0】

　　【基地信息：暂无】

　　可惜军功太少，否则他真想在商城多兑换一些武器弹药，送给九班。

　　至于这个基地信息是什么，陈建暂时还搞不清楚。

　　但是大约能够猜到和自己的军职有关。

　　军中职位。

　　——当前的军职是士兵，按照后缀的经验值，军功达到100点之后应该就能升级。

　　升级之后有什么好处？

　　又和周边与现实根本没什么两样的环境有什么联系？

　　陈建暂时想不明白。

　　【陈家村突围】

　　这一开局主线任务完成之后，陈建的信息页面始终没有新的主线任务提示。

　　只有这么一行字：

　　【请消灭土匪寨子，获取主线任务大礼包。】

　　陈建琢磨着先走一步看一步吧，先拿到这个大礼包再说，应该能获得一些武器弹药，充实九班的家底。