012 融入

就在陈建愣神思索之际。

　　班长吴大顺开始分配九班这八条枪的使用权。

　　其中性能最佳，让一众老兵们目光都有些炙热的，自然是那支基本崭新的，枪管明显比其他步枪长了一大截子，而显得格外突兀的三八式步枪。

　　就这么支步枪，想要缴获到，可谓千难万难。

　　这可是日军精锐们所用的制式步枪。

　　同时期的伪军们都不配使用该款步枪——他们投降之后，日军也多是将缴获国军的步枪丢给他们，所以想从伪军手上缴获三八式步枪，起初也并不现实。

　　抗战刚爆发那会，八路军战士们刚刚和小鬼子交手时，由于不了解鬼子所用步枪的厉害——隔着两三百米的距离，便以为处在日军的射程之外，结果出现了不少意外伤亡，在这款步枪的手底下可没少吃亏。

　　要不就连三排长郑光明都惦记着这支枪呢！

　　吴大顺的话语却很明确：“这支枪是陈建同志缴获的，陈建的枪法我可是亲眼见识过，没得说，这支枪放在他手中才能发挥最大的威力。

　　所以我把这支三八大盖交给陈建，你们都没意见吧？”

　　王虎和孙大河跟着摇了摇头。

　　陈建的战斗力他们是见识过的。

　　其余三个老兵也都没吭声，以默认表示赞同。

　　班长吴大顺绝不会说瞎话，哪怕是猎户出身，第一次上战场就能干掉十个敌人，其中包括三个鬼子，这样的战绩简直让人震撼。

　　100多米的距离，陈建几乎不带瞄准，抬手就是一枪，能把飞奔中的伪军一枪击毙。

　　这样的枪法在八路军队伍里绝对是顶尖的。

　　而且这两条步枪是人家陈建实打实缴获的。

　　包括那100多发子弹，还有七八颗手榴弹，也是陈建在陈家村找到的。

　　赵龙等三位老兵虽然没有亲眼见识过陈建的枪法。

　　但是对于陈建的战斗力是深信不疑的——各种队列训练，甚至是战术动作，一学即会，这样的人简直就是天生为战斗而生。

　　直到老班长将三八式步枪递过来，陈建这才惊醒。

　　他倒是也没有拒绝——有更好的武器，他才能更好的杀敌，从而获得更多装备弹药。

　　接下来分配的是两支汉阳造步枪。

　　其中一支是班长吴大顺所用。

　　另外一支是陈建通过系统兑换的——崭新的一支步枪，性能和生产工艺更要超出同时期的汉阳造步枪。

　　吴大顺便禁不住感慨：“同样都是汉阳造，但是陈建缴获的这支汉阳造，我怎么看都觉得比我手上这支正宗的多！”

　　至于使用权的问题……

　　王虎巴巴的望着，这支枪就是他从陈家村扛回来的。

　　结果却交到了副班长赵龙的手上。

　　吴大顺就一句话：“以后有了好枪，咱们一人一支，只是现在枪支有限，咱们得紧着枪法好的同志来。”

　　陈建原以为王虎会郁闷的抱怨两句。

　　然而令他意外的是，当那支汉阳造被递给只有一条右臂的副班长赵龙，王虎只是讪讪地笑了笑，什么话也没说。

　　仿佛是默认了班长吴大顺所说的“将好枪交给枪法更好的同志。”

　　只是副班长赵龙是个独臂。

　　难道可以做到一支手打步枪？

　　陈建惊讶不已，他早听说过上几十年代三军大比武的时候，甚至有牛人能够单手持步枪射击，并打出惊人的命中率。

　　他在部队的时候也练过一段时间——模拟在战场上手臂受伤的情况下，进行单臂射击的情形。

　　但毕竟是个两臂完好的正常人，除了刻意训练，平时根本不会用到，所以并没有突出之处。

　　接着，王虎，孙大河，李二丫，赵满仓等四位老兵各分了一支步枪。

　　最后多出一支杂牌的元年式步枪。

　　吴大顺笑了笑，冲着不远处训练的冬瓜和石头喊道：“冬瓜，石头，这还多出来一条步枪，你们俩谁要是表现的更好就发给谁。”

　　此话一出。

　　两个新兵明显训练的更卖力了。

　　逗得大家忍不住笑了起来。

　　……

　　时间一晃又过去了一周多时间，陈建，冬瓜和石头三位新兵，逐步融入八路军的生活模式。

　　对于九班的几位老兵，陈建也了解的更多。

　　班长吴大顺就不说了，是长征时期加入的红军，经历过这支部队最为艰苦黑暗的时刻，革命信仰坚定，意志如铁。

　　副班长赵龙是个猛人，是在长征刚刚结束，红军改编为八路军那会儿，加入部队的——有一次战斗，他的左臂被敌人的机枪火力扫中，汩汩的流着血，竟用单臂持枪，依托着掩体，又打死了几个敌人。

　　直到失血过多彻底晕死过去。

　　后来救治的时候左臂没保住，但是赵龙却不以为意，豪壮的说道：“怎么，少了一条胳膊就不打鬼子了？”

　　说着，空荡荡的衣袖甩着，右手单臂持枪，靠着惊人的臂力，愣是将整条枪端的像是水平线一般。

　　单臂射击也就成了赵龙标志性的绝技。

　　本人因为过于勇猛，被连长吴大川誉为“三连赵子龙”。

　　李二丫的经历则平静一些，是他爹说这年头男娃不好养，干脆给他起个女娃的名字好养活。

　　当时在农村，这样的思想可不少。

　　说来也是怪事，自打起了个“二丫”的名字，从小到大李二丫连病都没怎么生过。

　　王虎和孙大河是农民出身，是来自一个镇的，关系更亲近些，没事就喜欢互怼几句。

　　赵满仓——正如他的名字，爹娘希望他将来粮食满仓，吃喝不愁，可后来日本人来了，污了他娘，杀了他爹，这可怜的娃躲在土灶里，听着令人绝望的声音，流着泪水，指甲都深深地嵌进了手心里，鲜血直流。

　　后来他就参加了八路军，发誓要杀鬼子为爹娘报仇。

　　为了时刻提醒仇恨，他在大刀的刀柄处系了两根白条代替红缨，在痛哭流涕中发誓：要用鬼子的污血，将这两条白缨彻底染成红色！

　　陈建听完老兵们的故事，心底也是震撼良久。

　　狗娘养的小鬼子在中华大地上犯下的罪行罄竹难书。

　　这些惨遭迫害的先烈们。

　　谁又有权利替他们说出原谅和宽容？

　　老兵们的故事如同昙花一现。

　　他们虽然饱受苦难，身怀家仇国恨，却很乐观，一个个将这些仇恨深埋在心底，为了心中的信仰而勇往直前。

　　这时期的八路军才尝试在敌后开辟一些抗日革命根据地，选择的地点相对偏僻而隐蔽，与日军作战的频率并不算高。

　　所以通常是没有什么作战任务的。

　　那么每天要做的事情很简单。

　　——军事训练。

　　训练之余做什么？

　　天还亮着就下地务农，种菜，除草，甚至是上山挖一些可食用的野菜，充实后勤物资，有时会帮王庄的百姓们干一些农活，或是为独居、生活不便的老人家做些家务之类。

　　百姓们见了八路军战士。

　　那就像是见了自家孩子一般。

　　信任而踏实。

　　天黑之后，班长吴大顺有时会给陈建等三位新兵上上思想课。

　　讲一讲八路军发展的由来，当年红军时期的一些故事，包括长征时期的艰难——吴大顺是在红军长征时期加入的，经历过长征的后半段的——包括一些信仰的问题，保家卫国的思想，总之都是三观极正，充满了正能量的一些话语。

　　尽管老班长的话语听着有些笨拙。

　　有时由于文化底子浅的缘故，没上过什么学，许多道理哼哼唧唧的也表达不出来。

　　但那种朴实和真挚，却令陈建为之动容。

　　冬瓜和石头或许没有听懂什么为了民族独立，救亡图存之类的话，却能明白打鬼子保护自己的家乡故土，保护身后兄弟姐妹的道理。

　　一个个目光明亮。

　　坚定的革命信仰已经有了雏形。

　　有时三连的指导员沈光荣也会把大家集中起来上一些政治课，这位指导员是上过学的，说起话来便有板有眼多了。

　　常常让不少战士潸然泪下，一场政治课下来就像是打了鸡血似的，目光越发坚定。

　　陈建在课上第一次见到班长他们常常提到的，他们的三连连长宋大川——按照班长吴大顺的说法，那是一个你看上一眼就忘不掉的男人。

　　事实还真是这么回事。

　　——宋连长不开口还好，一开口，那两颗标志性的大牙便暴露出来，就像是个人形的大兔子，成为极具形象的特征。

　　难怪会落得个绰号叫“宋大牙”。

　　但是听老兵们说，连长打起仗来那可是猛的很，上了战场，那两颗大牙一露，小鬼子见了两只腿都忍不住打哆嗦。

　　这其中不免有夸张的陈述。

　　但足以证明这位三连长在战场上的彪悍。

　　另外就是军事训练方面。

　　无论是在八路军步兵基础项，投弹，射击，拼刺，土工作业等项目，还是在基础的一些班排级战术配合动作和训练中，陈建依旧表现出一学就会，一会就通，一通就精的天赋。

　　重点训练则是放在冬瓜和石头身上。

　　其中最重要的基础项自然是射击训练。

　　按照八路军新兵战士们通常的射击训练方式，除了掌握基础的射击方式和原理之外，主要便是基础瞄准训练。

　　——反复进行卧姿，跪姿，立姿等各种姿势的瞄准训练。

　　但是因为缺乏弹药的缘故，战士们根本不具备实弹射击训练的条件——条件好一些的部队，通常半年时间，每名战士才有两发实弹射击训练的机会。

　　为了改善弹药匮乏的条件。

　　在冬瓜和石头初步掌握了一些射击基础之后。

　　陈建向班长吴大顺提出，或许可以想办法搞点副业，改善九班的弹药匮乏情况，改善改善战士们的伙食……