013 副业

为啥要改善战士们的伙食？

　　——自打陈建加入八路军，加入九班，一周多的时间里，每天吃的都是什么？

　　基本上都是小米、玉米、高粱一类的粗粮，有时候能吃点红薯和土豆都算是加餐了。

　　早饭一般是小米粥搭配窝窝头，嘴巴里都能淡出个鸟来，隔两天能偶尔配点咸菜吃。

　　晚饭通常也是小米饭或者玉米、高粱做的干粮，配上水煮的萝卜、白菜等简单蔬菜。

　　碰上时节的时候，比如这些天，山林里的野菜多，战士们在山里挖了野菜，也会煮些野菜来吃。

　　常见的有苦苦菜，荠菜，马齿苋，灰灰菜之类的。

　　其中还有一种野菜叫车前草，陈建小时候在外公家倒是见牛吃过，真不知道那玩意儿该怎么下肚。

　　战士们一个个却是吃的香甜。

　　陈建当初在部队当兵的时候，虽然训练很苦，但是伙食方面有一说一，还是相当不错的，绝不至于去吃野菜。

　　就这。

　　饭菜基本上是没什么油水的，肚子里像是塞满了，可用不了几个小时，又咕咕乱叫起来。

　　荤腥更是想都别想，一周多时间，陈建在饭菜里愣是连个肉末都没有见过——按照老兵王虎的说法，“上一回吃肉是什么时候来着？我想想，五个月前？还是六个月前来来着？记不大清了！”

　　至于午饭？

　　对不起。

　　在当前阶段，八路军的大部分部队基本上都是一天两顿饭，尤其是某些作战条件艰苦的，一天能保证两顿饭就算不错了。

　　班长吴大顺更是感慨：“现在的日子其实比长征那会儿好太多了，那时候一天甚至连一顿饭都保证不了。

　　挖野菜，啃树皮，吃草根这还都是前面的部队能享受的事情。

　　后面的队伍甚至连草根和树皮都没得吃。”

　　这可苦了陈建这副早已经在和平富庶的后世，习惯了一日三餐，没事再来点零食，每日膳食纤维，荤素搭配的刁胃了。

　　整日里饿的简直是前胸贴后皮。

　　望着那些脸色明明营养不良，却依旧在训练之中努力异常的八路军战士们，陈建是由衷的佩服。

　　真不知道就那么点能量，他们是怎么坚持下来的。

　　难道这就是信仰的力量。

　　这就是钢铁意志吗？

　　……

　　……

　　“搞副业？？？”

　　吴大顺愣了愣，明显不太明白陈建所说的副业是什么意思。

　　陈建解释道：“班长，咱们是八路军战士，这主业，主要任务，当然是战斗打鬼子。

　　而除了参加战斗打鬼子之外，咱们通过其他的一些行动，获取一些装备，弹药，物资什么的，充实家底，这就叫搞副业。”

　　吴大顺闻言，立马来了兴趣：“怎么搞？最近连部可没有下达什么作战任务。”

　　陈建道：“剿匪！”

　　吴大顺有些诧异：“剿匪？”

　　“是的，班长，我听王庄的百姓说，在周围一带似乎有一窝土匪？”

　　吴大顺点了点头，“不错，王庄附近的大山里，前些年的确有一支土匪，好像是叫什么二龙寨的。

　　名声臭的很，杀人绑票放火，各种坏事干绝了，可是害苦了这附近的乡亲们。

　　但是自打咱们三连驻扎在王庄之后，这伙土匪就再没敢在这周围一带村子出现过。”

　　陈建道：“所以说嘛，班长，这伙土匪在大山里盘踞多年，还能没点儿物资什么的？搞不好还有些武器弹药，咱们要是能把这伙土匪抄了，肯定能发笔小财。”

　　吴大顺却是无奈的摇了摇头：“咱们不是没有试过消灭这伙土匪，为民除害。

　　但是这伙土匪十分精明，知道咱们八路军的厉害，尤其是能在游击战上针对他们土匪作战。

　　所以那土匪寨子藏在大山之中十分隐蔽的地方。

　　连长也派队伍上山找了几回，但一直没找着，再加上这伙土匪再不敢来招惹咱们八路军，周围一带村子他们也再没敢来过。

　　剿匪这事也就耽搁下来了。”

　　原来是这么回事。

　　陈建暗自琢磨着，按照系统的提示，只要能剿灭这伙土匪，就可以获得主线任务“陈家聪突围”所奖励的丰厚大礼包。

　　这伙儿土匪既然不是什么好鸟，也曾祸害过百姓，那更是非消灭不可。

　　既然如此……

　　陈建向吴大顺透露说：“班长，前两天我和虎子哥他们上山挖野菜的时候，我不小心迷了路，在大山里乱转了一阵子，貌似发现了个十分隐蔽的寨子。

　　当时还看见了几个土匪。

　　但是没敢打草惊蛇，就悄悄的退了回来，有没有可能就是你说的，二龙寨的那些土匪？”

　　——这是两天前的事情，陈建的确按照系统所给的地图，在那土匪寨子附近摸了一遍。

　　一来是为发现土匪寨子，并劝说班长吴大顺剿匪找个合适的借口。

　　二来是为了谨慎起见，提前侦查一下这土匪寨子的布防情况兵力情况。

　　根据陈建的暗中侦查，那土匪寨子并不算大。

　　另外按照王庄的乡亲们所说，当年下山的那伙土匪有个十来人的队伍，就算是发展了几年，以土匪在大山里物资匮乏的情况，恐怕也养活不了太多人。

　　撑破天能有个二三十人的队伍。

　　“还有这事？”吴大顺脸上挂满了错愕，很快转为惊喜。

　　陈建道：“千真万确”。

　　吴大顺当即道：“走，你跟我去一趟排部，咱们找排长汇报情况。”

　　“好！”陈建应了下来，他也没想着吃独食——毕竟他现在只是个基层的士兵，而且还是个名义上的新兵，班长吴大顺的纪律意识是很强的，总不能他们一个班就偷摸上山剿匪。

　　而且三排的三个班驻扎区域离得很近，九班要是有动作，七班和八班也不可能毫无察觉。

　　此外，即便土匪的战斗力比不上八路军，只是一群乌合之众，可万一人数过多，恐怕也不好对付。

　　而最重要的是什么？

　　真要是能把土匪寨子打下来，系统奖励的大礼包，加上土匪多年来在寨子里积攒的物资。

　　仅凭九班的九个人，就是累死恐怕也搬不下山来。

　　兵力方面，陈建估计，至少也得出动一个排……