014 丰厚的缴获

“报告！”

　　“进来！”

　　吴大顺带着陈建找到三排长郑光明，当即将陈建所说的事情汇报了一遍，并感慨道：“如果真是二龙寨的那伙土匪，这可是彻底消灭他们为民除害的好机会。

　　说不定还能缴获一批装备物资，排长，你看剿匪这事儿咱们干不干？”

　　郑光明脱口而出道：“干！为啥不干？有发财的机会必须要抓住喽！

　　不过这事咱们不能贸然行动。

　　这样，老吴，你带着陈建，就你们两个，悄悄的再去一趟，搞清楚到底是不是土匪寨子。

　　另外这件事你们还没有告诉其他人吧？”

　　吴大顺看向陈建，陈建摇了摇头，吴大顺也跟着摇了摇头。

　　“那就好！”郑光明松了口气，特别嘱托道：“记住了，这件事情暂时保密，谁也不要告诉。”

　　老班长是个直性子，挠了挠头：“为啥啊？”

　　郑光明骂道：“为啥？那你小子从陈家村带回来的枪支弹药，为啥一声不吭的就带回九班去了？我可连面都没瞧见。

　　一样的道理，一个土匪寨子就算是有点油水，能有多少？

　　咱们一个排都不够分的，这要是让一排和二排知道了，还想闷声发财？做梦去吧！”

　　吴大顺点了点头：“好，不过，排长，那要是成功拿下土匪寨子，枪支弹药物资什么的，可得紧着我们九班先来。”

　　郑光明先是一愣，紧接着乐道：“老吴啊老吴，说你实在吧，这会儿倒是比谁都精明，行，这事要是真成了，少不了你们九班的好处。”

　　至于全程参与的陈建，识趣的表示沉默。

　　只是从排部走出来的时候。

　　他脑海里忽然浮现出四个字来——“正大光明”。

　　排长之前好像是这么介绍过自己来着。

　　好一个正大光明！

　　……返回九班的陈建和吴大顺马不停蹄，当天下午，二人找了借口上山挖野菜，便在陈建的引导下，走山路，一路隐蔽前行，找到了系统地图所显示的土匪寨子二龙寨。

　　“果然是土匪的老巢，这地方可真够隐蔽的，怪我们一直找不到这伙土匪！”

　　远远的侦查过去，只是一眼，吴大顺便确定了情报。

　　随即则是有些狐疑。

　　二人这一路走来，顺着山道小路，有时甚至是披荆斩棘，穿山越岭，这才找到这藏在深山中的土匪窝。

　　问题的关键是：

　　“陈建，你小子这挖野菜挖的可够远的，都快挖到土匪窝来了！”

　　陈建讪讪地笑了笑，“迷路了嘛，主要是！”

　　“真是走了狗屎运了！”吴大顺逐渐兴奋起来，“好小子，咱们赶紧下山吧，准备准备，端了土匪寨子之后，就像你说的，咱们改善生活！”

　　二人又顺着原路，退回王庄。

　　相关情报向排长郑光明汇报过之后，郑光明那是马不停蹄，次日一大早，便将麾下三个班全部召集，枪支弹药带足——为了确保战斗的顺利，他还特别去了一趟连部，将整个三连唯有的那挺捷克式轻机枪借了过来，声称“几个新兵蛋子没见过机枪，给他们长长见识。”

　　除了留守的几个哨兵之外，其余部队悄咪咪的进山。

　　排长郑光明亲自带队，临行前对留守的几名哨兵交代道：

　　“记住了，要是有人问，就说我们上山挖野菜，改善生活去了。”

　　“是！”

　　吴大顺从一旁凑过来，低声问道：“排长，这事儿真不用和连长汇报一声？”

　　郑光明面不改色道：“咱们上山挖野菜，改善生活，这有什么好汇报的？”

　　剩下的话他咽进肚子里——结果在挖野菜的途中，不小心地撞见了藏在深山中的土匪寨子，那不得顺手给它端了？

　　这简直再合理不过。

　　就算是连长知道了他也没话说。

　　队伍在不久后沿着进山的小路出发，在陈建的带领下，迅速朝着隐藏在深山中的土匪寨子二龙寨靠拢过去。

　　战斗在预料之中爆发。

　　作为正规军的八路军，战斗力的确不是盖的，或许比不过装备精良，军事素养扎实的初期日军，但是对付区区土匪还是绰绰有余。

　　按照郑光明的部署。

　　战前迅速侦查过后，确定土匪的基本布防情况，当即便安排好了以火力掩护小组，突击小组，以及支援小组。

　　战斗猝然打响。

　　架在视野开阔的火力制高点的那挺捷克式，直接形成了针对土匪寨子的绝对火力压制，瞭望台的土匪刚刚露头，便被击毙。

　　寨门方向的土匪在火力压制下根本无法形成有效的反击。

　　郑光明以正面佯攻，侧翼越过寨墙配合的突击战术。

　　基本上也就是两个照面的功夫。

　　便轻松攻破了土匪寨子的寨门。

　　陈建没有参与近距离的突击作战，而是选择潜伏在周围视野开阔的高地上，利用那支三八式步枪狙杀掩护。

　　他的击杀效率很高。

　　基本上没有空过枪。

　　出色的枪法很快便引起了郑光明的注意，顺着枪声回望，见是陈建，郑光明忍不住暗赞一声：

　　好小子，枪法果然了得！

　　可惜的是，陈建发现，打死土匪根本无法获得军功。

　　看来在系统眼中，土匪根本就算不得什么有威胁的敌人。

　　……整场战斗持续了20分钟不到便宣告结束。

　　说到底，八路军虽然装备落后，弹药稀缺但，那也是相对于国军精锐，相对于日军而言。

　　至于这窝土匪。

　　整个寨子甚至连一挺轻机枪都没有。

　　面对八路军这样的正规军武装，他拿什么抵抗？

　　当三排的那挺机枪哒哒哒的射击声响起，寨子里的土匪们当时便绝望了。

　　拥有机枪的八路军绝对是主力部队，这可不是他们惹得起的！

　　最终战斗结束，战士们打扫战场的时候，发现了二十多具土匪的尸体，唯有那二龙寨土匪头子孙二龙，带着些喽啰从寨子的后山方向逃脱。

　　远远的回望着已经被八路军彻底攻破的寨子。

　　孙二龙欲哭无泪，仰天大骂道：“我这是招谁惹谁了？这些八路军，实在是欺人太甚，你们给我等着，我一定会找回场子的。”

　　另一边。

　　从打死的土匪手上缴获的武器不多，而且多是一些老旧的都快淘汰的破枪，兜里空空如也，摸不出几颗子弹。

　　郁闷的郑光明忍不住直骂：“这些土匪，丢死个人，穷的简直能当裤子了，本来想缴获点物资，发点财的，总不能一场战斗下来还他娘的亏本了吧？”

　　但紧接着便有好消息传来。

　　发现了土匪寨子的仓库。

　　众人匆匆赶到地方一瞧，好家伙，集体愣住了：

　　包括一批军火，而且似乎是崭新的——汉阳造步枪五支，三八式步枪五支，还有带着枪套的两支王八盒子——南部14式手枪，其中还有一挺格外显眼，令人几乎挪不开目光的歪把子轻机枪，也就是日式大正11年式轻机枪。

　　甚至还有一具在八路军看来完全可以称得上是火炮的“掷弹筒”，几十发炮弹在一旁堆着。

　　子弹则是成箱成箱堆放的。

　　边上还散放着仔细一数刚好20颗日式香瓜手雷。

　　另包括一批物资：成袋成袋装着的似乎是粮食，几个箩筐里装着看起来格外新鲜的蔬菜，其中，令人目不转睛，则是排成一排堆的像小山似的一些罐头。

　　“好像是牛肉罐头！！！”

　　不知是谁喊了一嗓子。

　　咕咚——

　　咽唾沫的声音齐刷刷的响起，在这突然安静下来的环境中显得格外突兀，一些不争气的，口水都快流到了地上……