015 吃独食

与此同时。

　　陈建的脑海中浮现出对应的信息：

　　【丰厚大礼包发放。

　　武器弹药包括汉阳造步枪5支，7.92mm子弹500发；三八式步枪5支，6.5mm子弹500发；大正十一年式轻机枪一挺，减装药轻机枪弹2000发；八九式掷弹筒1具，炮弹50发；手雷20颗。

　　生活物资包括主粮大米500斤、白面500斤、蔬菜200斤、牛肉罐头100个，每个250克。】

　　的确是算得上丰厚的一批装备物资。

　　尤其是对于物资匮乏的八路军而言。

　　但是枪支的数量明显不多，似乎也就够一个班的装备——按照常规精锐作战部队的火力配置，比如日军的野战军小分队，差不多就是这个配置。

　　至于生活物资，乍一看似乎不少，可如果按照日军士兵每日的口粮标准，估计也就够吃一两个月的。

　　看来首次主线任务“陈家村突围”，在系统的判定中算不上什么了不得的战绩。

　　然而。

　　哪怕是仅有的“一个班”的装备物资，对于三排的战士们而言，仍旧是天大的惊喜。

　　“歪把子！”

　　“掷弹筒！”

　　“天呢，排长，我们发财了!”

　　——物资装备匮乏的八路军艰难到了什么程度？

　　就拿驻扎在王庄的三连为例，整个连的自动火力就那一挺捷克式轻机枪，连长宋大川平日里宝贝的和什么似的，战斗的时候机枪重点保护，平时也安排有经验丰富的老兵专门保养。

　　至于火炮？

　　想都别想。

　　整个三连甚至连一具掷弹筒都没有。

　　就这，还是因为三连是主力连的缘故，一些物资更为匮乏的队伍，一个连两个人扛不上一条枪不说，全连甚至连一挺机枪都没有。

　　可想而知。

　　当三排长郑光明望见这批装备弹药时，能有多么惊喜，眼睛直接就挪不开了，只是话到了嘴巴边还得撑撑场面，于是言不由衷地笑骂道：

　　“一个个的，出息！就这三瓜俩枣的，发什么财？”

　　他接着特别交代道：“记好了，回去之后，这事儿不要张扬，谁要是大嘴巴给我说漏了，我可是要骂娘的！”

　　老兵们心领神会地嘿嘿坏笑。

　　闷声发大财嘛！

　　道理大家都懂。

　　而实际上，这些武器弹药的吸引力，终究还是比不上那些大米、白面，尤其是——隔着铁罐子那肉香味仿佛都飘了出来的牛肉罐头。

　　咕咚——

　　口水狠狠地吞咽着。

　　郑光明乐道：“行了，别丢人现眼了，赶紧的，把所有能带上的全部带上，出发前把这土匪寨子给我毁了，这害人不浅的玩意儿。”

　　除了系统奖励的大礼包之外。

　　这二龙寨的土匪们其实也是有些“资产”的，包括装了几麻袋的小米、高粱，黑豆什么的，各种野菜倒是有一大堆。

　　还有一些破旧的锅碗瓢盆，被褥衣物，盐巴调料之类，还有从死掉的土匪身上缴获的少量银元、铜钱等货币。

　　很明显。

　　穷的可怜。

　　这些土匪们窝在深山中，统共就那几条破枪，八路不敢惹，鬼子也不好对付，过的是吃了上顿没有下顿的日子。

　　也难怪在先前的战斗中，陈建注意到这些土匪一个个面黄肌瘦的，倒是和印象中那些大块吃肉，大碗喝酒，膘肥体壮，凶神恶煞的形象截然不同。

　　那么问题就来了。

　　“这又是大米白面，又是牛肉罐头的，可愣是连袋子都没有开封过，这些野菜、小米，黑豆什么的，我看土匪们倒是吃了不少。

　　啥意思？

　　一个个饿得脸色蜡黄蜡黄的，省着过日子？”

　　郑光明琢磨着，总觉得这事儿有些古怪，“土匪不吃这些粮食也就算了，这么一批武器弹药，要机枪有机枪，要火炮有火炮，还都是崭新的家伙事儿，先不说是从哪儿弄来的。

　　方才战斗的时候，这些土匪宁可拿着那些破枪被咱们打死，也没有动用这些武器。

　　这又是几个意思？”

　　“多的不说，土匪但凡是把这挺歪把子使上，咱们想攻破寨子恐怕都没那么容易。”

　　郑光明疑惑不解的目光落在同样在战斗结束之后赶来的陈建身上。

　　陈建信口胡邹道：“这谁知道呢？搞不好是舍不得吧！”

　　郑光明：“…………”

　　早知道刚才打进来的时候留个活口了。

　　算了，琢磨不明白就不琢磨了，鬼知道那些土匪是怎么想的。

　　此战，三排满载而归。

　　出发时集结了三个班，加上排长郑光明在内，统共三十二人的队伍，仅两人受轻伤，消灭土匪二十五人。

　　到战斗顺利结束，土匪们表现出的战斗力拉胯，郑光明原本还觉得自己的队伍带多了，照这个情况，有半个排也把这些土匪收拾了。

　　结果缴获了装备物资，准备运下山的时候傻眼了。

　　统共三十二人的队伍，山路偏僻崎岖，关键是离驻地还远，土匪寨子里倒是有几辆板，但是在大山里派不上用场——单说那一千斤米面，就能把战士们累够呛，剩下的蔬菜，罐头，还有那些装备弹药，土匪们的一些生活物资，一次性根本就带不走。

　　咋办？

　　只能多运两趟。

　　只是这么一来一回的，纸包不住火，消息还是意外走漏了。

　　——负责巡逻警戒的三班长王良，一早便注意到三排驻地今日格外的安静，没有听到战士们出操的声音，也没有听到三排长的大嗓门。

　　疑惑之下，王良赶到三排驻地探查情况，留守的哨兵告诉他，三排的战士们跟着排长上山挖野菜去了。

　　王良闻言，疑心更重——整个排的队伍上山挖野菜？

　　我信他个邪了！

　　他当即将此事汇报到了连部。

　　三连长宋大川听说此事，不禁骂道：“郑光明这小子，又在搞什么鬼？”

　　而且炊事班方面也传来消息，今天早饭没见到三排的战士们过来——八路军一天就两顿饭，早饭都不吃，能是去干什么了？

　　宋大川当即安排了一些侦察兵，暗中盯着三排驻地，命令有什么情况第一时间汇报。

　　直到正午时分。

　　三排的战士们从驻地出现，按照侦察兵汇报的情况，“……似乎还带了不少的物资回来，大包小包的，放下之后就又进山去了。”

　　宋大川当即在通信兵的耳边交代了两句，

　　“去吧！”

　　“是！”

　　望着通信兵远去的背影，宋大川咧着嘴，两颗标志性的大门牙显露，伴随着一阵笑意：“臭小子，还想吃独食？想的倒是挺美！”