016 肉罐头不是好吃的

深山。

　　二龙寨寨门口。

　　三排长郑光明带着陈建几人守着寨子，等着三排的战士们送完一趟物资返回。

　　陈建为啥被留下？

　　按照郑光明的说法：“你小子这次发现土匪寨子，让咱们缴获了这么多的物资，立了大功了，这苦力活儿就交给其他同志干吧，算是奖励你歇着。”

　　“是，多谢排长！”

　　陈建应了一声，心底则忍不住吐槽，这奖励可真是够实在的。

　　“你爹是猎户？”

　　“嗯，山上猎物多的时候，上山打猎补贴家用，不多的时候就种地务农。”

　　“那你这枪法也是跟你爹学的？”

　　“是的排长！”

　　“最远能打多少米？”

　　“没具体试过，如果是我手上这支三八大盖儿，而且环境条件比较好，没什么风的话，400米左右距离还是能打出一定精准度的。”

　　“400米！”郑光明噎了一下，本来想说“你小子别把牛皮吹破了”，但是望见陈建那平静的，仿佛方才的话根本不值一提的表情，又把话咽进了肚子里。

　　鼓励道：“好小子，再练一练，咱们三连说不定也能出个神枪手了！”

　　两人有一搭没一搭的聊着天。

　　也不清楚过去了多久。

　　九班长吴大顺他们回来了，每人背着至少三十来斤的东西，一口气扛下山，放下物资之后没有休息，又马不停蹄地从山路赶回来。

　　就这体能，恐怕能甩后世那些亚健康的后辈们几条街了。

　　战士们的脸色有掩饰不住的疲惫。

　　但更多的是满载而归的喜悦和兴奋。

　　最主要的是啥？

　　下山前排长郑光明承诺了大家，搬完一趟物资返回之后，大家加餐，“吃什么？咱们吃牛肉罐头！”

　　扛着麻袋下山的时候，“牛肉罐头”几个字就像是苍蝇似的，一直在战士们耳边嗡嗡嗡的乱飞。

　　却不是烦躁。

　　而是满满的期待下格外爆发出的干劲与体能。

　　战士们返回之后。

　　郑光明言而有信，朗声喊道：“有肉不吃是王八蛋！

　　咱们辛辛苦苦打下土匪寨子，搬运物资，管他三七二十一的，总得让咱们同志先过过肉瘾再说。

　　同志们，全体都有，三个人一个牛肉罐头，都给我敞开了肚皮吃！”

　　原本疲惫万分的战士们闻言立马欢呼沸腾起来。

　　疲倦一扫而空，开始瓜分罐头。

　　刺刺啦啦的声音传出。

　　——系统奖励的这些罐头是日产的牛肉罐头，这时期还没有拉环设计，战士们用刺刀、大刀的刀尖将罐头撬开，力气稍微用大的，刀尖狠插进去，立马心疼的倒吸一口凉气，将刀尖拔出来还舍不得地在上面舔几下，生怕浪费了上面沾着的些许肉沫。

　　实在是太久没吃过肉，都快忘记肉味了，有些战士吃到激动之处，甚至欢喜的连泪水都下来了。

　　三十二号人，统共撬开十二个罐头——其中一个罐头，按照郑光明的意思，单奖励给发现土匪寨子的陈建。

　　其余战士们。

　　一个牛肉罐头250克，三个人分着吃，每人能分到80多克。

　　陈建因此而纳闷，排长是怎么好意思让大家敞开肚皮吃的。

　　但是对于物资匮乏的八路军战士们而言，这已经是过年都享受不到的待遇。

　　结果。

　　几乎流着口水的战士们刚准备大快朵颐。

　　突兀的一阵声响。

　　不远处的树林子树叶哗哗啦啦地响起起来，大堆的身影开始往外钻。

　　“警戒！”

　　郑光明一声怒吼，战士们连忙放下罐头，将枪口对准过去。

　　一道大嗓门响了起来：“哈哈，老郑，来的早不如来的巧，恭喜你老兄发财了！”

　　郑光明听见声音，又望见那张熟悉的面孔，脸色一垮，招呼身边的战士们道：“行了，都把枪放下吧！别管他们，咱们继续吃！”

　　“别呀！这俗话说得好，见者有份儿，我说老郑，你们可不能吃独食！”

　　原来是一排长魏有喜得了连长宋大川的命令，带着一排的战士们，偷偷的跟在运输物资的三排战士们后面，一路跟到这二龙寨来。

　　眼见三排的战士们准备吃肉罐头，这不争气的肚子咕咕乱叫起来，哪还忍得住？连忙主动暴露出来

　　魏有喜暗暗惊讶，好他个郑光明，这不声不响的，原来是偷偷上山剿匪来了，还真找到了土匪老巢，看样子是缴获不小。

　　郑光明黑着脸骂道：“我说老魏，你这名字还真不是白起的，哪有好事儿你往哪儿凑啊！”

　　魏有喜笑道：“那是，要不说得感谢我爹呢，这名字起的好！”

　　他说着话，眼睛一瞟；“呦，肉罐头！还是牛肉的！啧啧啧……”

　　“都不记得多久没吃过肉了，半年前？还是一年前来着？这味道，真香啊！”

　　“同志们别看着我啊，该吃吃该喝喝！连长就是让我带人上来看看，能帮上什么忙不，虽然咱们八路军有纪律，一切缴获要归功，但是你们放心，我绝对不会告诉连长，你们吃的是牛肉罐头。”

　　“……”

　　郑光明骂道：“行了，老魏，你装什么大尾巴狼？

　　九班长，给一排的同志们也发几个罐头。

　　不过你们得四个人分一个罐头，老魏你没意见吧？”

　　“没意见没意见，绝对没意见！”魏有喜当即表态，这次剿匪是人家三排立的功，他们能有口肉吃就不错了。

　　双方一拍即合。

　　快乐的氛围在整个队伍洋溢着，大家欢天喜地的分牛肉罐头吃。

　　分罐头的时候，战士们的眼睛恨不得变成精密的仪器，死死的盯着滑下去的刺刀，生怕给自己分少了。

　　而且定下规矩，谁分肉谁最后一个选择。

　　陈建则享受独有的殊荣，别人是三个人，四个人分一个牛肉罐头，他是一个人享用一个完整的牛肉罐头。

　　这时期日军的军事资源还比较丰厚，罐头里牛肉的分量十足，稍微一晃便来回震颤的一口牛肉咬下去满嘴喷香，那叫一个满足。

　　区区250克的牛肉罐头，陈建愣是吃了好一阵子还没吃完。

　　一扭头。

　　已经吃完了自己那份的石头和冬瓜，眼巴巴地望着自己手里的罐头。

　　好歹是做大哥的，陈建只好把手中没吃完的罐头丢给两人。

　　“谢谢狗哥！”二人欢天喜地的接过去。

　　陈建向周围望去，感受着此时这欢快氛围的同时，难免有些心酸。

　　后辈们生活在和平富庶的年代，随时想吃就能吃到撑的牛肉罐头。

　　这些为后世子孙们开创了太平，筚路蓝缕，马革裹尸的先烈们，三个人，甚至四个人才能分到一个罐头，可所有战士们的脸上，都写满了幸福与满足。

　　这是怎样一种平凡之中造就的伟大。

　　令人震撼，钦佩。

　　终于过了肉瘾，得知这次一排剿匪的缴获情况，一排长魏有喜惊讶不已，“好家伙，我说老郑，你这哪是来剿匪来了？分明是端了一座军火库！”

　　郑光明笑道：“运气好，纯属运气好！老魏啊，你们一排的同志既然来了，我也就不和你们客气了，剩下的物资还有不少呢，我们已经搬了一趟了，累够呛，剩下的搬运工作可就交给你们一排了！”

　　魏有喜怔了怔，随即回过神来，骂道：“他奶奶的，这是拿我们当苦力了？”

　　郑光明道：“废话，你以为老子的牛肉罐头是好吃的？”

　　魏有喜：“我现在吐掉还来得及吗？”

　　“那你倒是吐呀！”

　　“算了，舍不得！不就是出点苦力嘛，老话说的好，拿人家手短，吃人家嘴软，一排的同志们，吃饱了得给人家干活呀！”

　　于是……

　　下山时，三排的战士们肉足饭饱，空着手，那叫一个悠闲，就像是一群监工似的，跟在咬牙扛着大包小包的一排战士们后面。

　　唱着山歌。

　　回家去喽……