017 缴获分配

王庄。

　　一排和三排的战士们背着从土匪寨子带回来的物资，刚回来没多久，屁股都还没来得及歇歇。

　　通信兵便匆匆赶来向三排长郑光明传递消息说：“三排长，连长让你去连部一趟。”

　　“好，我知道了。”

　　郑光明应了一声，脸色却并不好看。

　　东窗事发了！

　　随即恶狠狠地瞪了魏有喜一眼。

　　魏有喜连忙解释道：“我说老郑，你别这样看着我，就你们这动静这么大，说什么一个排进山挖野菜去了，搁谁谁信啊？

　　你觉得能瞒得过连长的耳朵？”

　　郑光明懒得搭理魏有喜，叫上吴大顺和陈建，便往连部赶去。

　　路上再三嘱托道：“一会儿见了连长知道怎么说吧？”

　　吴大顺道：“排长放心！”

　　陈建跟着点了点头。

　　连部离得不远，就坐落在王庄，没花多大会儿工夫三人便赶到了地方。

　　“报告！”

　　“进来。”

　　“是！”

　　郑光明应了一声，带着陈建和吴大顺，刚钻进屋子，便看到两颗格外晃眼的“大门牙”站了起来，伴随着爽朗的笑声：

　　“三排长，我恭喜你小子发财了！”

　　郑光明闻言，脸色一僵。

　　陈建则是神色有些古怪，这话术怎么听着这么熟悉？

　　难不成八路军队伍里都流行这一套？

　　“连长，您明鉴啊，发什么财呀？不过是剿了个土匪寨子，就土匪那穷酸样，连仨瓜俩枣的都没有……”

　　郑光明开始哭穷，只是话还没有说完，便被连长宋大川打断：

　　“行了，少来这一套，按照咱们部队的纪律，一切缴获要归公，不管你们这次从土匪寨子到底缴获了多少物资，哪怕就是两双破袜子呢！你小子也得给我送到连部来。”

　　“连长——”

　　“别鬼哭狼嚎了，说啥也没用！”

　　话说到这里，宋大川的目光落在吴大顺和陈建的身上。

　　九班长吴大顺是老熟人了，没什么好说的。

　　他的目光很快便单独落在陈建身上。

　　“你也就是从陈家村来的陈建同志吧？”

　　“三连九班新兵陈建，连长好！”陈建合拢脚跟，敬了个标准的军礼，在部队里，干部们对于这一套很受用，大多都喜欢精神抖擞的兵。

　　果然。

　　吴大川的两颗门牙暴露的更明显了，脸上满是欣赏的神色，“好小子，我听三排长说过你，是个难得的好苗子。

　　另外，我听说你在队列训练，各类型军事训练，甚至战术训练上，基本上都是一学就会，一学就通。

　　有这回事？”

　　陈建道：“报告连长，主要是班长他们教的好，教的耐心，我学的也就快一些。”

　　听听，多谦虚的回答。

　　一旁的吴大顺眼睛都快笑没了。

　　“那你说说这次你们三排上山剿匪究竟是怎么回事？”

　　“是！”

　　陈建应了一声，在郑光明有些紧张的神色下面不改色地回答道：“报告连长，今天早晨排长说带我们上山挖野菜，打猎，顺便搞点军事训练，进行山地行军训练。

　　结果在训练途中，我们意外发现了隐藏在深山中的土匪寨子，好像就是前些年祸害过王庄一带乡亲们的二龙寨的土匪。

　　排长说，敢祸害百姓的就是咱们八路军的敌人。

　　同志们二话没说，就把土匪寨子直接给他端了，还顺带着缴获了一些武器弹药和物资。”

　　呼哧——

　　郑光明松了口气。

　　吴大川骂道：“你小子出这么长的气做什么？”

　　接着对陈建说道：“俗话说的好，上梁不正下梁歪，陈建，有些话我得提前和你说在前头。

　　你别听着你们排长叫郑光明，这小子就光明正大了。

　　你可不能被他带歪了。

　　说实话，这次剿匪的事情到底怎么回事？”

　　陈建目不斜视道：“是！连长，情况是这么回事，我在山里挖野菜的时候意外撞见了一些土匪，跟着他们找到了他们藏在深山中的老巢，然后我将此事汇报给了班长。

　　班长又带着我把情况汇报给了排长。

　　我们排长当时便意识到，如果真是藏在深山里的土匪，消灭这伙土匪的机会难得，当即安排我和班长进山提前侦查了情况。

　　我们排长说，这事本来是要汇报给连部的。

　　但是情况紧急，就怕这伙土匪跑了，而且就是一窝子土匪罢了，排长说咱们连长是干大仗，杀鬼子的人物。

　　几个小毛贼还犯不着惊动连长，干脆我们自己上山把它给剿了，回头给连长一个惊喜。

　　上山之后，我们找到土匪寨子，排长迅速的下达作战部署，在排长的英明指挥下，我们只有两位同志受了轻伤，便打死了20多个土匪，彻底剿灭了二龙寨。

　　还顺带着缴获了不少物资弹药。

　　后面就是一排的同志们也跟了上去，帮着我们把寨子里缴获的物资给运下了山。”

　　话音落下。

　　屋子里沉默了好几秒。

　　郑光明的眼睛贼亮贼亮的，望着陈建的眼神，简直像是看一块瑰宝——好小子，这嘴皮子实在是太会说了！

　　明明是未经请示，上山剿匪。

　　到这小子嘴巴里，我这个当排长的怎么听着这么英明神武呢？

　　宋大川亦是错愕道：“这么说我还得表彰你们三排？”

　　咳咳咳——

　　郑光明连忙赔笑道：“连长，瞧您这话说的，这不都是我们应该做的！”

　　随即一本正经地向宋大川汇报了此次在二龙寨具体的缴获数据。

　　宋大川原本还想骂两句来着，听说是缴获了一挺轻机枪，甚至还有一具掷弹筒，也顾不上骂娘了。

　　满脑子里就装着一个念头：

　　“发财了，这下子咱们连的火力班有了，两挺机枪外加上一具掷弹筒，全部集中起来，组建一个火力班，在战斗的时候肯定能发挥大作用！”

　　至于这批装备的分配问题。

　　郑光明当即哭诉道：“连长啊，咱们队伍的纪律我坚决服从，只是您一向是奖罚分明，这次我们排费了这么大的功夫，好不容易缴获点物资。

　　您总不能一点表示都没有吧？

　　要说其他班也就算了。

　　陈建是九班的兵，这次算是九班发现了土匪寨子，立了功，我已经答应了九班长，缴获的枪支弹药先紧着九班分配。

　　您看这……”

　　戏精附体的陈建和吴大顺当即眼巴巴的望着宋大川。

　　宋大川对郑光明道：“行行行，怕了你们了，这样吧，那十支步枪你们三排自己留着，每支枪再留50发子弹。

　　缴获的王八盒子你留一支自己用。

　　轻机枪，掷弹筒，手雷什么的给我送过来。

　　米面罐头什么的送到炊事班去。”

　　八路军虽然是一切缴获要归公，进行统一的调配。

　　但是实际操作的时候还是要灵活处理。

　　总不能让立了功的干部寒了心不是？

　　这点魄力宋大川还是有的。

　　“是！”郑光明面带喜色地应了下来。