018 肥肉上门

八路军物资匮乏，连长宋大川收缴缴获的装备和物资，也是为了进行更好的管理和分配。

　　而且所有队伍都在宋大川的眼皮子底下。

　　郑光明也没想过三排独吞这次缴获的装备物资。

　　能把十支步枪留下来已经是天大的惊喜了。

　　至于从土匪手上缴获的其他的一些枪支弹药，可以分配给一排和二排的战士们。

　　轻机枪和掷弹筒肯定留不下来。

　　集中起来组建三连的火力班，这是最好的选择。

　　缴获的米面，蔬菜，牛肉罐头什么的，送去炊事班，全连的战士都可以改善改善伙食。

　　被一排和三排的战士们吃掉的一些罐头，自然没有人会去计较——那是辛苦的战士们应得的，而且大家三个人四个人才分一个罐头，谁也不是自私自利的人。

　　当天晚饭的时候，宋大川下令炊事班加餐。

　　白面馒头加小米粥，就着一大锅的烩菜，烩菜里头还能见时不时地吃到一些零碎的牛肉块。

　　一排和二排的战士们都知道这是三排的功劳，吃饭的时候将炊事班院子里最好的位置让给三排的战士们蹲着。

　　晚饭结束之后，三排长郑光明背着四支三八式步枪，子弹袋里提着整整200发子弹，来到九班驻地。

　　见到九班长吴大顺，便将枪支弹药全部递过去：“老吴，答应你的，这次的枪支弹药优先分配，这是特别给你们九班分配的武器弹药。”

　　统共就只有十支好步枪。

　　郑光明将其中四支，而且还是性能最好的三八式步枪，送到九班。

　　哪怕九班只有九个人。

　　那又怎么样？

　　这是九班该享受的荣誉。

　　吴大顺接了枪，将这些好枪分给班里的战士们，然后将多出来的三支老式步枪转手交给郑光明——七班和八班的战士们还做不到人手一支步枪，这些步枪哪怕再旧，也能派上大用场。

　　九班驻地。

　　吴大顺带着战士们重新审视九班的家底。

　　九个人，七个老兵，两个新兵——陈建因为训练表现过于惊人，已经被完全列为老兵行列。

　　人手一支步枪。

　　就连冬瓜和石头两个新兵蛋子，都各分了一支老套筒。

　　总共五支三八式步枪，两支汉阳造，两支老套筒。

　　人均弹药量50发往上。

　　班长吴大顺豪气万丈的说：“就咱们九班现在的火力配置，就算是拉到老牌儿主力团去，那也是顶呱呱的。”

　　王虎还觉得有点可惜，望着其他老兵们人手一支的三八式步枪，揣在怀里的汉阳造突然就不香了。

　　“班长，要是就咱们九班去把这伙土匪端了，咱一人一把三八大盖儿，那才叫威风嘞！”

　　吴大顺道：“你就知足吧！那寨子里土匪可不少，就咱们这几号人，战斗恐怕没有那么顺利。

　　话说回来，要不是人家陈建，你小子到现在恐怕连老套筒都还使不上，能不能从陈家村活着突围出来都是个问题。”

　　骂了一通。

　　老班长话锋一转，凑在陈建耳边说道：“原来这就是你说的搞副业，好小子，我看如果有机会的话，这副业咱们还可以多搞一搞！”

　　这来回进趟山的功夫。

　　剿个匪。

　　全班的武器几乎换了一茬子。

　　装备物资来的比打鬼子还快呢！

　　陈建笑着应了下来，心底则是在想，看来搞副业这事儿就像是有瘾，一旦尝到了其中的甜头，怕是再也停不下来了。

　　就连班长这样纪律意识较强的老兵也不例外。

　　接下来的日子，整个三连按部就班的训练。

　　连长宋大川特别从全连抽调了一些老兵，组建了一个火力班，配备两挺轻机枪，一挺捷克式，一挺歪把子；外加上那具八九式掷弹筒。

　　轻机枪还好说。

　　即便是鬼子的歪把子轻机枪，射击时需要贴腮，歪着脑袋，和寻常机枪不大一样，但稍加训练，很快也能适应。

　　掷弹筒兵的训练却有些难。

　　——这还是战士们第一次缴获鬼子的掷弹筒，平常战斗中看小鬼子们用的轻巧，命中率惊人，就像是长了眼睛似的砸过来。

　　自己训练起来才知道其中的难度。

　　老兵们从模拟发射训练开始，反复练习装填、调整角度、瞄准等动作，强化动作的规范性，培养肌肉记忆。

　　为了确保炮兵们在战场上真的能将这具掷弹筒发挥出威力。

　　战士们训练了小半个月，火力班班长拍着胸脯保证操炮动作已经训练到位，宋大川咬了咬牙，下令分配两发炮弹，进行实弹炮击训练。

　　实弹炮击这天，战士们赶过来看热闹。

　　炮击目标定在200米外，好大的一堆草垛子。

　　连长宋大牙挺直了胸膛，大有一副日子阔起来的得意，威风凛凛地朝着目标方向挥手下达炮击命令：“开炮——”

　　轰隆！

　　炮声响了，但明显打歪了。

　　爆炸声过后，宋大川安排战士测量炮着点离草堆的地方有多远，结果通信兵用步子估测之后返回汇报说：“报告连长，炮弹明显打过头了，偏在草堆的东北角方向，差了50多米呢！”

　　宋大川黑着脸，将指挥的班长骂了一通，“这就是你说的已经训练到位？”

　　骂归骂，训练还得继续。

　　接着进行第二发炮弹实测。

　　轰隆！

　　炮班班长亲自动手，仔细调整过炮击角度，结果还是偏差了20多米。

　　两发炮弹还就这么浪费了，宋大川心疼的直哆嗦。

　　大骂着让炮兵战士们回去继续加强训练。

　　与此同时。

　　九班的训练也没有落下，尤其是针对冬瓜和石头这两名新兵。

　　大家重点强化射击技能。

　　陈建提出的观点是：“以前就不说了，现在光咱们一个班就有五支三八式步枪，鬼子的这种制式步枪射程远，精度高。

　　枪法越好，远距离射击的命中率越高，威力越强。”

　　吴大顺对此深以为然，并提出让陈建带着大家进行射击训练。

　　陈建便按照后世部队在射击项目上的系统训练方式，对战士们进行特训——除了基础的瞄准训练，手臂力量训练之外，还包括更为科学的多样化模拟射击训练，比如精度射击，快速射击，移动射击，甚至是夜间射击等等。

　　另外，还有针对性的抗压训练和专注性训练。

　　陈建将自己积累多年的射击技巧和经验毫无保留的传授给大家，据枪姿势，瞄准技巧，呼吸节奏配合，简单的风向风速测速方法，击发动作打磨等等。

　　成体系的理论加实践下来，听得吴大顺等一众老兵直发愣。

　　王虎由衷发问：“现在猎户的枪法要求都这么变态了？”

　　但最重要的是。

　　“实弹射击训练！”

　　“这是想要成为一名真正的射击高手，无法避免的一环。”

　　可八路军弹药匮乏，又不能浪费弹药。

　　陈建提出，可以上山打猎，进一步模拟山地环境下的作战情形，说不定还能打些猎物，改善伙食。

　　连长宋大川对此表示了支持，并对九班长吴大顺说：“抓紧一切可以利用的时间训练，虽然咱们弹药不多，但还是要灵活应变，需要实战训练的时候，不能少了实弹训练。

　　尽快把九班的战斗力抓起来。”

　　吴大顺感受到了宋大川话语中的急迫，当即兴奋地问道：“连长，是不是有仗打了？”

　　宋大川笑道：“你小子这鼻子够灵的，实话和你说了吧，潜伏在敌占区的同志秘密传回消息，探查到日军的一支运输部队近期准备从咱们的游击区通过。

　　我琢磨着这可是块肥肉，既然到了咱们三连的嘴边，自然不能让它溜了！”

　　这也可以解释，这段时间宋大川为什么急着在全连大搞军事训练，以进一步提升连队的战斗力。