019 狩猎

民国时期的中国工业开发程度较低，对于山林生态破坏有限，偏远一些的山区仍旧保持着较好的自然生态环境，深山老林中的野猪、野兔、各类野禽的数量还是相当可观的。

　　这些猎物也是敌后战场上物资匮乏的八路军战士们的重要肉类食物来源之一。

　　包括驻扎在王庄的三连，战士们能不能偶尔沾沾荤腥，也多是靠猎得的野物。

　　只是猎物毕竟有限。

　　随着部队的驻扎时间拉长，慢慢的周边的猎物也就越来越少了。

　　野物们仿佛能闻到空气中散发的火药味，总是躲着驻地远远的，战士们狩猎越发困难，大多时候花上一整天，脚底都磨起了水泡，深入大山之中，也依旧是空手而归。

　　更架不住狼多肉少。

　　逐渐的，靠着打猎吃肉也就愈发的不现实了。

　　所以从队伍出发时，班长吴大顺就和大家交代清楚了，进山之后，得直奔深山过去，搞不好晚上都回不来，得在深山老林中过夜。

　　为此吴大顺还特意问炊事班要了一些干粮饼，战士们进山打猎时饿了可以顶顶。

　　难得的打猎时光。

　　这可是男人的浪漫。

　　更是从人类部落时期，便逐渐融进男人血液里的原始本能与渴望。

　　八路军战士们也不例外。

　　临行时大家的兴致高昂，尤其是冬瓜和石头这个新兵

　　走在途中，班长吴大顺才向大家吐露心声，“同志们，咱们九班虽然人少，但是枪支弹药的配置可是全连顶配的。

　　就算其他各班的同志们嘴上不说，但是咱们也该知道，全连多少双眼睛都盯着咱们呢！

　　整整五支三八大盖儿，放在咱们九班手上，这要是在战斗中发挥不出威力来，其他同志们怕是要有闲话了。”

　　“所以咱们这次进山打猎，更重要的还是实弹射击训练，大家得把枪法彻底提升起来，不能让别的同志笑话咱们白瞎了这些好枪不是？”

　　王虎道：“班长说的对，咱们九班虽然人少，但是志气可不少，战斗力上更不比其他班弱。”

　　孙大河难得和王虎的意见保持一致，跟着点了点头。

　　李二丫挖了挖鼻孔：“俺二丫可是有志气的！”

　　赵满仓摸着背在背上不离身——系着白缨的刀柄不说话，他一直渴望的便是拿着这把大刀上战场砍鬼子的机会。

　　就连冬瓜和石头也立马表态，一定加紧枪法练习，绝对不拖九班的后腿。

　　副班长赵龙忽然示意大家噤声，只见他双脚分开，比肩略宽，身体重心稍稍靠前，随即熟练地单手抓住背在右肩的枪带，整个向上一提，随即松开右手，就像是玩杂耍似的，在步枪因为惯性升空，随后骤落的瞬间，啪的一下牢牢地抓住枪身。

　　枪托抵在肩头偏左处，右手顺势扭到扳机处，脸颊贴合控制住枪托，在短暂的瞄准后毅然扣动扳机。

　　砰——

　　突兀的枪响打破了山林的平静。

　　扑棱棱的声响中，几只受惊的野鸡四散而飞。

　　大家顺着枪口所指望去，其中一道身影像是化作几片纷纷坠落。

　　“中了！果然是好枪！”

　　赵龙笑了笑，收起枪，重新用枪带背在背上。

　　这还是陈建第一次见识到副班长赵龙的成名绝技——“单臂射击”。

　　那条粗壮的胳臂抓着步枪，其纹丝不动的稳固程度，陈建丝毫不怀疑，一点不比自己双臂持枪射击的稳定性差。

　　目测百米左右距离。

　　一只脚大小的野鸡，一枪击落。

　　这枪法的确不是盖的。

　　孙大河道：“可惜子弹威力太大，搞不好野鸡都给打成碎鸡了。”

　　王虎则是个乐天派：“那不正好！省的咱们剁碎了！”

　　老班长吴大顺则是说道：“步枪威力太大，幸好咱们来的时候还专门借了几条火铳，大家尽可能拿火铳试手吧！”

　　众人顺着野鸡坠落的方向赶去，片刻之后，在树林子里找到了一只——准确的说是一堆彻底死透的野鸡。

　　步枪弹威力太大，加上贯穿伤，这小小的野鸡，腹部以下都被打烂了。

　　野鸡具体是什么品种陈建也不清楚，但可以肯定的是，若是在后世，定是备受保护的野生动物。

　　可惜在这个人命都如同草芥的时代，也就顾不上它们了。

　　赵龙把野鸡块用布包好，冲着众人笑道：“我可是率先开张了，虽说是进山实弹训练，但总得带点猎物回去。”

　　这一枪彻底打开了大家狩猎的欲望，吴大顺将队伍分成三组，三个人一组，分散开，并约定好明日一早在此会合，一起返回驻地。

　　陈建依旧是和王虎分在一组，外加上一个孙大河。

　　“虎子哥，看来咱们还真是有缘分呐！”陈建的笑容灿烂，王虎却是快郁闷哭了——若是带上个新兵，比如冬瓜和石头，老兵们还可以在途中当当老师，传授传授经验，再吹吹牛皮，讲一讲自己在战场上杀敌的英勇事迹，这会让老兵们很有优越感，满足感的。

　　老兵们什么时候最高兴？

　　当然是带新兵蛋子的时候。

　　可却是陈建这货。

　　王虎估计，自己接下来的风头怕是要被抢完了。

　　果不其然。

　　有个当爹的猎户就是不一样，对于猎物痕迹的追踪，悄无声息的接近，狙杀，陈建表现的格外熟练——主要是兴奋，狩猎是男人的浪漫，后世这山林里动不动就是什么保护动物，又禁了枪，一辈子怕是也难体会到什么是打猎的滋味。

　　陈建彻底放开了。

　　在山林间穿梭，肆意搜寻猎物，手持真理，绝对的食物链顶端，恍惚之间竟有一种森林虎王巡视领地的感觉。

　　这，或许就是狩猎才能带来的极致享受吧！

　　砰——

　　陈建一枪射出，那吃的圆滚滚的野兔一蹦三尺多高，然后狠狠的坠落下去，抽搐几下再不动弹。

　　随即顺着踪迹寻找过去，将野兔用藤蔓绑好背在背上。

　　搜寻猎物，击杀猎物，再收获猎物，满满的收获感，期间不断刺激诱惑的惊喜感，贴近自然的那种原始的放纵感，令人沉浸其中无法自拔。

　　砰！

　　王虎和孙大河也分开位置，提前划分好各自区域，搜寻猎物，他们算是瞧出来了，跟在陈建的身边，怕是永远没有他们出枪的机会。

　　极致的享受下，时间总是飞快的流逝。

　　从清晨进山，一晃眼便到了下午。

　　狩猎虽然快乐享受，却并不简单。

　　花了四五个时辰，陈建也只是打到了两只野兔，三只野鸡。

　　拎起猎物瞧瞧，弱肉强食的规则下，可怜的野物们留下的鲜血已经凝固，抱歉的说上一句：“对不住了兄逮，谁让你们生的不是时候呢！”

　　至于野猪、野鹿之类大一点的猎物，期间陈建只发现过一次，却只是刚露了个头，那警觉的野猪便瞬间钻进树林子里不见了。