021 狼头峰

……

　　狼头峰地处日军准治安区的边缘，接近八路军根据地与游击区的接壤处，离王庄将近二十里路。

　　此处地势险要，山形奇特，乍一看像是一只巨大的横亘在天地间的狼头，故此被当地人起名狼头峰。

　　峰上怪石嶙峋，散布在周围的一些巨大的岩石、树木之类，可作为绝佳的天然掩体，俯瞰全局。

　　周边山谷交错，陡崖林立，道路蜿蜒其中。

　　且植被繁茂，大片树林与灌木丛交织，容易隐匿身形，又临近要道，敌人行经，便入伏击圈，插翅难逃。

　　自从收到情报，得知日军运输队的运输路线之后，三连长宋大川便一直琢磨着在中途什么地方打一场伏击合适。

　　他的焦点很快便集中在狼头峰一带。

　　指导员沈光荣其实还有些犹豫，“老宋，目前咱们连队的情况是暂时脱离了上级，自打半年前，全团以连为单位分散在各地打游击，减小后勤压力，灵活抗战。

　　别说是团部指挥机关了，就是营部也离咱们驻地有几十公里，中途还有日军的层层封锁，像你说的，有什么战斗任务还得第一时间向营部请示，靠着请示打仗，根本就不现实。

　　所以有不少战斗任务都是由咱们连部自己决定的。

　　可问题的关键是，就咱们这一个连的队伍，能顺利的拿下鬼子的运输队吗？”

　　沈光荣并非是有意泼冷水，而是就着事实说话：

　　“咱们的装备落后，弹药稀缺，和装备精良的小鬼子差距有多么悬殊你不是不清楚。

　　远的的不说，就说一年前咱们开赴前线和鬼子打的那几场战斗，当时也是以伏击战为主，打的同样是日军的后勤部队。

　　可牵头指挥的那是团部，是营部，几乎将全团的弹药全部集中到一个加强营，这才勉强把一场场战斗啃下来。

　　就这，咱们的伤亡还远大于日军。

　　如今就咱们一个连，这伏击战恐怕不好打！”

　　“我还是建议以游击战为主，打几枪挪个窝，避免被鬼子纠缠，不能贸然进行伏击战！”

　　宋大川叹了口气，说道：“老沈，我何尝不知道你说的是实情，是摆在咱们面前几乎没办法克服的难题。

　　但是此战我们有非打不可的理由。

　　为啥？

　　你不是不知道咱们三连眼下的情况有多么艰难。

　　装备弹药有多么匮乏先不提。

　　说最基本的，战士们的吃饭问题，这将近大半年了，同志们吃的都是什么？每天就那两顿饭，还几乎都是稀汤就着野菜。

　　开始还好一些，驻地周边野菜比较多，也容易找到，但是现在你再去看看，咱们驻地周边，方圆五里路内还能找到多少野菜吗？

　　都快被咱们挖完了！

　　咱们要吃饭，乡亲们也要吃饭，再这么下去怕都得活活饿死。”

　　“包括这次三排瞒着连部偷偷上山剿匪，原本我是很恼火的，可后来得知人家三排缴获了大量的物资，甚至还有1000斤的米面。

　　我一下子就生不起气来了。

　　理由很简单，说句老实话，要不是三排从土匪寨子里缴获的这批物资，咱们连现在怕是都快断炊了。

　　眼下已经是深秋，天气还不算太冷，勉强能对付对付，可时间一眨眼就过去了，等到寒冬的时候，衣服不够穿就算，可没有粮食，咱们拿什么熬过那漫长酷寒的的冬夜？”

　　说到这里，宋大川的目光越发坚决，露出的两颗大门牙死死的顶在下嘴唇上，钉截铁地道：

　　“所以只要能弄到物资的机会，咱们绝不能随便放过。

　　这次地下党同志冒着死给咱们送出情报，得知了鬼子运输队的行进路线。

　　这个冬天咱们能不能熬过去，可全都看这一仗了！”

　　话都说到这份上了，沈光荣也不再劝了，指导员不是来难为连长的，而应该是连长的助力和伙伴。

　　他表态道：“那就打吧，只是在打之前一定要筹备万全。

　　要用最小的代价换取最终的胜利。”

　　宋大川当即笑道：“那是肯定的，老沈，你也不用太担心，按照咱们地下党同志给的情报，鬼子的这支运输队沿途护送的队伍大概率是小队的规模。

　　一个小队能有多少号鬼子？

　　顶多五六十号。

　　咱们这次全连参战，兵力差不多是鬼子的两倍有余。

　　而且咱们还新组建了火力班，说起来陈建这小子真是个福星，来咱们连没几天就立了功，打了土匪寨子闹了一批缴获。

　　两挺机关枪，一具掷弹筒，这火力，比起当初部队没有分散那会儿的一个营我看也差不多了。”

　　至于新兵。

　　其实三连的新兵可远不止陈建，冬瓜，石头三人。

　　当初整个团以连为单位，分兵作战，打破日军的层层封锁，伤亡根本是无法避免的。

　　其他各班因为战斗减员，也补充了不少新兵。

　　还有不少战士只是比陈建他们来的稍微早一些，有的参军还不到三个月，最长的也不过半年，准确的说也都还是个新兵。

　　只是见了参军还不满一个月的冬瓜和石头的时候，总喜欢扬着脑袋，自我标榜一句：“俺是老兵”。

　　这些新兵们的训练并不到位。

　　不像日军新兵，基本上会经历为期将近一年的系统化的军事训练，各项战斗技能，军事素养彻底扎实之后，才下发放到作战部队。

　　然而战争时期的现实就是这么残酷。

　　三连的这些新兵战士们情况还算好一些。

　　战事更紧急的时候，刚参军的新兵们甚至训练时间还不满一周，刚学会怎么打枪，便匆匆赶赴战场和战斗力彪悍的鬼子拼命。

　　……

　　战斗命令下达之后，各班迅速做准备，集结。

　　出现在冬瓜、石头这些新兵同志们脸上的神情并没有多少害怕，只是有些紧张，紧张之余竟还有些期待和兴奋。

　　冬瓜和石头的经历不一样，当初从陈家村突围的时候，是见识过小鬼子的凶残的。

　　心理素质倒是更强大一些。

　　尤其是望见一同从陈家村走出的二狗哥，一脸镇定的像是个老兵，更是咬着牙暗暗发誓，从陈家村走出的兵绝不能丢脸。

　　队伍在当天早上，天色还是麻麻亮时分出发。

　　背着武器弹药和物资，一路急行军将近20里路。

　　上午九点左右。

　　马不停蹄的队伍顺利抵达狼头峰一带……