022 伏击部署

【姓名：陈建

　　当前军功：0.5

　　累计军功：17.5

　　军职：士兵（17.5／100）

　　麾下兵员：0

　　基地信息：暂无】

　　只有杀鬼子或者伪军才能获得军功，军职才能得到提升，关于麾下兵员，基地信息的情况，或许才能搞清楚。

　　这场战斗也是陈建所期待的。

　　队伍抵达预计伏击地点之后，连长宋大川有条不紊的下达各道命令，安排部队进行伏击部署。

　　作为经历过长征时期的老将，指挥经验丰富的宋大川在整场伏击部署上安排的可圈可点。

　　他将两挺轻机枪作为支撑火力点，安排在最终选择的伏击段两侧的制高点位置，占据有利地形，便于火力掩护压制日军。

　　八九式掷弹筒在后方压阵。

　　步枪手则分散隐蔽在两侧的岩石，草丛，灌木丛后，战士们大多手上都是膛线都快磨平的老套筒，距离稍微远一点弹道便极不稳定，为了保证火力的精准度，距离山道相对较近，配合着机枪火力从两侧翼形成交叉火力网，充分发扬伏击火力的优势。

　　最前排的战士每人发上两颗手榴弹，宋大川将全连的家底儿都拿出来了，包括上次在二龙寨缴获的20颗手雷。

　　除了两侧的火力打击部队之外。

　　宋大川另外安排了三个班作为突击部队——战士们的弹药有限，高强度的火力交锋根本支撑不了多久，为了节省弹药，迅速压制日军的火力，同时将缴获最大化——两侧宣泄的火力暂时压制住日军之后，几个突击班会按照宋大川的命令迅速向伏击圈内的日军发起突击。

　　消灭残余的日军，夺取物资。

　　可惜三连储备的地雷都用完了，不然还可以给鬼子安排个地雷阵。

　　此外。

　　宋大川提前派出侦查小组，按照情报顺着日军选定的行军路线提前延伸出去，侦查日军的情况。

　　并在伏击段周围的关键位置安排了警戒哨。

　　确保战斗打响后能争取足够时间应对突发情况，必要时可以提前阻击援敌。

　　甚至就连撤退路线，宋大川都提前规划好了，此次伏击战的筹备不可谓不细致。

　　九班此次收到的战斗任务是：潜伏在伏击路段的左翼灌木、草丛一带作为伏击火力，击杀日军，掩护突击部队。

　　宋大川的死命令：“没有我的命令，各伏击部队不许随便发起冲锋。”

　　战前作战会议上，班长吴大顺还为此向连长宋大川提出过异议：“连长，为什么不让我们班参加突击任务？”

　　宋大川还没有开口。

　　三班长王良便骂道：“得了吧老吴，你们九班就那几口子人，就那，新兵还占了三分之一，老老实实的在后面打枪不好吗？”

　　吴大顺想说些什么。

　　一排长魏有喜道：“九班长，你就别犟了，主要也是为了保护新兵，这是咱们八路军的老传统了，冲锋突击的任务总不能交给新兵同志吧？”

　　吴大顺想到了冬瓜，又想到石头那张还不满16岁的稚嫩面孔，终究是把话咽了下去。

　　给冬瓜和石头选择伏击位置的时候，吴大顺再三嘱托道：“你们两个记住了，一是要沉住气，无论等多久，没接到开火命令绝不能暴露。

　　保持绝对隐蔽，哪怕敌人到了你的眼皮子底下，也不能慌。

　　战斗打响之后我还是那句话，相比于开枪打鬼子，你们更要学会利用掩体保命，新兵要上的第一课就是如何在战场上活下来。”

　　耳提命面的老班长扭过头又对陈建说道：“你的枪法好，跟大家待在一起危险性反倒更大，这样，看到身后五十米外的那块大岩石没有？

　　你就藏在那地方，利用你的枪法射杀敌人。

　　把你的战斗力完全发挥出来。”

　　陈建点了点头，老班长的想法和他的想法不谋而合。

　　他的的枪法出色，利用手中的三八式步枪，在此战中完全可以承担狙击手的角色——他按照老班长的指示退到50米外的岩石后，不仅如此，还另外选择了一处灌木和一颗合抱粗的松树根部，作为其他两处狙击转移点。

　　三点之间有天然形成的隐蔽土沟，可以进行暗中转移。

　　且由于地势更高，视野开阔，可以将敌我双方的情况尽收眼底。

　　堪称完美的狙击点位。

　　陈建检查起自己当前的装备情况，包括三八式步枪一支，手榴弹一颗，子弹五十发，但实际上，上次在商城花了1军功兑换的一百发子弹，还剩下不少，随时可以取用。

　　打死了鬼子和伪军之后获得军功，可以随时再兑换子弹，从这个角度来讲，陈建携带的弹药几乎是用之不竭的。

　　一切准备就绪。

　　接下来就是静静的等待着敌人的出现。

　　整个山谷静悄悄的。

　　所处地势更高的陈建可以望见那些藏在灌木草丛中的灰色军装，不得不说，八路军的军装在这深秋的季节里和失去了绿色的自然极为相配。

　　作为伪装色倒是极好的。

　　冬瓜和石头也静悄悄的趴着，从背后来看，他们和老兵的姿态并没有什么两样。

　　时间就这样悄然流逝。

　　由于没有表，陈建也不知道到底过去了多久，保持一个姿势趴着的身子，有些僵硬，原本在东边的太阳划过头顶，又落在了西边——应该已经下午了，却还是没有见到敌人的影子。

　　“老宋，我说这鬼子该不会是不来了吧？”指导员沈光荣表示狐疑。

　　宋大川倒是乐观的多，“地下党同志传递回来的秘密情报，应该是错不了，咱们打伏击战也不是一回两回了，比的就是一个耐力。

　　埋伏两三天不见敌人的影子，空手而归的情况也不是没有遇见过。

　　大不了当成全连的远距离行军伏击训练。”

　　沈光荣笑道：“你倒是看得开！”

　　宋大川扭头对身旁匍匐等待的通信兵道：“告诉各排的同志们，都给我猫好了，甭管敌人有没有出现，只要战斗不打响，谁也不许给我露头。”

　　“是！”

　　话音刚落。

　　提前派出去的侦察兵匆匆返回，赶到宋大川面前，猫在掩体后方，喘着粗气汇报道：“报告连长鬼……鬼子来了，这会儿离咱们估计已经不足两里路了。

　　宋大川问道：“敌人的兵力物资情况咋样？”

　　“和情报说的差不多，约莫一个小队的鬼子，加上几十号二鬼子，有四辆运输卡车，十几辆骡马车。”

　　宋大川闻言，眼神一亮，当即喝道：“全体都有，做好战斗准备！”