023 要发财了

得知鬼子只有一个小队的兵力，宋大川心底其实很松了口气。

　　鬼子的战斗力他是深有体会的。

　　野战军不提。

　　即便是后勤队伍，战斗力同样不弱。

　　此次伏击，三连所有的不过是“敌人在明我在暗”的伏击偷袭优势，而八路军的伏击战能不能打好，主要就是看战斗爆发之后，开头的节奏如何。

　　八路军的弹药有限，所有的火力基本上都是集中在一开始的火力伏击中。

　　就像是程咬金的三板斧，一旦用完了——开头的火力伏击中不能彻底压倒日军，鬼子一旦站稳脚跟，立马可以反打，凭借着精良的装备，甚至能迅速扭转战局。

　　此时，八路军就只能靠最后的“兵力优势”翻盘。

　　一个小队的鬼子，顶多五六十号。

　　三连一百多号战士，兵力是日军的两倍左右，这是不容忽视的兵力优势。

　　至于那几十号伪军。

　　则直接被宋大川忽略，战斗力连三流都算不上的伪军，一向不被八路军考虑在威胁的范围之内。

　　时间悄然流逝。

　　山谷的寂静逐渐被由远及近的汽车发动机的轰鸣声打破，蜿蜒的山道尽头，视线被隔断之处，一队伪军率先出现，继而四辆日式运输卡车闯入视野之中，后方的鬼子排成两列，跟在十几辆骡马车的左右，整个队伍以慢跑的姿势跟着车辆，迅速推进。

　　陈建静静地匍匐在岩石旁十几米外草丛中，身前有随时可退的土包作为掩体，浑身做足了伪装，几乎与周围的环境融为一体。

　　他的视线随着日伪军队伍的前进而缓缓移动。

　　只是隔的太远，肉眼看的并不真切。

　　这让他想起初中的时候住在男生宿舍时买的那款八倍望远镜，记得女生宿舍就在正对着的一百多米外，倒是尤为想念——当然不是指看见的内容，主要是那隔着一百多米也像是近在眼前时，足够清晰的画面，让人难忘。

　　此时此刻若是有个望远镜，定能将日伪军的情况尽收眼底。

　　可惜望远镜在这个时代是稀缺货，尤其是物资匮乏的八路军部队。

　　整个三连似乎只有一个望远镜，仅仅是个四倍的，据说是某次伏击战中宋大川在亲自冲锋陷阵中缴获的，一向宝贝的紧，常在牛皮盒子里装着，侦查的时候才会拿出来挂在脖子上，那叫一个阔气。

　　日军的车队继续接近。

　　双方的距离迅速缩短。

　　陈建注意到冬瓜和石头这两个新兵蛋子，由于紧张，害怕暴露，将整个身子都悄悄的缩回了掩体后方。

　　200米。

　　150米。

　　很快，排头的伪军离伏击圈已经不足100米。

　　这些二鬼子照例是打头阵，一来更熟悉周边的地形地势，前方引路，二来便是做鬼子的炮灰，提防沿途有敌人的伏击。

　　若是遇到八路埋设的地雷，也好提醒后方的鬼子避开。

　　这也是八路军打伏击战比较头疼的地方。

　　二鬼子的战斗力虽然不值一提，但是处理起来却很麻烦，一路排头侦查，常常导致八路军预设的雷区发挥不了作用——后来八路军设伏，要么不设雷区，要么将伏击段放在雷区的更前方，将伪军放过去后，重点对付后方的鬼子。

　　50米。

　　30米……

　　排头的二鬼子眼看着就要进入伏击区域，两侧潜伏的战士们枕戈待旦，蓄势待发。

　　忽然间，整个队伍停了下来。

　　几个鬼子从队伍里走出，两人一组，在骡马车上架起机枪，朝着山道两侧的灌木，草丛，树林哒哒哒的开火，攒射了一阵子。

　　包括陈建不远处的岩石掩体周围的草丛，也被鬼子的火力照顾到。

　　如此阵仗。

　　陈建心底一紧——他看出这应该是鬼子在进行火力侦查，惊叹于鬼子之谨慎的同时，难免担忧。

　　目之所及。

　　潜伏在下方的几排战士们依旧纹丝不动，连长宋大川更没有下达任何的指令。

　　飞射的子弹没有目标，就像是暴雨梨花针似的乱射。

　　子弹打在灌木、草丛中，树木摧折，草泥飞溅，受惊的一群麻雀扑棱棱地振翅而飞——不得不说战士们的伪装和潜伏极为用心，等待敌人的时间里几乎纹丝不动，就连麻雀们也忽视了这些人的存在，逐渐出在在四周活动起来。

　　宋大川经验老道，按照他的战前会议上的交代：“鬼子进入伏击圈之前，都把脑袋给我缩好了。

　　抗战刚爆发那会儿，咱们缺乏伏击战的经验，原本以为打伏击是一件相当简单的事情，但是小鬼子用谨慎的火力侦查，排头兵的试探给咱们上了血淋淋的一课。

　　多少次伏击战斗，咱们因为伏击部署的问题，在鬼子的火力侦查中暴露，导致伏击提前暴露，非但没能消灭敌人，反倒是付出了惨重的伤亡代价。”

　　“所以要怎么做？”

　　“潜伏时，制高点的确是咱们要抢占的，但不能一开始就藏在制高点处；战斗打响之前，前沿棱线处留几个侦查哨就行，别都一窝蜂的把脑袋露出去，鬼子一梭子子弹扫过来，到时候怎么死的都不知道。”

　　事实证明了宋大川的判断。

　　鬼子的机枪火力侦查下，幸好潜伏的战士们大多都把脑袋死死的藏在掩体背侧的死角处，这才没有导致暴露。

　　但还是有两个侦查哨受了伤，被子弹擦中，却咬着牙一声不吭。

　　鬼子机枪手再厉害，隔着几百米也不可能判断出子弹打中的目标究竟是什么。

　　“吆西，加速前进！”

　　处在日军队伍中部靠前处的老鬼子拔出一把武士刀，朗声下达命令。

　　一直在暗中侦查的陈建顿时大喜过望，好鬼子——正愁离得远看不清楚军衔，你这动作如此的显眼，怕我不知道你是个指挥官咋滴？

　　陈建微调枪口，锁定那将武士刀重新插回刀柄的老鬼子。

　　日伪军队伍继续前进。

　　很快，前部的伪军部队和四辆卡车率先进入伏击圈内。

　　连长宋大川稍稍探头侦查，注意到四辆卡车驶过时，在泥土路上留下的车辙可不浅，眼睛立马瞪大了三分，暗自推测车上拉的物资恐怕不少。

　　他娘的。

　　这趟可真是来对了，搞不好咱三连就要发财了！