024 激战

在日伪军踏进伏击圈的瞬间，肩负着作战时机把控的宋大川，当即决定将伏击火力的重点打击位置，放在卡车队后方跟进的日军的中段。

　　这是综合考虑战场实际情况做出的判断。

　　日伪军运输队分为三个部分：排头的伪军部队，后方跟进的卡车小队，最后跟进的骡马小队以及分散在两侧的一个小队的鬼子。

　　其中，这支日伪军的战斗力，从表面上来看，肯定是集中在那支日军小队身上。

　　从日军小队的中段进行重点打击，可以制造混乱，将鬼子的核心防护力量一切为二，使其首尾不能相顾，并截断四辆卡车的退路，彻底打乱鬼子的防御部署。

　　只要能够摧毁这支日军小队，剩下的伪军部队，以及卡车队，在宋大川看来，那就是煮熟的鸭子，它飞不了了。

　　从当前的情况来看。

　　宋大川的判断其实是完全没有问题的。

　　战斗也在预期中打响。

　　砰！

　　宋大川扣动手枪的扳机，突兀的枪声打破山谷的平静，伴随着一声怒吼：“打——”

　　在鬼子火力侦查结束之后，悄然之中，匍匐前进到伏击工事前沿，蓄势待发中潜伏的战士们闻声而动，各式火力劈头盖脸地朝着伏击圈内的日伪军砸过去。

　　前排配发了手榴弹的战士们，在最短的时间内，将一早就拧开盖子，摆好了位置的手榴弹的引线扯掉，借助居高临下的地势优势，朝着山道上的鬼子投掷下去。

　　战斗打响的第一时间。

　　陈建毫不犹豫地扣下扳机，目标是一直锁定的那个佩戴武士刀的老鬼子，高速旋转中射出的子弹直接从那鬼子的胸口穿透而过。

　　他迅速拉上枪栓，瞄准第二个小鬼子时。

　　脑海中有信息闪过：

　　【击杀日军少尉一名，获得军功30点。】

　　战事紧急，顾不得进一步思索，陈建继续开枪，成功射杀第二个鬼子，再次获得3个军功点——目标是一早就观察好的，主要打击鬼子的指挥官、机枪手、掷弹筒兵这些价值更高的目标，这是一名狙击手的基本素养。

　　两百多米外。

　　鬼子少尉应声栽倒，濒死前的几秒钟大概还在纳闷，怎么一枪就被人击毙了。

　　日军少尉一般在小队中担任队长的角色，属于整个小队的最高军事指挥官。

　　但是队长的阵亡，并不会导致日军小队的指挥立马陷入瘫痪——日军部队体系森严，有相当严格合理的一套指挥体系，军事指挥官阵亡后，指挥权会迅速转移到次一级的指挥官手中，以此类推，而不会导致基层的指挥中断。

　　而且即便是所有的指挥官死绝了，基层的那些训练有素的小鬼子们，依旧可以爆发出相当惊人的战斗力。

　　不过率先击毙鬼子的小队长。

　　震慑效果还是立竿见影的。

　　骤然遭受伏击的日伪军难免呈现出片刻的惊慌，虽然很快就能反应过来，这短暂的时间却足够八路军进行两轮火力的输出，将“三板斧”使完。

　　伏击圈两侧翼高地在战斗爆发后被八路军机枪手迅速占领。

　　为了打赢这场伏击战，宋大川下了血本，加上打二龙寨缴获那挺歪把子轻机枪时，一同缴获的弹药不少，他下令给两挺轻机枪各配发将近一千发的子弹。

　　这在弹药匮乏的八路军部队堪称阔绰。

　　按照宋大川战前的死命令：“咱们的火力稀疏，战斗一旦打响，全靠这两挺机枪顶着，三分钟之内，机枪火力绝不能停！”

　　哒哒哒——

　　机枪组的战士们发了狠，为了达到火力压制的效果，射击的方式几乎全是长点射。

　　炸响的机枪火力令日军胆寒。

　　即便是日军，一个满编小队通常配备的轻机枪也只有三挺左右，到战争中后期是资源匮乏，甚至连一两挺的标准也达不到。

　　一支拥有机枪的部队，火力强度是完全不一样的。

　　携带有轻机枪的八路军，一向会被日军定义为战斗力较强的主力军部队。

　　继而掷弹筒炮弹在日军阵营炸响。

　　小鬼子们彻底惊了，这支伏击的八路军，火力配置远比他们想象的更加强悍。

　　训练有素的鬼子反应也不可谓不迅速，队伍第一时间借助周边的骡马车、卡车作为掩体，隐蔽的同时展开反击。

　　但是在八路军猝然爆发的火力伏击下，依旧被短暂压制。

　　鬼子想借助机枪、掷弹筒展开反击，八路军经验丰富的老兵们也不是吃素的，大家深知鬼子火炮机枪的厉害，枪法好一些的，往往会重点压制日军的机枪手和炮兵。

　　陈建更没有闲着，借助居高临下的开阔视野，专挑机枪、掷弹筒周边的小鬼子开火，出色的射手在此刻展现出高效的杀敌速度。

　　片刻的功夫便先后打死五六个鬼子。

　　至此。

　　战斗一切顺利，基本上是按照宋大川的预测发展。

　　察觉到鬼子的火力被暂时压制，伤亡已经不小，宋大川抓住时机，当即怒吼道：“突击部队，进攻——”

　　早有分工的三个突击班，三十多号战士，在后方战友们的火力掩护下，左右进攻协同，如猛虎下山，从地势更高的前沿阵地猛冲下去，嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟——，嘹亮激昂的冲锋号伴随着冲锋战士们的喊杀声炸响，只要突击部队能够在鬼子组织起有效的火力反击之前，绞杀上去，这场伏击战基本上就尘埃落定了。

　　宋大川的脸上已经涌现出即将胜利的兴奋。

　　然而。

　　就在此时。

　　异变突生，三个突击班刚刚冲锋到一半，山道上，四辆在八路军的火力伏击下被迫停下的卡车，封闭式的车厢里后门被突兀打开。

　　随即，全副武装的鬼子一个接着一个地从车厢后门跳出来，就地借助卡车作为掩体，展开火力反击。

　　他们携带的机枪数量不少，转眼的工夫便架起来四五挺，七八个鬼子重点掩护的区域，甚至抬下来一挺重机枪，迅速架设枪架。

　　密集的机枪火力下，冲锋的八路军战士们前仆后继的倒下。

　　望见这突如其来的一幕，宋大川脸色骤变——中计了，狡猾的鬼子竟然在卡车内暗藏了兵力，难怪那些卡车的车辙痕迹很深，原来拉的不是物资，而是藏在其中的鬼子。

　　“撤！”

　　“火力掩护！”

　　纵然心有不甘，宋大川也只能下达了撤退的命令……