025 撤退

从四辆卡车车厢里陆续钻出来的鬼子又有将近一个小队的规模。

　　算上之前的鬼子。

　　日军的兵力和三连的兵力已经将近1：1。

　　八路军已经不具备任何的兵力优势。

　　由从他们代表兵种的领章的颜色上来看，似乎是鬼子的作战部队，迅速呈现出的反应力，战术动作，枪法等，比先前遭受伏击的那些鬼子后勤部队更为犀利。

　　子弹噼里啪啦的打在这些鬼子作为掩体的卡车的车厢上。

　　却并不能将其打穿。

　　鬼子为了此次的藏兵计划，似乎在卡车的周边加装了钢板。

　　在这些小鬼子暴露之前，战士们的重点火力打击区域一直是跟在卡车后面的骡马队两侧的鬼子。

　　当日军的这些作战部队突然从车厢里跳出来，并迅速展开火力反击。

　　八路军战士们被打了个措手不及。

　　尤其是发起冲锋的三个突击班。

　　——冲锋一旦开始，战士们舍弃藏身的掩体，从几乎光秃秃的土坡上猛冲下来，直面日军的这些作战部队迅速构筑的机枪火力。

　　一时冲不上去。

　　更没办法退回去。

　　前仆后继的倒下，冲锋的意志不熄。

　　有些战士揣着仅剩的手榴弹，扯掉引线，带着死亡前向下冲锋的惯性，朝着鬼子聚集的区域扑去。

　　随即，在日军的火力突射下提前倒下，伴随着爆炸，身体被整个炸的四分五裂。

　　壮烈牺牲的同时，爆炸产生的硝烟，溅起的尘土。

　　依旧想方设法的掩护身后冲锋的战友。

　　伤亡异常惨烈。

　　哒哒哒——

　　伏击阵地两翼高地上，机枪小组的战士们为了掩护突击部队，扣着扳机，不将弹夹里的子弹打空绝不松手。

　　战斗演变到这一步。

　　两个机枪组的战士们已经做到了对连长宋大川的承诺。

　　从战斗爆发到现在，早已经超过三分钟时间，但两挺机枪的火力始终没有停歇过。

　　机枪手已经完全不记得自己到底已经打空了多少轮火力，射出了多少子弹，只知道携带的弹药已经打空了小半，歪把子轻机枪的钢管烫的根本不敢触摸。

　　鬼子的这款轻机枪并没有更换枪管的设计。

　　战士们用一早准备好的水壶浸湿抹布，给枪管降温，但效果依旧不佳。

　　随着枪管进一步升温，机枪的精准度明显在下降。

　　甚至随时有故障，乃至炸膛的风险。

　　只是情况紧急。

　　连长已经下达撤退的命令，没有机枪火力的掩护和压制，后撤的战友们很有可能会成为日军机枪手的活靶子。

　　“打——”

　　机枪组的老班长死咬着牙下令，伴随着眼前的一个个机枪手在鬼子的反击中倒下，他猛冲上去，架着机枪疯狂射击。

　　砰！

　　持续升温的钢管彻底抵达极限。

　　枪膛骤然炸裂。

　　老班长依旧保持着架枪射击的姿势，轰隆——，直到鬼子的两发炮弹砸上来，老班长这才直挺挺的倒了下去。

　　双方都杀红了眼。

　　当鬼子的那挺九二式重机枪的火力爆发开。

　　双方火力优势顷刻间扭转。

　　架在伏击阵地右翼的那挺捷克式轻机枪工事，几乎被鬼子的重机枪子弹彻底打烂，连同机枪组的四位战士，全部壮烈牺牲。

　　陈建藏身的岩石位置也遭到了鬼子的炮火还击。

　　但他迅速的转移到第二狙击地点。

　　快速精准的射杀下，连续三个扑到九二式重机枪面前的鬼子，先后被击毙，嚣张不过片刻的九二式重机枪火力戛然而止。

　　“开炮，把狗日的重机枪给我炸了！”抓住战机的宋大川连声怒吼。

　　轰隆——

　　八路军掷弹筒小组的炮弹飞射出去，彻底炸响了。

　　然而在这混乱的战场上，重压之下，还是打偏了。

　　鬼子的掷弹筒并没有那么好操作，即便是日军的那些经验丰富的老兵，常常也需要训练半年乃至大半年的时间，才可以达到一定的命中率。

　　前提还是在充分的实战训练下。

　　陈建尽量保持着冷静，狙杀目标，但战况的紧急出乎他的预料。

　　他的枪法虽然出色，但毕竟只有一人一枪，鬼子的机枪手、炮手的数量不少，被打掉一些，会有更多的鬼子补上去。

　　他尽全力，也不过是暂时压制住日军的那挺重机枪。

　　残酷的战场像是个绞肉机。

　　仅靠一个人的力量终究是有限的。

　　——除非是智慧。

　　陈建注意到鬼子的四五个机枪手贴着两辆卡车的车厢作为掩体，疯狂还击，他的目光很快便落在日式卡车右后侧的油箱上。

　　虽然没有真正的尝试过。

　　但是从理论上讲，大威力的步枪弹是极有可能打爆油箱的。

　　念头一闪而过，他来不及多想，调转枪口，瞄准卡车下方的油箱位置接连射击，砰砰砰——，前两颗子弹直接将油箱打穿，油箱里的汽油哗哗啦啦的流下。

　　第三发子弹在穿透油箱的防护部件时，彻底将内部的混合气体引燃，继而急剧升压，彻底爆炸。

　　轰隆——

　　惊人的爆炸中，依托在卡车周边射击的几个鬼子机枪手都没能幸免，被强大的冲击波彻底掀飞。

　　眼见这招有效。

　　陈建如法炮制，调转枪口，紧接着又将鬼子依托的第二辆汽车的油箱同样打爆。

　　先后两场剧烈的爆炸令整个战场为之一震。

　　连长宋大川惊鸿一瞥，目光从陈建藏身的位置收回，禁不住暗赞了一声，抓住转瞬即逝的战机，果断喝令道：“快，抓紧时间撤退！”

　　战士们按照一早规划好的撤离路线和方案，迅速从前沿阵地后撤。

　　几个鬼子机枪手企图架枪还击。

　　陈建疾手快，再次出手，先后将几名鬼子机枪手击毙。

　　寻常鬼子步枪手的火力拦不住后撤的战士。

　　随着双方距离的迅速拉远。

　　还击的鬼子逐渐失去了目标。

　　此时，日军阵营的指挥官依旧是一名军衔为少尉的小队长，名叫松下一郎，他是此次率领部队藏在车厢内的指挥官。

　　而他麾下有一个分队长不是旁人——正是当初陈建在陈家村交过手的那位菊田伍长。

　　包括此次协同运输的伪军指挥官也不是旁人。

　　正是几乎在陈家村被陈建吓破了胆的伪军排长钱三。

　　松下举着望远镜，眼见一连串的炮轰下，那不远处的制高点位置，再不见任何动静，恨的咬牙切齿道：“八嘎，还是让这该死的混蛋逃掉了！”

　　望着周边横七竖八地倒了一地的皇军的尸体。

　　包括在战斗打响时，被率先一枪击毙的那位少尉同僚。

　　松下少尉一时有些胆寒，甚至暗自庆幸着自己是躲在车厢内。

　　一切就像是做梦似的。

　　这些猖狂的八路，竟然真敢在中途伏击。