026 还活着

原来，陈建，吴大顺一行从陈家庄突围之后。

　　一路追击无果的菊田，将此战的情况汇报了上去，并推测说：“在陈家村一带，必然潜伏着一支极具危险性的抗日武装，很有可能是八路军的主力部队。”

　　他口中的这支抗日武装，正是驻扎在王庄的三连。

　　只是日军一直无法锁定三连的具体所在。

　　鬼子治安指挥部方面因此想出计划，故意泄露运输队的行军路线以及时间，然后明面上安排一个小队的兵力驻守，将作战部队暗藏在运输卡车内部，并特别增强火力配置。

　　为此，日军方面十分猖狂的认为。

　　有两个小队的兵力守护，必然可以确保运输队的安全。

　　倘若八路敢在中途伏击，正好将其一网打尽。

　　按照日军对于装备落后，弹药稀缺的八路军部队的一贯认知。

　　他们的装备极差，火力稀疏，即便是伏击战，也根本不值一提。

　　而此战出乎八路军预料的同时。

　　也同样大大的出乎了日军的推测。

　　——伏击的八路军展现出了相当程度的火力强度，绝不像日军搜集到的情报所显示的那样火力稀疏，装备落后。

　　他们甚至还有两挺机枪和一具掷弹筒。

　　松下忍不住斥责，声称一定是有哪支愚蠢的队伍，和八路军交战中丢失了机枪和掷弹筒，而隐藏了消息没有汇报。

　　此外便是那惊人的八路军神枪手。

　　枪法简直令人胆寒。

　　相当数量的机枪手，炮兵死在他的枪下，包括一开始被击毙的少尉小队长。

　　“那狡猾的家伙甚至知道利用油箱的爆炸，来影响皇军的还击！”

　　菊田伍长接着表示：“这神秘的八路军神枪手总给我一种熟悉的感觉。”

　　陈家村战斗中。

　　收到情报前去围剿八路军的菊田小分队和钱三的伪军排铩羽而归。

　　听说伤亡还不小。

　　钱三折了七个手下。

　　菊田的分队同样战死了三位精锐勇士。

　　最离谱的是，按照菊田的推测，他们的对手很有可能从始至终都是同一个人。

　　松下因此还嘲讽过菊田的无能。

　　然而此次伏击战，八路军用彪悍的战斗力彻底让松下闭了嘴。

　　虽然因为日军暗藏了兵力在卡车内，八路军的伏击并没有成功。

　　但是日军引蛇出洞，反消灭沿途伏击之八路军部队的计划，同样以失败告终。

　　打扫战场的时候，日军经过统计，最终确定此战共阵亡66人。

　　几乎一个加强小队都打没了。

　　然而鬼子在战场周边最终收集起来的八路军的尸体仅有48具。

　　从伤亡比上来看。

　　1：1.4左右。

　　鬼子的伤亡明显更大，吃了不小的亏。

　　而实际上，对于一向狂妄自负的日军而言，对付中国军队那些乌合之众，皇军向来是以少打多，1：3，1：4，甚至1比多的伤亡比尚且不觉得满足。

　　伤亡1比2的情况下，小鬼子都觉得他们是打了败仗。

　　更别说是1.4：1了。

　　对于鬼子而言，这简直是一场彻头彻尾的失败。

　　望着已经不见了八路军踪影的方向，松下满脸阴鸷地说道：“不过这仅仅是个开始罢了，这些八路一个也别想逃掉。”

　　……

　　……

　　为了掩护三连战士们撤离，陈建几乎是最后一个撤走的。

　　若非他提前洞察，并不断转换射击点位，就小鬼子的那几轮炮火，他恐怕就彻底玩完了。

　　战争的残酷，即便是他这样的老兵，也觉得胆寒。

　　后世影视剧中随随便便就能打赢的伏击战，压根就不是那么回事——尽管战士们为了此战筹备良久，连长宋大川准备的伏击部署更是仔细谨慎到了极致。

　　却依旧是失败了。

　　战场形式瞬息万变，没有谁能站在上帝视角完全把控。

　　而且。

　　此次伏击战，八路军所要承受的失败，远比日军想象的更多。

　　除了壮烈牺牲的那48位战士。

　　还包括了在此战中部队消耗掉的弹药，遗失损坏的枪支——两挺轻机枪被鬼子彻底摧毁，为了打赢这场伏击战，三连积攒了大半年的家底几乎打空了——此时此刻，剩余战士们兜里的子弹就是全部凑到一块儿，恐怕也经不起一场哪怕小规模的遭遇战的消耗。

　　一场伏击战下来。

　　没有缴获到预计的物资、装备弹药，对于处在敌后战场上，孤立无援，掰着子弹打鬼子的八路军而言，本身就是一种赔本的买卖。

　　代价极大的失败——这意味着经历此战后，三连会因为装备水平的跌落，战斗力大幅度的下滑。

　　以至于撤离的时候，整个队伍的士气低迷，战士们几乎都是垂着脑袋的。

　　大家忍着痛，谁也没好提伤亡的事情。

　　只是四下观望，意识到本应该跟在自己周边的，那一张张熟悉亲切的面孔的消失，又不禁心如刀绞，而在沉默中潸然泪下。

　　指导员沈光荣负了轻伤，他胸腔里装着悔恨。

　　但没有冲着宋大川说过哪怕一句打击埋怨的话。

　　战争不是儿戏。

　　胜负乃兵家常事。

　　鬼子的狡猾超出了大家的预料，此次伏击战的失败，并不能怪到连长宋大川的头上。

　　他只是有些后悔——战斗前怎么就没有坚持坚持，如果成功说服了老宋，避免了这一战，那么多顶好的同志不会牺牲，那么多枪支弹药也不会白白的损耗。

　　“连长！”

　　直到那呼声响起，扛着步枪的陈建从不远处的山头上出现。

　　原本有些颓靡的队伍明显为之一怔。

　　如果说此次伏击战还有惊喜，当属在整场战斗中爆发出惊人战斗力的新兵同志——陈建。

　　从最开始压制日军的机枪手、炮兵。

　　到打掉鬼子的重机枪手，引爆日军卡车的油箱。

　　乃至孤身一人奋战到最后，掩护战友们撤退。

　　当之无愧的战斗英雄出现了！

　　然而撤离时情况紧急，陈建所处的位置又距离预定后撤路线较远，鬼子的火力封锁十分猛烈。

　　宋大川嗓子都快吼破了，但是撤退的声音依旧没能传递到陈建所在的位置。

　　实际上。

　　即便是听到了，陈建也不会在那紧要的关头撤离。

　　最后一眼回首望去时。

　　鬼子的炮火几乎将陈建藏身的区域彻底淹没。

　　队伍撤下来时，回首望着空荡荡的旷野，几乎所有人都以为陈建已经牺牲，不管熟悉的不熟悉的，都只觉心头一痛。

　　方才战场上杀鬼子的时候眼睛都不带眨上一下的九班战士们，此刻竟哭的稀里哗啦的。

　　此次伏击战，九班被刻意照顾，安排在后方担任火力掩护。

　　除了陈建“牺牲”。

　　孙大河和李二丫受轻伤之外。

　　其余战士竟出奇的幸运，连擦破点皮都没有。

　　冬瓜和石头这两个新兵嚎啕大哭，嘴巴里不停的喊着“狗哥”。

　　哭声感染下。

　　吴大顺，王虎，孙大河，李二丫，副班长赵龙，大刀不离背的赵满仓，一个个都红了眼眶，默默流泪。

　　虽然陈建才参军不到一个月。

　　可九班的战士们早已经把他当做最亲密的战友，甚至亲人。

　　当陈建的身影出现在视野中。

　　九班的战士们哇的一声惊喜出来，所有的颓靡一扫而空，一个个撒开丫子朝着陈建迎了过去。

　　连长宋大川揉了揉通红的眼眶，声音有些哽咽：

　　“他奶奶的，我就知道这小子没那么容易死！”