027 大刀向鬼子们的头上砍去

望见队伍的情形，陈建的心底也是一痛。

　　原本朝气蓬勃，战斗前，临行时无不满怀兴奋与期待的一百多号战士，就剩下这眼前的六十多人队伍，已经完全不满一个连的编制。

　　战争的残酷艰辛超乎所有人的想象。

　　但抗争还是要继续。

　　此时此刻，这支队伍需要的不是伤感和沉沦，而是继续勇往直前，砥砺前行的信念、毅力和勇气。

　　那么。

　　不妨给它注入新的希望与精神！

　　在九班战友的簇拥下，陈建向宋大川走去，一面高喊道：“连长，咱们这次可杀了不少小鬼子，我撤走的时候，鬼子气的嗷嗷乱叫，阵地上的尸体多的这些狗娘养的都快收不过来了！”

　　他的话语不停：“连长，你猜猜这次战斗我杀了多少鬼子？”

　　望着劲头十足的陈建，宋大川强打起精神，笑道：“到底杀了几个？瞧把你小子得瑟的！”

　　陈建朗声道：“不多不少，刚好十七个！”

　　“而且其中大部分都是鬼子机枪手、炮兵、指挥官一类。”

　　“嘿嘿，连长，您这得给我记功吧？”

　　话音落下。

　　一个新兵在一场伏击战中，击杀日寇十七人，而且还是异常激烈短暂的战斗。

　　即便是才经历了一场失败的战士们，也不禁深深震撼，所有的目光朝着陈建汇聚过去。

　　——八路军的装备一向落后到堪称简陋，尤其是最初最为艰难的时候，能两个人扛上一把膛线都快磨平的老套筒都算是不错了。

　　稍微远一点便彻底失去准头的破枪，就这兜里揣不上几颗子弹，面对的是日军绝对压制性的各式机枪火炮。

　　一场战斗下来，八路军方面往往打上几百发，甚至几千发的子弹，付出惨重的伤亡，依旧换不掉多少鬼子。

　　即便是一些经验丰富的老兵，即便是打的伏击战，一场战斗下来能打死三两个鬼子，就够他吹半年的了。

　　一场战斗干掉17个？

　　那可是训练有素的小鬼子。

　　不是任你砍的西瓜！

　　宋大川都吓了一跳，知道这小子厉害，枪法好。

　　可一个人一场战斗干掉十七个鬼子——这，会不会过于夸张了些？

　　但是回想战斗时的情形。

　　陈建那小子噼里啪啦的枪声中，山道上的鬼子基本上是应声就倒，最终积累起来的数量恐怕不会少。

　　然而陈建的神情是什么样的？

　　——遗憾、可惜、不满、甚至有些悔恨，唉声叹气的。

　　望着宛如戏精附体的陈建，宋大川都忍不住乐了，“你小子这是什么表情？咋的，一个人杀了这么多鬼子，还不满意？”

　　陈建道：“杀鬼子哪有满意的时候？

　　这次也真是倒霉，要不是狗日的小鬼子狡猾，在车厢里藏了伏兵，这次伏击战咱们肯定是稳赢的。”

　　宋大川长舒了口气，目光环视了一周，将战士们的神情尽收眼底，几乎是吼着说道：“同志们，都给我打起精神来！就像陈建这小子说的，狗日的小鬼子没啥好怕的。

　　这臭小子新兵蛋子一个，都能一人干掉十几个鬼子。

　　都是两个肩膀扛一个脑袋，咱们其他同志难道就不行？

　　这次伏击战咱们是着了小鬼子的道，打了败仗，准确的说还不算是败仗，鬼子的伤亡不比咱们小。

　　总有一天。

　　咱们会重新打回来，牺牲的同志们的血绝不会白流！”

　　“同志们，咱们唱首歌吧！”

　　“大刀向鬼子们的头上砍去，全国武装的兄弟们，抗战的一天来到了……”

　　随着宋大川起头，战士们跟着出声，却不像是唱歌，近乎于怒吼，将一个个字眼从胸腔中迸发出来——家仇国恨，誓死不休。

　　哀兵必胜！！！

　　整个队伍的斗志重新昂扬起来，战士们的目光恢复，愈发坚定。

　　亲身参与，亲眼见证这一刻的陈建由然震撼，这或许便是这些革命先烈的伟大之处吧！

　　他沉浸在其中，仿佛忘记了自己所有的过往，跟着怒吼，跟着高歌，一如那高举的镰刀旗，在迎风飘展中闪耀着鲜艳的颜色——夕阳西下，昏暗的天色依旧难以遮掩，在祖国大好河山的倒映下，那是一抹中国红！

　　……

　　天色完全黑定的时候，宋大川终于带着队伍重新返回驻地王庄，休整。

　　王庄的乡亲们赶来慰问——他们虽然打不了鬼子，却和八路军战士们休戚与共。

　　每逢战斗结束，关心的乡亲们会第一时间赶来了解情况，若是打赢了，便跟着八路军分享胜利的喜悦；若是打输了，也不打紧，乡亲们会跟着承担失败的痛苦，哭的稀里哗啦是常有的，哭完了，会忙里忙外地张罗着饭食，安慰战士们没什么大不了的，吃饱了下回再打小鬼子。

　　就像是什么呢？

　　正如指导员沈光荣的比喻：“我们八路军部队就像是乡亲们的孩子，无论是在外面受了委屈还是得了荣耀，只要回到父母的怀抱，就像是回到了避风湾，风吹不到，雨打不着，可以踏踏实实一觉睡到天亮的地方。”

　　这或许就是人民子弟兵的最好诠释！

　　……由于三连此次是全员参战，就连炊事班的战士们都参与其中，大家傍晚回来的时候，乡亲们自发地在炊事班忙碌着。

　　粮食则是家家户户凑出来的。

　　从战士们的神情和空手而归的情形中，村民们已经猜到了结果。

　　大家什么都没问，只是招呼着战士们吃饭。

　　老态龙钟的老村长笑着说：“娃娃们，什么也别想，把肚子填饱，再好好的睡上一觉，明天天一亮啊，什么都过去嘞！”

　　吃饭的时候，宋大川才发现，馒头是白面蒸的。

　　一时间。

　　他禁不住默默流泪，扭头对沈光荣说道：“这还是上回打了二龙寨，咱们给年龄大的一些老乡送去的一些白面，可他们谁也没舍得吃，到头来还是到了咱们的肚子里。

　　老沈啊！

　　你说有这样好的乡亲们，咱们有什么理由不打胜仗呢？”

　　沈光荣低着脑袋没有吭声。

　　宋大川道：“老沈，你一向是嘴皮子最利索的，你倒是说句话啊！”

　　一抬头。

　　沈指导员竟早已经是泪流满面，泪水几乎把嘴巴给呛住，骂了一句：“我……我还说什么呀我？”

　　感情早就在稀里哗啦的泪水中了。

　　——沈指导员也是个情感丰富的性情中人。

　　……

　　九班驻地。

　　亲身体会过什么叫做军民一家亲的陈建，感慨之余，这才来得及查看自己的信息面板，此次第一枪就打死的鬼子少尉，贡献了相当大的一份军功：

　　【姓名：陈建

　　当前军功：98.5

　　累计军功：115.5

　　军职：班长（115.5/1000）

　　麾下兵员：0】

　　【基地信息：班长基地已正式开启，请尽管招募兵员，并建立抗日班基地。】

　　【附相关基地信息说明一份。】

　　陈建愣神过后，当即点开信息说明：

　　“你的当前军职是班长，你可以招募扩充一个班的兵员，班最大兵员数量为15人。”

　　“首先，你应该选择一处隐蔽且适合在周边展开游击战的山谷或者村落，作为抗战的基地选择，并开始招募麾下兵员。”

　　“一个班的人数虽然不多，但是基本的生存和作战需求不能少，简易的修械所；基本粮食、药品、武器弹药的储备；简单的医疗设施，这些都是都是保障一个战斗班持续作战的基础。”

　　【请玩家不必犹豫，大胆探索，开辟基地，将抗战进行到底……】