028 杯水车薪

相关信息介绍到这里，就没有然后了。

　　陈建有些丈二和尚摸不着头脑。

　　系统军职升级到班长。

　　班长基地正式开启。

　　然后呢？

　　他原本以为自己的军职升到班长，在眼前的现实中也会被升任为班长来着。

　　现在看来似乎不是，系统军职和他当前所处的完全真实世界里的职位，似乎是并不挂钩的。

　　尽管他在陈家村突围战中便首次展现出不俗的战斗力。

　　此次的伏击战更是一人干掉17个鬼子，掩护了连队主力的后撤。

　　但毕竟是个新兵。

　　到目前为止，陈建参加八路军还不到一个月。

　　资历的确是浅了些，再加上狼头峰伏击战失利，三连损失了快一半的兵力，在部队没有补充兵员，扩编之前，陈建担任班长的可能性并不大。

　　那招募兵员是什么意思？

　　怎么招募兵员？

　　带着这些疑问，经过一场恶战，又经历了一整天的长途跋涉，陈建很快便沉沉睡去，进入梦乡。

　　次日。

　　王庄乡亲们养的唯一只大公鸡——因为脑袋上的毛在打架的时候被啄光了，被叫做秃头的，“够够够”的打鸣声，将驻扎在王庄的战士们唤醒。

　　战士们照常出操，训练。

　　一如往常。

　　仿佛狼头峰伏击战压根儿没有发生过似的，只是回望周边少了许多的熟悉的面孔，这才又把心沉入谷底，越发努力拼命的训练。

　　迎着朝霞，望见身边九班的战友们都在。

　　这种亲切充实的感觉真好。

　　陈建庆幸着这些对自己而言最为亲密的战友们，在狼头峰的伏击战中，一个也没有牺牲。

　　虎子还是炸炸呼呼的，时不时和老乡孙大河互怼几句，简直是一对活宝。

　　老班长吴大顺依旧笑得亲切。

　　李二丫虽然名字听着像个丫头，上了战场却是条汉子——按照他的说法，这次伏击战，他打死了足足3个鬼子。

　　绰号“三连赵子龙”的副班长赵龙，战斗力真不是吹的。

　　单臂持枪射击的绝技只怕把对面的小鬼子们都打懵了。

　　杀了估计有五六个。

　　赵满仓则是专心致志的在他的步枪枪托上刻了三条杠——代表着他杀敌的数量。

　　唯一可惜的是，连长不准九班参与突击，否则，他声称自己肯定可以用这把大砍刀，多砍死几个鬼子，将还没有沾上过鬼子血的白缨染红一些。

　　至于新兵冬瓜和石头。

　　虽然只有冬瓜说，他好像打伤了一个鬼子。

　　但两名新兵在这场战斗中都表现的很勇敢，至少勇于出枪，多次射击压制敌人。

　　这么算下来。

　　“班长，你干掉了几个鬼子？”王虎问道。

　　“五个”吴大顺随口说道，就像是宰了五只鸡那样不以为意。

　　“乖乖，还是咱班长厉害，我算算……”王虎掰着手指头计算起来，“17+3+6+3，再加5，再加上我的2个，老孙的2个……我滴个娘嘞，同志们，光咱们一个班好像就干死了38个小鬼子。”

　　这份数据一出。

　　吴大顺，赵龙一行也明显愣住了。

　　“这……不能吧？”

　　战斗进行的仓促，大家没办法确定此次伏击战总共击毙了多少日军。

　　但是三连经过统计，是牺牲了48位战士。

　　鬼子的伤亡或许比这大一些，但应该不会多太多。

　　王虎道：“这么说，就咱们一个班可能就打死了将近一半的鬼子？”

　　“出息了！”

　　“出息了！”

　　吴大顺乐的眼睛都没了，事实证明，九班虽然人少，但是这战斗力可一点都没含糊——这五条三八大盖儿放在九班的手上，可没有被埋没。

　　副班长赵龙则是一针见血的指出：“一个是咱们的枪好，其他各班都没有咱们这样的条件，一个班九个人，甚至就有五支三八大盖，还有两条汉阳造。

　　远的不说，这次战斗，咱们三连的同志要是人手能有一把三八大盖儿，就算那些藏在卡车里的小鬼子钻出来，这仗咱们也不是不能打。

　　另一个……”

　　赵龙的目光落在陈建的身上：“还是这小子够狠，一个人就贡献了17个头，你们算算咱们干掉的这些鬼子减掉17个还能剩下多少？”

　　——如果是站在上帝视角来看，这次伏击战三连一共干掉66个鬼子，九班就干掉38个，那么其他的战士一共才干掉28个。

　　听着似乎有些离谱。

　　毕竟九班统共就只有九个人，九把枪。

　　但实际情况就像是赵龙所说，其他各班战士们的装备实在是太差劲了，破旧的汉阳造，膛线都快磨平的老套筒，每个人配发的子弹也很少。

　　这次连长宋大川下了血本，可除了九班以及分配到三八式步枪的战士们之外，每个人配发的弹药量还不足15发。

　　伏击的时候，为了避免暴露，又不可能离日军太近。

　　尽管宋大川已经想尽了办法拉近伏击的距离，但是那些老旧的汉阳造，老套筒的射击精度依旧低的可怜。

　　否则，宋大川也不会被迫在战斗打响之后不久，趁着鬼子的火力被暂时压制，便命令三个突击班冒着敌人的火力全部压上去。

　　但凡弹药充沛，宋大川也愿意让战士们直接用枪炮把鬼子消灭，以避免不必要的牺牲。

　　这消灭的28个鬼子里边，大多还是被两挺机枪，以及掷弹筒打掉的。

　　回到正题。

　　王虎乐道：“二狗，你怕是还不知道吧？你已经在咱们整个三连出了名了，被大家起了个绰号。

　　叫什么？

　　陈十七！

　　刚加入咱们三连，第一次参加战斗，一个人就干掉了17个鬼子，不叫陈十七叫什么？”

　　陈建跟着笑了笑，却从这份数据中体会到了八路军部队的辛酸。

　　目前整个三连，也就九班的装备水平稍微好一些。

　　其他各班的情况，再加上这次惨重的伤亡，根本惨不忍睹。

　　他盯着自己剩余的98点军功。

　　琢磨着是不是可以换点什么，以充实三连的装备。

　　步枪里边最便宜的是汉阳造，5点军功。

　　差不多可以换20支汉阳造步枪。

　　或者说，在能够换到的步枪数量有限的情况下，三连的战士们最缺少的是对应口径的子弹，比如老套筒和汉阳造所用的7.92毫米子弹。

　　98点军功，倒是能换9800发7.92毫米步枪弹。

　　均到三连剩下的战士们手中，每人也能发个100多发。

　　但是枪的问题又不好解决——老套筒和那些用旧了的汉阳造步枪的性能实在是太差劲了。

　　陈建忽然觉得军功完全不够用。

　　自己一个人倒是绰绰有余。

　　可如果是对整个连队。

　　杯水车薪呐！