029 装备 危险

商城页面内还有许多令人心动的武器——比如120个军功点就可以兑换的九二式重机枪；比如300个军功点可以兑换的九二式步兵炮；再比如花500个军功点可以兑换的四一式75mm山炮，这已经是战役级别的火炮。

　　只是陈建只有可怜的98个军功点，这些装备他都兑换不了。

　　但是陈建通过对比这些武器需要的军功点，发现一个规律：

　　“价格越贵的武器兑换到手似乎越划算。”

　　为什么这么说？

　　比如日军的九二式步兵炮，通常造价应该在7000多日元。

　　而鬼子的三八式步枪的通常造价也就80日元左右。

　　从价格上来看相差100倍左右。

　　而兑换一支三八式步枪需要8个军功点。

　　兑换一门九二式步兵炮仅仅需要300个军功点。

　　300÷8＝37.5！！！

　　再比如日军的四一式75毫米山炮，也就是俗称的联队炮，到了野战联队级别才可能配属到的战役级别火炮。

　　造价是12000多日元，是三八式步枪造价的150倍左右。

　　而兑换一门四一式75毫米山炮，只需要500军功。

　　500÷8＝62.5！！！

　　这足以说明，陈建积攒军功兑换武器，其实价格越高，越靠后的武器，兑换起来越划算。

　　从战场上的实际情况来看，八路军有可能缴获日军的步枪，机枪，掷弹筒，尽管难度很大。

　　但是想要从日军手上缴获类似九二式步兵炮，甚至四一式联队炮这样的战役级别火炮。

　　可能性是相当小的，近乎于没有。

　　尤其是对于三连这么一支规模有限的连级作战单位。

　　所以陈建做出了一个大胆的推测：或许系统这么设置各武器的军功价格，就是希望他在基础的步枪，机枪，弹药这些方面，尽可能靠缴获。

　　军功则可以积累起来，兑换更加划算的，基本上不可能从日军手中缴获的各类火炮。

　　然而或许是出于一名老兵的直觉。

　　尽管狼头峰的伏击战已经结束。

　　陈建心底总还是隐隐约约的有一种压迫感，仿佛有什么巨大的危机在前方等着自己，或者说三连。

　　军人在战场上的直觉不能忽视。

　　本着十鸟在林不如一鸟在手的原则，陈建很快便做出了最优解——他将当前拥有的98点军功全部消耗一空。

　　兑换10支汉阳造步枪，花费军功50点。

　　兑换7.92毫米子弹4800发，花费军功48点。

　　陈建很清楚，对于此时此刻的三连而言，一门火炮的作用甚至还比不上十支步枪，战士们迫切需要的是充沛的弹药，可以持续与日军进行作战的能力，哪怕是游击战。

　　而不是笨重的，根本无法发挥出威力的火炮。

　　至于兑换的这批装备弹药如何拿出来。

　　考虑到直接拿出来不好解释，通过缴获吧这没仗打也不现实。

　　而时间又紧迫，部队正是缺枪少弹的时候。

　　陈建干脆将这批装备取出之后，藏在村子附近的一个山洞里，接着想办法让村里的老乡注意到这批枪支弹药，只要不是自己发现的就成，别人就怀疑不到自己的身上。

　　当天傍晚，六十多岁的老村长匆匆赶来找到三连长宋大川，说是在山洞里挖出来一批武器。

　　“武器？”

　　“嗯！”

　　“有多少？”

　　“可多嘞！”

　　宋大川将信将疑地带了些队伍，跟着老村长匆匆赶了过去。

　　大家赶到山洞内，按照老村长的指示望去，果然看见一杆步枪，像是三八式步枪的样式，生怕别人看不到似的，大半截子露出外面。

　　战士们拿着铁锹忙活起来。

　　果然又陆续挖出来一些枪支，统共有十条步枪。

　　接着又挖出一些用黄油纸包裹的块状物，摊开一看，全都是7.92毫米口径的步枪弹，粗略估计，怎么也有个四五千发。

　　宋大川的眼睛都瞪直了。

　　对于弹药缺乏的八路军部队而言，这些子弹可不是个小数目。

　　有些作战连装备差，枪少也就算了，子弹人均甚至不到10发，一个连下来才那两三千发子弹。

　　“有这些子弹，咱们再打一场小型的伏击战都完全够用了！”

　　战士们则是你看看我，我看看你，最终将目光汇聚在宋大川的身上。

　　“连长，这到底咋回事啊？”

　　“这山洞里咋还有枪和弹药呢？”

　　宋大川大胆推测道：“有可能是附近的一些土匪或者是什么武装部队藏在这里的装备，哈哈，咱们算是撞上大运了，这正发愁弹药稀缺的问题呢！”

　　继而像是忽然醒悟过来：“我以前咋就没有想到，还有这路子搞装备呢？

　　同志们，大家再散开四处找找，看看还有没有了！”

　　陈建：“…………”

　　好嘛！这连长白捡装备还捡上瘾了！

　　可惜的是，全连的战士们把村子周边的大山都快转悠完了，见到山洞就钻，也再没有找见什么装备弹药。

　　宋大川也只能偃旗息鼓下来。

　　返回连部之后，宋大川将此事告诉了指导员沈光荣。

　　沈光荣也是十分意外，感慨说：“老宋啊老宋，这种好事儿都能让你撞上，可真有你的！”

　　“看来就连老天爷都在帮着咱！”

　　宋大川的心情难得好转一些，狼头峰伏击战的失利导致三连伤亡惨重，尤其是装备弹药的消耗，整个三连的战斗能力将大幅度的下滑。

　　多了这批装备弹药，情况总算是好转一些。

　　作为久经沙场的老将，宋大川这几日似乎也有些特别的直觉，他对沈光荣说：“不知怎么的，这几日我这右眼皮子一直跳个不停，也不知道是不是……”

　　“呸呸呸，少乌鸦嘴，你这叫病理性抽搐！”沈光荣打断道：“我读书多，你可忽悠不了我！”

　　“但愿吧！”

　　宋大川跟着笑了笑。