030 偷袭

这是狼头峰伏击战结束后的第二个早晨，准确的说天还是麻麻亮之际。

　　时值深秋，山野萧瑟，由于物资的匮乏，依旧一身单衣的几个八路军哨兵，如同往常一样坚守在哨位上，因为天冷，止不住地搓手哈着热气缓解快要冻僵的双手。

　　眺望下，整座大山灰蒙蒙一片，死寂沉沉，就连鸟雀似乎都还在沉睡之中，几乎听不到半点声响。

　　带着人赶来换班的三班长王良狠狠地打了哈欠，端着枪替换了哨位后，对几个战士说道：“你们赶紧回去吧！抓紧时间再睡会儿。”

　　秋风呼呼的吹着。

　　打在脸上就像是钝口的刀片似的，不是那么剧烈的疼，却又总让人不舒服。

　　王良对换班的几个战士说道：“风太大了，站在风口再把人吹坏了，大家在周边找些避风的位置窝着，继续警戒，只是谁也别睡着了！”

　　此时，在朦胧天色的另一端。

　　大队的黑影从山峦中出现，他们避开大路，避开村庄，从小路穿插，在弯弯绕绕中前行，但是最终所指的方向——逐渐明了，正是王庄一带。

　　带队的鬼子名叫武田正雄，毕业于岛国陆军士官学校，从领章的军衔来看，是个大尉级别的军官，整个人的长相特点集中在一个“瘦”字上，像是一根个头不高的大号竹竿子给塞进了鬼子的昭和军装内，而显得军装宽松塌陷，撑不住任何的形来。

　　至于他手底下的第三步兵小队队长，则不是旁人，正是在狼头峰伏击战中，与八路军三连交过手的鬼子少尉松下一郎。

　　“钱三，钱三——”

　　松下极不满意的喊着，一个稍弯着腰，显得异常恭敬谄媚，胳臂上还缠着绷带的身影，连忙小跑过来道：“太君，您叫我！”

　　“这里是什么地方了，离王庄还有多远？”

　　这钱三正是当初在陈家村的突围战中，便和陈建交过手的那伪军排长，狼头峰伏击战中——鬼子伤亡66人，三连同样伤亡惨重，牺牲48位战士们，双方惨烈交锋之下，活见鬼的是，这钱三以及他麾下的伪军们，在整场伏击战中竟是毫发无损，甚至连个受伤的都没有。

　　伏击战打响之后，三连的作战重心全部都放在鬼子的身上，为了不打草惊蛇，提前将探路的伪军给放了过去。

　　战斗打响之后。

　　八路军与鬼子激战，宋大川原本也留了一些注意力在伪军的身上。

　　但是很快就发现，伪军方向的枪声倒是咋咋呼呼的吓人，却没有一颗子弹落在战士们潜伏的区域。

　　宋大川暗骂“这些二鬼子滑头”，继而将所有注意力都集中在了鬼子身上。

　　而对于钱三来说。

　　和八路军拼命？

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　拼命是不可能拼命的，“消极作战，通风报信，左右逢源，低调装怂”的十六字方针，被他贯彻的尤为彻底。

　　战斗快结束的时候，钱三表示咱们开火这么久，没点伤亡总显得太假，咬了咬牙，愣是朝着自己的胳臂开了一枪，也好给鬼子一个交代。

　　回到眼前，这次的偷袭作战其实压根不是钱三的想法，面对松下的询问，他冲着不远处的伪军队伍喊道：“孙二龙，孙二龙——”

　　一个长的有些匪气的黑脸汉子跑过来。

　　钱三还没有来得及开口呢，那黑脸汉子便讨好似的对松下说道：“太君，我敢确定就是这个方向，不远了，顶多再有二十分钟，咱们就能摸到王庄去。

　　当年我们二龙寨就在这一带活动，这片大山角角落落的情况就没有我不知道的。

　　那些八路就驻扎在王庄，绝对错不了！

　　咱们走小路偷袭过去，可以避开八路的外围警戒，肯定能打八路一个措手不及！”

　　“吆西！”松下点了点头，很是满意地拍了拍孙二龙的肩膀，“战斗如果顺利结束，皇军会大大的奖赏你！”

　　“嗨，多谢太君！”

　　望着孙二龙那谄媚的样子，钱三忍不住在心底暗骂，“什么东西，狗腿子玩意儿！给小鬼子办事，用得着这么尽心尽力？

　　土匪就是土匪，别说是爱国的情怀，简直连半点羞耻之心都没有”。

　　至于他钱三——咱虽然也是汉奸，但拿的是鬼子的军饷，吃的是鬼子的军粮，磨洋工混日子。

　　这叫什么？

　　咱曲线救国啊！

　　原来这孙二龙，正是那土匪寨子二龙寨的大当家，当日二龙寨被八路军围剿，这老小子见势不妙，从后山溜掉，后来越想越恨——我惹不起你们八路军，已经躲得远远的了，却还来惹我，害了我几十号弟兄，你们八路不仁，就别怪我孙二龙不义。

　　这老小子转头便投了鬼子，做了汉奸，并声称知道八路军的重要情报。

　　也就有了日军今日向王庄的偷袭计划。

　　“排长！”和鬼子汇报过情况的孙二龙，刚想凑上来，竟唬得钱三连忙跑的远远的，像是躲瘟神一般。

　　手底下的伪军疑惑，钱三解释道：“这狗日的孙二龙是把八路往死里得罪了，回头八路来清算，这小子就彻底完蛋了。

　　你们要是想活命的话，就离这瘟神远点吧！”

　　……

　　有时汉奸比鬼子更可恨。

　　在孙二龙这个本地通的带领下，两百多号鬼子从山路、小路穿插，悄无声息地抵达王庄外围。

　　松下和武田站在地势较高的一处土坡上，在逐渐放亮的天色中，借助望远镜侦查，松下说：“长官，这里就是王庄了，按照那孙二龙的说法，八路，也就是在狼头峰伏击了我们的那伙儿八路，就驻扎在这庄子里。”

　　武田大尉点了点头，侦查的视线在王庄附近游走，很快，集中在王庄侧翼的高地处，成竹在胸地开口道：“松下君，看到那里的高地了吗？

　　从狼头峰的战斗中来看，这些八路军的战斗力并不算弱，强行进攻王庄，难度恐怕不小。

　　可如果能抢占那里，我军便可以借助居高临下的火力优势，压制整个王庄。

　　战斗也会轻松的多。”

　　松下深以为然地应了一声，接着请战道：“长官，请让我们第三小队作为先锋吧！”

　　武田道：“去吧！”

　　“嗨！”

　　“菊田，菊田”，松下喊着，菊田伍长匆匆赶来，松下下令道：“通知所有勇士，立刻随我从侧翼迂回，抢占王庄高地。”

　　“嗨！”菊田伍长应声，神色凶残——向八路复仇的机会终于来了！