031 危机再起

松下小队率先行动的时候，狗腿子孙二龙表现的尽职尽责，主动领路。

　　作为本地土匪，这孙二龙对于王庄的村内构造，地形地势情况，不可谓不熟悉，当初他带着一窝子土匪打家劫舍的时候，为了防止村民提前收到消息逃跑，或是藏匿财物，踩点之后常常从小路摸进村，打村民一个措手不及。

　　此刻他的经验派上用场。

　　带着身后的几十个小鬼子悄悄迂回，避开村口八路军安排的一些警戒哨，直奔王庄侧翼高地。

　　三班长王良带着哨兵们在村口和前村区域警戒，竟对此毫无察觉。

　　而实际上。

　　王庄侧翼高地的重要性宋大川自然是一清二楚。

　　所以三连驻扎在王庄之后，侧翼的高地一直是重点防守区域——原本是由二排负责警戒驻守，狼头峰伏击战中，二排伤亡惨重，也就换成了郑光明的三排。

　　郑光明在高地附近是安排了警戒哨的，采用的是明哨和潜伏哨结合的警戒模式。

　　但是兵力毕竟有限。

　　一旦鬼子摸上来，哨兵即便是发出警戒，也将为时已晚。

　　高地被占领，即便只有一个小队的鬼子，凭借精良的装备，强悍的火力，火力稀疏的三连也很难重新攻上来。

　　况且，经过狼头峰伏击战的三连伤亡惨重。

　　一个连的兵力只剩下不到70人。

　　届时，松下小队将借助高地的优势，充分发扬优势火力，彻底压制封锁王庄内的八路军。

　　老鬼子武田则可以配合松下小队，从王庄村口对进，将八路军一举绞杀在庄内。

　　“太君，这边走，大家尽量弯着点腰，贴着土沟走！”孙二龙低声提醒，不远处甚至可以看到八路军哨兵的身影，随着双方的愈发接近，这土匪头子的脸上浮现出凶残之色。

　　此时，日军已经离高地不足百米。

　　松下少尉已经提前下达作战命令——尽可能地接近高地，直到队伍不得不暴露时，第一时间打掉八路的哨兵，以迅雷不及掩耳之势发起进攻，抢占王庄高地。

　　一切进行的非常顺利。

　　90米。

　　80米。

　　60米。

　　这些训练有素的小鬼子，潜伏能力很强，借助周边的掩体，交替行进，八路军哨兵始终毫无察觉。

　　老鬼子松下的嘴角甚至已经挂上了胜利的笑容。

　　由于时间尚早，麻麻亮的天色都还没有彻底退却。

　　村子里一片死寂。

　　远远的望去，就像是一座早就荒废而没有人居住的村落。

　　鬼鬼祟祟前进的日军队伍，几乎落针可闻。

　　突然间……

　　一道嘹亮悠长的声音在鬼子们的近旁炸响。

　　喔喔喔——

　　当此时，可谓是“银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣”，晨曦下，一只昂首阔步，唯独脑袋上少了一片鸡毛的秃头大公鸡，仰着脖子，扯着嗓子叫了起来。

　　正在悄然摸进中的小鬼子们，正是紧神经绷，高度警惕之际，这突如其来的一嗓子，将众鬼子吓了个激灵，一个才补充进队伍的二等兵过于的紧张，闻声以为暴露，几乎是下意识地朝着公鸡射了一枪，“咯咯咯”，惊恐的鸡叫声中，公鸡被射伤，伴随着扑腾翅膀的挣扎声，慌忙跑远。

　　然而这枪声，彻底将鬼子们暴露了。

　　砰——

　　立马察觉到状况的几个哨兵第一时间开火。

　　整个王庄的平静被彻底打破。

　　三排战士们纷纷被惊醒，排长郑光明睁开眼的瞬间，便意识到枪声是从高地的方向传来，他一向警觉，无论春夏秋冬基本上都是穿着衣服睡的——主要也是被子太薄，穿着衣服睡能暖和一点。

　　火速冲出屋子的郑光明怒吼道：“快，通知各班，立刻向高地增援！”

　　连长宋大川几乎于一时间命令司号员吹响了全连的紧急集合号。

　　九班驻地。

　　战士们被惊醒后，火速拿了各自床尾靠墙摆放的步枪，一把抓上子弹带，便冲出通铺。

　　在吴大顺的率领下向高地赶去，而且从三排的三个班所在通铺的位置来看，九班距离高地最近。

　　好在村内又有直通往高地的小路，战士们的反应速度又快，鬼子因为公鸡“秃头”提前暴露，遭到警戒哨的拦截，稍微耽搁了那么一阵。

　　战斗猝然爆发。

　　松下暗道可惜，要不是那公鸡坏事儿，差点就成功摸上去了。

　　此时既然暴露，那就只能强攻上去。

　　轰隆——

　　哒哒哒——

　　鬼子的掷弹筒兵在后方开炮，三挺歪把子轻机枪疯狂咆哮，掩护鬼子的步兵发起冲锋。

　　三名哨兵战士们在鬼子压倒性的火力下壮烈牺牲。

　　没了阻碍的鬼子连忙往高地上冲。

　　砰！

　　“打，给我狠狠的打，决不能让鬼子上高地！”

　　千钧一发之际，吴大顺带着九班的战士们从高地的侧翼赶到。

　　大家手上拿的可不是膛线都快磨平的老套筒。

　　陈建率先开枪，当即击毙一名鬼子机枪手，对应的机枪火力戛然而止。

　　副班长赵龙也含糊，单臂射击，八十多米外的一名鬼子应声倒下。

　　王虎，孙大河，李二丫，赵满仓，包括新兵冬瓜和石头也都不含糊，纷纷开火，战士们互有默契，呈战斗队形展开，九个人愣是打出小片的集中火力。

　　战斗力更是惊人，片刻的工夫干掉了七八个鬼子。

　　鬼子进攻的势头受阻，或是就地卧倒，或是迅速借助掩体躲避，被迫暂停脚步。

　　“炮兵！”

　　松下怒吼着，噗的一声，子弹将其所戴的钢盔掀飞，几乎擦着他的头皮飞过，唬的这老鬼子脸色骤变中，老老实实地龟缩在土包掩体后不敢露头。

　　“混蛋，又是那该死的八路神枪手”，此时他已经完全确定，王庄的八路就是狼头峰的那支八路。

　　陈建咬死鬼子的炮兵和机枪手开火，丝毫不敢松懈。

　　鬼子的机枪和掷弹筒火力一旦掀开，打击将是致命的，此时他身边的全都是最熟悉最亲密的战友，密集的汗珠遍布额头，他从未像此刻这么紧张过。

　　甚至连狙击的位置都来不及改变，硬生生地凭借出色的枪法压制鬼子。

　　轰隆——

　　然而鬼子的炮弹还是炸响了。

　　此时的鬼子占据了明显的兵力优势——松下小队虽然因为狼头峰一战并不满编，但是补充了部分兵员之后，此时依旧有将近五十人的队伍。

　　统共三挺轻机枪，三具掷弹筒。

　　意识到八路军的神枪手枪法惊人之后，松下命令掷弹筒兵缩回掩体后方，配合侦察兵，以盲视野曲射方式开炮，虽然命中率会下降，却可以避免陈建的狙杀。

　　炮弹在高地的侧面山体上炸响。

　　只是因为准头太差，并没有发挥什么效用。

　　当喊杀声从身后传来，排长郑光明带着三排其他两个班的队伍赶到，陈建终于来得及稍微松上口气。

　　与此同时。

　　一道声音——更像是瞬间获取的信息，在他脑海中浮现：

　　【主线任务二开启：王庄阻击战】

　　【请玩家协助八路军阻击日军，掩护百姓转移，并活下去。】