032 主线任务二：王庄阻击战

首次主线任务是陈建出现在这个世界，紧接着面临日伪军围村。

　　——陈家村突围

　　眼前则是第二个主线任务：“王庄阻击战。”

　　此时。

　　日军松下小队偷袭王庄侧翼高地，提前暴露，与三排围绕着高地展开攻防战。

　　老鬼子武田察觉到情况不妙，同时命令中队主力从村口方向推进，策应松下小队的进攻。

　　鬼子这次为了偷袭覆灭八路军，调动的兵力不少，带队的是大尉中队长武田正雄，麾下是迅速集结的一个加强中队——鬼子的全员兵力在250人左右。

　　因为是选择从小路穿插，迂回偷袭。

　　这支日军加强中队，除了没有携带影响机动性的，较为笨重的重武器之外，其余的机枪、掷弹筒之类的火力配置是相当精良的。

　　而八路军三连目前的情况是：

　　才经历了狼头峰伏击战的失败，整个连队减员严重，弹药损耗严重，包括此战前的两挺机枪火力也一并被摧毁。

　　总共不到70人的队伍。

　　鬼子的兵力是三连的3.5倍左右。

　　整个连队满打满算能凑个50多条枪——就这，其中十支汉阳造还是陈建在一天前用军功兑换的。

　　也幸亏陈建选择相信自己的直觉，提前将所有军功消耗一空，兑换了10支步枪，外加上4800发7.92毫米子弹。

　　均分到三连的每个战士手上，也有个60多发子弹。

　　用三连长宋大川的话说：“这批子弹简直就像是及时雨，帮了咱们大忙了，有了这些子弹，咱们连至少能经得起一场小规模的战斗了。”

　　或许是一语成谶了。

　　战士们刚配发的这些弹药，小鬼子就摸到了王庄。

　　战斗更是爆发的突然。

　　意识到情况紧急的宋大川，一面集结全连兵力向王庄侧翼高地增援，一面安排了人手，火速掩护王庄的乡亲们从后村的山路撤离。

　　“乡亲们的撤离需要时间，一旦让小鬼子抢占侧翼高地，后果将不堪设想。”宋大川说到这里，忍不住大骂道：“他娘的，这群狗娘养的怎么来的这么突然？”

　　望着在仓促之间集结准备撤离的王庄的百姓们。

　　他的目光坚定，话语决然：“没法子，只能拼了。

　　想尽一切办法守住侧翼高地，阻击日军，为乡亲们的转移争取时间！”

　　一场无法避免的激战围绕着王庄侧翼高地展开。

　　战斗爆发之后，三连面临的压力极大。

　　一面要驻守高地，阻击从侧翼进攻的日军松下小队。

　　一面需要借助高地居高临下，俯视整个王庄的优势，火力拦截从村口方向推进的日军中队主力。

　　还面一面掩护乡亲们后撤。

　　就这么不到70号的兵力，50多条枪，要顶住鬼子的一个加强中队的进攻，怎么看都是一场苦战。

　　唯一值得庆幸的是。

　　早在三连选择王庄作为驻扎地的时候，考察过三连的地势特点之后，连长宋大川便提出了王庄侧翼高地的重要性。

　　他提出，将王庄侧翼高地融入整个驻地的防御体系中。

　　一旦王庄遭到日军扫荡，侧翼高地将作为整个驻地的重要火力支撑点，俯瞰整个庄子，掩护庄内的防守与进攻。

　　从这个角度来讲甚至可以说：

　　只要侧翼高地不丢，王庄便绝不会失守。

　　没有攻占侧翼高地之前，为了避免伤亡的鬼子，绝不敢大举进入庄内。

　　所以宋大川一早就安排了连队的战士们，在高地构筑了较为完备的防御工事，包括散兵坑，环形阵地，交通壕等各类型的掩体工事。

　　甚至还有为了专门应对日军的空袭，而挖造的一些坑道防炮工事。

　　原本也是为了保险起见。

　　宋大川还以为这些工事大概率派不上用场。

　　眼下倒成了战士们阻击日军进攻的希望所在。

　　“连长！”

　　宋大川带着队伍匆匆赶到时，三排长郑光明正率领三排的战士们顽强阻击日军松下小队，并成功打退鬼子的第三波进攻。

　　但是在鬼子的优势火力下，三排的伤亡也不小。

　　宋大川将几个排长聚拢到一块，说道：“乡亲们的转移需要时间，为了防止鬼子跟着乡亲们撤离的踪迹追上去，咱们至少要在这里盯死半个时辰。

　　可问题的关键是。

　　咱们在这里撑上半个时辰之后，面临日军两面进攻的压力，队伍根本不敢从高地上撤下来。

　　一旦从高地上撤出，鬼子肯定会立即扑上高地。

　　到时候鬼子借助优势的火力打击，咱们整个连怕是都会成为活靶子。”

　　他的话语顿了顿，斩钉截铁地说道：“所以只有一个办法，死守侧翼高地，坚持到天黑之后，再想办法从后村方向突围。

　　所以说，同志们，咱们恐怕要做好打消耗战的准备了。

　　各排准备准备，在鬼子的新一轮进攻发起之前，全部撤往高地防御工事，咱们借助工事，再慢慢的拖着小鬼子打。”

　　“是！”三位排长齐声应道。

　　时间推移。

　　战局形势演变。

　　在连长宋大川的命令下，三连剩余的战士们，全部退守到王庄侧翼高地的防御工事内。

　　陈建跟着队伍跳进坑道工事的时候，身后一道声音响了起来：“陈十七，刚才又干掉几个鬼子？”

　　陈建回头望去。

　　原来是三班长王良。

　　陈建吐出一口不算太白，却健康的牙齿笑道：“不多，只来得及干掉九个。”

　　王良闻言，忍不住爆了句粗口：“简直是牲口！你小子杀鸡呢？

　　回头把你那枪法教教我呗！”

　　“行啊！”陈建毫不犹豫的答应下来。

　　“那咱们可说好了！”王良笑了笑，招呼着三班的战士们在各掩体工事后分布开。

　　宋大川将整个高地的防守分成两个方向。

　　一面阻击日军松下小队从高地侧翼的进攻。

　　一面防止日军中队主力突入王庄之后，从庄内小路向高地方向偷袭，同时火力阻击进庄的日军，避免鬼子追击转移的百姓——尽管日军放弃高地的八路军，并顶着火力打击，追击军事价值并不高的普通老百姓的可能性并不大。

　　与此同时。

　　随着战局的演变，率领中队主力从王庄村口方向逐步推进的老鬼子武田，起初颇为诧异：“松下小队进攻侧翼高地的计划失败，按理说，庄内的八路如果第一时间撤离，皇军也未必拦得住。

　　但是这些八路却愚蠢的选择死守高地。

　　看来这当地的八路军倒果真爱护他们的百姓。”

　　“传令松下，先不要急着进攻，试着劝降对手，这样一支战斗力不俗的八路，若是能够向皇军投诚，必然可以大大的打击支那军的抗日情绪！”

　　“嗨！”