033 牵着鼻子走

武田的命令下达之后，自然得安排个会讲中国话的代表，代替日军向八路军喊话劝降。

　　这份工作本来会落在伪军排长钱三的身上。

　　钱三心底却是很不乐意，按照他“曲线救国”的十六字方针，“消极作战，通风报信，左右逢源，低调装怂”，要不是日本人看得紧，包括鬼子这次偷袭王庄，他恨不得提前把消息透露给八路军。

　　这小子心里跟明镜似的。

　　在这敌后战场上，正是因为有八路军存在，小鬼子有用得着他们伪军的地方，这才会重视他们。

　　真要是把八路都消灭了，鬼子搞不好是“飞鸟尽，良弓藏”，那就过河拆桥了。

　　钱三听戏的时候，最喜欢“养寇自重”这条妙计。

　　在他看来，这简直是神仙智慧。

　　跑到前线帮鬼子喊话劝降，面临风险不说，万一让八路记恨上，万一这些八路再突围出去，以后可有他的好果子吃。

　　正愁着能不能想办法拒绝呢！

　　那二龙寨的土匪头子孙二龙，倒是主动站了出来，毛遂自荐道：“太君，让小的去吧，我一定会好好传达太君劝降八路的意思！”

　　武田点了点头，“吆西，那就你去吧！告诉八路，只要缴械投降，饶他们不死，编入皇协军之后，所有人官升三级。”

　　“嗨！”

　　孙二龙极为高兴，拿了话筒，露出小人得志的神情，赶到前线后，便冲着高地方向喊了起来：

　　“对面的八路听着，太君说了，只要你们主动缴械投降，太君饶你们不死，而且优待你们，只要你们愿意加入皇协军，给太君办事，太君奖励你们每人官升三级。”

　　传达完武田的意思之后，这小子夹杂了点私货，骂骂咧咧道：

　　“一个个的装什么装？八路军又怎么样？还不是两只眼睛两条腿，还不是一样怕死的货？

　　我要给你们三分钟时间考虑，太君说了，要是不投降的话，就拿炮火直接将整个高坡夷为平地。”

　　话语落下，对面却没有任何回应。

　　感觉到很没面子的孙二龙又骂骂咧咧道：“对面的八路还有没有喘气的？到底投不投降，倒是给句痛快话。”

　　高地防御工事内。

　　宋大川听到对面的喊声，不禁有些疑惑，错愕道：“小鬼子这是想劝降咱们？”

　　至于喊话的……“三排长，你去问问对面的是个什么玩意？”

　　“是！”郑光明应了一声，顺着战壕贴近高地的棱线位置之后，冲着下方喊道：“下面那个狗叫不停的是什么玩意儿？小鬼子养的狗吧？这怎么还说起人话来了？”

　　孙二龙骂道：“老子行不更名，坐不改姓，二龙寨大当家孙二龙。

　　对面的八路，我不妨把话给你们说明白，也让你们做个明白鬼。

　　我们二龙寨一向也没惹过你们八路军，你们倒好，偷袭了我的寨子，杀了我的兄弟，此仇不共戴天。

　　今天你们被困死在这高坡上，也怪不得我，这他嘛都是你们自找的！”

　　宋大川恍然大悟，对指导员沈光荣说道：“这下子我就闹明白了，我说这小鬼子怎么像是突然长了狗鼻子，闻着味儿就偷袭过来了，还打了咱们一个措手不及。

　　原来是这狗娘养的二龙寨的土匪。”

　　“现在你们后悔惹了我们二龙寨了吧？告诉你们，晚了！”此时的孙二龙像个跳梁小丑，几近癫狂的骂着。

　　郑光明喝道：“畜牲不如的玩意儿，引着侵略者戕害自己的同胞，你小子倒是还得瑟上了。

　　告诉你，我们后悔的是什么？

　　后悔的是没把你们这些狗娘养的斩草除根，倒让你这个丢人现眼的玩意儿跑出去了，还给鬼子当了狗。

　　小子，你回去告诉鬼子，想让我们八路军跟你一样做狗，那是绝不可能的，要打就打，我们八路军别的没有，不怕死的精神还是不缺的。”

　　“说得好！”宋大川豪迈的笑了起来。

　　高坡下的孙二龙被怼的哑口无言。

　　心底则是在暗暗嘲讽——他其实也是在故意激怒八路军，他可不愿意看着八路主动投降，回头若是再当了皇协军来对付他，那可不妙。

　　“太君啊——”

　　孙二龙哀嚎着，转身去找武田汇报情况，他要将八路军坚决抵抗的意志添油加醋的说上一番，以确保日军将这些八路彻底消灭。

　　高坡防御工事内。

　　伴随着连长宋大川，排长郑光明怒怼狗汉奸的这番话，三连战士们士气大振。

　　陈建却是在暗自思索着一个问题：

　　如果说日军此次偷袭王庄，是因为有孙二龙这个汉奸带路。

　　而孙二龙之所以投降日军，帮着鬼子办事，是因为八路军围剿、消灭了他的二龙寨。

　　那么……是不是可以说，眼前的这场危机——日军大举偷袭进攻王庄，是因为八路军围剿二龙寨导致的？

　　从三连的角度来讲。

　　二龙寨这些土匪无恶不作，祸害百姓，肯定是要消灭的，至于后续，二龙寨的大当家孙二龙引着日军来王庄偷袭，那是无法预料的事情。

　　但问题的关键是：

　　八路军之所以围剿二龙寨，是因为陈建完成首次主线任务“陈家村突围之后”，系统给予的提示“只要剿灭二龙寨，就可以获得完成首次主线任务的奖励”。

　　那么……

　　陈建很快推测出一种可能：游戏系统就是故意这么安排的——完成“陈家村突围”的首次主线任务之后，想要获得奖励就得剿灭二龙寨，而一旦八路军剿灭了二龙寨，就会进一步导致孙二龙逃跑，然后出卖情报，领着日军偷袭王庄这一事件的发生。

　　于是顺理成章的。

　　主线任务二“王庄阻击战”爆发。

　　猝不及防的陈建，再一次陷入主线任务危机中，连同他身边的战友们。

　　所以完全可以说，三连眼下面临的危机，或许正是由陈建一手造成的。

　　可朝夕相处了这么久，在这样一个完全真实的世界里，身边是一个个有血有肉有感情的战友。

　　老班长吴大顺。

　　副班长赵龙。

　　逗比的王虎。

　　杠精孙大河。

　　反萌差的李二丫。

　　背刀的赵满仓。

　　还有石头和冬瓜。

　　包括三班长王良，三排长郑光明和连长宋大川他们。

　　陈建难道可以麻木到，将他们当做冷冰冰的NPC，让他们冒着巨大的危险，甚至牺牲在自己的主线任务中？

　　怎么会这样？

　　陈建恍然回神，自己好像被系统牵着鼻子走了！