034 狙击步枪 二倍镜

战事紧急，顾不得多做思索。

　　眼下也只能先把小鬼子打退，回头再分析系统主线任务的问题。

　　陈建快速看了一眼面板信息：

　　【姓名：陈建

　　当前军功：26

　　累计军功：141.5

　　军职：班长（141.5/1000）】

　　下一次职位的提升需要整整1000军功，然而获取军功的方式并不容易，即便是打死个鬼子少尉，也不过是30军功，通常能击毙的也多是二等兵，一等兵，上等兵之类的鬼子，这些鬼子所值的军功都很少。

　　所以如果仅仅是依靠陈建个人击杀日伪军累计军功，想要累计到1000军功，鬼知道要到猴年马月了。

　　为了进一步提升自己的战斗力。

　　趁着自己还有26军功，陈建在商城兑换了一个二倍瞄准镜，适配三八式步枪的那种，花了12军功。

　　他躲在战壕中，在没人注意到的情况下取出瞄准镜，安装在手中的步枪上，开始调试——有了这款二倍瞄准镜，400米距离外目标的视角就像是在200米，600米距离外就像是300距离机瞄的感觉似的。

　　此时陈建手中的步枪，完全可以称之为“狙击步枪”了。

　　可以大幅度地提升陈建狙杀日军的效率。

　　日军方面，孙二龙将八路军拒不投降的坚决态度带给了老鬼子武田，其实武田对此早有所料，他不过是想不切实际地试一试罢了。

　　“吆西，既然如此，通知松下小队，继续进攻！”

　　武田下达命令，话语间表示可惜，“八路自取灭亡，那就怪不得皇军了！”

　　“嗨!”孙二龙高兴的回应，此次他彻底得罪了八路军，他是最害怕这些八路突围逃走的。

　　决定发起进攻后。

　　武田向松下方向又增援了一个小队的兵力，自己则是率领中队主力从村口方向推进，企图封锁八路军从侧翼高地到王庄的连接路线。

　　彻底切断八路军的退路。

　　两部分日军协同，先由武田的中队主力向王庄内推进，牵制高地八路军的火力，松下同时从高地的侧翼进攻。

　　陈建的位置在高地左后侧边缘，此处视野开阔，可以兼顾从高地侧翼进攻的松下小队，以及从村口进攻的日军主力。

　　他透过瞄准镜，清晰地看到了进村的鬼子。

　　既如此。

　　正好拿这些小鬼子进攻瞄准镜的归零调试。

　　他举起大拇指，通过跳眼法大概推算出，鬼子距离自己大概400米左右，这个距离其实已经超出了中日战场绝大部分枪手的射击极限。

　　八路军就不说了，本来实弹打靶的机会就不多，枪法不好练出来，用的最好的汉阳造步枪，也仅仅是理论有效射程为300米。

　　实际上因为生产工艺不足的缘故，实际战场有效射程甚至仅有200米左右。

　　所以400米这个距离想要击杀日军，对于战士们而言是极为困难的。

　　即便是训练有素的老鬼子，在这个射击距离上，命中率也会大幅度的下降，很难做到精准狙杀。

　　至于陈建，凭借老兵的经验，如果是打400米的固定靶——胸环靶，曾在部队时，最好成绩是5发打出了47环，通常是在42环上下浮动。

　　打靶成绩列为优秀。

　　可如果是在情况复杂多变的战场上，考虑到400距离影响因素较大的风速，目标的移动，即便是手头这支弹道稳定，性能出色的三八式步枪，命中率也不会太高。

　　平均下来，陈建也只有三枪打掉一个鬼子的自信。

　　可如果加上二倍瞄准镜，那就完全不一样了。

　　他将这个400米狙杀距离作为瞄准镜归零调试的标准距离，举起枪，凭借丰富的经验，考虑进风速，日军的推进速度等因素，调整瞄准镜的高低和风偏旋钮，继而通过瞄准镜的十字线中心对准一名鬼子的胸口，毅然扣动扳机。

　　砰——

　　孤零零的一声枪响过后。

　　那名小鬼子应声倒下，子弹打中了胸口，位置虽然偏了一些，没有击穿心脏，却打穿了他的肺叶。

　　当时那被击中的鬼子离武田并不算远。

　　突如其来的一枪，

　　子弹似乎比声音还快一步抵达。

　　“隐蔽！”

　　小鬼子们惊叫着，几个卫兵第一时间将武田护在身后。

　　武田也被这一枪惊到，匆忙藏身掩体后，已是背生冷汗，他听松下说过这支八路军队伍里有个相当了得的神枪手。

　　狼头峰战斗中，这该死的神枪手甚至一个人就压制了皇军的数挺机枪火力，一场战斗下来，机枪手和炮手，以及基层指挥官死亡的很多。

　　此刻武田才算是亲身体会到，他通过手中望远镜的测距功能，推算出敌人射击的距离在400米开外。

　　如此夸张距离。

　　这八路神枪手竟然能做到一击命中，枪法果然惊人。

　　武田再不敢大意，即便是隔着400米外，依旧命令部队尽量隐蔽前进，通过掩体与掩体间的空隙时，则迅速奔跑过去。

　　而那名被打穿了肺叶的鬼子，若是可以一时间送往野战医院，以日军的医疗水平，或许还可以抢救，可惜鬼子这次深入三连驻地，距离后方治安区太远。

　　尽管日军给那重伤的鬼子做了紧急包扎。

　　但是很明显，这鬼子已经是进的气多，出的气少，活不了多久了。

　　“八嘎！”武田因此震怒，他麾下的可都是帝国的勇士和精锐，每一位训练有素的士兵，都是帝国珍贵的财富，却即将惨死在这里。

　　高地工事上。

　　隔着400米一枪命中的陈建却并不满意，因为调试不够精准的缘故，子弹明显是打偏了，鬼子死亡的提示信息也还没有浮现。

　　弹着点偏高偏右了一点。

　　高低和风偏旋钮还得略做调整。

　　殊不知，方才那惊艳的一枪还有观众——三班长王良也早就注意到了鬼子的主力正从村口摸过来，正暗中观察呢，陈建啪的一枪便打了出去。

　　他原本还觉得陈建是浪费弹药，这得三四百米吧！

　　能打的着？

　　继而在错愕中发现，隔着太远的距离，他用肉眼几乎都看不太清的鬼子，应声倒下，明显是中枪了。

　　震撼油然而生。

　　“额滴个娘嘞！好你个陈十七啊，这枪法简直神了！”

　　随后是恍然大悟，难怪这小子上次狼头峰伏击战中，一个人就干掉了十七个鬼子呢！

　　这枪法真不是吹的。