035 阻击战

就在陈建盯着王庄内的鬼子，以惊人的枪法，一个人恐吓得庄内的鬼子不敢快速推进的同时。

　　高地侧翼的激战再次爆发。

　　新的一个小队增援过来之后，松下当即组织起新一轮的进攻。

　　三连长宋大川决定依托防御工事阻击。

　　王庄高地的防御工事的构筑别出心裁，按照当初宋大川的设想，此高地是作为整个驻地的火力支撑点，而且地势奇特，周边都是陡崖，只有侧翼的缓坡，以及从王庄直通高地的小山路，可以登上高地。

　　所以他在棱台式的高地顶部中心位置、以及向内贴着王庄的位置，构筑了周密的综合性防御工事，侧翼的缓坡方向越过高地棱线之后，则是七八十米的开阔带——担心敌人越过棱线就能冲击防御工事，这部分开阔带宋大川没有部署任何的防御工事，纯粹是光秃秃的一片。

　　这样的好处是：

　　“我们的防御工事坐落在高地的中部以及靠后的区域，可以避开鬼子的直射火力，还可以避开日军的侦查视线。

　　等到鬼子越过侧翼缓坡的棱线之后，这几十米的开阔带根本找不到任何的掩体，而且侧翼的缓坡狭窄，鬼子一次性上人不会太多，那就只能以添油战术顶着咱们的火力进攻。

　　这是咱们专门为鬼子打造的屠宰场。

　　按照这种模式持续下去，不管有多少鬼子，咱们每次面临的只有越过棱线的部分兵力有限的鬼子。

　　只要咱们还没有弹尽粮绝。

　　这战斗咱们就能一直坚持下去！”

　　所以鬼子的新一轮进攻开始之后，宋大川命令战士们依托掩体等待，尽量让鬼子冲过缓坡棱线，放近了再打。

　　另外特别安排了部分兵力，盯住庄内的日军，防止鬼子从庄内通往高地的小路摸上来。

　　好在。

　　庄内上高地的小路陡峭狭窄，兵力多了根本没办法展开，有点“一夫当关，万夫莫开”的意思。

　　陈建甚至在设想，如果自己在高地后侧方棱线处架上一挺机枪，子弹管够的话，完全可以一个人隔断一条山路。

　　甭管有多少鬼子都能给他报销了。

　　当然了，凭借他出色的枪法，以及手头的“狙击步枪”，狙杀效率估计也不会比机枪慢多少，鬼子想要靠近上高地的小路，就必须顶着陈建的狙杀，从村口推进，一路靠拢到村子的中部区域。

　　期间，陈建有无数次狙杀的机会。

　　轰隆——

　　日军的进攻战术一向是如此的粗暴而简单。

　　炮兵轰完之后，步兵通过侧翼缓坡向高地的棱线处推进。

　　源于宋大川在高地别出心裁的防御部署，鬼子的炮弹基本上都砸在了高地的全部空旷区域，仅仅是在土质坚硬的大地上炸出痕迹并不算深的一些小弹坑来。

　　炮弹的硝烟还没有被冷风完全吹散。

　　二三十个鬼子率先越过棱线，出现在空旷的高地上。

　　他们目之所及，高地上爆炸声过后，静悄悄一片，并没有看到敌人的影子——三连构筑的工事基本上都是向下开挖，地面上几乎没有凸出垒起来的部分。

　　小鬼子们十分谨慎，稍稍弯着腰，拉开散兵线，各分队以战斗队形展开。

　　菊田伍长参与了这一轮的冲锋。

　　他跟在队伍的中部区域，望着眼前的情形有些纳闷，八路还真是有意思的很，防御工事不按照兵法构筑在棱线边缘，倒是退缩到了中后方区域。

　　以为这样就可以阻挡皇军的进攻吗？

　　简直是自不量力。

　　“进攻——”

　　菊田伍长怒吼着，率领自己的小分队，开始加速。

　　此时陆续登上高地的三十多个鬼子，已经离缓坡处的棱线有些距离。

　　潜伏在掩体工事后的宋大川计算着鬼子的距离，当双方接近到不足30米时，他果断下达了作战的命令。

　　“打——”

　　宋大川的命令下达，早就蓄势待发的战士们纷纷举枪开火。

　　陈建位于防御工事的侧后方，距离进攻的鬼子超过百米，但是这完全不妨碍他的狙杀。

　　尤其是在二倍瞄准镜的加成下，陈建甚至能隐约辨认出鬼子领章所显示的军衔，几乎第一时间便锁定了鬼子队伍里那明显像是发号施令的指挥官。

　　砰——

　　一枪射出，正带队冲锋的菊田伍长猝然栽倒，子弹精准洞穿了他的心脏。

　　一名鬼子伍长的阵亡，在这惨烈的战场上根本没有任何起眼之处。

　　伴随着：

　　【你击杀鬼子伍长一人，获得军功5点。】

　　陈建在心底暗骂了一声不值钱的小鬼子，继续狙杀下一目标。

　　随着战斗的持续。

　　几乎被当做活靶子射杀的小鬼子，这才意识到八路将掩体工事构筑在高地中后方的精明之处。

　　——鬼子越过棱线后，在寸草不生，光秃秃的坚硬高地上找不到任何掩体，八路却可以借助完美掩体工事的掩护，从容射杀。

　　这些盲目冲上来的小鬼子像什么？

　　就像是来给八路军战士们进行实弹打靶训练用的。

　　鬼子倒是有优势的机枪火力，奈何有陈建这样的神枪手在，根本发挥不出威力。

　　仓促交战中，鬼子丢下二十多具尸体，仓促撤下去时。

　　不少战士们声称，自己枪法好像越来越好了！

　　此战。

　　三连剩余的战士们虽然不多，但是掩体工事给力，人均弹药量在60发往上，更是前所未有的充沛。

　　就这。

　　鬼子的进攻被击退之后，宋大川当即下令道：“炮击小组打几发炮弹到缓坡区域，突击组趁机冲出去，把鬼子的装备弹药缴获过来。”

　　狼头峰伏击战中，两挺机枪虽然被摧毁，但是那具八九式掷弹筒还在，炮弹也还剩下三十多发，此刻正好派上用场。

　　炮轰声中，趁着鬼子刚退，来不及组织新一轮的炮轰。

　　战士们火速冲出去，将就近打死的鬼子的枪支弹药尽数缴获过来。

　　其中还包括两挺歪把子机枪，这是意外的收获——鬼子逃得匆忙，根本来不及带走或是销毁。

　　战士们缴获完毕，前脚缩回掩体，鬼子炮弹后脚就砸了上来，看来也猜到了八路可能会趁机缴获，结果却只是将那二十多具鬼子的尸体炸的稀巴烂。

　　呼哧——

　　宋大川长舒了口气，随即又禁不住笑了起来。

　　冒险是值得的。

　　多了两挺机枪作为主力。

　　方才的一轮缴获，每个鬼子身上几乎都搜出上百发的子弹，几个鬼子弹药手身上携带的弹药更多，统共得有两三千发子弹，这下子顶住鬼子进攻的底气更足了……