037 意外之变

“近迫作业？”宋大川愣了下。

　　陈建解释道：“连长，我在想，小鬼子现在打不上来，是因为咱们构筑的防御工事十分精妙。

　　刚好卡在高地的中后部，将棱线区域作为空旷射击带，鬼子被迫以添油战术进攻，很难打上来。

　　可如果鬼子在迅速的抵达棱线之后，以土工作业的方式，挖掘坑道，向咱们靠近，避开我们的火力直射。

　　缩短冲锋距离之后，再凭借着火力优势压制，突然向咱们发起进攻，咱们又要如何应对？”

　　陈建提出疑问，其实也是出于好奇，因为他发现这王庄侧翼高地阻击战的战斗情形，多少有点似曾相识的感觉。

　　——有点亮剑中，李家坡高地，李云龙土工作业迫近，消灭山崎大队的战斗。

　　只是眼下的角色则是彻底互换过来。

　　由八路军防守高地，日军进攻。

　　另外王庄侧翼高地的具体情形，和李家坡高地还是明显不一样的。

　　“这……”

　　宋大川猛地一下子被问懵了，甚至在瞬间意识到陈建所说的这种近迫作业战术的可行之处。

　　他快速的思索着应对的方案，可想了半晌竟想不出什么好计策。

　　随即硬着头皮说道：“这王庄高地可不好挖，土质坚硬的很，当初我们也是费了好大的功夫才挖出了这些坑道和战壕。

　　一时半会儿的，小鬼子想通过这种方式推进并不现实。

　　如果鬼子真这么干了，咱们也不是吃素的。

　　等到鬼子的坑道快接近的时候，老子直接打一波反冲锋，把坑道里的小鬼子就地消灭掉。”

　　陈建笑着点了点头——小鬼子当然不会这么干，鬼子没有李云龙那么滑头，也不会有3600颗手榴弹。

　　殊不知。

　　他因为好奇随便提出的一句“近迫作业”，竟像是一块石头压在宋大川的心头，他竟时刻担忧着小鬼子要是这么真这么干，那可就麻烦了。

　　可终究想不到应对鬼子近迫作业的好法子。

　　望着陈建重新返回狙击位置，警惕村内鬼子的背影，宋大川忍不住对沈光荣说道：“老沈，你说陈建这小子枪法好也就算了，这脑子怎么还这么好使？

　　他一个新兵蛋子，咋还研究起战术来了？”

　　沈光荣笑道：“陈建是很有潜力的好苗子，瞧着吧，指不定什么时候你老宋还在干连长的时候，人家都已经干到营长，甚至干到团长去了。”

　　“吹牛吧你！”宋大川可不会相信这样的鬼话。

　　但是转念一想：“老子一个连长，手底下带出一个团长，吆喝，听着好像也不是很孬的样子。”

　　正说话的功夫，侦察兵忽然大声提醒众人警戒。

　　通信兵匆匆汇报道：“连长，村口方向的鬼子，还有缓坡下的小鬼子，同时发起进攻了！”

　　——这是老鬼子武田的命令。

　　这老小子不信邪，决定集中兵力，两头对进，再发起一次猛攻，尝试将高地的八路军彻底消灭。

　　武田给出的方案是：

　　“松下小队继续从高地的缓坡方向进攻，但是队伍不要贸然越过棱线，进入空旷冲击带。

　　机枪手全部依托棱线边缘作为掩体，进行火力掩护，在进攻之前，向高地的空旷冲击带区域投掷烟雾弹。

　　借助烟雾弹的掩护向八路军发起冲击。”

　　武田同时率领中队主力，同样以烟雾弹掩护，尝试向通往高地的村内小路靠近，两面夹击八路军。

　　鬼子的烟雾弹是一种特殊炮弹，可以通过掷弹筒进行发射。

　　在没有风，且湿度较大的理想环境下，一枚烟雾弹释放的烟雾能够笼罩数十米区域，且持续2到3分钟左右。

　　当十几枚烟雾弹先后砸在王庄侧翼高地上。

　　迅速释放的烟雾笼罩了棱线区域的空旷冲击带，也同样笼罩了八路军构筑在高地中后部的防御工事。

　　“坏了！”

　　三连长宋大川心底咯噔了一声，他倒没有料到鬼子还能想到以这种战术进攻。

　　大量的烟雾笼罩下，双方的视野受到阻碍。

　　鬼子趁机突破空旷冲击带的成功率会高的多。

　　战士们举枪瞄准，却苦于找不到目标。

　　陈建透过二倍瞄准镜的视野望去，同样是灰蒙蒙一片——鬼子的确狡猾，以这种方式进攻，可以完美的避开八路军的狙杀，这可比近迫作业的战术还要适用的多。

　　烟雾的笼罩下，人影看不清楚，但是远处鬼子机枪口不断喷吐的火焰，倒是格外醒目。

　　陈建便凭借着这些火星作为破绽，不断狙杀将机枪架在高地棱线处的机枪手。

　　“机枪，把机枪给我架起来！”

　　“阵地左右两侧各一挺。”

　　“先不要急着开火，等到鬼子进一步靠近，能大概看清个影子之后再开火！”

　　“有刺刀的全部上刺刀，鬼子扑上阵地之后，准备展开白刃战！”

　　连长宋大川怒吼着，眼下到了拼命的时候。

　　战士们的心也都提到了嗓子眼上。

　　原以为日军借助烟雾的遮掩，突破防线之后，双方会展开最后的较量，三连战士们甚至已经抱定了死战的念头，目光中流露出坚定与疯狂的神色。

　　突兀的。

　　相当突兀的。

　　迅速笼罩在高地上的烟雾，同样迅速的稀释，继而彻底消散。

　　强劲的秋风呼呼的吹着。

　　尤其是在王庄侧翼高地，这样地势较高的区域，风力明显更加强劲。

　　原本被遮掩在浓雾中的小鬼子们迅速的显现出来。

　　战士们目之所及：

　　由于浓雾的遮掩，小鬼子们也看不见彼此，就连基本的作战阵型也没能保持，整个队伍分布的毫无规律。

　　有的十几个人挤在一块区域，有的三三两两的分布着，冲的快的已经快要顶到了战士们的眼皮子底下，冲的慢的还隔了五六十米的距离。

　　秋风呼呼的吹。

　　浓雾忽然就这么没了。

　　双方大眼瞪小眼，气氛一时有些尴尬诡异。

　　仿佛是两个逐步靠近的老男人，忽然之间发现身上凉飕飕的，往对方和自己身上一瞧，竟干净的一丝不挂。

　　陈建毅然扣动扳机。

　　此时随着浓雾消散，视野清晰下的一名日军伍长被直接击毙。

　　枪声炸响，让双方都“活了”过来。

　　“打！”

　　“机枪手！”

　　回过神的宋大川几乎喊破了音。

　　哒哒哒——

　　左右两挺歪把子轻机枪疯狂开火，机枪手战士眼见近在眼前的小鬼子站的到处都是，直接以长点射的方式搂火，一扫就是一排。

　　小鬼子们此时也像是突然活了过来。

　　只是仓促间的还击显得有些狼狈。

　　谁能料到，原本预计划能够持续一段时间，足够撑到贴近八路军工事的烟雾，被忽然吹起的一阵大风给这么吹没了。

　　激战不过片刻，丢下三十多具尸体的小鬼子们，几乎是慌不择路的从缓坡区域撤退下去。

　　眼见危机解除，陈建也是松了口气，调转枪口。

　　开始狙杀村内的鬼子。

　　战士们守着村内唯一可以上高地的小路，火力阻击下，村内向小路靠近的鬼子根本压不上来。