038 突围战术

烟雾弹遮掩战术。

　　失败了！

　　望着狼狈败退下来的士兵，在高地下方指挥的松下少尉当即命令掷弹筒兵开火——尽可能地避免八路军趁机缴获枪支弹药。

　　包括鬼子的机枪工事构筑在棱线处。

　　一来是为了拉远与八路军的距离，避免被狙杀。

　　二来也是防止八路缴获机枪这样的利器。

　　高地上，战士们只来得及将就近的一些鬼子的枪支弹药缴获回来，鬼子的炮弹便砸了上来。

　　随着呼啸的冷风。

　　整个高地已经完全恢复清明。

　　宋大川长长地舒了口气，心有余悸，幸好这高地上风大，不然鬼子还真有可能借助烟雾的遮掩突破阵地。

　　战士们迅速清点过伤亡情况。

　　尽管借助高地的防御工事作战，三连的伤亡要远小于日军，但依旧减员十几人，仅剩下五十二人的队伍。

　　就这，队伍里还有不少的伤员，只是简单的包扎处理后，坚持参战。

　　而就在几天前。

　　整个三连驻扎在王庄的，还有一百多人的队伍。

　　宋大川难免有些自责：“唉！要不是我坚持要打狼头峰的伏击战，情况也不会糟糕到这种地步。”

　　指导员沈光荣道：“事情既然已经发生了，说这些还有什么用？谁打仗能保证稳赢不败的？

　　老宋，越是这个时候，你可越要打起精神来，战士们可都看着你呢!

　　你这个当连长的要是连自信都没了，这仗还怎么打？”

　　宋大川点了点头，强颜欢笑，将嘴巴咧开，露出一口大门牙。

　　沈光荣笑道：“这就对了，这才是我认识的宋大牙嘛！鬼子看到你这两颗大牙，未战先怯三分，咱们还有什么理由打败仗？”

　　宋大川抬头望了望天色，话语感慨：“老沈，我还从来没有像今天这样希望天快点黑下来过。

　　乡亲们已经完成转移。

　　战斗打到现在，咱们已经坚守了几个时辰了，太阳也划过了脑袋。

　　深秋的天黑的早，顶多再有两个多时辰，这天应该就能黑了。

　　天黑之后咱们得立即组织突围，这是咱们最后的机会了。”

　　沈光荣点了点头，话语决然：“大不了就是一死，为了革命信仰，我已经随时做好了牺牲的准备！”

　　……

　　时机继续推移。

　　鬼子再没有尝试进行烟雾弹战术。

　　一方面是因为高地上风大，使用烟雾弹的效果并不理想，烟雾很快就会被风吹散。

　　另一方面，作为特种弹的烟雾弹，鬼子携带的数量也不多，方才的进攻已经用的差不多了，剩余的炮弹并不足以再来一次。

　　松下在不久之后，又尝试组织了一次进攻。

　　越过棱线的鬼子借助弹坑，甚至是将阵亡的鬼子尸体堆起来作为掩体反击。

　　但是效果不佳，顶多是增加对方的弹药消耗，根本无法突破八路军的防御阵地。

　　陈建则是在此战中杀了个痛快，三八式步枪在二倍瞄准镜的加持下，整个战场都像是他的狙杀猎场，但凡鬼子稍微暴露，随时可能迎来致命的子弹。

　　战斗持续下午五点左右时。

　　陈建查看自己的信息面板：

　　“当前军功：68.5

　　累计军功：221.5

　　军职：班长（221.5/1000）

　　麾下兵员：0

　　基地信息：班长基地已开启，请尽快招募麾下兵员……”

　　“主线任务二，王庄阻击战进行中……”

　　……

　　另一边，老鬼子武田抬手看了看腕表的时间，也意识到再要不了多久，天就会黑了。

　　这些八路的难缠远远超出他的预料。

　　不久前，他已经安排了通信兵返回县城，向城防司令部请求战术指导，并在带回去的情报中详细地叙述了王庄高地的情况。

　　希望增援的部队可以携带一些较大口径的火炮，借助炮火压制，以兵力优势将这伙八路军彻底消灭。

　　但是县城离得远，算了算时间的武田估计，等到增援部队抵达，怎么着也得明天了。

　　“太君，天黑之后，这些八路肯定会想办法突围，村子里的小路多，情况又复杂，八路八成打的就是这个主意，咱们要是不防备，八路可就跑了！”

　　武田还没有来得及开口，孙二龙便主动喊了起来，为了消灭王庄的八路军，这狗汉奸可谓是尽心尽力。

　　他甚至主动提议道：“太君，王庄高地缓坡的方向有松下太君守着，八路跑不了。

　　天黑之后，八路要是想突围，按照我推测，多半是从庄内的小路下来，咱们要是提前在小路上伏击，肯定能打八路一个措手不及！”

　　“吆西！”武田点了点头，望着眼前的中国人，那笑容多少有些嘲讽的味道，“既然如此，我便采用你的建议，孙副排长，就由你配合皇军部署伏击吧！”

　　“嗨！”孙二龙应了一声，又回过神来，“太君，我还不是副排长呢！”

　　武田道：“不，你现在是了！”

　　“嗨，多谢太君提拔！请太君放心，我……卑职一定帮太君消灭这些八路！”

　　很快。

　　夕阳西下。

　　双方的战斗暂时停歇。

　　仿佛都在等待着天色的落幕。

　　高地上，宋大川正在安排天黑之后的突围计划，他也很清楚，“鬼子也一定能猜到，咱们会从村内小路的方向突围。

　　至于从缓坡方向突围，高地下的鬼子不少，一挺挺机枪估计早就把路封死了，从那里突围并不现实。

　　但问题是，村内小路的方向，鬼子也多半会有埋伏。

　　包括咱们既定的通向村尾的撤离路线，也很有可能会被鬼子封锁，就算咱们冲下高地，也很有可能是一头扎进了鬼子的包围圈。”

　　此时，三连的战士们已经所剩不多，宋大川将排长，班长，甚至副班长们都全部聚拢了过来分布任务。

　　还特意将陈建也叫了过来。

　　难题说到这里的时候，仿佛进入了死胡同。

　　就三连仅剩的这四五十人，要如何冲出日军的重围呢？

　　“大家有想法的不妨大胆说一说，人多力量大，指不定就能琢磨出什么好法子！”宋大川说道。

　　然而基层的干部们，带兵听指挥打仗还行，要他们拿战术突围的主意，还是在连长都想不出什么好办法的情况下，那就有些难为他们了。

　　讨论了半晌也没个结果。

　　最后是陈建冷不丁地说了句：“咱们的兵力有限，想突围，打的就是个出其不意，只要能把鬼子的重点防御点调动起来，找到薄弱的环节突围，就有可能成功。”

　　宋大川的眼神亮了起来：“怎么说？”