039 不能跟你学枪了

“怎么说？”

　　面对众人汇聚过来的目光，陈建拿指头就着地面画了个草图，缓缓开口说道：“连长，您看，这个圆弧代表的是咱们所在的高地，缓坡方向被鬼子堵死了，突围肯定是行不通，村内小路方向也被鬼子用一个半包围的圆圈彻底包围住了。

　　从表面上来看，咱们处在一个被完全封锁的环境内。

　　王庄整体是东西走向，咱们冲下小路之后，往西突围是村口方向，往东突围是村尾方向。

　　按照常理来说，咱们肯定是向东突围，远离鬼子的来路方向。

　　鬼子也很有可能会这么判断。

　　可如果……我们来一招声东击西呢？

　　将鬼子驻守在西面的兵力调动到东面围堵咱们，趁着西面的防守兵力空虚，再突然从西面突围，多半能打鬼子一个措手不及。”

　　声东击西是红军、八路军的拿手好戏。

　　宋大川自然也清楚的很，他惊讶于陈建的思路之清晰，就方才的这番话，即便是他麾下大部分的排长、班长们，恐怕都说不出来。

　　声东击西的确是妙计。

　　但问题的关键是：

　　“我们需要在突然向东面发起佯攻式的同时，主力从西面全力突围，可这一来回的需要时间，鬼子也不傻，很快就能回过劲儿来，实际行动起来恐怕并不容易。”

　　陈建沉默了，没开口。

　　在之前的战斗中负伤，肩膀上缠着绷带的三班长王良笑道：“连长，这事儿好解决，我们可以作为吸引鬼子火力的佯攻部队，向东面发起突围，战斗打响之后，您带着连队主力从西面突围，鬼子肯定反应不过来，一准儿能行！

　　只是您恐怕得忍痛给我们分一挺机枪。

　　不然小鬼子怕是不好上当。”

　　他的话语说的从容，而在他的身后，不知何时站了十几位战士，其中大部分是伤员，有些伤势重了些，拿枪都不方便。

　　宋大川闻言，当即怒骂道：“胡闹，这是拿你们的命去送死！”

　　王良认真道：“连长，你就别犹豫了，战斗打到这一步，咱们全部突围出去根本就不现实。如果牺牲我们一部分，大部分的同志们能够活下来，这就是值得的，难道咱们全连都得牺牲在这里才行？”

　　他说着，转头对身后的队伍道：“没受伤的同志就别凑合了，正面突围的时候还得你们出力呢！”

　　“连长，我们已经商量好了，你就下命令吧！”

　　“对，连长，你下命令吧！”

　　“连长，你就让我们去吧！”

　　“军龄不满一年的新兵就别凑合了，小兔崽子，急着送死咋的？”

　　伤员们话语决然，坚定的目光落在宋大川的身上——这是眼下唯一的机会了。

　　这也是陈建没有继续说下去的原因，声东击西是好，但是“声东”的同志们，此行基本上可以说是去赴死。

　　宋大川如雕塑一般立住了。

　　望着这一张张亲切、可爱、熟悉的面孔，强忍着的泪水在他的眼眶里打转。

　　心就像是被人狠狠攥住一般窒息的难受。

　　“同志们……”

　　他还想说两句。

　　王良道：“连长，你要是不同意，我现在就带着身后的同志们向鬼子发起进攻！

　　您就别犹豫了！”

　　“他嘛的！”宋大川红了眼眶，忍不住怒骂。

　　王良却笑了，他知道连长这是同意了，“敬礼”他喊道，十几位老兵，也是十几位伤员，能举起手的，不管是哪只手，齐刷刷地朝着宋大川敬了个军礼。

　　泪水终于决堤似的从宋大川的眼眶滑落。

　　模糊了视线。

　　陈建的心情同样的沉痛，这是一种说不出的难受，抬头时，三班长王良正冲着自己灿烂地笑着，恍如二人在王庄初次见面的时候。

　　“陈十七，你小子是个人才，枪法没的说。

　　本来说好的战斗结束后跟你学枪法的……咳，还说这些做什么，回头记得多杀些鬼子，算上我那份儿的！”

　　“算上我那份儿的！”

　　王良的声音似乎还在脑海中回荡，天色逐渐的昏暗下来。

　　宋大川猜到鬼子可能在村内小路埋伏，在天色昏暗后，率先带着战士们悄无声息地从高地通往村内的小路摸下来，凭借着对于村内地形的熟悉，提前鬼子一步反伏击，等着鬼子自投罗网

　　六点半左右。

　　天色已经彻底黑定，昏惨惨一片，王庄内的屋舍也只能隐约望见一片影。

　　战士们潜伏在小路入口处两侧的草丛，灌木中，耐心潜伏。

　　不多时。

　　一队黑影悄然出现，带头领路的，正是那二龙寨土匪头子孙二龙，这狗汉奸对于这一带的情况同样熟悉，带着鬼子摸到小路来。

　　老鬼子武田给他发了一支王八盒子，这小子大大咧咧的拿着，耀武扬威的汉奸味儿十足。

　　伪军排长钱三也带着队伍在后面跟着，这家伙怕死，原本顶在鬼子前面的队伍，走着走着溜到了后排。

　　顺利找到了通往高地的小路，孙二龙兴奋中压低声音对身后的鬼子说道：“太君，就是这条路了，八路想突围，肯定得从这条路上下来。

　　咱们就在这里守着，肯定能打八路一个措手不及。”

　　当此时，宋大川就在不远处潜伏着，借助昏暗的夜色遮掩，那狗汉奸孙二龙的声音传到他的耳朵里，整个人顿时气都不打一处来。

　　就是这个王八蛋，导致的这场危机。

　　宋大川悄然探出手枪的枪口，瞄准那正像是狗腿子一样摇着尾巴向鬼子邀功的孙二龙，毅然扣动扳机。

　　砰——

　　枪声响起的同一时间，孙二龙在惊恐、不甘、后悔，及一抹复杂的神情中倒下。

　　“打！”

　　伴随着宋大川的怒吼声，蓄势待发的战士们疯狂开火。

　　两挺机枪咆哮，近距离的射杀下，鬼子几乎被单方面的屠杀。

　　“娘嘞！”

　　钱三鬼叫了一声，掉头就往后跑，他身边的伪军眼见排长跑了，也连忙跟着往后跑。

　　战斗不过片刻，残余的日军被打退。

　　宋大川带着战士们突围进庄内。

　　三班长王良从一名战士的手中接过机枪，笑着对宋大川说道：“连长，那咱们就按照计划的行动，连长，您保重……我这辈子最高兴的事情，就是能做您的兵!”

　　话音未落，王良带着十几位伤员同志走远。

　　战场上杀鬼子都不带眨眼睛，两颗大牙能吓得小鬼子未战先怯，铁打一般的宋大川，抹着泪水，目送王良一行远去。

　　哒哒哒——

　　机枪声从王庄东向区域响起，黑夜下，能隐约听到鬼子急匆匆往东面包围的步伐，越发密集的枪声。

　　宋大川一言不发，带着连队主力，向村口的方向悄然推进……