040 最后一声绝响

“长官，八路向后村的方向突围了！”

　　整个王庄已经彻底陷入黑暗，战斗爆发的紧凑而激烈。

　　孙二龙带着去伏击的队伍遭到八路军的反伏击，伤亡惨重，狼狈败退下来。

　　战斗紧接着在后村方向爆发。

　　枪声激烈。

　　其中标志性的轻机枪，火力尤为凶猛，哒哒哒的枪响声，将整个黑夜的平静彻底打破。

　　就像孙二龙推测的那样，八路军果然选择了顺着高地通往村内的小路突围。

　　电光火石之间，老鬼子武田来不及思索，匆忙下令，调动中队主力向后村的方向迂回包抄。

　　后村方向。

　　三班长王良带着作为佯攻的十几位伤员猛冲猛打。

　　他的命令再明确不过：“同志们，不用再省着子弹打了，尽量加快射击的速度，这黑灯瞎火的，只要咱们的枪声足够多，小鬼子绝对搞不清楚咱们到底有多少人。

　　利用沿途的地形地势，尽量拖住小鬼子。

　　把鬼子的火力全部吸引过来！”

　　哒哒哒——

　　王良亲自抱着机枪射击，机枪的枪托位置顶在缠有绷带的肩膀上，引起钻心的痛，死死地咬牙撑着。

　　伤员战士们闻声而动，快速的拉动枪栓，开枪，不断的在后村的屋舍土墙，小道之间转换位置，造成多人射击的假象。

　　陆续增多的枪声从周围响起。

　　越来越多的鬼子迂回包抄到后村区域，察觉到自己一行已经彻底陷入日军的包围圈中，王良忍不住大笑起来：

　　“同志们，这小鬼子还真是瞧得起咱们，过来的兵力够多的。

　　一会儿鬼子全部聚集过来之后，大家不要分散，随我一道，咱们再最后杀个痛快！”

　　王庄侧翼高地上。

　　八路军从后村方向突围的消息传来，松下率领部队通过缓坡，登上高地，沿途并没有遭到任何阻击，越过三连的阵地之后，小鬼子们用手电筒探查。

　　整个防御工事再没有见到一个活人。

　　只有一些被土掩埋的尸体，像是八路军对战友遗体所做的简单送行。

　　“八嘎！”

　　松下这时才注意到，八路军在高地上打造的防御工事之周密，各类型的掩体工事，堑壕工事，坑道工事应有尽有，一环连着一环。

　　难怪以八路军的区区兵力和稀疏的火力，能硬生生的坚持到现在。

　　他命令侦察兵迅速找到了高地通往村内的小路之后，带着队伍顺着小路，向王庄庄内支援过去。

　　这部分鬼子同样被后村方向王良等人的火力吸引，朝着后村区域聚拢。

　　此时浮现在老鬼子武田和松下脸上的神情，原本的阴沉之色稍稍缓解——根据先锋部队传回的消息，从高地顺着小路突围，企图从后村方向逃走的八路，已经被彻底的围堵在包围圈内。

　　日军从四面八方封锁，这些八路已经是插翅难逃。

　　战斗打到这一步。

　　尽管马上就要成功消灭这些八路军。

　　但是武田大尉还有松下少尉的脸上，并没有什么即将胜利的喜悦。

　　八路区区几十号人，能一直坚持到现在。

　　从早上一直打到傍晚时分，日军先后发动多次进攻，却全部被击退，并造成了惨烈的伤亡。

　　从这个角度来讲，即便这些八路军被全部消灭。

　　他们也并不是打了败仗。

　　只是因为兵力和装备处于绝对的劣势，在消灭了更多的鬼子之后，壮烈牺牲罢了。

　　耻辱！！！

　　这两个字就像是钉在了武田和松下的心头。

　　以至于即将将这些八路军彻底消灭之际，武田和松下突然有些好奇，对面的八路究竟是些什么样的人物。

　　“最后劝降一次吧！”武田下达命令。

　　鬼子们针对包围圈内八路军的进攻暂时停歇。

　　此时，处在日军重围下的王良一行已经只剩下最后八人。

　　王良早已经挂了彩，身上血迹斑斑。

　　唯独那坚毅的眸子，依旧闪烁着坚定，决然的目光。

　　战士们手头的弹药基本上已经打空，几乎弹尽粮绝。

　　这一次奉命劝降的是伪军排长钱三，他的声音在黑夜的另一头响起来，“八路的弟兄们，你们已经被团团包围了，想活命的话就放下武器投降吧！”

　　说实话，对于这些八路军顽强的作战意志和精神，钱三也是极为震撼。

　　顶多几十号的队伍，硬生生的挡住了一支日军加强中队将近一天的猛烈进攻，就他亲眼所见，被抬下来的阵亡的小鬼子都快堆成小山了。

　　如果可以的话，他倒真心希望这些八路军能够投降，最起码能活下来。

　　留得青山在，不怕没柴烧嘛！

　　曲线救国难道就不是救国了？

　　“八路兄弟们，太君已经说了，只要你们投降，绝对保证你们的性命，而且优待你们。

　　你们又何必苦苦坚持呢？谁的命不是只有一条，谁的命不是他爹妈给的？能活下来，这比啥都重要。”

　　钱三也算是苦口婆心了，将自己能想到的话全都说了。

　　包围圈内，三班长王良纵然多处负伤，却傲然而立，像是一个打了胜仗的将军，冲着钱三的方向怒斥道：

　　“没有骨气的狗东西，要是国人都像你这样，中华民族早就完蛋了，你爹娘要是知道生了你这么个混蛋玩意儿，估计祖坟也能气冒烟了。

　　行了，甭废话了。

　　我三连只有战死的兵，没有被俘虏的兵，不怕死的尽管上来吧！”

　　钱三被骂的没头没脸，还有些委屈，冲着一旁的副官说道：“这，这咋还骂起娘来了？我也是真心为他们好！”

　　武田来询问劝降的结果。

　　钱三无奈道：“太君，八路是铁了心要死战到底，怕是不会投降了。”

　　“吆西”，武田点了点头，他早猜到这一结果，如此敌人，他虽一定会消灭，却也令人肃然起敬。

　　“通知部队进攻，这些八路的火力已经越发稀疏，看样子是弹药不足了，尽量抓活的。”

　　“嗨！”

　　鬼子从包围圈的四面八方同时推进。

　　王良率领仅剩的战士们拼死还击。

　　弹药很快用尽。

　　枪声无奈停歇下来。

　　小鬼子们像是毒蛇一般从黑夜中出现，一步步包围，靠拢。

　　“班长，我没子弹了！”

　　“我也没子弹了！”

　　“谁还有子弹？”王良开口问道，战士们却都无奈的摇了摇头。

　　他忍不住笑了，“同志们，怕吗？”

　　“不怕！”

　　“怕他个球，脑袋掉了不过碗大个疤，二十年之后咱又是一条好汉！”

　　“说得好！”

　　王良肯定的赞叹道，唯一没受伤的右手顺势向下摸去，扯到一根引线的同时，笑道：“同志们，再唱首歌吧！”

　　悠扬婉转，洪亮悲壮。

　　却唯独没有后悔与胆怯的歌声。

　　在昏暗的夜色中远远的飘荡。

　　小鬼子们围了上来，军用手电筒的灯光打过去，望见了那几张看着与朴素的农民并无两样，面临死亡，却平静的令他们有些心寒的面孔。

　　王良扯掉了那根引线。

　　在悲壮高昂的歌声中。

　　天地间惊起最后一声绝响……