041 代理班长

轰隆——

　　当这孤零零的一声爆炸响起，意味着什么可想而知。

　　已经带着队伍悄无声息的摸到了村口方向的宋大川，在泪流满面中，默默地取下了自己的军帽。

　　“杀——”

　　他抱着仅剩的那挺机枪，带着满腔的愤怒与杀意，一马当先，似要用这最后的疯狂与激战，为悲壮离去的战友们送行。

　　哒哒哒——

　　战士们在怒吼中冲杀，陈建的脑海中浮现出三班长王良那亲切可亲的面孔，同样红了眼眶。

　　他在不断举枪中射杀日军。

　　从来没有哪一刻，像眼前这样痛恨这些日寇，刽子手，侵略者，恨不得将他们杀光、斩尽、灭绝。

　　村口方向的战斗猝然爆发。

　　鬼子的情况正像陈建所推测的那样——大部分的兵力全部被王良一行吸引到了后村区域，留守在前村和村口方向的只有少量的警戒部队。

　　宋大川带着队伍，借着夜色的掩护突然杀出。

　　前村和村口的鬼子被打了个措手不及。

　　双方激战不过三五分钟。

　　队伍斩杀了十几个鬼子，顺利的突破了鬼子的封锁，从村口方向冲出王庄。

　　突兀的枪声惊动了在后村区域聚集的鬼子，骤闻枪声的武田和松下脸剧变，这才意识到上了当。

　　他们从王良等八路军战士们最后拉响的手榴弹的爆炸中回神。

　　这才察觉到最后被消灭的八路的数量，似乎比预计的要少了不少。

　　“混蛋！”

　　“上当了！”

　　武田大感耻辱，有一种被戏耍的感觉——从后村方向突围的这些八路，故意将动静闹得这么大，甚至不惜全部灭亡，看来只是佯攻，纯粹是为了给从村口方向突围的八路打掩护。

　　小鬼子们匆匆忙忙的从后村赶到前村。

　　可惜为时已晚。

　　仅留下十几具鬼子的尸体，彰显着八路军离去前的杰作。

　　夜色越发昏暗了。

　　回首望着一片死寂的王庄，此时整个村子早已经人去楼空，村子里的百姓和八路军全都逃了个干净。

　　武田大尉感觉老脸有些火辣辣的，羞愧难当。

　　原以为手到擒来的偷袭。

　　最终却还是以失败告终，还付出了这么大的代价，简直把日军的脸面都给丢光了。

　　鬼子们在村子里忙碌着，一直忙碌到后半夜，才清扫过战场，将战死的大量的鬼子的遗体处理完毕。

　　然后在村子里歇了一夜，次日天亮之后，一个个耷拉着脑袋，向县城的方向折返。

　　至于狗腿子孙二龙。

　　这个导致了这场战斗的罪魁祸首——被宋大川一枪击毙之后，遗体暴露在荒野，鬼子压根就没有正眼瞧上一下，更别说是给他收敛遗体了。

　　最后还是钱三看不过眼，说道：“铲两铲子土给埋了吧！看着怪埋汰的，好歹都是中国人一场。”

　　……

　　在宋大川的率领下，三连仅剩的30多号战士，借着朦胧的月色一路后撤，一直到天亮时分，转移到隐蔽安全的位置，这才来得及休整缓解连续激战了一天，又跋涉了整夜的疲惫。

　　一个连打的仅剩下这一个排。

　　战士们的士气很低落。

　　指导员沈光荣建议去找营部汇合，再做打算。

　　宋大川摇了摇头，话语沉重：“一个连打的就剩这么点同志，我还有什么脸回去见营长？

　　回去让营长再给我们补充物资，补充兵员，重新组建三连不成？”

　　沈光荣道：“老宋，那你想怎么做？”

　　宋大川道：“一个连是打鬼子，一个排也是打鬼子，哪怕就剩一个班呢，咱们照样还能打游击，和小鬼子干到底。

　　咱们得想办法重新把部队拉起来，三连绝不能就这么垮了。

　　我的想法是咱们先把队伍打散，以每个班为单独行动单位，最终集合地点在大杨山一带。

　　年底，各班将发展起来的队伍带回大杨山一带集结，重新组建咱们独立团三连。”

　　这法子的确不错。

　　也是八路军常用的分散再集合的发展方式。

　　沈光荣也赞同下来：“行吧，也只能这么着了！”

　　队伍便以班为行动单位，进行划分。

　　只是三连原本九个班，那是因为有100多号兵力。

　　眼下只剩30多人的队伍。

　　每个班还均不到四个人。

　　另外，从狼头峰战斗到王庄阻击战，干部们，老兵们有意将更多的危险留给自己，将新兵们护在身后，所以伤亡更为严重。

　　宋大川麾下就只剩下一排长魏有喜，和三排长郑光明。

　　二排长徐青田壮烈牺牲。

　　包括三个副排长，一个也没能活下来。

　　班长，副班长们也减员十分严重。

　　说起来，九班倒是个另类——在战斗之前，九班全班只有九个人，是九个班里兵力最少的。

　　两场战斗下来，九班依旧是九位成员，反倒是成了九个班里面兵力最多的一个班。

　　但是因为缺乏带队的班长，吴大顺，包括副班长赵龙，全部被调任为其他班的班长，负责带队。

　　包括王虎，孙大河，李二丫，赵满仓这些老兵，也都被提前划分。

　　队伍分到第九个班的时候，忽然发现没有干部可用了。

　　宋大川一眼便望见了在新兵队伍里，显得有些鹤立鸡群的陈建，他笑着提出：“九班好像还差个班长，陈建，我看你小子挺适合的，先给你个代理班长当当吧！

　　你要是能把队伍给我发展出一个班的规模，回头我把代理两个字给你去掉。”

　　王虎站出来说道：“连长，二狗虽然杀鬼子厉害，但毕竟才参军不久，扩编招兵方面经验恐怕不够。

　　把我分到他这个班吧！有个老兵带着也能放心些。”

　　其实，按照八路军战士们的正常晋升途径，即便是陈建在战斗中表现出色，大概率也是从士兵晋升为副班长。

　　在辅助班长工作中，熟悉了班长的职务和工作内容之后，后续才会进一步晋升为班长。

　　但是三连眼下伤亡惨重，正是急缺干部的时候。

　　以宋大川对陈建的了解，这小子战斗力强悍，性格沉稳，干副手恐怕是屈才了。

　　所以给了个代理班长。

　　为了方便于陈建管理，他麾下是冬瓜和石头这两个新兵，把老兵安排在陈建这个新兵代理班长下面并不合适。

　　于是宋大川对王虎说道：“也行，不过我只能给你个副班长。”

　　王虎笑道：“副的就副的，给二狗，不，给咱代理班长当副手，我是打心眼儿里服气的！”

　　宋大川点了点头，心想陈建这小子倒是有点魅力，看来的确是干班长的料。

　　九班代理班长便定为陈建，副班长王虎。

　　另外两位成员分别是冬瓜和石头。

　　编制确定下来后，陈建注意到面板的信息发生变化：

　　【姓名：陈建

　　当前军功：90.5

　　军职：班长（243.5／1000）

　　麾下兵员：3人】

　　也就是说，王虎，冬瓜，石头三人从此刻起就是陈建麾下的兵员。

　　另有提示信息：“班长基地已开启，当前兵员3人，玩家可进一步招募扩充麾下兵员，班长基地最多容纳兵员15人。”

　　“请玩家选择具体基地展开位置。”

　　与此同时，另外一道提示信息出现：

　　【恭喜玩家完成主线任务二：王庄阻击战。

　　对应丰厚奖励已发放。

　　玩家攻占日军大杨山三号据点后，将在那里获得这笔丰厚的奖励。】

　　又是这个套路。

　　奖励不直接发放，而需要完成一些貌似简单的作战任务。

　　比如剿灭土匪寨子二龙寨——获取陈家村突围的奖励。

　　可谁知道攻占日军的大杨山三号据点后，又会带来什么连锁性的恶性后果？

　　陈建瞬间警惕起来。

　　他在心底打定主意，这什么大杨山三号据点，短时间之内，绝不能轻易招惹。

　　他可不想身边的战友们再跟着自己冒险了。