042 野外生存

分兵完成之后，连长宋大川给战士们做最后讲话，各班班长站在前排，身后是本班的队伍。

　　九班代理班长陈建作为九班的领头羊站在最前方。

　　“多的话我就不啰嗦了，要求只有一个，不管你们用啥办法，给我把队伍给我拉起来，年底的时候咱们在大杨山会合，重建独立团三连！”

　　指导员沈光荣连忙补充道：“是在不违反纪律与原则的前提下。”

　　“对！”宋大川点了点头。

　　老班长吴大顺带着九班的战士们重新聚拢，望着一个也不少的面孔，欣慰开怀道：“连续经历了这两场恶战，包括冬瓜和石头，也都可以说是老兵了。

　　大家都是好样的，没有给咱们九班丢人。”

　　他的目光接着放在陈建的身上，感慨道：“在陈家村见到你的时候，我就知道你小子是个好苗子，果然不假，咱们九班我可就交给你了！”

　　“是！”陈建敬了个军礼，郑重地回应道。

　　吴大顺又向九班新任副班长王虎嘱托了一番，交代王虎作为九班眼下唯一的老兵，一定要带好新兵，帮助陈建看好九班云云。

　　其他各班的战士们也在相互的嘱托，告别。

　　最后是宋大川骂道：“行了，又不是生离死别的，啰啰嗦嗦的做什么？趁着天色还早，都赶紧出发吧！”

　　沈光荣指导道：“咱们这次冒死突围出来，分兵之后，驻地没了，也没有多余的物资分给大家，一切都是从头来，同志们接下来很有可能会面临各种困难，最紧要的是先生存下来。

　　大家分开之后，先侦查清楚状况，再尝试和当地群众结合，团结了民众，保证了基本生存需求，站稳了脚跟之后，再考虑发展部队的问题。”

　　“是——”

　　九位班长齐声应道。

　　整个队伍便按照宋大川划分的方向，各自离开。

　　包括连长宋大川和指导员沈光荣也分别带了一队。

　　临行时，沈光荣玩笑说：“指导员原本是和连长密不可分，这次无奈分开，老宋啊，你可别像是没了紧箍咒的孙猴子，彻底的无法无天了！”

　　宋大川露出两颗标志性的大门牙，保证道：“请指导员同志放心，我保证不犯错误！”

　　说罢，大眼瞪小眼中，两人都忍不住笑了起来。

　　革命先烈们坚韧如铁的意志，让他们借助乐观主义精神，将痛苦深埋心底，轻装上路，砥砺前行。

　　别了。

　　老三连。

　　别了。

　　王庄。

　　别了。

　　三班长王良，以及壮烈牺牲在王庄阻击战中的所有同志们！

　　怀揣着心中的那份沉重，陈建带着自己的四人小队伍出发。

　　此时，朝阳初升，霞光万丈。

　　预示着一场欣欣向荣，充满希望的旅程，即将拉开序幕……

　　于是。

　　——咕噜噜，咕噜噜，先是石头的肚皮子不争气的叫了起来，继而就像是连锁反应一般，冬瓜，王虎，包括陈建的肚子跟都跟着响了，仿佛用饥饿奏响的杂乱交响曲。

　　王虎揉了揉自己的肚皮，无奈道：“从昨天一大早开始战斗，又跑了一晚上的路，多少顿没吃了，这肚子不叫才怪了。”

　　他抬头向四周望了望。

　　一片荒野，根本看不见人烟。

　　顿时耷拉着个脑袋，提不起精神来，“再这么下去，搞不好咱们得活活饿死在这里了。”

　　“班长，你是领头羊，你说说，咱们下一步怎么办？”

　　王虎的目光落在陈建的身上。

　　陈建有些受宠若惊——“二狗”这个标签总算是摘掉了。

　　“狗哥，我饿！”

　　年龄最小的石头眼巴巴地望着陈建。

　　陈建将背在背上的一个九四式野战水壶递给石头，“喝点水顶顶先！”

　　——这还是从王庄突围时，陈建从鬼子身上缴获的。

　　鬼子的野战水壶，容量倒是不小，估计在一升左右，路上四人就是靠着水壶里的水顶着。

　　中途遇到小溪的时候，还灌满了一回。

　　可怜的石头抱着水壶灌水顶饥。

　　陈建笑道：“俗话说得好，靠山吃山，靠水吃水，咱们现在就这么四个人，天气也还不算太冷，手头也有家伙事儿，还真能活活饿死不成？”

　　“今天我就给大家上上第一课——荒野求生！”

　　当初在部队的时候，也是有野外生存训练的，而且还是不可或缺一个训练项目。

　　那时训练的内容陈建还记得一清二楚，包括怎么寻找水源，净化水质，识别采集野生食物，野炊，露营，制作简易工具，搭建临时住所，利用自然环境进行隐蔽和伪装等等。

　　毫不夸张的讲，随便一个经历过扎实野外生存训练的老兵，在野外的生存能力都不会比网络上颇有名气的什么德爷、贝爷的差。

　　至于此时此刻持有枪支弹药，而且这大山里的猎物还不受任何法律保护的前提下。

　　你完全可以将陈建一行想象作四个持枪的贝爷——那得有多疯狂！

　　这时期的荒野大山也没怎么被开发过。

　　人口也较为稀疏。

　　陈建一行队伍想要迅速找到有人烟的，散落在大山中的一些村庄，其实并不容易，有时得跋涉好几天。

　　那么填饱肚子补充体能就是当务之急。

　　陈建带着大家在就近的荒山中挖了一些野菜，猎物倒是没碰到，那得到深山里去，不过眼下能有口吃的就算不错了。

　　接着取下自己挂在肩上，从王庄突围时，还顺手从鬼子的身上缴获的一顶钢盔。

　　深秋料峭，最好让战士们吃点热乎的暖暖胃。

　　“这玩意儿在野外作为煮饭的铁锅，倒是再好使不过。”

　　煮饭的时候陈建又给战士们上了一课——学习在野外挖无烟灶，先挖一个添柴的主坑，再挖一个刚好密封架上钢盔的锅坑，再挖排烟道，在上面铺设树枝杂草，将原本浓烈的烟雾缓缓地散发出去。

　　从而达到隐蔽的目的。

　　王虎惊叹不已，大开眼界。

　　其实八路军部队也有类似野外无烟灶挖设的训练项目，但是相比于陈建所挖的经过后世逐步完善的标准无烟灶，还是复杂费力的多。

　　生火的时候发现没有火柴。

　　作为老兵的王虎终于站了起来，仰着脸得意道：“老祖宗的智慧不能忘，老兵教教你们啥叫钻木取火。”

　　这家伙说干就干，找了个钻火棍，又找个一截子干枯的木桩，用刺刀钻个眼，两手扶着钻火棍，插在木桩眼上，来回猛搓。

　　一直搓到两手都快起了水泡。

　　“着了着了着了！”

　　身边传来石头和冬瓜惊喜的呼声。

　　王虎愈发得瑟道：“哈哈，我就知道能行，这就是老兵的手艺！”

　　只是抬眼望去。

　　火焰分明是生在几米开处——陈建手持火镰，将一堆干绒引燃。

　　再低头看去。

　　钻火棍所插的眼处，连半点火星也没有。

　　杀猪般的惨叫声响起：

　　“陈二狗，你他娘的带了火镰咋不早说？”