043 千万别冻着了

就着一顶鬼子的钢盔，一锅没有半点佐料的野菜汤，四人照样吃的不亦乐乎。

　　捞完了野菜。

　　喝汤的时候轮着来，半点也没有剩下。

　　陈建发表着自己的感慨：“天底下最美味的食物是什么？是在你饿极了的时候，摆在你面前的一切能填饱肚子的东西。”

　　补充了一些体能。

　　四人小队再次出发。

　　目标是找到藏在偏远大山，郊外的村庄，在那里会有群众，有了群众才能有人，有粮食，可以补充兵员，壮大队伍。

　　一路跋涉到快傍晚的时候，陈建原本都预备着在山脚下避风的地方搭建临时简易住所了，却意外地发现了坐落在不远处山谷中的村庄。

　　村子看着并不算大，三五十户人家的样子。

　　陈建侦查了一阵子，没有发现什么问题，谨慎起见，他让王虎、石头、地瓜三人先不要露面，又将自己的步枪交给王虎，自己空手向村口走去。

　　他依旧是普通农户的装扮，除了脑袋顶上戴着的军帽能稍微证明他八路军的身份——三连的物资匮乏，陈建、冬瓜几人加入后，连长宋大川好几次承诺要给做几套新军装，但是还没有来得及，王庄阻击战便爆发了。

　　整个村子静悄悄一片。

　　随着接近。

　　陈建甚至在担心，这会不会是一座荒废遗弃的村子。

　　可突然间。

　　陈建察觉到村口方向似乎有人在窥视自己，只是对方隐蔽的很好，那人影只是一闪，便又不见了。

　　“老乡，有老乡在吗？”他朗声喊道，朝着村口招手，同时是示意对方自己手无寸铁，并无恶意。

　　两道身影，一左一右，从村口的土墙后绕了出来，个头不高，身子瘦瘦的，看年龄估计和石头也差不多，却是一人端着一支陈建完全叫不出来名字的枪支，应该是一些老式土枪之类。

　　两道枪口对准了陈建。

　　其中个头高一点的，肤色黝黑的像是碳，丢在黑夜里估计很难找的出来，即便是经常在阳光下活动，接受曝晒的八路军战士里边也鲜有这么黑的。

　　只一眼，便让人难以忘记。

　　他警惕地喊道：“你是什么人，来这里干什么？”

　　他的话带有浓重的口音，但陈建还是勉强听懂了。

　　陈建指了指自己的军帽道：“老乡，我是八路军，专门打鬼子的，刚好经过你们村子，这天色也晚了，就想着来问问，能不能借住一晚。”

　　恍惚间。

　　陈建觉得自己像是化身为某位从东土大唐差往西天取经的和尚，这情形倒有些相似。

　　他也不清楚两个孩子听得懂自己的话不。

　　不过听到“八路军”的字眼时，那孩子明显愣了下，扭头对着另一个孩子叽哩哇啦了几句，似乎是这一带的方言，陈建完全听不懂在说什么。

　　矮一些的孩子便掉头进了村子。

　　高些的孩子继续盯着陈建，只是敌意似乎消除了不少，枪口也不再时刻对着陈建。

　　等了片刻。

　　村子里涌出一大堆人，远远的望过去，至少得有四五十人的队伍，其中当头的几个手中也有枪。

　　陈建暗暗惊讶，思忖着这村子怕是不简单。

　　领头的须发皆白，但是精神矍铄，匆匆赶到后，望了望陈建——准确的说是戴在他脑袋上的帽子，问道：“孩子，你是八路军？”

　　这句话虽然也有口音，但是要好得多，陈建点了点头道：“是的！老人家，您是这村子的村长吧？”

　　老头应了声，对周边几个拿枪的汉子说道：“都把枪放下吧，八路军是真心抗日的队伍，是咱们的朋友。”

　　闻言，陈建也松了口气，感慨着部队优良作风之下远播的美名真不是吹的，就连这样偏远的村庄都知道八路军抗日的名声，的确是让群众工作简单的多了。

　　老头自我介绍说：“老汉姓冯，单名一个勇字，我们这里叫忠勇村，八路同志，你是从什么地方来的？”

　　暗中探查，并没有发现这村子有什么问题的陈建回道：“我们的驻地被鬼子偷袭了，队伍被迫分散，我和战友们到了这一带，准备在这里继续抗战，打鬼子。”

　　老村长看了看陈建空荡荡的双方，有些狐疑：“就这么打鬼子？”

　　陈建笑了笑，扭头朝着身后不远处挥了挥手。

　　虎子，冬瓜，石头三人小跑着赶过来。

　　人虽少，却个个背着枪。

　　风尘仆仆的样子。

　　作为老兵的王虎还穿着一套破旧的八路军军装。

　　老村长也是个人精，望着陈建几人的神态，笑道：“不错，这倒像是和鬼子厮杀过的，八路同志，你别介意，我们也是怕汉奸鬼子再摸了过来。

　　行了，都别杵着了，风大，进村再说吧！”

　　晚上。

　　老村长为陈建一行准备了他们能拿的出来的“丰盛的美食”，煮的稠稠的小米粥，还配了一大碗的炒白菜，声称村子里穷苦，只有这么点东西能招待。

　　陈建感激道：“老村长，这已经是天底下最好的美食了，不瞒您说，我们已经快两天没吃过什么正经东西了。”

　　“那就敞开了肚皮吃，我们村子别的没有，这顿小米粥还是管够的！”

　　“唉！”

　　当晚住宿的问题。

　　老村长本来要把陈建几人安排到几个老乡家里。

　　副班长王虎平日里没个正形，此时的态度却是坚定，“老村长，我们就不住家里麻烦乡亲们了，这天儿也不算太冷，村子里有空出来的屋子吗？我们倒腾个地方能睡就成！”

　　老村长本来死活不同意。

　　但是王虎表示我们八路军有铁的纪律，打扰乡亲们已经是过意不去了。

　　最后还是陈建笑道：“老村长，您的好意我们心领了，但是我们确实是有纪律。

　　而且这次过来，说不定还得村子里多打扰大家一段日子，这总不能天天打扰乡亲们！”

　　老村长这才作罢，给陈建几人在后村找了个空院子，好几间屋子呢，话语间那叫一个热情：“你们尽管住下，需要什么就和我说，想住多久住多久！”

　　陈建再三感谢，将老村长送出门。

　　回过头来，感慨着朴实的百姓们对大家的热情，王虎难得正经道：“这就是咱们战士们上了战场不怕苦，不怕累，甚至不怕死的原因。

　　有这样好的乡亲们，同胞们，咱们有什么理由不和狗娘养的小鬼子干到底？”

　　晚上。

　　天都已经黑定了，村长带着几个汉子，点着一盏煤油灯，带了些被褥过来。

　　推开门。

　　在煤油灯摇曳着的火光下，随便铺了些的稻草上，四个八路军战士们相互挤着，已经彻底睡着，鼾声作响——连续激战跋涉，早就累够呛，基本上是倒头就睡了。

　　而这里。

　　是一个大家可以踏踏实实的，安心睡觉的地方。

　　“唉——”

　　老村长轻叹了一声，压低了嗓音道：“快给孩子们盖上吧，千万别冻着了！”