044 石头与黑蛋儿

次日。

　　太阳透过纸糊的窗户，都快晒到屁股的时候，少了部队驻扎在王庄时早操的哨声，没了公鸡秃头的打鸣声，陈建四人都还没有睡醒。

　　实在是累坏了。

　　嘎吱——

　　随着一声响，房屋的木门被人缓缓推开，一个像是黑炭似的脑袋探了出来，朝着四周望了望。

　　他的目光很快落在陈建四人整齐排放，靠在墙角的步枪上，再也挪不开了，瘦瘦的身子透过半开的木门，轻松钻了进去。

　　紧接着探出第二个脑袋，面孔明显稚嫩一些，神色间似乎有些犹豫。

　　“保国哥，这能行吗？”

　　带头的黑脑袋压低了声音说道：“放心吧，都睡得跟猪一样呢！”

　　继而将目光从熟睡的陈建几人身上收回，喃喃道：“警惕性这么差，就这还打鬼子呢！村长该不会是和我们讲笑话吧？”

　　摆放在墙角的四支步枪越发的近了。

　　黑脑袋的眼睛明亮起来——这些枪即便他没有摸过，只一眼，也知道比村子里的那些土枪好太多了。

　　枪近在咫尺。

　　这黑脑袋倒是有点眼力劲，率先盯上的便是陈建的那支加装了二倍瞄准镜，和其他步枪相比颇有些古怪的三八式狙击步枪。

　　同样黑炭一般，偏瘦的一只手，朝着步枪抓过去。

　　啪——

　　黑手没有抓到步枪，却被另一只横空伸出来的，与之相比白了两个度的像是铁钳一般有力的大手抓住。

　　黑脑袋抬头望去，看见一张冲着他笑得灿烂的大脸。

　　——陈建笑了，其实一早就醒了，从两个脑袋在门外窸窸窣窣的时候便醒了，老兵的警惕性不是开玩笑的。

　　要是让真这两个孩子悄无声息的摸到屋子里来，还顺走了步枪，他们这些老兵的脑袋怕是早就被鬼子摘去了。

　　“怎么，想看看？”

　　陈建望着被自己抓住手腕的，黑的像碳一般的孩子，实在是搞不明白，在这小山村里怎么能被太阳晒成这样。

　　还是说，天生的？

　　“完蛋，被发现了！”另一个孩子转头想溜出去。

　　同样早就在警惕中醒来的王虎，笑着将半开的木门关上。

　　冬瓜和石头这时也醒了。

　　冬瓜揉了揉眼，望着两个孩子疑惑道：“班长，这不是村里的那俩小孩吗？”

　　谁知此话一出，倒像是捅了蚂蜂窝。

　　那个子高点的黑孩子反驳道：“你才是小孩子，你们全家子都是小孩子，我今年已经18岁了，满18岁了，大人了，你知道吗你？”

　　他的话语带着口音，但是“18岁”这个字眼强调了好几次。

　　陈建听明白了，但神色间明显不太相信，这黑孩子看着瘦不拉几的，怎么看也不像十八岁的样子，按照后世的标准，顶多也就是十五六岁的模样。

　　另一个看着更小。

　　陈建四人费了好一阵功夫，和两个孩子——准确的说是少年，叽里呱啦的交流了好半晌，连说带比划，这才做到勉强交流。

　　两个少年将饭碗从门外端进来。

　　获取相关信息的陈建这才得知。

　　这两个孩子大一点的叫冯保国，小一点的叫冯保民。

　　是老村长冯勇让他们两个来送早饭的。

　　说起来也是巧了，冯保民小名居然也叫石头。

　　冯保国喊“石头”的时候，两个石头同时应了一声，倒把众人给听的一愣一愣的。

　　陈建这边的石头——陈实问那边的石头——冯保民今年多少岁，冯保民昂着小脑袋回道：“17！”

　　陈实脸色变了变，忽然反应过来道：“你说的该不会是虚岁吧？”

　　“咦？你咋知道？”

　　陈实道：“你别管我咋知道的，你是几月生的？”

　　冯保民道：“八月。”

　　陈实顿时乐开了花：“那我是六月生的，我比你大了整整两个月呢，以后我就是大石头，你是小石头，不要给弄差了。”

　　陈建几人：“……”

　　陈建恍然回神，望着黑炭少年冯保国笑道：“这么说，你刚说的18岁也是虚岁吧？”

　　冯保国道：“要你管！”

　　“你小名叫什么？”陈建问道。

　　“我没有小名！我就叫冯保国，大名小名都叫冯保国！”

　　陈建乐了，话说的这么激动，不是此地无银三百两是什么？

　　他另找突破口，向冯保民问道：“小石头，这黑蛋儿小名叫什么？”

　　冯保民闻言愣了一下，诧异道：“你咋知道保国哥小名的？”

　　“啊？”

　　“敢情真叫黑蛋儿？”

　　“石头，你咋嘴这么长！”冯保国瞪圆了眼睛大骂起来。

　　闹和了一阵子，两边的关系倒也亲近了不少，原本有些障碍的地方语言也逐渐沟通的流畅起来。

　　得知眼前这位八路军的堂堂大班长，小名居然叫陈二狗，比自己的冯黑蛋儿也好不到哪儿去，冯保国心里顿时平衡了。

　　早饭煮的是玉米粥。

　　比三连驻扎在王庄那会儿的，喝的几乎能照出人影来的稀粥的条件要好的多，还是稠糊糊的一碗。

　　王虎三下五除二，将一碗玉米粥下肚，还忍不住舔了舔碗，说道：“黑蛋儿，你们村子的条件可以呀，这早饭够扎实的！”

　　冯保国斜了王虎一记白眼，回道：“才不是呢，这是村长爷爷特别交代专门给你们做的，我们平常不干农活的时候都不吃早饭的。”

　　王虎沉默了，又认真的将带着豁口的陶碗里的几颗玉米粒舔到嘴巴里。

　　陈建擦拭着自己手中的步枪，从黑蛋儿这几句话可以推测出，村子里的条件恐怕也不太好。

　　这倒是也符合实情。

　　这时期的农村偏远，闭塞，落后，生产力低下，再加上土匪，日伪军，白狗子来回的折腾。

　　忠勇村的条件还算是不错的了。

　　冯保国盯着陈建手中的步枪，目不转睛，“八路班长，这是什么枪？”

　　陈建道：“鬼子专用的三八式步枪，看到上面这个防尘土的盖子没有，因为这个特点，我们又给它起了个形象的名字叫三八大盖。”

　　冯保国羡慕道：“哪儿来的？”

　　陈建道：“当然是杀了鬼子，缴获来的。”

　　“八路班长，你们真的杀过鬼子？”

　　王虎笑道：“黑蛋儿，知道你面前坐着的，我们九班代理班长的另外一个绰号叫什么吗？”

　　“叫啥？”

　　“陈十七！知道啥意思不？”

　　“啥意思？”

　　“一场战斗干死17个小鬼子的意思，所以叫陈十七！”

　　“真的假的？”冯保国露出吃惊的神色，小鬼子他也是远远地见过的，一直听村里的大人们讲鬼子多么多么厉害。

　　这么厉害的鬼子。

　　这位八路班长一个人就能干死17个？