045 给吓晕过去

望着冯保国诧异的神色，确保枪膛里的子弹已经全部退掉的陈建，将手头的步枪递了过去。

　　笑道：“想看就看看吧！”

　　“哎！”冯保国应了一声，欢天喜地的接过步枪，爱不释手地把玩着，神色中满是羡慕，最终将注意力放在瞄准镜上。

　　“这是什么？”

　　“瞄准镜。”

　　“瞄准镜是什么东西？”

　　陈建笑道：“你把枪举起来，透过这个镜子前方的圆筒朝四周看一看。”

　　冯保国按照陈建的指示试了试，随即被视野中出现的景象吓了一跳，原本隔着老远的东西，一下子像是跑到跟前来的。

　　“这东西好厉害！”

　　陈建解释道：“瞄准镜是枪支进行射击时进行精确瞄准的设备，有点类似咱们寻常见过的望远镜，它通过放大目标，提升我们杀敌的概率，你仔细看，在视野中是不是有一条十字线？”

　　“嗯！”

　　“在射击的时候，如果你可以将瞄准线的十字中心对准敌人的要害，确保子弹平稳的打在这个点上，那么就可以隔着较远的距离击毙敌人。”

　　何止是冯保国。

　　包括王虎，作为八路军的基层战士，参军超过一年多了，只是听说过瞄准镜这种东西，从来没有真正的见过。

　　他也是才注意到陈建的步枪上加装了这么个古怪的玩意儿。

　　一路上也没有来得及问。

　　估计又是从哪个鬼子身上缴获的，他咋就没有这么好的运气呢？

　　冯保国爱不释手的摸索着手中的步枪，听着陈建的解释，彻底相信这些真是在战场上杀过鬼子的八路军战士。

　　陈建这才进一步向他询问忠勇村的情况。

　　冯保国说：“我们村以前叫松岭村，村里的大多住户都姓冯，后来小鬼子打进来了，村长爷爷说，从古至今只有倭人向咱们中国进贡，俯首称臣的份儿，哪有倭人欺负咱们中国人的道理？

　　我们松岭村是冯唐的后人，最重忠勇二字。

　　村长爷爷就把松岭村改了名字叫忠勇村，以提醒所有村民们，忠于自己的祖国，勇敢的和侵略者斗争。”

　　原来是这么回事。

　　王虎疑惑地挠了挠头，发出灵魂般的询问：“冯唐是谁？”

　　陈建记忆中则是蹦出一句诗：“冯唐易老，李广难封”。

　　他好歹还记得一点信息，解释道：“冯唐是大汉时期一位有名的大臣，忠君爱国，敢于直言劝谏，以孝行著称，历经三朝为官，七八十岁的时候还在为国家为百姓努力工作。”

　　见陈建如此了解自己的先人，冯保国欣喜的说道：

　　“没错没错，村长爷爷也是这么说的！”

　　陈建又问道：“对了，保国，之前我们来的时候注意到，你们村子里似乎有一支武装小队？”

　　冯保国点了点头：“那是村长爷爷带着我们在村子里成立的抗日自卫队，专门用来保护村子，对付小鬼子的。”

　　陈建听得肃然起敬。

　　在没有军队的帮助下，忠勇村自发组建抗日武装，坚决抗日，如此民族气节与大义，令人钦佩。

　　又考虑到忠勇村所处的位置偏远而隐蔽。

　　倒的确适合作为暂时的驻扎地。

　　陈建打定主意，暂时将九班的抗日基地放在忠勇村。

　　他看向面板的信息：

　　【请玩家尽快确定班长基地展开位置。】

　　“忠勇村！”

　　随着陈建心中所想，面板中出现了一份地图，其中标志着忠勇村三个字的位置被点亮。

　　【当前班长基地位置：忠勇村

　　基地成员：4人

　　麾下兵员：3人】

　　【基地已开启，相关基地物资、装备筹备中。】

　　【说明：当玩家的军职升为班长，班长基地开启，你的基地最多可容纳成员15人，基地将为成员发放相应物资，以保证所有成员基础生存、训练与作战需求。】

　　【是否立刻领取当月相应物资？】

　　为了进一步摸索基地的规则，陈建选择：“是！”

　　随后就没什么反应了。

　　就在陈建疑惑不解时。

　　——上午，陈建找到冯老村长，表达了自己的意愿，希望老村长能同意他们暂时驻扎在忠勇村。

　　冯老村长二话没说便答应了下来，还专门多腾出了几间空院子，作为九班战士们训练活动的场地。

　　不仅如此，老村长扭头便去找村民们商议，哪怕是家家户户勒紧裤腰带呢，总得给打鬼子的八路军战士们捐一些粮食什么的。

　　陈建听说此事之后找到老村长，坚决表示：

　　“我们来村子已经给大家添了太多麻烦了，住的已经是乡亲们的房子，要是再让乡亲们给吃的喝的用的，我们岂不是成了吃白饭的毒瘤了？”

　　老村长道：“班长同志，你这是什么话？我们忠勇村好说好歹也有五十多户人家，还差了你们这四张嘴巴吃饭不成？”

　　但是陈建坚决拒绝，并表示部队有纪律，绝不能拿民众一针一线。

　　乡亲们的生活条件本来就艰苦。

　　而且——陈建笑道：“老村长，我们要打鬼子，部队肯定是要发展要壮大的，眼下是只有四张嘴巴吃饭，这以后恐怕就多了。

　　几十张，甚至几百张，上千张嘴巴吃饭。

　　哪能总靠着乡亲们接济？”

　　老村长说不过陈建，只能摇头作罢。

　　快正午的时候。

　　陈建正琢磨着系统所说的这个物资究竟是什么情况。

　　一面跟着忠勇村的抗日自卫队，检查他们在村子里防御部署。

　　队伍在村口区域活动。

　　负责警戒的冯保国忽然喊道：“警戒，远处好像有人过来了！”

　　只是离得远，看不真切。

　　“不会是鬼子吧？”王虎脸色一变。

　　陈建举起步枪，通过瞄准镜观察，视野中出现的队伍不到一个班，拉着几辆板车缓缓朝着忠勇村靠近。

　　他们穿着统一的红色制服，在这秋风萧瑟的荒山中显得十分显眼而骚包，与整个年代都显得有点格格不入。

　　“不会吧……”

　　陈建有了大胆的推测——果然，当整支队伍拉着板车靠近之后，王虎，冯保国几人质问对方究竟是什么人。

　　那为首的身材魁梧的汉子声若洪钟，言简意赅地回道：

　　“我们是国际援助组织派来的队伍，板车上所拉的是支援八路军抗战的物资，物资已经送到，请你们自行接受。”

　　话毕。

　　几人掉头便走，压根不给王虎等人再次开口的机会，几点红色很快便消失在远处苍茫的大山之中。

　　王虎，冬瓜，大石头，小石头，黑蛋儿，你看看我，我看看你，大眼瞪小眼，一时没能回过神来。

　　【本月基地物资已送达。】

　　【考虑到玩家麾下部队当前战斗力较弱，前几次物资可以此方式运输。】

　　【后续每月基地物资以玩家作战缴获的方式获得。】

　　消化过这些信息的陈建，朝着板车所拉的物资走去。

　　王虎等人连忙跟上。

　　众人赶到地方，只见几辆板车上所拉的物资琳琅满目：

　　有大米、面粉，装了整整两大袋，得有200斤左右。

　　还有壶装的一些食用油、猪肉、鸡蛋、各类蔬菜。

　　崭新的四套八路军军装，四套常服，四套作训服，四套体能服，四套被褥，甚至还有符合八路军部队特色的作战鞋和训练鞋。

　　包括牙膏、牙刷、香皂、洗发水等生活用品也应有尽有，而且全都是四人份。

　　除此之外，还有一些基础的药物，医疗用品。

　　最让人挪不开目光的则是那些装备：包括四支崭新的中正式步枪，步枪边上放着子弹盒，还有手榴弹，炸药包，钢盔等等。

　　……

　　“班长，这，这究竟是怎么回事？”

　　众人几乎惊呆了。

　　陈建此时倒是终于明白系统所说的发放对应物资，保证基地成员基本训练、作战、生活需求是什么意思了。

　　发放的这些物资。

　　从每日的口粮，到生活物资，到装备弹药，几乎都是按照部队的严格标准来的——各类物资装备都是四人份，分明就是为陈建，王虎，冬瓜和石头这四位基地成员所准备的。

　　也就是说。

　　班长基地开启之后。

　　最大可以容纳15位成员，这15位成员将按照较高的部队标准，发放对应的生活、训练及作战等各类基础物资。

　　这……

　　“就相当于，系统为整个基地承担了后勤保障工作。”

　　陈建这个班长只需要带着战士们训练打仗即可。

　　那么。

　　如果自己的系统军职升级到排长，连长营长，甚至团长呢？

　　对应的排长，连长，营长，甚至团长基地开启。

　　岂不是意味着一个排，一个连，一个营，甚至一个团的部队，都可以得到最基础的后勤保障？

　　同时。

　　陈建又想到了另外一个问题：系统的军职和现实中的职位是不挂钩的。

　　如果他多杀些鬼子。

　　系统军职可以迅速提升。

　　比如，他目前只是八路军九班的代理班长，可如果系统的军职提升的比较快，甚至提升到排长，乃至连长。

　　有了系统提供的基础后勤保障。

　　他完全有足够的物资和装备去迅速壮大部队，将他一个班的兵力扩充到一个排，甚至一个连。

　　再夸张一些，一个班扩充到一个营，乃至一个团！！！

　　好家伙。

　　当他这个代理班长带着一个营，乃至一个团的兵力返回三连，见到连长宋大川的时候，大吼一声：

　　“报告连长，九班全体成员前来报到！”

　　不得把三连长宋大川给吓晕过去？