046 出战徐家庄

只是。

　　陈建查看自己当前的信息：

　　【姓名：陈建

　　当前军功：90.5

　　累计军功：243.5

　　军职：班长（243.5／1000）】

　　从士兵升到班长，只需要100个累计军功点。

　　但是想从班长升到下一级，竟然就需要1000个累计军功点。

　　鬼知道想要升到下一级，又需要多么夸张的军功？

　　军功的获取可并不简单。

　　打死一个鬼子二等兵，只能获得1个军功。

　　打死一个一等兵也就2个军功。

　　打死一名鬼子上等兵才3个军功。

　　按照这个速度慢慢累积下去，什么时候才能累积到1000个军功点？

　　而且小鬼子也不是好惹的——就拿三连举例，打了一场伏击战，结果被日军暗算，接着鬼子偷袭王庄，王庄阻击战爆发，三连差点全军覆没。

　　统共才杀死了多少小鬼子？

　　念及于此，陈建不由得叹了口气，任重而道远呐！

　　至于系统提供的物资保障，按照系统的说法，这是“四位基地成员当月的对应物资”。

　　陈建推算了一下，自己，王虎，冬瓜，石头四人，每人每月大米、面粉这些主食供应量在40－50斤左右，也就是说每人每天可以吃主粮1.3－1.6斤左右。

　　另外食用油，每人每月约1.5－2斤；肉类每人每月约10－15斤；蛋类每人每月约10－15个；蔬菜每人每月约30－40斤。

　　还包括了日常训练作战用的生活用品，个人衣物之类。

　　基础装备弹药方面，每人步枪一支，而且配备的可以说是国产步枪里边性能最好的中正式步枪。

　　系统商城兑换一支中正式步枪，需要10点军功。

　　而兑换一支三八式步枪只需要8点军功。

　　由此可见该步枪的价值，比鬼子的三八式步枪还珍贵。

　　从枪支本身的数据上来看，中正式步枪是专门按照中国人的身材特征需求打造，无论是射程精度，还是杀伤力和可靠性，都绝不亚于日军的三八式步枪。

　　若是由训练有素的老兵使用，完全可以在极大程度上压制日军的三八式步枪。

　　另配备子弹盒四个，弹药120发。

　　除此之外还有专门用于射击训练的弹药。

　　陈建对此并不陌生，这基本上都是按照后世部队的标准来的。

　　可怜八路军战士们什么时候享受过这样的待遇——王虎，冬瓜，石头三人，谁也没觉得这些物资仅仅是为了他们几人所准备的。

　　就眼前的这些物资，用王虎的说法：“班长，咱们省着点吃的话，再就着点野菜啥的，这些粮食都够一个满编班三个月的用度了，这么多大米白面呢，咱们过年都吃不到的好东西。

　　蔬菜啥的腌制腌制，实在不行晒干了储存起来，放着慢慢吃，能吃好久的。

　　衣服每人一套，鞋子每人一双，这可都是全新的，三两年总能顶过去。

　　四条枪却给配了这么多的子弹，这哪儿用的完？

　　够咱们一年的战斗消耗量了！”

　　——八路军战士们抗战条件之艰苦，通过王虎的这番话，可见一斑。

　　然而陈建却知道，与八路军对战的小鬼子们的后勤标准，在抗战初期的时候，即便是比不上系统给的后勤标准，也不会差的太远。

　　按照抗战初期鬼子的陆军伙食标准：

　　每人每日精米640克、精麦200克、鲜肉200克、蔬菜600克、腌菜、酱油、盐味、清酒茶叶啥的，甚至还有一定量的香烟、糖、零食之类。

　　和同时期每天只有两顿饭，甚至吃了上顿没下顿，一年四季一套破烂军装顶着穿的八路军相比。

　　简直是一个天上，一个地下。

　　……

　　战士们将物资拉到九班的临时驻地——老村长带着乡亲们给腾出来的，靠近村子后半段的一块区域，包括四五座带着石砌小院的土房子。

　　陈建给战士们发放物资，包括个人生活用品，鞋子衣服之类。

　　王虎，冬瓜，石头三人和做梦似的，衣服每人发了三四套，鞋子每人三四双，按照陈建的说法，什么作战服，常训服，作战鞋，训练鞋了。

　　王虎表示：“听都没听说过！一双鞋子一套军装就能顶好几年了，要这么多干什么？”

　　他只领了一双鞋，一套军装，就这还犹豫了好久，领了鞋子衣服之后和宝贝似的放好，说啥也舍不得立马换上，只是欢喜地试穿了下。

　　“咦！这鞋子还真合脚，军装也配套的很，不大不小，刚刚好！”

　　实际上，系统是针对陈建，王虎四人发放的物资，鞋子衣服自然是按照四人的尺码来的。

　　陈建也没有劝说什么。

　　现在物资还比较短缺，说了也没什么信服力，还是等到物资充沛起来再说吧！

　　过惯了苦日子的八路军战士们，一时半会儿的也很难适应这种生活条件的转变。

　　晚饭。

　　没了连队炊事班，战士们得自己动手，陈建亲自操刀，借用老村长和乡亲们送来的锅碗瓢盆，用白面蒸了好几锅的馒头。

　　大家填了些肚子，挨家挨户地给乡亲们送白面馒头——以感谢忠勇村的乡亲们对于九班的照顾。

　　战士们给送粮食，乡亲们肯定是不要的。

　　但是送几个馒头过来，这是情分，不能不收。

　　军民一家亲，水乳相融，“人民子弟兵”这几个字眼，在此刻得到了完美的具现。

　　次日一大早。

　　经常往九班驻地跑的小鬼头黑蛋儿——冯保国，告诉陈建，他们抗日自卫队收到了消息，鬼子伪军今日会去徐家庄征粮。

　　他们自卫队准备秘密行动，偷袭这伙儿日伪军。

　　有点游击队打游击的作风。

　　而这正是忠勇村抗日自卫队坚决抗日的体现，冯保国告诉陈建，类似这样的行动，他们进行过好几次，包括大家手头的家伙事儿，有一些就是从伪军手上缴获回来的。

　　既然是打鬼子伪军，自然不能少了八路军。

　　陈建带着九班的三位成员出发，带齐枪支弹药，与忠勇村抗日自卫队一起行动。

　　这还是陈建首次见到全员集结的抗日自卫队，成员不多，只有十二人，是忠勇村的乡亲们自发挑选一些青壮组建的队伍。

　　带头的队长是老村长冯勇的大儿子，名叫冯大忠。

　　至于副队长。

　　实际上是没有的，但是按照黑蛋儿冯保国的说法，他就是忠勇村抗日自卫队的副队长——尽管是自封的！

　　“大忠叔，陈班长说这次要和咱们一起行动呢！”

　　带着陈建几人赶到的冯保国，兴高采烈的对冯大忠说道。

　　冯大忠是个粗犷豪迈的汉子，冲着陈建笑道：“陈班长，你们八路军是打鬼子的正规部队，有你们跟着一起行动，我们这次的胜算就更大了。”

　　陈建向身后的王虎，冬瓜，石头三人示意，三人背着枪出列。

　　冬瓜和石头各背了两条枪。

　　王虎一人背了三条枪。

　　陈建道：“冯队长，既然要去打鬼子，武器当然是越精良越好，这是我们多出来的几支枪，你看看你们队伍里谁的枪法比较好给提前分配上吧！”

　　——系统送来了四支中正式步枪，陈建，王虎，冬瓜和石头本来就有枪，这就额外多出来四条枪。

　　刚好派上用场。

　　冯大忠当即欣喜道：“那可太好了，有了这些枪，这次咱们非把鬼子伪军打个屁滚尿流不可！”