047 变故

忠勇村抗日自卫队毕竟不是正规武装，成员十二人，只有八条枪，就这还多是一些土枪。

　　这些土枪的性能，能不能赶得上膛线都快磨平的老套筒都是两说。

　　按照冯大忠的介绍：“起初的时候，我们整个自卫队就两条枪，剩下的连大刀长矛都凑不齐，只能拿镰刀凑数。

　　后来打了几次伏击，干掉了几个二鬼子，抢了些枪，情况才稍微好了一点。”

　　“你们八路军敢和小鬼子真刀真枪的干，这是我们比不了的！”

　　陈建由衷说道：“冯队长，你们大家都是好样的，爱国不分阶层，不分身份，这打鬼子难道还分什么正规军不正规军？

　　以忠勇村的条件你们都能组建起抗日自卫队。

　　这样的勇气和民族大义是什么都比不了的。”

　　说到这里，陈建顺带着提出邀请，开门见山地说道：“冯队长，有没有想过跟着我们八路军干，一起打鬼子？”

　　冯大忠闻言，明显愣了下，随即豪迈大笑道：“陈班长，你要这么说，那我可心动了，其实我们自卫队老早的时候就想加入真心打鬼子的队伍了。

　　只是一直没遇着机会。

　　这次倒是遇着了，但是说句掏心窝子话，陈班长，你……你们这人也太少了！”

　　陈建道：“部队分散之后，连长给我们下达的任务，就是在坚持抗战的同时积极发展壮大部队。

　　眼下你们看到的只有这支四人队伍，但迟早会彻底壮大起来。”

　　冯大忠笑道：“这我相信，不过我们现在还不是八路军呢！

　　都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁？

　　陈班长，实话和你说了吧，我虽然佩服你们八路军是真心打鬼子的队伍，但我们抗日自卫队也不是吃素的。

　　要不这次咱们比比，哪一边杀敌的数量更多。

　　要是我老冯输了，二话不说，带着我们自卫队所有成员全部加入你们八路军。”

　　石头——陈实，拿指头点了点自卫队的成员数量，撇了撇嘴，说道：“冯队长，你们这不是耍赖嘛！你们有整整12个人呢！”

　　咳咳——

　　谁成想这粗犷的汉子也有狡黠之处，冯大忠面不改色道：“但你们是正规军呐，你们的战斗力哪是我们这些外门汉能比的？”

　　至于他心里是不是这么想的就不清楚了。

　　石头还想反驳两句。

　　陈建却笑着答应了下来：“好，冯队长，那咱们可就说定了！”

　　“君子一言，驷马难追！”冯大忠斩钉截铁地说道——老村长冯勇据说以前还考过秀才，平日在村子里也负责教娃娃们读书，听得出来，作为老村长长子的冯大忠，肚子里还是有点墨水的。

　　双方打起了赌。

　　战意越发浓烈。

　　一行十六人的队伍很快出发，徐家村离忠勇村约十几里路，要匆匆赶过去，而且多走的是山路，还是相当考验体能的。

　　冯大忠心想，我们是土生土长的山里娃，再难走的山路到了我们脚底下也就和平地似的，八路军厉害，我们抗日自卫队也不含糊。

　　他眼神示意周围的成员们，特别加快脚步赶路。

　　琢磨着先在体能上给这些八路军同志们好好露一手，也好让他们知道咱们抗日自卫队的厉害，将来加入了八路军也能更受重用。

　　陈建察觉到了冯大忠的意图，但只是笑了笑，并没有点破。

　　谁还不是个山里娃了？

　　陈建，冬瓜和石头本来也是农村娃，常以大山为伴。

　　加入三连之后，训练更没有落下。

　　体能方面不说多，比起忠勇村的这些抗日自卫队成员们，绝对差不到哪去——而且自打来到忠勇村，这连续几顿饭营养格外充足。

　　四人紧紧的跟着队伍，无论冯大忠怎么悄悄加速，也无法将四人甩开。

　　倒是将自卫队的不少成员累的够呛。

　　冯大忠暗暗点头，在心底承认八路军战士们的体能的确不是盖的。

　　队伍的速度不慢，基本上是以急行军的方式推进。

　　一个多小时之后，便顺利抵达徐家庄的外围。

　　冯大忠介绍情况说：“徐家庄处在鬼子的占领区内，但是离鬼子占领的那些核心县城、乡镇什么的比较远。

　　鬼子和伪军每隔一段时间会到徐家庄一带收税征粮。

　　这些狗娘养的可恶的很，有时征收不到粮食，直接纵兵抢粮，甚至能把整个村子抢劫一遍。

　　我们也是靠着这一带的乡亲们提供的消息，这才得知鬼子和伪军今天会来徐家庄征粮。”

　　“按照以往的情况，来征粮的鬼子和伪军数量不会太多，常常就是那么三五个鬼子带着十几个二十几个伪军过来。”

　　冯队长说着，爱不释手地摸了摸手中的三八式步枪：“以前咱们没有这玩意儿，弹药也不多，打几枪就得跑，这次非杀他个痛快不可！”

　　他将伏击的地方，选在徐家庄村口外两里路的狭窄山道上。

　　然后扭头向陈建问道：“陈班长，我们就把伏击的地方选在这里，能行吧？”

　　陈建点了点，此地山路狭窄，两侧的树林茂密，即便是萧瑟的深秋，那满地的落叶，周围的灌木丛，都可以进行隐藏，的确是打伏击的好地方。

　　潜伏的时候，抗日自卫队成员们也表现的可圈可点。

　　充分利用周边环境进行隐蔽，伏击的地点距离山道上日伪军可能经过的位置，也是远近适宜。

　　而且提前规划好了撤离路线，实在是打不过还能及时撤走。

　　这让陈建暗暗窃喜，很明显，这抗日自卫队还是有一定军事基础的，要是能把这支队伍全部吸收进九班，九班的兵力规模和战斗力肯定能迅速提升起来。

　　秋风呼呼的吹着。

　　两侧的战士们耐心地潜伏。

　　将近一个时辰之后，预计划的目标出现了，一支日伪军队伍拉着空荡荡的板车，朝着伏击区域逐渐走来。

　　然而。

　　鬼子和伪军的数量，却要比冯大忠预计的多出不少——排头的伪军就有二三十人，后方跟进的鬼子也有一个分队——班的兵力，稍微数一数人头，整整十三个。

　　其中一个鬼子还扛着一支轻机枪，远远的看着便觉得十分唬人。

　　冯大忠一行队伍，就算是加上陈建几人，也就十六人。

　　这要是搁平常的时候。

　　冯大忠二话不说，拍屁股就走了，了不起打几枪，迅速撤离。

　　可这次八路军同志也在呢，队伍又多了几条好枪，弹药也比较充沛，好不容易赶了十几里路过来，总不能空手而归吧？

　　打不打？

　　冯大忠犹豫的目光落在了陈建的身上。