048伏击伏击

陈建的目光坚定，冲着冯大忠点了点头，同时压低了声音说道：“能打，二鬼子的战斗力可以忽略不计，难缠的是后面跟着的13个小鬼子。

　　战斗打响之后，只要能第一时间将后面的鬼子全部干掉。

　　这场战斗也就差不多结束了。”

　　“这……”冯大忠有些迟疑，他何尝不知道如此，只是他们自卫队和小鬼子也交过手，对于鬼子的战斗力深有体会，那可比二鬼子强了太多。

　　从忠勇村的抗日自卫队成立以来，打死的二鬼子倒有一些，鬼子却只是打伤过两回，连一个也没能干掉。

　　那些小鬼子反应迅速，尤其是枪法了得——他们自卫队刚成立的时候原本是有15人的，其中3人就是在打游击的时候，远远的放了几枪，结果撤退时被反应过来的鬼子隔着200多米的距离击中，壮烈牺牲。

　　从那以后，意识到鬼子的枪法惊人，冯大忠带着自卫队打游击，偷袭日伪军的时候，往往会重点考虑鬼子的数量。

　　常常在同一地点打上一枪，掉头就撤，绝不敢耽搁上第二枪。

　　至于带有机枪这种恐怖火力的小鬼子，冯大忠他们的自卫队还从来没有与之较量过。

　　在他犹豫之际。

　　陈建已经扭头向王虎，冬瓜和石头三人吩咐道：

　　“战斗打响之后，你们配合自卫队的同志，一定要第一时间压制住后面那些小鬼子的火力。

　　前面几个鬼子和机枪手交给我。

　　后面几个你们负责火力压制，没问题吧？”

　　副班长王虎应道：“保证完成任务！”

　　冬瓜和石头跟着点了点头，表示没有问题——先后经历过狼头峰伏击战和王庄阻击战，两位新兵成长的很快，尤其是面对忠勇村的这些由村民自发组成的自卫队的时候，二人更是拿出了老兵的姿态。

　　一旁的冯大忠则有些质疑。

　　大话谁不会说？

　　四个人就想轻松压制日军一个班的火力，有那么容易吗？

　　听说过八路军打鬼子厉害，但是这位陈班长看着比村里的黑蛋儿也大不了几岁，也不知道到底靠不靠谱。

　　日伪军队伍逐渐接近，形势紧急，冯大忠也来不及多说。

　　为了稳妥起见，他同样交代自卫队的几个好手，率先盯着鬼子开火，确保战斗打响之后，先把小鬼子打垮再说。

　　整场伏击战。

　　因为地形地势的限制原因。

　　当日伪军进入预设的伏击圈之后，山道两侧伏击的队伍借助树丛、灌木遮掩，离山道上的日伪军距离在50米左右。

　　冯大忠之所以这么安排，是考虑到大家手头的枪支性能有限，再加上枪法有限，距离太远的话射杀精度会大幅度下降。

　　但实际上，这也是一个相当危险的距离。

　　一旦伏击战打响，伏击火力没能第一时间压制住鬼子，鬼子的优势火力爆发之后，战士们必然会遭受猛烈还击。

　　所以即便是八路军的正规军部队，在打伏击战的时候，也不会轻易将伏击距离放的这么近。

　　除非是部队弹药匮乏，经不起小规模的火力对射，必须在战斗爆发的短时间内完成近距离的突击，以结束战斗。

　　而50米的距离。

　　对于陈建这样的神枪手来说根本没有任何狙杀难度。

　　考虑到伏击的区域虽然缩短了目标距离，但是因为沿途树丛、灌木的遮掩，日军一旦迅速隐蔽，将很难锁定目标。

　　陈建向王虎，冬瓜和石头三人交代过之后，拿着他那支加装了倍镜的三八式狙击步枪——虽然中正式的性能更好，但是考虑到这玩意儿膛压高，后坐力大，熟悉了手中三八式步枪性能的陈建，没有第一时间更换。

　　他再次向后拉了三四十步的距离，潜伏在山道侧翼的一处地势隆起的土坡后方。

　　此处狙击角度适合，视野相对开阔。

　　居高临下的优势，可以避开遮挡在近前的一些树林、灌木，将山道上日伪军的情况尽收眼底。

　　既然要担任狙击手角色。

　　寻找火力制高点，把控全局，这是基本操作。

　　伏击队伍全部就绪。

　　日伪军从山道上缓缓而来。

　　或许是因为这一带还没有八路军出没过的情况，顶多是一些地方组织的小规模非正规抗日武装。

　　行进的鬼子和伪军，远不如当初狼头峰伏击战中遇到的小鬼子那么谨慎。

　　直到队伍踏进伏击圈。

　　日伪军也并没有察觉到周边的环境有任何不妥。

　　还是按照老规矩，将二鬼子提前放过伏击圈，等到鬼子全部进入伏击圈之后再开打。

　　陈建已经提前根据鬼子和伪军大概所处的距离，校正过倍镜，瞄准镜的十字线，稳稳的锁定在那带头的鬼子伍长身上。

　　他在等待冯大忠的枪声。

　　此次行动既然是自卫队策划的，陈建不会喧宾夺主，他将最终指挥权交给冯大忠，由冯大忠把控具体作战实际。

　　看得出来，冯大忠也的确是经验十足。

　　他将开火的时机把控的十分得当——日军整个小分队全部进入伏击圈，且迎面走来，从侧翼射击的角度绝佳。

　　时机成熟后，冯大忠毫不犹豫的下达命令：“打！”

　　同时扣动了手中的扳机。

　　此时，他手中拿的是三八式步枪，弹道精确且稳定。

　　冯大忠本人枪法也并不算差，飞射的子弹击中了一名鬼子，只是因为那鬼子处于行进的状态，弹着点略有偏差，并没有直接击穿鬼子的心脏，而是从鬼子的肩胛位置射穿了出去。

　　霎时间枪声大作。

　　战斗骤然打响。

　　几乎同一时间，蓄势待发的陈建果断扣动扳机，射出第一枪，子弹相当精准地击穿了那带队推进，军衔为伍长的日军分队长的心脏。

　　王虎，冬瓜，石头，以及抗日自卫队的战士们纷纷开火。

　　山道上，伪军队伍顿时炸作一团，这些战斗意志并不坚定的二鬼子们遭遇伏击，第一反应绝不是还击，而是寻找掩体活命要紧，慌乱中四下隐蔽。

　　小鬼子们反应极为迅速，第一时间散开队形，依托周边掩体，进行隐蔽的同时，迅速根据弹道反推，向藏匿在两侧山林中的战士们还击。

　　在伏击的优势下。

　　突然遭受偷袭的鬼子吃了一波暗亏——冯大忠开枪打伤一名鬼子，陈建和王虎先后开枪各射杀一名日军，冬瓜射杀一名鬼子，剩下的自卫队的战士们瞄准开火时，鬼子们已经迅速借助掩体隐蔽，连因此受伤的都没有。

　　倒是有几个二鬼子倒霉，被子弹击中。

　　山道上传来小鬼子叽哩哇啦的交流声。

　　迅速回过神的鬼子们举枪还击。