049 意外之喜

这时期鬼子的军事素养还相当扎实，在遭受伏击之后，他们可以迅速的通过弹道反推出敌人大概所在的位置，而借助周边的掩体，进行快速躲避。

　　察觉到伏击的敌人藏在在山道两侧的树林灌木之中。

　　鬼子第一时间避开火力直射的光秃秃的山道。

　　就近匍匐在山道两侧斜坡上，以卧姿射击的方式向上还击。

　　机枪组的几个鬼子第一时间寻找到位置，架起了那挺歪把子轻机枪——机枪火力一旦展开，日军可以轻松形成以下对上的反向优势火力压制。

　　两侧伏击的战士们，此时，因为树林灌木对鬼子的遮掩，已经无法锁定目标。

　　就连冯大忠这样的老队员，在射出第一枪之后，也无法再次找到较好的角度，射击那些已经就地隐蔽的小鬼子。

　　眼见鬼子的机枪已经架了起来。

　　冯大忠暗道不妙，心急如焚。

　　千钧一发之际。

　　砰！

　　枪声响起的同时，刚刚架起机枪的鬼子机枪手应声栽倒。

　　冯大忠寻声望去时，借助土坡作为掩体，以跪姿狙杀的陈建已经第二次扣下扳机——他的射击角度极佳，地势位置更高，距离相对更远，和伏击的大部队脱离，小鬼子们甚至没能第一时间察觉到他。

　　第二发子弹飞射，直接将一名稍微暴露上半身的鬼子，连人带钢盔打了个对穿。

　　身旁的几个鬼子望见这一幕，心里猛颤了一下。

　　立马意识到敌人的枪法惊人。

　　——寻常的枪手隔着一定的距离，为了提高命中率，常常是以目标体积较大的胸口作为射击点。

　　可对面的敌人却能在露头的瞬间将目标击毙。

　　在陈建的精准狙击压制下。

　　鬼子的那挺机枪根本抬不起头来。

　　陈建稍微转换位置，继续狙杀，在二倍瞄准镜的加持下，借助不断转换位置而调整的角度，山道上的鬼子但敢有露头的，子弹会毫不犹豫的将其脑壳打穿。

　　短短两分钟不到。

　　陈建在先后游走狙杀中，干掉了整整六个鬼子。

　　望见这一幕的冯大忠，顾不得震撼于陈建的枪法之惊人，连忙招呼着战士们疯狂开火。

　　剩下的小鬼子们意识到踢到了铁板，嗷嗷叫了几声匆忙后撤。

　　伪军们两条腿恨不得当成四条腿用，慌不择路的跟着鬼子逃跑。

　　战士们痛打落水狗，不断开火射杀。

　　随着日伪军冲出伏击圈，逐渐逃远，超出有把握击杀的射程，自卫队的成员们，包括王虎等八路军战士们先后停火，不再浪费弹药。

　　唯有那更远处的枪声依旧孤零零的响起。

　　砰！

　　伴随着一名逃窜的鬼子栽倒，冯大忠的心狠狠地揪了一下，他大概目测了一下，被击毙的那名鬼子离陈建射击的位置至少有300米左右。

　　然而枪声未停。

　　借助二倍瞄准镜的辅助，陈建继续射杀，即便是逃到400米外的鬼子，依旧处在他的狙杀范围之内。

　　当然，此时狙杀的难度进一步提升，陈建每一次出手需要准备的时间更久，已经需要考虑到距离，风速，风向，甚至是呼吸节奏的影响。

　　命中率也迅速降低。

　　有时连续几枪才能干掉一名目标。

　　此时，日伪军处在四五百米外，从寻常人的视角望去。

　　几乎已经小的只剩下一个黑点。

　　冯大忠等人只能隐约判断出逃跑的黑点是否在移动，如果在继续移动，说明并没有被射杀，如果停止不动，则说明已经被击毙。

　　陈建最后一次出手，将一名落在后方的伪军击毙。

　　双方距离此时已经超出500米！

　　冯大忠彻底惊呆了，简直不敢相信竟有如此夸张的枪法。

　　与此同时。

　　陈建也收到了意外的惊喜：

　　战斗结束时，他通过查看面板的信息注意到，在此战中，除了他自己击杀的日伪军获得的军功之外，王虎，冬瓜和石头打死的鬼子和伪军，居然也能将军功累积到他的头上。

　　其他人则不行。

　　战斗结束后，战士们迅速打扫过战场，经过统计确定共斩杀日军10人，伪军13人，其中绝大部分日伪军都是由九班战士们打死的——准确的说是因为陈建占了大头。

　　共获取28.5个军功点。

　　【当前军功：119

　　累计军功：272

　　军职：班长（272/1000）

　　麾下兵员：3人

　　基地成员：4人】

　　陈建由此推断，随着自己系统军职的提升。

　　自己麾下战士们所立的军功也可以累计到自己头上。

　　这么一想，从班长晋级到下一职位需要累计到1000军功。

　　倒也比较合理了。

　　如此一来，将兵力规模扩建到满编班之后，再把整个班的战斗力彻底提升起来，多参加一些战斗，多杀些鬼子伪军。

　　自己的系统军职岂不是能够迅速的提升起来？

　　班长、排长、连长、营长、团长、旅长、师长……

　　由此提升下去，对应的更大基地展开，就可以为更多的基地成员提供后勤保障，拉出一支响当当的抗日武装。

　　恍惚之间。

　　陈建仿佛琢磨明白自己接下来的操作思路了……“陈班长，陈班长”，直到冯大忠的声音响起，将陈建的思绪拉回现实。

　　陈建问道：“冯队长，咱们伤亡情况怎么样？”

　　冯大忠笑道：“多亏了陈班长你的枪法如神，从头到尾压制住了鬼子的反击火力，咱们这次可以说是打了个大胜仗呀！

　　一共干掉了日伪军23人。

　　缴获了不少枪支弹药。

　　咱们队伍只有三人受伤，但是都不打紧。”

　　陈建点了点头：“那就好！”

　　尽管战斗一旦打响，伤亡难以避免，但如果有可能的话，陈建真的希望每场战斗下来，战士们可以一个都不牺牲。

　　为了防止鬼子呼叫增援，卷土重来。

　　大家迅速打扫过战场之后，兴高采烈的带着缴获的枪支弹药和物资返程，途中，冯大忠再看向陈建的目光那叫一个佩服，简直五体投地。

　　话语间更是发自肺腑：“陈班长，没得说，这场战斗下来我老冯是心服口服了，你要是看得上我们自卫队的话，我老冯愿意率领自卫队全部参加八路军。”

　　他的话语迟疑了一下：“只是有一条。”

　　陈建疑惑道：“冯队长请说！”

　　冯大忠正色道：“我想跟着陈班长你一块打鬼子，这条得有！”

　　陈建稍稍一愣，随即笑道：“好，那咱们就说定了。”

　　冯大忠当即合拢脚跟，学着八路军敬礼的模样，敬了个不是那么标准的军礼：“班长好！九班战士冯大忠向你报到！”

　　随即向身后自卫队的成员们招呼道：“还愣着干啥，赶紧给班长敬礼！”

　　自卫队成员们连忙跟着学了起来。

　　话音落下。

　　陈建注意到自己的面板信息同时跟着变化：

　　【麾下兵员：15人】

　　【班基地成员：15人（已满员）】

　　【说明：班长基地最多可为15人提供后勤保障，满员后不再录入成员，班基地成员击杀日伪军获得的军功，可以累计到班长身上。】

　　【若麾下兵员大于基地成员，按照时间顺序计入前15位成员。】

　　意思是——在系统军职没有提升到下一等级之前，无论陈建扩编招收多少队伍，系统基地只承认前15位成员，也只会为这15位成员提供后勤保障。

　　也只有这15人获得的军功可以累计。

　　而此时，陈建一行九班队伍，统共已有16人。