050 把小鬼子吓死

【当前基地成员为15人，是否领取本月相应物资？】

　　面板给出新的信息。

　　在忠勇村时，基地只给送了4人份的月基础物资。

　　眼前成员为15人，又多出11人队伍，基地会为编入成员提供基础生活、训练与作战所需的物资——似乎是每月提供一次。

　　但实际上，这些后世的一人份标配物资，对于八路军战士们而言，要远大于战士们在“节俭”、“艰苦”抗战环境下的个人需求。

　　远的不说。

　　基地配给的每人每月的主粮供应量在40－50斤左右。

　　而条件艰苦的八路军战士们，每天是早晚两顿饭，早上喝粥，晚上可能还是喝粥，按照这种吃法，战士们再挖些野菜之类的搭配着，就这一人的月主食供应量，怕是都够四五个人吃一个月的了。

　　所以。

　　系统为了保障15位基地成员所提供的各方面的物资。

　　按照八路军的生活水准，完全可以养活更多的人。

　　陈建可以在这个基础上，考虑九班继续扩大兵力规模的问题。

　　不过就陈建个人而言，八路军战士们艰苦的作战条件令人心酸，他总归是想让战士们过的更滋润些，与其将15人份的标配物资供应给更多的队伍。

　　还不如努力努力，多杀些鬼子，进一步提升系统军职，扩大基地的容纳量。

　　副班长王虎不知何时凑了过来，一脸喜色地对陈建说道：“班长，可以啊！就这一下子，咱们九班便扩招了12人，一个班已经有16人的队伍。

　　回头见了连长，你这代理班长的代理俩字可以直接拿掉了！”

　　陈建却是笑道：“这才哪儿到哪儿呢！虎子哥，你说分兵的时候，连长只是命令咱们想办法壮大部队的规模，他也没规定最多能扩招多少人。

　　既然如此，咱们招一个班也是招，招一个排也是招。

　　哪怕是招一个连呢！

　　咱们真要是把队伍带回去，连长还能不要了？”

　　王虎闻言错愕地望着陈建，心想这小子还真敢想，你当扩招部队是过家家呢？

　　但是又不好出言打击陈建，只好委婉道：“招收新兵相对来说是简单的，但是想养活部队却很难，装备弹药，粮食物资啥的，没有这些东西，拿什么壮大部队？”

　　陈建道：“多搞点副业如何？”

　　“啊？？？”

　　王虎明显愣住了，随即回过神来，想在在王庄的时候，陈建提出搞副业，三排剿灭土匪寨子二龙寨，缴获一大批物资的情形。

　　他的目光落在陈建的脸上，发现陈建的目光亮晶晶的，不由地打了个寒颤。

　　忽然之间。

　　王虎有一种不祥的预感——完了完了，眼下部队分兵，排长连长他们都不在跟前，九班可以说是班长陈建一个人说了算。

　　当初陈家村突围战中，王虎就意识到陈建这小子不是个安分的性子。

　　如今上级都不在。

　　这小子不得是“脱缰似的野马”，再没有人管的住了？

　　只是……

　　为何我这心底还隐隐约约的有些兴奋呢？

　　当陈建豪情万丈地开口：“有句话咋说来着？没有枪没有炮，敌人给咱造。

　　只要胆够大，小鬼子是什么？

　　那就是咱们九班的移动军火库，物资库，缺什么有什么，还怕养活不了部队了？”

　　王虎闻言，深深地沉默了，他表示自己竟无言以对——当初连长绰号宋大牙，在周围一带很有威名，打的鬼子伪军是嗷嗷叫。

　　可就算是宋大牙，也远没有陈建这么猖狂。

　　王虎甚至有一种错觉：

　　陈建这小子好像就没把鬼子当作正经敌人，倒像是什么呢？

　　像是一块儿块儿砧板上的肥肉，这小子每天琢磨着怎么吃呢！

　　……

　　忠勇村。

　　战士们凯旋，老村长冯勇带着乡亲们赶来热情迎接，得知此战大获全胜，还杀了二十多个日伪军，大家无不振奋，欢呼不已。

　　冯大忠向老村长说道：“爹，我已经和陈班长说好了，咱们自卫队全部参加八路军，打鬼子！”

　　“好，好，好啊！”老村长感慨道：“知道陈班长他们八路军身份的时候，我就知道会有这么一天，这是好事啊！要打鬼子，跟着八路军，一准儿错不了。”

　　冯大忠有些迟疑：“只是咱们村子的安全问题……”

　　陈建道：“老冯，这事儿好说，自卫队参加了我们八路军，但是村子的保卫工作还得有。

　　我的想法是，咱们可以再从村子里挑一些合适的乡亲，组建咱们忠勇村的民兵部队。

　　我们九班驻扎期间，正好可以针对性的对民兵同志们进行一些训练，也好保护村子的安全。”

　　老村长是个有文化的，“北宋时推行保甲法，农户十家一保，五保为一大保，农闲时保丁进行军事训练，农忙时也不耽搁做工，是所谓民兵！”

　　他当即赞同道：“这的确是个好法子。”

　　陈建道：“这也是我们八路军的军队建设的一种思路，在农村各地广泛组建民兵部队，包括一些游击部队，其实和自卫队的形式也类似。

　　地方则组建规模更大一些，军事力量更集中一些的地方军部队。

　　再有就是和鬼子直接对抗的主力军部队。

　　一方面可以减轻供养部队的压力。

　　另一方面，主力部队如果出现较大的减员情况，可以在拥有一定军事基础的地方军部队，民兵部队中挑选合适兵员。

　　可以大大地缩短部队的成长时间，提升咱们军队的战斗力！”

　　老村长对此深以为然，感慨着八路军领导人们的智慧。

　　九班驻地。

　　如今队伍壮大了不少。

　　冬瓜和石头的脸上满是笑容，冬瓜偷偷的告诉陈建：“狗哥，这些新兵加入之后，咱们可就是老兵了！”

　　陈建集合了九班的15位战士们，徐家村伏击战中缴获的枪支弹药在眼前摆着：

　　包括三八式步枪8支，汉阳造步枪11支，以及7.92、6.5mm两种口径的子弹一千多发，还有几颗从鬼子伪军身上缴获的手雷、手榴弹之类。

　　再加上一行队伍自身拥有的枪支弹药。

　　冯大忠感慨说：“这下子咱们可是阔起来了！”

　　但话语间又有些遗憾：“可惜鬼子的那挺机枪没抢到手，还跑了三个东洋畜牲，”

　　陈建注意了一下自己的面板信息：

　　【当前军功：119

　　累计军功：272】

　　商城中，一挺歪把子轻机枪需要50军功点。

　　如果他想的话，随时可以兑换2挺歪把子轻机枪，但是陈建并不着急，按照系统兑换的比例，明显越往后的商品越划算。

　　比如：

　　300军功便可以兑换的九二式步兵炮。

　　500军功就可以兑换的四一式山炮。

　　以及800军功就可以兑换的喀秋莎火箭炮——这玩意死贵死贵，甚至有一发喀秋莎火箭弹造价相当于8两黄金的说法。

　　如果九班能弄到这么一门步兵炮，甚至是一门火箭炮，瞬间十六发威力惊人的炮弹发射出去。

　　还不得把小鬼子吓死？