051 奢侈的训练

只是想要累积800军功可并不是一件容易的事情。

　　看着自己仅剩的可怜兮兮的118.5军功，陈建只能将兑换喀秋莎的念头暂时放在做梦的时候。

　　当务之急。

　　是迅速提升九班的整体战斗力，以快速地获取军功。

　　望见周边的战士们，尤其是新加入的自卫队的同志们落在那些步枪身上，便舍不得挪开的目光，陈建笑道：“都还愣着做什么？咱们眼下的枪支弹药还算充沛，大家只管捡趁手的挑就是了。”

　　话音落下。

　　自卫队的战士们嗷的一声便冲了过去，挑选起装备。

　　最终按照陈建的意思，九班统共16位战士，将需要的基础枪支弹药分配完毕之后，多出来的枪支弹药则分配给忠勇村即将组建的民兵小队。

　　接下来的时间里。

　　陈建重点抓九班的训练。

　　九班临时驻地，老村长将忠勇村平时用来晒麦子、高粱的场子腾出来作为战士们的训练基地。

　　陈建以后世部队训练新兵的思路，系统性的给战士们展开训练，包括基础的体能训练项目——三公里、五公里之类的越野训练，障碍跑，俯卧撑，仰卧起坐等等，总归是想尽办法，迅速增强战士们的耐力、速度、力量与协调性，为后续的训练打下基础。

　　当然，体能训练的基础是要跟得上营养。

　　否则，强度过大的军事训练会导致身体吃不消，反倒会害了战士们。

　　为了保证战士们在高强度训练之后的营养补充，陈建甚至亲自操刀，当起了炊事班的班长。

　　还给战士们制定了相当合理，营养充分的标准饮食计划。

　　一天三顿不说。

　　每人每天吃多少主粮，大米白面小米搭配着来，配多少肉，鸡鸭鱼猪牛羊虾鸡蛋，各种肉类换着花样来，包括放多少油水，都合理定量。

　　几乎是按照后世部队的标准来。

　　以至于每次炊事班开饭的时候，战士们都惊讶地以为是过年了。

　　“这吃的比过年还丰盛呢！”

　　用冯大忠的原话说：“有这么丰盛的伙食，再苦再累的体能训练咱也不带怕的，每天训练的时候，咱们都琢磨着下顿有什么好吃的，一想到这些，立马就干劲十足了。”

　　副班长王虎最初还有些迟疑，“我说班长，按照这么个吃法，就这么点物资，要不了多久咱们怕是就揭不开锅了。”

　　陈建表示不慌，语重心长道：“战士们训练强度大，营养必须要补充到位，至于物资什么的，我来想办法。”

　　啥办法？

　　【领取本月基地物资。】

　　打着“国际援助组织”幌子的系统运输队赶来，因为九班的基地成员已经有15人，身着显眼红色制服的运输队伍规模明显更大一些。

　　还是老规矩，放下物资就走。

　　类似这样的援助组织，在八路军抗战时期还真有过，偶尔出现这么个一次两次，倒也不太过分。

　　物资包括了后续编入基地的11位成员的枪支弹药，钢盔，军装，鞋子，以及月供应的粮食、蔬菜、油盐之类。

　　王虎惊喜道：“咱们九班可真是撞了大运了，需要啥来啥，班长，你说这什么国际援助组织还真是够厉害的，居然能把这些物资穿越日军的层层封锁，送到咱们驻地来！”

　　给八路军捐赠物资的组织其实不少。

　　国际组织、国内进步人士、海外华侨这些，这倒是个不错的理由。

　　而有了这充沛的物资，九班的系统化军事训练，就可以继续进行了，陈建化身严苛的教官，在王虎的辅助下，除了给战士们进行体能训练，还包括队列训练，基础战术训练，以及武器装备的操作学习，基础军事理论学习之类——在三连的时候，新兵们的训练也基本上都是这这个模式。

　　其中重点进行班组战术训练，以及射击训练。

　　尤其是射击训练。

　　这是击杀日寇的最基础也是最高效的途径。

　　陈建在这方面很有发言权，说到枪法时，战士们落在陈建身上的目光极为崇拜，纷纷表示想要成为陈建这样的神枪手。

　　对于射击的教学。

　　陈建制定的计划是：首先让战士们掌握枪械构造，运作，以及射击等各方面的基础理论，同时进行据枪、瞄准训练，训练一周之后，直接上实弹射击训练。

　　每人每周实弹射击量至少20发。

　　均下来，一个月能消耗近百发子弹，用于实弹打靶训练。

　　这样的训练条件比起小鬼子怕也差不多了。

　　陈建给战士们做了各种枪靶，包括胸环靶、全身靶、乃至移动靶，模拟巷战的速射靶等，以进行多种模式下的打靶训练。

　　条件可谓奢侈。

　　对此，陈建有自己的考虑：

　　系统配发的中正式步枪，作为娘希匹委员长的得意之作，如果发挥得当，在作战性能上是完全可以压制日军的三八式步枪的。

　　但前提是针对性训练到位。

　　以使战士们适应中正式步枪的膛压和后坐力。

　　那就没有别的办法。

　　射击训练，尤其是实弹打靶训练，将是非常重要的一环。

　　干脆奢侈一点，只要能训练出效果来。

　　新加入的冯大忠，好几次忍不住向王虎询问：“王副班长，咱们八路军原来这么阔吗？”

　　王虎一时间竟不知道该怎么解释了。

　　——八路军在射击训练方面，倒是也有实弹训练的，但是半年能有两发实弹射击就算是不错了。

　　部队的物资条件匮乏得简直难以想象。

　　王虎甚至在想，要是让排长连长他们知道九班在陈建的带领下，是这么个训练的法子，怕是能当场跳起来大骂败家子！

　　短短一个月的训练。

　　九班16人的队伍，仅仅是实弹打靶训练消耗的弹药量，怕是都能撑得起一场小规模的伏击战了。

　　至于训练的效果：

　　九班在忠勇村驻扎，并持续训练的第42天，陈建对班上成员进行胸环靶实弹打靶测试。

　　训练场上，陈建给战士们提前准备了15个画了标准圆环的胸环靶，模拟目标，距离是标准的100米，以卧姿射击，考核成绩。

　　测试开始之前，陈建发表了讲话：“同志们，到今天为止，咱们九班的训练已经将近一个半月了，咱们训练的条件怎么样就不用我多说了吧？

　　毫不夸张的讲，就是找遍中日战场上的所有部队，包括物资丰厚的小鬼子，也不可能有这么丰厚的训练条件。

　　这条件是好了。

　　可咱们总不能光享受好条件，却拿不出对应的好成绩吧？

　　你们一个个摸着良心说说，这一个半月来，光是实弹打靶训练，就浪费了多少弹药？

　　今天要是拿不出成绩来，我看你们一个个的，哪还有脸天天白面馒头就着大肉块子吃的满嘴流油。”

　　“还是老规矩，一百米卧姿胸环靶，我给你们按照新兵的标准，40环以上优秀，35－39环为良好，30－35环及格，要是低于30环，嘿嘿，老子都得替你们害羞了！”

　　冯大忠喊道：“班长，你就瞧好了的，赶紧开始吧！”

　　周围的战士们也跟着喊了起来，看那模样，倒是信心十足。

　　陈建笑着点了点头，朗声道：“那就开始吧！各自位置预备，两分钟之内，5发子弹打完，我亲自给你们报靶！”