052 打靶成绩

一百米的距离似乎不远。

　　但是也绝对不近。

　　离了一百米的成年人在视角变小的情况下，也不过拳头大小，还要一枪命中，甚至打中要害，才能将敌人彻底击毙。

　　还要摆脱枪支本身后坐力的影响。

　　这本身就并不容易。

　　所以即便是在热武器时代，能够达到百米精准毙敌的枪法，也算得上是相当的水平了。

　　如果是画了圆环的靶子，想要打在面积更小，环数更高的区域。

　　便越发困难。

　　100米的胸环靶，对应常用栓动式步枪的五发容弹量，如果能够打出一定的精度，上了战场杀鬼子的效率绝对不会差。

　　因此100米胸环靶一直是九班战士们射击训练的基础项目之一。

　　王虎，冯大忠，冬瓜，石头，冯保国，冯保民等战士们相继在自己的靶位上卧倒，调整姿势，据枪，按照三点一线的基础瞄准法，瞄向对应的靶心。

　　砰砰砰——

　　随着阵阵枪声，战士们各自射向自己的靶位。

　　陈建立在一旁等待结果。

　　战场上炮火纷飞，实际环境要远比静态打靶的环境恶劣的多，射击目标不但需要精准度，同样需要一定的速度。

　　所以陈建给战士们规定的五发实弹射击的时间，是两分钟以内。

　　但实际上，经过这一个半月的射击训练，战士们的基础射击操作明显熟练的多了，基本上一分钟不到，参与测试的15位战士的五发子弹全部射空。

　　随即一个个眼巴巴地望着班长陈建，期待着自己的打靶成绩。

　　陈建缓缓向前走去，率先经过小石头冯保民的靶位。

　　略做计算，当即朗声报出成绩：“35环，成绩良好。”

　　冯保民是自卫队年龄最小的成员，即便是比石头还略小几个月。

　　仅仅训练一个半月的时间，能在实弹打靶测试中取得35环的成绩，虽然是刚好卡在良好水平的门槛上，也算得上是不错了。

　　缺乏实战训练的八路军部队，即便是队伍里的一些老兵，也未必就能打出35环的成绩。

　　这是缺乏实战训练，以及充沛的实弹射击训练下，难以弥补的差距。

　　鬼子的枪法为什么普遍比八路军更厉害？

　　其中最重要的便是小鬼子有定期定量的实弹射击训练。

　　熟能生巧，在射击上同样实用，只要训练到位，即便是天赋再差，枪法估计也差不到哪去。

　　接着是黑蛋儿冯保国。

　　“38环，成绩良好！”

　　陈建报出成绩，暗暗点头，这黑小子的确是有点天赋的。

　　但是话到了嘴边还得激励两句：“黑蛋儿，我看你吃肉的时候不比谁少吃，可这枪法还是差了点意思。

　　再努力努力，争取下次测试打出个优秀成绩来。”

　　“是，班长！”冯保国应了一声。

　　陈建继续往下报其他人的成绩：“石头36环，成绩良好。

　　冬瓜37环，成绩良好……冯有田34环，及格……冯大忠40环成绩优秀。

　　王虎，41环，这是到目前为止成绩最好的。”

　　打靶成绩全部报完，战士们神色各异。

　　王虎早得瑟的眼睛都没了，冲着一旁的冯大忠乐道：“哈哈，老冯，你输了，下顿饭的时候你那两块肉我可就替你吃了。”

　　两人测试前打赌。

　　赌注为午饭的两块肉。

　　冯大忠哼了一声，哪肯就此认输，道：“虎子，你别得意的太早，就差了一环而已，下次老子一准超过你！”

　　黑脸的冯保国出言挤兑冬瓜：“冬瓜，你不是吹牛自己是老兵吗？这咋才打了37环？比我还差了一环呢！”

　　冬瓜梗着脖子道：“你得意什么，我今天主要是状态不好。”

　　冯保国道：“切，你就嘴硬吧，我看下回测试你也不是我对手。”

　　默不作声的陈建在一旁统计了最终数据，九班参与考核的15位成员，成绩优秀的只有王虎，冯大忠2人。

　　成绩处于良好线的有冯大忠，冬瓜等总共8人。

　　另外，勉强处于及格线的有冯有田等5人。

　　总体来说，全部都在及格线以上了。

　　而就在一个多月前，陈建还记得九班战士们第一次进行100米实弹胸环靶测试的时候，那成绩有多么的惨不忍睹。

　　——也或许是中正式步枪膛压大，后坐力较强的缘故，15位战士，最终只有王虎和冯大忠两人勉强打出了及格水平，每发子弹在六环到七环左右。

　　自卫队的一些新兵同志们更是离谱。

　　五发子弹下来，甚至有一半压根儿就打不到靶位上。

　　留在靶位上的枪眼能超过三个就算是不错了，统共加到一块儿还凑不到十环。

　　难怪抗战时期，中央军拿着性能明显更好的中正式步枪却依旧不是鬼子的对手，和实战训练的缺乏恐怕脱不了干系。

　　像这种后座力较强，难以掌控的枪支，没有足够的训练是根本发挥不出威力的。

　　新兵连打出300米的有效射程都够呛。

　　但是老兵凭借中正式步枪的超远射程，却能打出将近500米甚至600米的有效射程，完全压制日军。

　　这也是陈建给战士们训练想要达到的效果。

　　而事实证明，不计弹药消耗的实弹射击训练下。

　　效果还是相当明显的。

　　所有人打靶成绩统计过后，副班长王虎便暗暗在心底惊讶。

　　当初在三连的时候，由于部队缺乏弹药，根本就没有这样的训练条件，别说是每周二三十发的实弹训练了。

　　半年能有两发实弹射击就算不错了。

　　战士们的枪法因此提升的很慢。

　　即便是三连那些军龄超过一年的老兵，按照陈建制定的100米胸环靶成绩划分标准，每个班凑出来两三个达到及格线的老兵估计都够呛。

　　好多参军都将近半年的新兵同志，第一次进行实弹射击的时候，那子弹连靶位都摸不着。

　　就这，还是在进行了大量的据枪瞄准训练的前提下。

　　而眼前的九班。

　　除了他副班长王虎之外，从班长陈建，到班内的所有成员，几乎可以说都是新兵。

　　仅仅一个半月的时间。

　　一百米胸环靶，五发子弹，还是后坐力较强的中正式步枪，所有人居然都可以打出及格线以上的水平，甚至还有八人打出良好水平，两人打出优秀水平。

　　如此夸张的进步速度，搁以前王虎想都不敢想。

　　他知道战士们的快速进步，离不开大量弹药的消耗，更离不开训练所需的物资投入。

　　此时此刻的九班，仅仅从枪法上来讲，放在整个三连，恐怕也是一流的战斗班了。

　　然而，陈建却对此表示出了极大的不满意。

　　他将队伍集合之后，目光从战士们身上收回，朗声响起的话语听着平静，但味道很快就变了：

　　“我瞧你们这一个个的，怎么，还挺高兴？

　　也是，所有成员基本上都达到及格线以上水平了，还有八位同志打出了良好成绩，甚至还有两位同志打出了优秀成绩，这是多么了不得的成就对吧！”

　　伴随着陈建的话语，战士们一个个老老实实的收起笑容，站直了身子挨训。

　　陈建的嗓门提高了几分，近乎于训斥道：“告诉你们，就这点成绩还差的远呢！还远远不到你们高兴得瑟的时候。

　　远的不说，鬼子的枪法如何我想你们是深有体会的。

　　我随便拉上一批经过训练的小鬼子过来，说不定个个都能打出至少良好及以上水平来。

　　你说你们还有什么乐的？

　　什么时候你们所有人的枪法都能达到优秀线以上水准。

　　我跟着你们一起乐！”

　　“我的要求只有一个，记住了，不求咱们全班都是神枪手，但100米胸环靶测试，必须所有人达到优秀水平。

　　今天测试没有达到优秀水平的同志，全体都有，三公里越野加练，不结束之前谁也不许吃晚饭！”

　　嗷嗷嗷——

　　伴随着叫苦不迭的哀嚎声，加练的战士们在陈建的催促下出发……