053 首战 大王村

天都已经快黑了，额外加练的三公里越野简直能要人老命。

　　勉强过关的王虎和冯大忠从彼此的目光中都看到了庆幸，好险，就差那么一点，成绩要是不达标，就得跟着这些苦逼们加练了。

　　这一个半月以来。

　　陈建化身魔鬼教官，简直叫一个“残酷无情”，各种体能训练，百般折磨，训练彻底展开之后，就连副班长王虎见到陈建，心底都忍不住打冷颤的。

　　而且陈建这家伙不但对战士们够狠，对自己同样够狠。

　　各种高强度体能训练从不缺席，甚至对自己的要求更为严苛。

　　不训练的时候好说，陈建从来没什么架子，和班上的战士们都能打成一片。

　　可一旦训练起来，那真是铁面无私，该骂就骂，谁也不含糊。

　　一个半月的时间训练下来。

　　九班战士们的体能增强了多少，军事技能多掌握了多少暂且不说。

　　令行禁止这一块算是彻底养成了。

　　只要陈建这个教官一声令下，战士们会毫不犹豫的执行，信任、高效、且默契，这也是陈建对九班进行军事训练的重要目的之一。

　　除此之外。

　　在陈建的帮助下，忠勇村又从村内抽调出6人，组成了一支民兵小队，跟着九班进行一些基础的军事训练。

　　陈建按照系统的提示，不断完善班长基地的建设。

　　一方面，加强整个忠勇村驻地的警戒和防守。

　　另一方面，储备了一些药品，选定了班内的两位成员，同时兼任九班的卫生员。

　　另外，教战士们进行一些简单枪械的拆卸和维修，并在忠勇村驻地腾出一间空房子作为九班专用的修械所。

　　用来简单维修一些损坏的枪支。

　　在训练的同时，陈建也没有停下过对周边相关情报的搜集。

　　为了将训练与实践相结合。

　　两天后，陈建将九班所有成员聚集，对战士们说道：“训练的再到位，终究少不了实战。

　　同志们，怎么样，都准备好跟我出去干一票了吗？”

　　副班长王虎提醒道：“什么干一票？那是土匪才干的事情。班长，咱可不兴瞎说，咱是去打游击的！”

　　陈建道：“虎子，你以后不干指导员，那可真是白瞎了。”

　　王虎在心底哀嚎，得，这人呢就怕熟悉，连“虎子哥”都不叫了。

　　“准确的说是搞副业。”

　　“班长，啥是搞副业？”

　　“问得好！”

　　陈建向战士们解释说：“咱们八路军的主要作战任务是杀鬼子，抗日，但是部队想发展，那就需要生存基地，就需要物资，需要吃的喝的，需要钱。

　　而想要搞到这些东西，除了按照上级的指挥作战杀鬼子之外。

　　咱们自己去打打伏击，偷袭一些军火库，物资库，洗劫一些狗汉奸，多积攒点物资，充实家底，这就叫搞副业。”

　　“比如咱们这次的实战检验，战斗任务就很简单。

　　按照咱们这段时间探查到的情报，从咱们忠勇村往东20里外，那一带的乡镇村庄基本上是小鬼子控制的地盘，但是离鬼子核心控制区域相对较远，鬼子分布的兵力没有那么多，控制的力度也没有那么大。

　　咱们九班是刚刚组建训练出来的队伍，小鬼子还不知道咱们的厉害，这正是咱们的机会。

　　干啥呢？

　　小鬼子在这些乡镇村庄一带，扶持了不少汉奸组织，伪政权组织，多是一些乌合之众，没什么战斗力。

　　咱们要做的就是打他个突袭战，把鬼子在这一带的村庄，乡镇组建的伪政权，汉奸组织全都给他娘拔了。

　　争取将这一带的乡镇村庄发展成咱们八路军的游击区。”

　　养兵千日用兵一时。

　　九班在如此奢侈的条件下训练了这么久。

　　陈建已经迫不及待的想用这把锋利的宝剑，砍到小鬼子的头上去了。

　　战士们闻言也无不兴奋。

　　大家日复一日的刻苦训练，不就是为了在战场上杀他娘个痛快？

　　“班长，你就下命令吧！”冯大忠朗声说道，经过这一个半月的训练，他们整体的战斗力已经远不是当初的自卫队可比。

　　陈建将战士们兴奋的神色尽收眼底，重重地点了点头：

　　“好！同志们，带齐装备弹药，咱们准备出发，这将是咱们九班组建到训练完毕的第一仗，这一仗必须要给我打漂亮喽！”

　　“是——”

　　战士们齐声回应，声震云霄。

　　副班长王虎望着神色坚定的陈建，颇有些感慨，就在两个月前，这小子还是陈家村的一个新兵蛋子呢！

　　眼下已经要率领整整齐齐的一个加强班作战。

　　排长郑光明和连长宋大川他们，怕是做梦也不会想到，陈建这小子如此能折腾吧！

　　至于陈建，他的目光从面板显示的仅有的118.5个军功点上收回，暗自打定主意，这一票非得多捞些军功不可。

　　整支队伍在当天天麻麻亮时分出发。

　　花了将近三个小时时间抵达忠勇村以东20里外。

　　得益于这一个半月以来高强度的军事训练，外加充分的营养补充，战士们的体能明显增强了不少。

　　平时长距离的越野训练没少过。

　　眼下这区区20多里路，队伍以急行军的方式推进，沿途不过是稍微停下休整过两次，便顺利抵达目标区域。

　　再看整支队伍的装备情况：

　　整齐划一的八路军新军装，连个补丁都还没有，清一色的钢盔在脑袋上戴着，脚蹬山地作战靴，基本人手一把中正式步枪，腰上拴着三四个子弹盒，里边的子弹装的鼓鼓囊囊的，人均携带弹药量多达120发。

　　即便是比起小鬼子，也不逞多让。

　　最主要的是充分的军事训练下，赋予战士们绝对的军事自信。

　　对于即将面临的日伪军，在一马当先的班长陈建的率领下，恍惚之间，战士们竟没有丝毫的害怕与紧张的感觉。

　　第一站。

　　大王村。

　　大王村是周围这一带相对较大的村落，地理位置也比较好，处在交通要道附近，连接周围的大小村庄。

　　鬼子为了加强在这一带的侵略统治，在大王村组建了负责周围一带治安、以及各种侵略事务的维持协会，主要是由地方的汉奸，恶霸乡绅，流氓以及反动分子组成。

　　这些人胆量不大，良心却是坏透，为虎作伥，欺压民众是把好手。

　　日军则主要充当幕后操纵者的角色，很少直接参与到维持协会的日常工作之中。

　　早在大半个月前，陈建便在当地老乡们的帮助下，搜集到了关于大王村维持协会的不少情报。

　　包括这个所谓的维持协会的人员数量、武器装备、岗哨位置、作息规律，以及村庄地形、进出道路、周边有无日军据点等等等，为作战提供依据。

　　最终得出的结论是：

　　“大王村的整个维持协会，连一个小鬼子都没有，只有少量的伪军，剩下的就是当地的一些汉奸走狗，总共也没几条枪。

　　但是离大王村几里路外有日军的一个据点。

　　战斗一旦打响，这伙儿鬼子多半会过来增援。”

　　对此。

　　陈建给出的指示相当明确：“没说的，就这么一支乌合之众，打掉它就是了！”