054 打援

具体的战斗部署上，陈建的安排是：“考虑到日军的据点离大王村不远，这次战斗，还得安排打援的队伍，咱们就兵分两路。”

　　按照战士们获取的详细情报，大王村维持协会力量薄弱，仅有少量的伪军和一些汉奸之流。

　　对于这些乌合之众。

　　当初忠勇村的抗日自卫队尚且对其不屑一顾。

　　更别说是经过军事训练的战士们，无不自信，根本不把这些二鬼子、汉奸们当回事儿。

　　反倒是离大王村不远的日军据点，是一座中型据点，规模不算小，常有一个加强小队的鬼子驻扎，鬼子一旦增援，打援部队的任务相对艰巨。

　　队伍分两路行动。

　　陈建和王虎各带一路。

　　王虎提出：“班长，大王村的鬼子不多，你给我随便分几位同志，我保管把那什么狗屁的维持协会灭了！”

　　但是考虑到这是战士们训练以来，首次实战行动，哪怕是面对少量的日伪军，也应该谨慎起见。

　　陈建最终还是决定，两路各分8人，其中一路由王虎带队，负责对付大王村的伪组织——维持协会。

　　“行动的时候，稳妥起见，一路从大王村的正面进攻，另外分一路在当地老乡的配合下，从小路摸进村，不要给敌人任何反抗的机会。

　　按照大王村老乡的说法，维持协会的伪军汉奸们平日里是无恶不作，百姓早就恨透了他们。

　　对于这些铁杆汉奸，没说的，咱们的原则是坚决消灭！”

　　“是！”王虎领下命令。

　　陈建则是带着另外七位战士，负责阻击鬼子的增援部队，其中包括冯大忠，冬瓜，石头，冯保国与冯保民这些在射击考核中成绩都算不错的同志。

　　至于此次打援。

　　要不是因为麾下兵力不足，陈建甚至想借助大王村围点打援，在沿途打小鬼子一场伏击战。

　　只是因为兵力有限。

　　抵达预计的阻击区域——大王村通往日军据点的沿途山道后，陈建对战士们交代道：“咱们人少，想要拖住鬼子的增援，为王虎他们争取时间，正面阻击肯定是行不通的。

　　那就充分发挥咱们的伏击优势。

　　和鬼子打游击，打冷枪。”

　　他具体解释道：“这段时间咱们同志进行了大量的实弹打靶训练，总不能是白费的，一会儿大家各自选定区域，两人一组，相互掩护增援，就借助山道两侧的树木遮掩，和鬼子打中远距离的狙杀战。

　　从这条山路一口气通往大王村，还很有一段距离，咱们就依托沿途的有利地形，慢慢地消耗小鬼子。

　　我倒是要看看有多少鬼子让咱们杀的！”

　　“训练的时候，我和你们多次强调过的游击冷枪战术的要点，都还记得吧？”

　　脸黑如碳的冯保国当即回道：“打一枪换一个位置，先挑鬼子的指挥官，机枪手，炮手这些高价值的目标开火！”

　　陈建笑着点了点头，心想照这么训练下去，说不定九班还能培养几个狙击手呢！

　　时间推移。

　　大王村的战斗是率先打响的，尖锐的枪声即便是在有阻隔消音的郊外，山区，依旧能传出一到两公里远。

　　仅仅枪声传讯还不算，这些狡猾的汉奸们，很快又在大王村内点燃了牛粪堆，即便是隔着很远也清晰可见的滚滚浓烟飘荡在大王村的上空。

　　“果然！”

　　和大王村的乡亲们透露的情报一致，这村子里维持协会的汉奸们，是有迅速联系据点鬼子的通讯手段的。

　　正带队进攻的王虎望见狼烟，忍不住暗骂两声，招呼着战士们加快进攻的节奏。

　　整齐划一的八路军军装、制式的钢盔一亮相。

　　八路军打鬼子的名声在外，村内的汉奸反动派们几乎吓破了胆，拿着些平日里只能用来吓唬老百姓的破枪，狼狈抵抗，一面在心惊胆战中期盼着日军的增援。

　　当王虎另外安排的四名战士，在老乡的协助下从小路打进去。

　　两面夹击之下，战斗离结束只是时间的问题。

　　与此同时。

　　离大王村三四里路外，修筑在一处地势隆起，能以极佳的视野监视四周的高地上的日军据点内，三层炮楼的顶部，同样兼任瞭望塔的作用，大王村的狼烟飘荡，很快便引起了鬼子的警觉。

　　这是日军修筑在这一带的一座中型炮楼，据点内常驻一支日军加强小队，外加上伪军的一个连——七八十号人。

　　统共一百四五十号日伪军，卡在高地处，扼守周围要道，平日里管控剥削来往民众，商队，是大王村周围一带日军的最大一座据点。

　　带头的鬼子小队长叫山口，中尉军衔。

　　协助作战的伪军连长周围一带百姓不知道他的具体名字，只知道那人左脸上有一道丑陋的伤疤，似乎是姓王，人送绰号“王大疤子”，渐渐传开后，又少了些字，成了“王疤子”，“王八子”，“王八蛋”一类的绰号也就不胫而走了。

　　百姓们倒是也不冤枉他。

　　这家伙是个铁杆汉奸，尤其是喜欢拍鬼子小队长山口的马屁，整日里鞍前马后，谄媚之极，帮着鬼子欺压剥削百姓时更是丝毫不带手软，因此也很得鬼子的信任。

　　察觉到大王村出了事。

　　山口第一时间集合了部队，调集了大半个小队的兵力，四五十号鬼子，同时命令王大疤子带上大半的队伍，协同作战。

　　至于易守难攻的据点，山口从来就没有担心过。

　　在他看来，周围一带绝不可能有任何的武装力量，可以顶着日军的优势火力，以及据点的坚固防御工事，攻破据点。

　　很快。

　　近百人的日伪军，在山口的率领下，朝着大王村的方向，匆匆增援过去。

　　没多久，日伪军队伍便进入了通往大王村的那条必经的山道，水到渠成地进入陈建一行的阻击区域。

　　陈建此时与黑蛋儿冯保国一组。

　　两人藏在山道右侧的树林子里，各种合抱粗的树干，可以轻松将二人遮掩。

　　随着日伪军的接近，暗中侦查的陈建向一旁的冯保国低声问道：“目标距离多远了？”

　　他有意考验冯保国。

　　平时训练的时候，陈建是教过大家一些简单实用的粗略测距法的。

　　只见冯保国伸出右臂，竖起了大拇指，右眼、拇指与山道上的日军形成一条线——以跳眼法测距片刻，回道：“班长，最前面的二鬼子离咱们400米左右了。”