055 狙击之威

陈建点了点头，笑道：“有把握试试吗？”

　　冯保国稍稍犹豫道：“不知道，我还没有试过这么远的距离射击。”

　　为了防止战士们好高骛远，按照陈建的训练计划。

　　九班日常的实弹打靶训练中，多是以一百米靶，两百米靶为主，了不起也就是三百米靶，但是离得太远，战士们常常难以命中目标，反倒是不如一百米和两百米靶实用。

　　枪法的提升是一个循序渐进的过程。

　　保证了近、中距离的射击后，才好尝试中远距离的狙杀。

　　不过这黑蛋儿眼珠子一转，立马又嘿嘿笑道：“班长，你要是把你这支加装了瞄准镜的步枪借我使使，我还是有把握试一试的。”

　　陈建笑了笑，在冯保国错愕中，将手中的“狙击步枪”递给他。

　　两人换了枪。

　　陈建道：“对于出色的枪手来说，加装了倍镜的枪，只能机瞄的枪，自己的枪或者是临时换用的别人的枪，做到迅速的适应，这都是最基本的东西。

　　咱俩换换枪训练一下也好。”

　　话毕。

　　陈建指着逐渐推进的鬼子道：“二鬼子没什么意思，后面跟着的鬼子才是重点。

　　注意到鬼子前部，在列队的左右两边，那两个扛着机枪的鬼子吧？

　　我俩一人一个，有没有问题？”

　　冯保国点了点头，班长的这支狙击步枪他平时也是摸过的，而且班长还教过他矫正瞄准镜的经验和技巧。

　　至于班长的枪法。

　　在徐家庄伏击战中，他是见识过的，但当时战况紧急，他也没有机会仔细感受。

　　平时打靶训练的时候，陈建一般都是教官的身份，很少参与训练，所以战士们都知道班长的枪法厉害，但到底厉害到了什么程度，却没有直观的认识。

　　冯保国和大部分的新兵一样，犯有同样的毛病，热血青年嘛，正是不服输的时候，稍微训练上一段时间，便自信的认为自己的军事素养估计和老兵也差不太多了。

　　片刻的矫正瞄准后。

　　陈建的声音响起，“准备好了吗？”

　　冯保国应道：“嗯！”

　　陈建道：“我倒是五个数，我们同时开火！”

　　“5、4、3、2、1……”

　　砰——

　　几乎同时响起的两声枪响，夹杂在一起，像是只响了一声。

　　山谷的平静被彻底打破。

　　回荡的枪声还没有停歇。

　　陈建所瞄准的那名扛着机枪的鬼子应声倒下，子弹打穿他的胸口，几乎是一枪毙命，片刻便没了生机。

　　几乎同一时间的另一颗子弹，擦着旁边一名鬼子机枪手的肩膀过去，倒把这小鬼子唬了一跳，“敌袭，隐蔽，隐蔽——”他鬼叫着寻找掩体。

　　“撤！”

　　一枪射出的陈建果断下达命令，带着冯保国向第二处狙击位置转移——转换的地方需要离前一次狙击的位置一定的距离，以避开鬼子的掷弹筒炮弹还击时的笼罩范围。

　　此时。

　　仓促转移的冯保国脑袋里只有一个念头，“怎么会没打中呢？十字线明明已经瞄准了那鬼子的胸口！”

　　尴尬下，脸色有些红，好在脸黑看不出什么，只是这一枪算是把冯保国的自信给干碎了，转移到第二狙击点后，他将狙击步枪递给陈建，叹了口气：

　　“班长，还是你来吧！”

　　陈建骂道：“臭小子，这就认怂了？给我打起精神来，一枪打不中，那就多打几枪，连这点抗压能力都没有，还想当什么神枪手？”

　　陈建训斥的同时，手头的动作却是不慢，已经瞄准了第二个鬼子，并迅速地计算过风速和方向，进行了矫正。

　　此时鬼子受惊，四下寻找掩体。

　　但是因为陈建的狙击距离较远的缘故，鬼子没能第一时间锁定具体方位，小鬼子们四下隐蔽时，反倒是大体处于静止不动状态。

　　相当于静止目标，连运动中的射击提前量都不用考虑了。

　　“赶紧调整状态，小鬼子这会儿不动弹，更好打了！”

　　砰——

　　陈建打响了第二枪，再次将一名朝着陈建方位暴露了大半个身子的鬼子击倒。

　　冯保国深吸了一口气，毅然扣动扳机，子弹飞射出去，哐当一声，将400米左右的一名鬼子脑袋上的钢盔掀飞，虽然没能击杀，却已经大有进步。

　　瞄准镜一晃，注意到已经被陈建先后两枪击毙的两个小鬼子的尸体。

　　冯保国暗自佩服班长的枪法了得，用自己的步枪，机瞄的情况下连续两枪击毙敌人，简直神了。

　　“撤!”

　　陈建带着冯保国，再次转移狙击位置。

　　山道上的日伪军已经彻底炸了锅，四下搜寻敌人还击。

　　那带队的山口中尉倒是了得，极短的时间内，便通过枪声和击中两名鬼子的子弹角度，通过弹道分析，反推出陈建二人大概所在的方位和距离。

　　“开炮！”躲在一块岩石后的山口下令。

　　轰隆——

　　炮弹在山林中炸响，炮着点已然离陈建前一次的狙击位置不远——这些老鬼子炮兵的操炮能力的确惊人。

　　但紧接着。

　　砰砰砰！

　　各处枪声响起，从不同的距离，不同的角度射来。

　　——陈建和冯保国所处的狙击位置是最远的，冯大忠，冬瓜和石头他们另外三个小组，则距离日伪军较近，在陈建二人吸引了鬼子火力之后，从两侧翼的角度开冷枪偷袭。

　　得益于这将近两个月的大量实弹打靶训练。

　　战士们在偷袭间表现出不俗的枪法。

　　伴随着一阵枪声。

　　前后五个鬼子倒下，基本上都是一枪毙命，不是打的心脏位置，便是直接爆头，连同钢盔洞穿。

　　唯有小石头冯保民一时紧张，弹着点偏差了几分，子弹从一名鬼子二等兵的腹部穿过，将其重创，被周边的鬼子拖到了掩体的死角处急救去了。

　　这些被击中的鬼子，多是挑选的机枪手和炮兵，包括暴露的指挥官下手。

　　鬼子的两个掷弹筒炮组，四个鬼子当场阵亡了三个。

　　“隐蔽，隐蔽！”

　　老鬼子山口面色阴沉且凝重，自打进入中国以来，还极少遇到过如此厉害的对手。

　　从稀疏的枪声判断，敌人的数量不会太多，但这一个个的枪法，却是相当的了得，几乎已经达到了皇军精锐的射击水平。

　　实在是令人难以置信。

　　苍茫大山之下。

　　陈建一行八人，竟凭借着暗中狙杀的手段，硬生生地将近百人的日伪军拖延在了原地……