056 激战

当然了，日军之所以被暂时拖住，其主要原因是因为不想付出过大的伤亡。

　　在老鬼子山口看来，自己麾下每一位训练有素的勇士，性命都珍贵无比。

　　而大王村以狼烟发出求救信号的，不过是维持协会的一些走狗罢了。

　　中国人瞧不起这些汉奸，日军同样轻视这些懦夫。

　　为了及时增援这些走狗懦夫，而让皇军精锐顶着巨大的风险推进，山口中尉不是傻瓜，自然不会干这种蠢事儿，按照他的想法：

　　维持协会没了也就没了。

　　八路干掉一个，皇军能立马再扶持出两个来。

　　在这片大地上，日军最不缺的就是那些贪生怕死，为了苟活而甘愿出卖自己民族与国家的汉奸走狗们。

　　陈建带着冯保国再次转移了狙击位置。

　　借着枯枝树木的遮掩，陈建二人朝着山道上望去——鬼子并不着急推进，判断出周围敌人的伏击方位后，及时在四周寻找了掩体，甚至直接避开山道，钻进了树林中隐蔽。

　　以至于陈建和冯保国一时之间也找不到适合的狙杀机会。

　　而在方才的狙杀中，战士们杀死的鬼子，获取的军功果然全部累计到了陈建的身上。

　　先后击毙了七八个鬼子。

　　【获得军功16点】

　　【当前军功：135

　　累计军功：288

　　军职：班长（288/1000）】

　　陈建心中暗喜，如此一来，有一个班的战士们杀鬼子累积军功，当然比自己一个人要快的多了。

　　八位战士在山林中隐蔽游走，寻找狙杀鬼子的机会，按照陈建战前的交代，两人一组，相互配合，放哨观察，交替掩护，打一枪换个位置。

　　近百号的日伪军，此时此刻，竟像是给战士们磨练枪法所用的活靶子。

　　砰！

　　冯保国端着陈建的狙击步枪，经过几次出手，他逐渐熟悉了手中的枪支。

　　鬼子藏的太好，死活不露头，但二鬼子他也不嫌弃，子弹飞出，以相当的精准度将一名伪军击毙。

　　目睹一名属下的当场死亡。

　　就在一旁的伪军连长吴大疤子险些吓破了胆，哆嗦着趴在一个绝对死角的土坑里，说什么也不敢露头。

　　再次转移狙击位置时，冯保国由于激动，砰砰的心跳不止，面色有些潮红中对陈建说道：“班长，这可比实弹打靶的时候刺激多了！”

　　陈建笑而不语。

　　实战，永远是磨练战士们最好的地方。

　　战场永远是士兵们能够最快成长的地方。

　　这是一场阻击战，但更是一场实战磨砺。

　　已经历过军事训练，对于作战技能，以及理论基础都有一定掌握的战士们，现在只差一个将理论与实践相结合的机会。

　　只要能够在这场战斗中沉下心，经历过这场实战的考验。

　　必然会有飞跃般的进步。

　　包括陈建也是如此，尽管前世在部队待了多年，妥妥的老兵一个，但总归是生在和平年代，除了训练，顶多是参加过一些军事演习。

　　并没有真正的经历过战火。

　　又怎么称得上是百战老兵？

　　直到从陈家村突围战开始，经历过一场场血战的洗礼，他真正的感受到自己心境的那种蜕变。

　　是在击杀日寇时的纹丝不动。

　　是在面对死亡时的从容与坚毅。

　　造就了越发强大的心理素质。

　　包括他的枪法，也因此而有了进一步的提升，由后世拿子弹，熟能生巧，练出来的优秀水平，进一步蜕变。

　　砰！

　　一个按耐不住，稍稍露头的鬼子，隔着400米外，竟被陈建一枪爆头。

　　咕咚——

　　这枪法看的一旁的冯保国都忍不住心惊，忽然觉得自己手头这加装了瞄准镜的狙击步枪，倒成了冒牌货了。

　　小鬼怎么不急着露头推进。

　　战士们也耐心十足，藏匿在山林中，不发出任何动静。

　　双方仿佛在比拼耐力。

　　突然安静下来的山谷竟显得有些诡异。

　　只有从大王村方向，隐约传来的枪声断断续续。

　　山口的脸色阴沉，尽管维持协会的那些走狗们的性命他并不在乎，但是皇军的脸面不能丢失。

　　区区几个敌人便将他们阻击在大山中。

　　大王村维持协会若是因此被摧毁，日军在大王村一带的威势必然会遭到冲击，对于日军在这一带的统治极为不利。

　　念及于此，山口知道自己不能继续犹豫下去了。

　　但他不愿拿麾下士兵们的性命冒险，目光很自然的落在不远处的王大疤子身上，呵斥道：

　　“王连长，带上你的队伍，继续向前推进！”

　　王大疤子闻言，老脸一黑，心底已经将山口的祖宗八代都问候了一遍，脸上挤出几分为难之色：“太君，这山上可都是八路的神枪手，敢露头的基本上是一枪一个，这不是去送死嘛……”

　　“八嘎！”

　　山口脸色一沉，别看这王大疤子平时尾巴摇的欢快谄媚，真到了关键时候，鬼子并不会给他面子。

　　王大疤子无奈地指了几名麾下的士兵，“你们，上！”

　　几名士兵虽不情愿，却不能违抗命令，只能端着枪，心惊胆战地往前走。

　　身后的山口同时下令道：“机枪手炮手准备！”

　　砰！

　　有枪声从侧翼山林响起，离推进的几名伪军200多米的样子。

　　那名军衔为一等兵的二鬼子应声倒下，脑壳直接被打穿，脑浆都迸溅出来。

　　“八嘎，东北方向250米区域，开火！”

　　举着望远镜观察测距，并迅速通过弹道分析，反推出敌人大概位置的老鬼子山口，下达命令。

　　鬼子的三具八九式掷弹筒一字排开，随着轰轰轰的声响，三发炮弹先后在侧翼的山林中炸响，一时草木摧折，碎石乱飞。

　　三挺歪把子轻机枪几乎同时开火。

　　哒哒哒——

　　密集的火力打在山林中枯叶簌簌而落。

　　随着枪炮声的余音在山谷间回荡至消失。

　　整个大山重新归于一片死寂。

　　山口举着望远镜，朝着轰炸区域观察了半晌，再没发现任何动静，不由得攥紧了拳头，也不清楚究竟有没有将藏在其中的那些狡猾的八路炸死。

　　不得不说，山口以伪军作为炮灰，引诱八路军出手的战术，还是发挥了一些作用的。

　　冯大忠因此受了些伤，炮弹炸开时飞射的破片划伤了他的胳膊——先前那一枪是他打的，尽管在一枪射出之后，他按照陈建的交代，第一时间率领小组成员冯保民进行转移。

　　但鬼子迅速投掷的三发炮弹笼罩的区域不小。

　　飞射的炮弹碎片，还是意外波及到了他。

　　好在撤离的还算及时。

　　两人几乎是前脚从开枪的位置撤离，鬼子的炮弹后脚就砸了上来。

　　“好险！”

　　冯大忠咽了口唾沫，忍不住骂道：“真是邪了门了，这小鬼子的炮弹就他娘像是长了眼睛似的，幸好咱们撤的够快。”

　　冯保民用止血布快速的为冯大忠简单包扎了一下。

　　冯大忠道：“小鬼子狡猾，利用这些二鬼子骗咱们开枪，保民，注意隐蔽。这些露头的伪军先不管，你帮我盯着点小鬼子，等到鬼子露头之后咱们再开火。”