057 胜利会合

鬼子利用伪军作为诱饵，然后以机枪和炮火迅速还击的情形，自然落到了陈建和其他几个阻击小组的眼中。

　　各组小组长意识到鬼子的陷阱，应对的法子和冯大忠选择的如出一辙。

　　鬼子只要不露头咱就不开火。

　　想拿二鬼子作为诱饵？

　　门都没有！

　　山道上，战战兢兢的几个伪军在鬼子的强迫下，端着枪继续向前推进了好半晌，也再没有偷袭的枪声响起。

　　王大疤子松了口气，对山口说道：“太君，八路大大的狡猾，好像不上当了！”

　　“混蛋！”

　　山口喝斥道：“既然八路不开枪射杀你们，那你们还有什么担忧的？王连长，我命令你立刻率领皇协军率先通过山道，向大王村方向增援！”

　　王大疤子闻言，想哭的心都有了。

　　他虽是铁杆汉奸，却不是不要命的汉奸，八路这次偷袭大王村，而且还在山道上安排了伏击，那肯定是有备而来。

　　没有日军的增援。

　　仅仅他们皇协军打过去。

　　鬼知道大王村内现在到底埋伏了多少八路等着他们呢？

　　“太君——”王大疤子话语哀求。

　　“八嘎，立刻执行军令！”山口却是不容他拒绝。

　　王大疤子只得率领他麾下的几十号队伍往前推进。

　　为了避免被藏在山林中的八路军神枪手射杀，这贪生怕死的老小子喝令一名士兵和他调换了军装。

　　整个队伍推进不足30米。

　　砰的一枪响起。

　　那换了王大疤子中尉连长军装的士兵被一枪击毙。

　　出枪的是陈建。

　　一枪毙敌后，立马带着冯保国进行转移。

　　鬼子的机枪火力以及炮弹果然很快就砸过来。

　　可惜并没有发挥什么效果。

　　山道上，隔着数百米的距离，换装的“连长”被直接击毙。

　　一枪之威，吓得伪军们四下奔逃躲避，就连身后拿枪顶着他们的小鬼子的威胁，也全然顾不上了。

　　“八嘎，不许停下，继续往前推进！”山口在后方吼着。

　　伪军们只能硬着头皮，三三两两的继续往前走。

　　期间。

　　陈建，冯大忠，冬瓜等各小组先后出手几次。

　　一枪射出，连具体的杀伤结果如何都不带查看的，立即按照既定的撤离路线，沿着山道两侧蜿蜒的大山，向下一地点后撤。

　　鬼子的炮兵机枪手再厉害总归是受到障碍物的遮掩，不能瞬间锁定战士们伏击的位置。

　　这也正是游击战术的高明之处。

　　打一枪换个位置。

　　我方在暗，敌人在明，小鬼子纵然有炮火优势，却也无可奈何。

　　伪军们贪生怕死，啪的一声枪响，就能吓得几十号伪军四下躲避，好半晌也不敢露头。

　　山口在后方气的青筋直跳，却又不能将这些炮灰全都杀了。

　　他继续勒令伪军向前推进，依托随时准备的机枪和掷弹筒进行火力还击，同时分出两支小分队，借助山道两翼山林灌木的遮掩推进。

　　企图借助正面火力吸引，侧翼迂回偷袭，将藏在山林中的八路消灭——他已经从望远镜中察觉到那些藏匿在山林中的穿着八路军军装的身影。

　　整齐划一的军装，甚至一个个还戴着钢盔。

　　山口由此做出判断：

　　“应该是八路的主力部队，否则绝不可能有这样强悍的战斗力！”

　　但是按照日军方面掌控的情报，在大王村以及周边一带，只有几支完全不成气候的小规模游击部队，还有一些自卫队之类的民间武装。

　　这些八路军主力部队究竟是哪里来的？

　　山林间。

　　陈建一直警惕着小鬼子的动静，鬼子分兵钻入山林的情形他当然看见了。

　　战斗至此，陈建一行八人硬生生的拖住鬼子和伪军已经小半个时辰。

　　而就在十几分钟之前，大王村方向，原本淅淅沥沥传来的枪声已经彻底停歇。

　　不出意外的话，副班长王虎他们已经顺利地完成了任务——可惜王虎他们杀死那些汉奸、地方恶绅，并没有计入军功。

　　或许是因为这些乌合之众实在是不值一提。

　　这场阻击战至此，任务已经达成。

　　战士们也都在这场实战狙击中进行了一番磨练。

　　目的已经达到。

　　陈建掏出腰间的王八盒子，对空连射两枪，传达了撤退的讯息。

　　各小组战士们闻声后撤的同时，又先后几次出手，击毙一些推进的伪军。

　　约莫十几分钟之后。

　　陈建八人会合。

　　望着一个没少的身影，陈建在心底松了口气，随即注意到冯大忠胳膊上染血的绷带，“老冯，没事儿吧？”

　　冯大忠摇了摇头：“没事儿，不小心让鬼子的炮弹碎片划了一道！”

　　陈建点了点头，目光从战士们不一的神情中划过，笑道：“经历此战，大家收获都不小吧？”

　　冯大忠率先开口道：“谁说不是呢！班长，要说这实弹打靶和实弹打鬼子，那真是两种感觉。”

　　“什么感觉？”陈建问。

　　“这鬼子可比靶子好打多了！”冯大忠兴奋道：“咱们打胸环靶的时候，别说是最中心的十环了，就是八环和九环也小的都快看不见了。

　　但是鬼子和伪军不一样，那么大一个个的在那杵着。

　　尤其是开枪的一瞬间，想击毙鬼子和伪军的那种念头，可比射击靶子要强烈多了，望见子弹打穿鬼子和伪军的脑壳，那种痛快的滋味简直绝了，实在是让人上瘾！”

　　冬瓜道：“狗哥，有这次实战，我感觉我枪法更好了，下次再打胸环靶，我肯定能打出优秀水平。”

　　陈建笑道：“这就是实战的好处，实弹射击一百次，也未必比得上真实战场上打那么几枪。

　　好了，同志们。

　　今天的战斗就到这里，咱们抓紧时间和副班长他们会合。”

　　二十多分钟后，陈建和副班长王虎带着队伍在约定好的地点顺利会合，从浮现在王虎等战士们脸上的笑容，陈建也能猜到，此战应该比较顺利。

　　果然。

　　王虎开口汇报大王村内的战斗情况，不屑道：“那些地方汉奸狗腿们根本不值一提，连二鬼子都比不上，二鬼子好歹也是正规编制的队伍。

　　这些维持协会的狗汉奸们，多是地方的流氓地痞恶霸组成，欺负老百姓倒是把好手，遇到咱们那就只剩下屁滚尿流了。

　　我们分兵两路打进去，这些狗汉奸们一窝蜂的就逃了。

　　我们追上去打死了大半。

　　还活捉了好几个，当着大王村百姓们的面，按照乡亲们的要求，公开处决掉。

　　这什么大王村维持协会，算是被咱们彻底端掉了！”