058 后勤基地

此战收获颇丰。

　　装备弹药上倒是其次——陈建一行是中远距离狙杀，没办法缴获，主要是王虎一行攻入大王村，打掉维持协会，缴获了步枪6支，手枪3支，子弹200多发，消灭伪军6人，各类汉奸10余人。

　　一来，陈建一行狙杀的鬼子伪军，加上王虎一行击杀的伪军。

　　陈建的当前军功：154

　　累计军功：308

　　离军职的下一次提升所需的累计军功，越来越近了。

　　离喀秋莎火箭炮也越来越近了！

　　二来，九班此次以雷霆之势，甚至顶着日军据点增援的压力，铲除维持协会，在八路军抗战的声势宣传上，对于这一带日寇的嚣张气焰打压上，都有着长远的积极意义。

　　正如王虎所说：“我们一股脑的打进去，击溃维持协会，汉奸伪军们打死了大半，剩下的全部俘虏。

　　请乡亲们来公审的时候，好多老乡指着这些狗汉奸的鼻子大骂，甚至有不少乡亲骂着骂着，泪水都流了下来。

　　这些汉奸为虎作伥，这些年坏事儿简直干绝了，多的几乎数不过来，带给乡亲们的苦难之多，就是把他们活剐了也不算过分。”

　　“但是咱们八路军来了，我们向老乡们保证，只要有我们在，绝对不会让鬼子汉奸们猖狂下去。

　　胆敢迫害乡亲们的狗汉奸，这大王村的维持协会就是他们的下场。

　　我们当着乡亲们的面，将俘虏的汉奸们全部处决。

　　乡亲们没有不鼓掌叫好的。”

　　陈建感慨道：“如果不是被这些鬼子汉奸们迫害欺压到了极致，善良朴实的乡亲们，又何至于此？”

　　王虎深以为然：“谁说不是呢！希望咱们这次的锄奸行动，能震慑到那些汉奸们，一个个的悠着点儿吧！

　　这些汉奸走狗们害怕咱们八路军报复，估计也就不敢对乡亲们太过分了。”

　　而这正是此次行动的长远意义之所在：

　　震慑日伪军和汉奸，用实战宣扬八路军打鬼子的威势。

　　“我们离开的时候，乡亲们很舍不得，还问我们什么时候能打回来，把这些小鬼子们彻底赶出去，甚至还有不少乡亲们表示，想要加入我们八路军，跟我们一起打鬼子。”王虎回忆当时的情形，说道。

　　另外，作为老兵，经验丰富的王虎，还在离开之前与大王村的一些靠得住的乡亲留下了秘密联络方式，作为九班后续在这一带的民众情报员。

　　而说到阻击鬼子援军的战斗。

　　跟随陈建作战的战士们，一个个无不露出笑容。

　　了解过具体的情况之后，王虎遗憾道：“可惜我们没能参加这次战斗，这些汉奸们打起来实在是没有个意思，根本不过瘾。”

　　陈建看了看天色，离天黑还早着呢!

　　他话锋一转，冲着王虎笑道：“虎子，既然觉得不过瘾，不如再干它一场如何？”

　　“啊？”

　　陈建解释道：“咱们才打掉大王村的维持协会，日伪军的注意力现在应该都是大王村一带。

　　既然如此，咱们又跑了这么远的路，好不容易来一趟。

　　我看干脆别急着回去，直接从大王村绕过去，直奔大王村以北的郭家庄，按照咱们收到的情报，那郭家庄也有鬼子扶持的维持协会。

　　老话说得好，好事成双。

　　顺带着把郭家庄的维持协会一并打掉得了，而且郭家庄附近，可没什么较大的日军据点。”

　　疯了疯了！

　　王虎在心底吐槽着，但是话到了嘴边却是怎么也收不住：“那还有啥说的，搂了他！”

　　眼见二位班长打定主意，冯大忠当即乐道：“哈哈，跟着你们八路军打鬼子，果然是痛快啊！”

　　当天下午时候。

　　这支马不停蹄的队伍又绕过大王村，一路赶到郭家庄。

　　此次也不用分兵。

　　九班统共16人的队伍，战士们个个也可谓是训练有素，精兵强将，几乎用不上什么战术，分兵两路，一口气打进去，就维持协会的那些臭鱼烂虾，没用半个小时就彻底收拾掉了。

　　当日，日伪军治安部队收到消息匆匆赶到时，早已经人去楼空。

　　维持协会的十几个汉奸无一例外被处决。

　　其中的一些流氓、恶绅更是被八路军抄家。

　　八路军用这场锄奸行动警告那些给鬼子做事，迫害乡亲们的铁杆汉奸、走狗们，这就是他们的下场。

　　大山中。

　　陈建一行队伍满载而归。

　　望着大家借用乡亲们的板车所拉的一车一车的粮食，各类生活物资，甚至还有成箱成箱的银元、法币之类。

　　副班长王虎忽然有些明白陈建所说的搞副业的真正含义了，好家伙，只是打恶霸劣绅，抄抄家罢了，居然能有如此的收获。

　　此时期，物价还相对稳定。

　　即便是鬼子控制的县城，一块银元也能买个一二十斤左右的米面。

　　有几块银元，都够普通百姓讨个老婆的花销了。

　　仅仅是这次缴获的钱币什么的，估计都够整个九班大半年的买粮钱了。

　　这些恶霸劣绅——“真他娘的阔啊！简直富得流油了。”王虎说着，又忍不住骂道，“这些杂碎倒是会敛财，可怜底层的乡亲们，却连肚子都填不饱。”

　　“班长，我看像这样的副业，咱们还可以多搞他几次！”

　　陈建闻言，笑了，他等的就是王虎的这句话。

　　目前，他的系统军职只是班长。

　　班长基地最多只负责15人的基本后勤保障。

　　但是队伍要发展，尤其是此次的锄奸行动结束，接连打掉鬼子的两处维持协会，日军肯定不会善罢甘休。

　　一旦鬼子掀起报复性的扫荡。

　　陈建需要更多的兵力来应对。

　　那就需要粮食，需要物资，需要钱，仅靠系统提供的基础保障是远远不够的。

　　……

　　忠勇村，队伍凯旋，返回驻地。

　　听说九班此次大胜而归，端了两处维持协会，还打死了不少的鬼子伪军，乡亲们无不庆贺，高兴的就像是过年似的。

　　晚饭时，乡亲们来炊事班帮忙，陈建下令多拿出几十斤的面粉，蒸白面馒头吃，将村民们也都叫过来，一起闹喝闹喝。

　　饭饱菜足之后。

　　陈建、王虎、冯大忠三人凑到一块儿，琢磨着九班后续的发展问题。

　　考虑到物资的不断积累，陈建提出专门在村子里腾出一个院子，作为后勤基地，由王虎负责管理，保障战士们的后勤需求。

　　亲自督促一车一车的各类物资囤积进去，王虎话语间感慨不已：“当初在王庄的时候，咱们整个三连也没啥正经的后勤。

　　也就是个炊事班，勉强供应战士们吃喝。

　　可连队分兵到现在，才多久的功夫，咱们九班都有后勤基地了！”