059 继续扩军

这不是开玩笑。

　　按照八路军的编制，连级作战单位，通常就没有专门的后勤部门，顶多是个炊事班，加上个负责后勤事务的司务长。

　　到了营级单位，才会有专门的营部司务处，专门负责整个营的后勤工作。

　　到了团级，才会设有专门的后勤处。

　　但实际上，八路军因为物资匮乏，即便是大部分的团级作战单位，也根本就没有什么正经运作的后勤部门。

　　九班倒好。

　　一个小小的作战班，居然连后勤部门都搞起来了。

　　陈建笑道：“按照连长分兵前的命令，年底的时候才会在大杨山一带会合，算算时间，还很有几个月呢！

　　咱们队伍想进一步发展，后勤是必须走上正轨的。

　　有了这次打维持协会缴获的物资钱粮，虎子，老冯，我看咱们可以考虑部队的进一步壮大问题了。”

　　冯大忠当然没啥意见，立即表态道：“班长，那咱们还等什么？刚好这次打掉鬼子的维持协会，咱们在大王村和郭家庄一带，算是彻底把名声打出去了。

　　只要咱们八路军的这块儿金字招牌打出去。

　　我敢保证，肯定有大量的民众愿意加入咱们队伍。”

　　王虎则有些愣神，一切就像是做梦似的。

　　就在两个月前，三连驻地王庄遭到日伪军偷袭，队伍被重创后，不得不分兵发展。

　　他和陈建，冬瓜，石头，仅仅四人的队伍，来到忠勇村。

　　没几日的工夫，徐家庄伏击战结束，冯大忠带着自卫队全体加入九班，九班摇身一变，成了拥有16位兵员的加强班。

　　眼前还不到两月，居然要进一步发展扩大，他忍不住问道：“老陈，你给我交个底，你最终准备把咱们班发展到什么规模？”

　　陈建道：“你觉得呢？”

　　王虎此时已经习惯了陈建胆大包天的性子，哪里能猜透陈建的想法，试探着问道：“总不能是一个排吧？”

　　陈建笑道：“得了，虎子，你也别乱猜了，我还是那句话，咱们有多大的锅，下多少的饭。

　　一步一步走着看。

　　条件要是不允许，咱们这十六人的队伍能保持住就算是不错了。

　　可条件要是允许，别说是发展成一个排，那就是发展成一个连的规模，咱也不带含糊的。”

　　他的话语又忽地凝重起来：“而且这次咱们打了鬼子的维持协会，小鬼子多半会来报复，不进一步壮大队伍，咱们拿什么和小鬼子干？”

　　王虎想了想，干脆当甩手掌柜，“算了算了，谁是班长谁说了算，我听你的。”

　　“哈哈，这就对了！虎子，那咱们九班的后勤工作，我可就全部交给你了，另外除了后勤之外，咱们的修械所，卫生队什么的可都不能少。

　　有句话咋说来着？

　　咱们这叫麻雀虽小，五脏俱全。

　　有了这基本的构架，部队进一步的发展和壮大也会方便的多。”

　　次日。

　　战斗虽然结束了，但是训练还要继续。

　　陈建和王虎带着战士们，按照八路军的优良传统，开了战后总结会议，讨论在大王村和郭家庄一带的战斗中，有哪些可取和不可取之处。

　　并相互探讨战斗中的经验所得。

　　几天后，战士们又进行了一次百米胸环靶测试，结果却是出乎所有人的预料——参与测试的15位战士们，仅有两人处在及格线，其余人的成绩都在良好和优秀线上。

　　其中王虎，冯大忠，冬瓜，大小石头，黑蛋儿冯保国等，全部达到优秀水平。

　　就连测试的战士们自己，都有些意外。

　　冬瓜一句话说出了众人的心声：“实弹训练的时候，枪法提升不上去，我总觉得差点儿什么。

　　但是这次打完了鬼子，咱突然就明白了。

　　差的就是想杀鬼子的那种念头，还有战斗时的那种全身紧绷的感觉，每打一枪，感觉都完全不一样。

　　这是打靶训练的时候根本就不会有的。”

　　倾听的陈建露出了笑容，他知道经历过此战，战士们真的开始向老兵蜕变了。

　　五日后。

　　训练之余的战士们在陈建的率领下再次实战。

　　——大王村的老乡秘密传来消息，鬼子为了消除八路军锄奸行动的影响，准备重建维持协会，人员已经选定了大半了。

　　“那还有啥说的，打掉它！”

　　“鬼子重建一次，咱们就打它一次！”

　　这次的战斗放在夜间，以磨练战士们的夜战能力。

　　得益于伙食的丰厚，各类微量元素的补充，以及陈建针对战士们的夜间作战能力，而时常进行的夜间奔袭训练。

　　战士们的夜视能力不错——不像是八路军物资匮乏的常规部队，因为营养元素的缺乏，到了夜里，月色稍微差一点，基本上就什么也看不到了。

　　再借助些月色，凭借对于路线的熟悉和缴获的一些军用手电筒。

　　即便是昏暗的黑夜，战士们的行军与作战也并没有受到太大的影响。

　　战斗爆发后没有任何悬念。

　　因为受到八路军摧毁两处维持协会的震慑，大王村和郭家庄一带，即便是那些地痞流氓们，心惊胆战之下，也少有敢和鬼子勾搭的。

　　鬼子好不容易凑齐的维持协会的新成员，一夜之间被全部消灭。

　　次日。

　　若不是摆放在村口，以示警告的汉奸们尸体，那平静的村庄，八路军就像是没有来过似的。

　　闻讯赶来的鬼子气的嗷嗷叫，苦于找不到八路军藏身的驻地，又因为诸多考虑，总不能将占领区内的民众全部消灭掉，而无可奈何。

　　对于类似的斗争，八路军很有经验。

　　下一步的计划，按照陈建、王虎几人的讨论，是尝试在大王村和郭家庄一带建立两面政权：

　　以军事力量震慑之后，维持协会新成员们，铁杆汉奸会逐渐变少。

　　九班会坚决剿灭那些铁杆汉奸，暗中策反那些没那么无可救药的汉奸们。

　　让他们明面上稳住日军，但实际上为八路军出力。

　　包括暗中传递情报，以及秘密运输乡亲们为八路军捐赠的抗战物资之类。

　　大半个月后。

　　在此基础上，陈建下令进一步扩军，八路军招收新兵的消息，很快便在大王村，郭家庄一带大小十几个村子里悄悄传开了。

　　想到当初陈家村突围战，就是因为老班长吴大顺他们前去招兵时，消息意外走漏。

　　在秘密招兵的过程中，陈建十分谨慎，往往会提前侦查确保安全，并摸清新兵的底细，确保其纯洁性，然后由九班的老兵们将招收的新兵隐蔽带回忠勇村驻地。

　　至于这次能招收多少新兵回来。

　　陈建表示十分期待……