060 一个连？

九班目前的后勤情况还是不错的。

　　腾出来的小院内，大大小小的几间屋子，都快堆满了。

　　一来是班长基地开启后，系统每个月都会以“国际援助”的幌子，送来相应的物资。

　　仅仅说伙食方面，按照系统的伙食高标准，统共15位基地成员，每人每月主粮50斤，食用油2斤，肉类15斤，蛋类15个，蔬菜40斤。

　　那么15位成员，每月会送来750斤主粮，30斤食用油，225斤肉，225个鸡蛋，600斤蔬菜。

　　即便是这批物资，按照八路军省吃俭用的习惯，每个月差不多也能养活两倍的兵员——也就是30位八路军战士，就这还算是伙食条件比较好，每顿有主食，有蔬菜，有肉，有鸡蛋，油水还不小，甚至一天能吃三顿饭的情况下。

　　敌后战场孤立无援。

　　八路军部队条件艰苦。

　　很多部队，即便是主力军，伙食方面也远远达不到当初指定的标准——作战部队每人每天1.5斤主粮，机关人员每人每天1.25斤，另外每人5分钱菜金。

　　实际上，大部分的队伍，战士们每人每天连1斤主粮都吃不上，甚至每日得采摘0.75公斤的树叶、野菜之类的，交给炊事班，和主粮混合着吃。

　　所以。

　　如果再节俭一点，基地15位成员的基本月供伙食，甚至能保证三倍的兵员饿不死——也就是45人左右。

　　二来，九班先后铲除大王村，郭家庄的维持协会，和鬼子较量中，逐渐在大王村，郭家庄一带建立起两面政权：

　　乡亲们会在两面政权的协助下，将上缴的粮食一分为二，鬼子的那部分为小，八路军的那部分为大——作为捐赠给九班的抗日粮。

　　这些粮食也能解决一部分战士们吃饭的问题。

　　三来，自从打掉郭家庄维持协会，抄家那些汉奸恶霸劣绅时，弄了不少的缴获，尤其是银元，法币这些钱币的缴获，九班战士们算是尝到了甜头。

　　自那以后，算是一发不可收拾了。

　　只要有机会，总会在游击区内，按照乡亲们提供的情报，将一些臭名昭著的劣绅、恶霸们洗劫一空。

　　为此，副班长王虎本来还有些迟疑：“老陈，咱们可是正规军，讲纪律的队伍，这么干，不太好吧？”

　　陈建却是乐道：“有啥不好的？

　　这些汉奸恶霸们欺压百姓，咱们八路军是人民子弟兵，帮乡亲们铲除这些恶霸汉奸，顺带着抄了他们搜刮民脂民膏的不义之财，用来供养部队打鬼子。

　　这简直是天经地义的事情。”

　　“所谓一时抄家一时爽，一直抄家一直爽，要是没有缴获的这些钱，咱们拿什么养活还发展部队？”

　　“这可是咱们九班的发财之道！”

　　——包括这段时间以来，九班还专门成立了采办小组，还是由王虎负责，一些乡亲们协助，拿着抄家缴获的这些钱，为了避免引起鬼子的察觉，装扮成商队，分批多次，采买积攒粮食。

　　这三方面的后勤基础叠加在一起。

　　陈建大手一挥，豪气万丈的表示：“这次扩军，咱们就是拉出一个加强排来，咱也能保证战士们的吃喝拉撒，而且条件绝对不会艰苦。”

　　所以决定进一步扩军之后。

　　在对应的会议上，陈建的原话是这么说的：“这次部队扩招，你们各个招兵小组尽管甩开了膀子去干，能招多少兵回来算多少。

　　至于怎么养活部队，那是我的问题，你们不用操心。”

　　当时倒是说的豪爽。

　　不过三日。

　　冯大忠一组率先返回，便带了15个新兵回来。

　　陈建明显愣了下，但放眼望去，基本都是农民出身的青壮们，一个个眼巴巴地看着他，话到了嘴边：“好，好啊，都是好兵苗子，老冯，带新兵同志们去安顿下来吧！

　　回头到后勤找咱副班长，给同志们发新军装，发枪支弹药！”

　　“是！”冯大忠应道。

　　前来参军的新兵们无不欢呼兴奋起来。

　　“15个新兵，好家伙，这一下子，九班麾下就有兵员31人了！”陈建暗自计算着，稍微松了口气，喃喃自语地宽慰自己道：“不打紧不打紧，区区30来人，我还是吃得消的。”

　　接着返回的是冬瓜的招兵组。

　　如今的的冬瓜，早已经没有了当初新兵的稚嫩，也能独当一面了。

　　这家伙一亮相，冲着陈建直乐道：“嘿嘿，狗哥，你猜我们这次招了多少新兵回来？”

　　“多少？”

　　“不多不少，刚好20人！”

　　冬瓜说罢，完全没有注意到陈建已经逐渐变黑的脸色，自顾自地继续说道：“就这还是因为天黑的太快，有几个村子我们还没来得及去呢！要不然肯定能招更多新兵回来。”

　　陈建在心底骂道：

　　这小子是不当家不知道柴米油盐贵啊！

　　“班长好——”

　　新兵战士们齐声喊道，那阵仗，让陈建如何说个“不”字？

　　他只能咽了口唾沫，硬着头皮道：“好好好，冬瓜，你带着新兵同志们，先去后勤处领物资装备去吧！”

　　“哎！”

　　望着众人走远的背影，陈建头疼地盘算起来：“加上冬瓜这一组，九班已经有51人的队伍了！话说，谁家的正经班，一个班有50多号兵力的？

　　回头见了连长，那两颗大牙怕是要惊掉地上了！”

　　然而这还不算完。

　　这次招兵，九班战士们分了4组，冯大忠带了一组，冬瓜带了一组，石头带了一组，冯保国冯保民带一组。

　　眼前才回来两组。

　　傍晚时候

　　陈建正求爷爷告奶奶地希冀着，最后两组别带回来太多人回来。

　　石头还没进院子，兴奋的大嗓门已经喊了起来，“狗哥，狗哥，我们回来了！”

　　哗啦啦的一排队伍进了院子。

　　陈建点兵点将地一数，陌生面孔居然也有13个。

　　他还没来得及说些什么，冯保国和冯保民也带着队伍回来了，两人率先钻进院子，冯保国问道：“石头，你们组这次招到多少兵？”

　　石头得意道：“13个！”

　　冯保国当即乐道：“哈哈，你输了，我们组这次可带了16个新兵回来。”

　　他扭头看向陈建：“报告班长，第四招兵组顺利完成任务，此次一共招收新兵16人，请班长指示！”

　　陈建：“………………”

　　此时，他正在心底哀嚎着：

　　80人！

　　整整80人啊！！！

　　这可比他预计的多了不少，都他娘快赶上一个连的兵力了。