061 八个班

问题的关键是。

　　陈建原本预计是扩军之后，九班的兵力达到45人左右，这也是在保证战士们的伙食供应，训练所需的前提下，一个比较合理的数字。

　　最多的话也不能超过60人。

　　否则，战士们的训练、生活条件，肯定会大幅度下降。

　　到时候别说是顿顿大米馒头，蔬菜鲜肉了，能填饱肚子就算是不错了。

　　可他万万没有想到——会是整整80人的队伍，按照这个兵力，原本够吃一个月的粮食，能顶半个月就算不错。

　　举个不恰当的例子。

　　就像是什么呢？

　　一个本就不富裕的家庭，忽然多了一群半大小子，嗷嗷叫着要吃的，越发的雪上加霜了。

　　果然。

　　陈建还在头疼着呢，副班长王虎已经“杀气腾腾”地赶了过来——谁管家谁暴躁，王虎指着陈建的鼻子便骂了，连班长也不喊了，“陈二狗，你小子疯了不成？怎么一口气招了这么多兵回来？

　　按照眼下新兵的规模，就咱们储备的物资，恐怕连一个月都顶不住。

　　再加上训练，照这么下去，咱们迟早会被后勤拖垮不可！”

　　这是摆在面前的最大难题。

　　但陈建的性子，一向是“发昏当不了死，活人岂能被尿憋死！”

　　他干脆摆出一副死猪不怕开水烫的样子，道：“新兵们来都来了，驻地的位置也暴露了，多少乡亲们还都看着咱们的发展呢！

　　这总不能再把人送还回去。

　　一个排的队伍是养，一个连的队伍也是养。

　　再想办法就是了！”

　　王虎无奈道：“还能有啥办法？80张嘴巴等着吃饭呢，这可不是闹着玩的。

　　而且新兵们的训练也是个大问题，这些新兵同志基本上都是农民出身，平时连枪都没摸过。

　　想彻底形成战斗力，恐怕还要很花点功夫。”

　　陈建道：“没招！眼下只有两个路子，开源和节流。

　　一方面削减用度，降低全班的伙食标准，包括训练的标准，也得往下降一降。

　　另一方面，还得想办法多搞搞副业，补贴家用，并进一步扩大咱们的游击区，组建更多的两面政权

　　战士们平时训练之余，同样要投入生产，不说是成熟期太长的粮食之类，这各类蔬菜多种一些，也能稍微解决点吃菜的问题。”

　　除此之外。

　　还有一个问题。

　　王虎开门见山地提出：“咱们九班是一个班的编制，现在却硬生生地拉出了80人的队伍，指挥管理方面就出了情况了。

　　总不能一个班长，一个副班长，就把80号人的队伍管过来了。”

　　“但是咱们没有上级的授权，总不能自己扩编吧？”

　　陈建闻言，却是轻松地笑了起来：“这好说，咱们班的编制不动，80号兵力均分成8个作战小组，每组10人左右，安排一个组长，一个副组长，然后再由咱们两个统一进行指挥，这问题不就解决了！”

　　王虎听得发愣。

　　好半晌才反应过来，错愕道：“好你个老陈，可真有你的，这哪是八个作战小组啊！分明就是八个班。

　　你小子都快赶上咱连长了。

　　咱们三连统共才九个班，你倒好，一个班长，还是代理的，居然拉出八个班来！

　　连长要是知道，怕是要跳起来骂娘了！”

　　陈建道：“你这个副班长，不是也快赶上咱副连长了？”

　　王虎恍然道：“对啊！”

　　他忽地坏笑：“你说回头见了排长，他是不是还得给我虎子敬个礼呢？”

　　陈建道：“你可拉倒吧，不踹你就算不错了！”

　　两人说着，禁不住笑了起来，三言两语之间，倒是格外生出些豪壮。

　　陈建给王虎画了一张饼，又大又香的一张饼——“虽然养活这将近一个连的队伍有些难度，但咱们也不是一穷二白，总还有些家底，更何况还有你这个后勤司务长在呢！

　　真要是能把这80号带出来。

　　训练出和咱们最初16人那样的水平。

　　彻底打响咱们九班的名声，一个班就能把这一带的鬼子打的嗷嗷乱叫，屁滚尿流。

　　鬼子伪军听了你王虎的名字，说不定都能吓得发抖。

　　虎子啊虎子，这可是军人的最高荣耀！”

　　“回头别说是连长了，就是咱们团长见了你，都得竖起大拇指，夸一句好样的！”

　　最终，王虎是飘飘然地从陈建的屋子离开的，离开时郑重承诺：“班长放心，这后勤工作，我一定给你做好喽！”

　　“去吧，虎子同志！”

　　“是！”

　　……

　　呼哧——

　　望着王虎逐渐走远的背影，陈建长舒了口气，总算是给忽悠住了。

　　时至今日，陈建也算是体会到了部队发展的艰难。

　　以八路军深受百姓爱戴的民众基础，最难的部分从来都不是招兵，而是招收了新兵之后，怎么养活部队，怎么训练部队，怎么将部队形成战斗力。

　　陈建如果不是有系统基地的帮助。

　　也绝不可能在这么短的时间内，将4人队伍，硬生生地发展到80人的规模。

　　说起来，像亮剑中的李云龙那样，能打仗，会带兵，还会搞副业，过日子，发展壮大部队的干部，真的是难能可贵的。

　　……

　　次日上午。

　　陈建让战士们给大王村、郭家庄，以及周边各游击区内的大小村庄的乡亲们带去消息：

　　九班暂时不招新兵了！

　　考虑到还有不少乡亲，也想加入八路军。

　　八路军干事们会在条件适合的各村，组建民兵部队，暗中训练发展，若是后续八路军有兵员的需求，会优先从民兵中选择。

　　“如此一来，将养活部队的压力，均摊到各地，民兵组建之后，由咱们干部指导训练，初步掌握一些军事基础，后续转入主力军也能更快的适应，成长起来。”

　　陈建在随后的九班军事会议上，这么解释道。

　　往后的日子主要是两个部分：

　　搞训练！

　　打鬼子！

　　训练方面，按照八路军的传统，老兵带新兵，由陈建，王虎，以及冬瓜、石头、冯大忠、冯保国、冯保民这些战斗小组的组长，以及副组长们，指导新兵们进行训练。

　　只是因为人多，资源有限的缘故。

　　这批新兵的训练，不管是伙食供应，还是实弹打靶之类的项目，条件都差的多了。

　　就拿实弹打靶训练来说。

　　考虑到资源的匮乏。

　　每人每月只剩下20发实弹射击量。

　　一周只有5发左右。

　　而当初冯大忠、冯保国他们训练的时候，每月的实弹射击训练量可是有近百发子弹，每周至少二十发。

　　训练的时候打出去的弹药，不说旁人了，战士们自个儿都心疼的直哆嗦——所以哪敢胡乱练的，每一发实弹射击都无比珍贵，全身心的投入训练。

　　这批“老兵们”为此感慨：

　　咱们当时真是赶上好时候了！