062 如此训练

这批新兵的训练方式，和当初冯大忠，冯保国他们的训练模式是差不多的。

　　依旧是体能训练加军事技能训练，尤其是重点进行的射击训练。

　　虽然因为人数的增加，九班的后勤压力很大。

　　但是靠着这段时间缴获、采买、基地供应等囤积起来的物资，一两个月之内，还是可以保证进行较高强度训练的战士们，日常营养所需的。

　　至于扩大规模后九班的装备情况。

　　实际上并不算太乐观。

　　统共80人的队伍，只有47条枪，差不多得两个人才能扛上一条枪。

　　——这些枪支包括了基地配发的15支中正式步枪，外加上陈建，王虎，冯大忠一行在多次作战中缴获的汉阳造，三八式步枪，以及部分老式步枪等等。

　　好在弹药方面稍微充足一些。

　　基地配发的15支中正式步枪，每支步枪都有专门标配的120发7.92毫米子弹。

　　除此之外，每人每月还有标配的近百发子弹作为实弹打靶训练所用——不过只是在新兵期的三个月提供，三个月之后将不再提供训练所需的子弹。

　　另外几次作战，消灭一些日伪军，打掉鬼子的维持协会，也缴获了一些子弹。

　　相对来说，九班的条件虽然比不上初期只有16人的时候。

　　却比弹药匮乏，缺乏装备的大部分八路军部队的条件要好得多。

　　而在中正式步枪使用方面，陈建倒是开发出了另外一个妙用：

　　中正式步枪作为某委员长的得意之作，甚至不惜以自己的字“中正”而命名，再加上生产工艺复杂，成本花费高，即便是中央军嫡系能装备上这种制式步枪的也不多。

　　八路军方面基本上是没有渠道搞到这种枪的。

　　所以，八路军部队使用的枪支更多的是一些汉阳造，三八式步枪，老套筒，各式土枪之类。

　　基地提供的15支中正式步枪，配发到最初加入的15位老兵手中。

　　也就成了陈建分辨基地成员的重要标志。

　　——因为只有配发了中正式步枪的这15位成员，是得到了基地认可的，可以得到每月的物资供应，他们所击杀日伪军获得的军功，也可以累积到陈建的身上。

　　整个九班其实也形成了这样的风气：

　　以拥有中正式步枪为骄傲！

　　大家都知道中正式步枪的优良性，比鬼子的三八大盖还好的多呢！

　　只有最初加入的老兵才拥有。

　　此外，实弹打靶训练展开之后，战士们也重点进行的是中正式步枪的射击训练——在进行过充分的基础的瞄准训练，核心训练，上肢力量训练之后，才会进行每月仅仅20发的实弹打靶训练。

　　原因很简单。

　　陈建解释说：“中正式步枪的膛压高，后坐力大，最考验战士们进行射击时的动作是否标准，上肢力量是否足够，心理素质是否稳定。

　　如果咱们战士连后坐力较强的中正式步枪都可以掌控。

　　以后其他的什么三八大盖，汉阳造之类的，那都是小儿科了。”

　　当然了，其他各类枪支的实弹打靶训练也是会进行的。

　　而在老兵带新兵的训练中。

　　陈建让冬瓜，石头，冯大忠这些老兵们充当师父的角色，师父带徒弟。

　　带着新兵训练，充当师父，解惑授业的同时，也同样是对于自己所掌握的军事技能的巩固，甚至是进一步突破。

　　忠勇村。

　　九班班部！

　　——这个称呼似乎怪怪的，哪有一个班，还专门整个指挥部的？

　　最起码也得一个连，才会稍微有那么个并不太完善的指挥部，连长和指导员才会在有条件的情况下腾出个地方工作。

　　但是陈建表示：“咱们现在有八个作战小组，八个组长，八个副组长。

　　这平常开个会，进行军事讨论什么的，总不能顶着风坐在露天的土坡上吧？”

　　副班长王虎乐道：“咱一个副班长，还有专门腾出来的一间屋子用来工作，听着真他娘的邪乎！”

　　此时。

　　时间一晃过了大概两周。

　　新加入的64位战士进行了将近两周的军事训练，包括实弹打靶训练也进行过两次。

　　陈建和王虎召开军事会议，各作战小组组长，副组长全部参会——大眼扫过去，基本上都是第一批由自卫队加入九班的兵，现在都可以称之为老兵。

　　还有两个副组长则是在新兵训练中表现出色，脱颖而出，然后被任命的。

　　会议开始之后，陈建先是向各小组组长询问了各组成员具体的训练情况。

　　组长和副组长两人带八个新兵。

　　每人负责四个新兵。

　　训练的时候，老兵们表现出“重点照顾”的关爱，回想起当初训练的时候，陈建把他们虐的有多惨。

　　眼下他们便想尽法子的将这些新兵蛋子们虐的嗷嗷叫。

　　美名曰：为了加快新兵同志们的成长！

　　而最重要的是，陈建以四人为一组，给各组长、副组长定下了相当激励的奖惩机制：

　　短则几日，长则一周，各小组彼此之间会进行各方面的军事考核大赛。

　　成绩出色，表现优异的新兵小组，没说的，炊事班专开小灶，特别加餐，甚至还能给上小半天的休息日，让战士们放松娱乐。

　　至于新兵们表现不佳，成绩落后的小组。

　　好说！

　　陈建的原话是：“新兵们训练不到位，那是你们这些负责训练的组长和副组长不中用，老话说的好，严师出高徒，老兵带新兵也是一样的道理。

　　教不出好徒弟，全怪你们这些当师父的不用心。

　　那就没办法了，哪个小组的新兵训练的不到位，负责的组长和副组长们负责受惩罚，你们自己掂量着看吧！”

　　什么惩罚呢？

　　体能加训还好说，老兵们的体能日益提升咬咬牙也就过去了。

　　最怕的是什么？

　　给其他各组的战士们收拾宿舍，打扫卫生。

　　尤其是洗臭袜子！！！

　　简直能把老脸丢完。

　　以至于训练开始之后，各小组组长，副组长们简直练红了眼，只要练不死就往死里练，时不时都能听到训练场上传出的新兵战士们杀猪般的哀嚎声。

　　当然了，训练还要考虑到科学性。

　　劳逸结合，紧绷的神经也需要适当的放松。

　　训练之余，陈建会带着战士们进行一些团体娱乐竞赛，比如砸沙包，跳大绳，拔河之类的，也甭管幼不幼稚，开心就完了。

　　团体的融入和凝聚力还就是这么来的。

　　而今日陈建之所以将各组组长、副组长全部叫来开会，是因为他琢磨出了给战士们进一步放松磨练的好法子……