063 冷枪战术

什么法子呢？

　　会议开始之后，陈建便开门见山的提出：“理论不能脱离实践，咱们战士训练更是一样的道理，不管训练的再好，缺乏了实战，终究还是差得远。”

　　“新兵们也训练了将近两周了，是骡子是马拉出去溜溜就知道。

　　我琢磨着差不多可以带他们出去开开眼界了。”

　　冬瓜当即问道：“班长，是不是要打鬼子了？”

　　——这小子也是水涨船高，原本跟在陈建屁股后面“狗哥狗哥”地喊着的新兵蛋子，随着九班的规模扩大之后，由于参军较早，摇身一变，成了第一作战小组的组长。

　　陈建点了点头。

　　“太好了！”第三作战小组组长冯大忠这三个字说出口的时候，差点委屈哭了——他是宁可上战场杀鬼子，也不乐意在这后方带兵训练。

　　也不知道是他冯大忠实在是不会带新兵。

　　还是挑选到他这个小组的几个新兵蛋子实在是差点天赋。

　　训练开始之后，冯大忠手底下的四个新兵简直快给他笨哭了。

　　先不说军事理论学习。

　　最基础的一个队列训练——停止间转法就练了整整一周，结果四个人进行练习，愣是能给你转出三个不同的方向来。

　　简简单单的三点一线瞄准动作训练，训练了整整两日，还是歪七扭八的不像个样子。

　　最终，各小组进行考核大赛，结果出来，可想而知。

　　短短两周时间里，作为组长的冯大忠给冬瓜、石头，包括冯保国，冯保民这俩臭小子都洗了三回臭袜子，刷了三回臭鞋了。

　　“大忠叔，给你裹脚布，你放心，我的不是很臭的！”

　　一脸天真的黑蛋儿冯保国，露出一口白牙，愣是半捂着鼻子，提溜着自己的裹脚布递过去。

　　想起那情形，冯大忠到现在还直打寒颤。

　　回到正题。

　　陈建表示，的确是要打鬼子，带新兵战士们参加实战。

　　但情况不一样的是。

　　“咱们这次要进行的实战，不是伏击战，也不是常规意义上的游击战，同样也不是去捣毁什么维持协会。

　　干啥呢？

　　教教你们冷枪战术！”

　　“冷枪战术？”

　　将战士们疑惑的目光尽收眼底，陈建解释道：“简单点讲就是打冷枪，搞偷袭，我的想法呢，还是按照咱们各训练小组的编制划分。

　　由你们各作战小组组长，副组长，各率领四位新兵，组成一个冷枪作战小组。

　　以实弹狙杀敌人，同时磨练枪法为目的。”

　　陈建说着，将早就准备好的地图在众人眼前展开。

　　随即在上面圈出各点。

　　“我圈出来的这些点是在忠勇村，大王村，郭家庄，以及这周边一带日军各地分布的一些中小型据点。

　　接下来我会给你们各个小组分派具体作战区域。

　　大家要做的就是按照目标据点潜伏过去，磨练山地行军，野外拉练，狙击潜伏技能的同时，寻找适合出枪的机会。

　　比如鬼子伪军守着关卡剥削来往民众的时候。

　　比如有鬼子的运输队伍，征粮队伍出现在山道上，露头的时候。

　　再比如傍晚时分，天还没有彻底黑下来的时候，冲着一些据点里的鬼子和伪军放几枪，哪怕是吓唬吓唬他们也好。

　　到了夜里也不要消停，你们一组有五个人，可以轮班换岗，每隔上半个时辰冲着鬼子据点放上一枪。

　　放哨的小鬼子，鬼子晚上用来探查的照明灯，这些都可以是你们锻炼枪法的目标。”

　　“总之，是让你们在完全真实的作战环境下，山地环境，白天夜间作战环境下，进行实战训练。

　　能打死些鬼子和伪军最好不过。

　　打不死也吓他们个半死。

　　打的鬼子和伪军不敢随便离开据点，不敢随便在山地里行军，不敢随便进村，要的就是告诉小鬼子，这一带是咱们八路军，是咱们九班的地盘，他小鬼子得把脑袋给我缩好了。”

　　豪壮的话语说的战士们无不兴奋起来。

　　会议快结束的时候，陈建又特别交代道：“只是有一条，冷枪战术的核心在于其隐蔽性，在于其机动性。

　　老规矩，打一枪换个位置，千万不要被鬼子的炮火咬上。”

　　“是——”

　　各组长，副组长离开之后，王虎对陈建说道：“老陈，按照你这个打法，整个大王村，郭家庄一带怕是要被咱们闹翻天了。

　　咱们没来之前，这一带顶多是有一些地方武装，连游击队都没有，基本上可以说是在鬼子的掌控之中。

　　如果咱们这么一闹。

　　咱们八路军，甚至是咱们九班的名声，肯定能打响。

　　但是日军的注意力也很有可能被吸引过来。

　　到时候情况会朝哪个方向发展可就不好说了！”

　　陈建闻言，笑容反而灿烂起来，他直言不讳道：

　　“要的就是把小鬼子吸引过来，鬼子不过来，咱们怎么杀个痛快？

　　不多杀些小鬼子，多搞副业，缴获物资，咱们拿什么养活这将近一个连的队伍？

　　另外咱们三连分兵之后，各班负责的区域离咱们这里也不算太远，咱们这里把动静闹得大一些，把小鬼子的注意力吸引过来，对于其他地区各班的发展，岂不是能起到很好的掩护作用？”

　　王虎怔了怔，随即回过神来，望着陈建的神色满是佩服：“还是你想的长远呀，我算是明白连长为啥让你当这个代理班长了！”

　　话锋一转。

　　王虎问道：“老陈，你让各小组专门盯着这周围一带鬼子的各个据点进行冷枪偷袭，恐怕也没有表面上这么简单吧？”

　　陈建乐道：“好你个虎子，脑子转的还挺快。

　　不错！

　　我琢磨着先以冷枪作战，狠狠的骚扰小鬼子一阵子，狼来了的故事怎么说的？喊的多了也就没人信了。

　　咱们三天两头的搞冷枪，偷袭据点里的鬼子和伪军。

　　时间一长，日伪军也就麻木了。

　　再趁机端他几个据点，将鬼子插在周围这一带交通线上的钉子彻底拔掉。

　　不这么干，咱们想进一步扩大游击区的面积可没有那么容易。”

　　王虎深以为然的点了点头，望着侃侃而谈的陈建，恍惚间觉得，这小子和连长宋大川进行作战部署时的模样，好像越来越像了。

　　“还真有点连长的样子了！”