064 偷袭据点

……具体的地界不知道在哪里，但大概率是在北方，刚过11月，便感受到温度的骤降之下带来的满满寒意。

　　要不了多久，恐怕就会迎来真正的寒冬。

　　这也是陈建在新兵们仅仅训练不到两周之后，便急于进行实战训练，甚至谋划着打下日军的几座小型据点的原因。

　　——不当家不知道柴米油盐贵，带了部队之后，陈建才深深的体会到，要在敌后抗战环境下，孤立无援，又缺乏生产力的情况下，养活一支部队有多么艰难。

　　天暖和些的时候还好说。

　　吃不吃得饱，穿不穿得暖也都能凑合凑合。

　　可一旦寒冬降临，穿不暖衣服，吃不饱饭，那是会冻死人的。

　　九班规模扩大之后，全班兵力整整齐齐的80号人，80张嘴巴吃饭，训练作战都需要资源。

　　更需要棉衣过冬。

　　而基地成员只有15人，只会为这15位成员提供冬季的作训棉衣，了不起再加上一套常服棉衣。

　　哪怕是战士们省着穿，自己整个冬天只穿一套，把多出来的一套均给战友。

　　撑破天也只有30套棉衣。

　　另外50位战士怎么办？

　　穿着单衣扛过漫长寒冷的冬季不成？

　　陈建查看了一下自己当前的信息：

　　【当前军功：184

　　累计军功：338

　　系统军职：班长（338／1000）】

　　离下一次晋升还差不少军功，只要可以累积到1000军功，就可以晋升到下一等级，基地扩大之后肯定可以为更多成员保障物资供应。

　　至于缺少的这50套冬装怎么解决。

　　陈建想到了两套方案——总之，无论如何，也不能让战士们在训练作战的时候挨冻。

　　第一套方案是搞副业，打下几座日军的据点。

　　鬼子据点里囤积的物资不少，其中就包括了布匹，棉花，冬装之类，或许能为战士们解决棉衣短缺的问题。

　　第二套方案：

　　系统商城内的一套冬装，包括上衣和裤子，需要消耗军功2点，花费100点军功，倒是也可以换50套军装。

　　另外，消耗1000点军功甚至可以兑换一条棉衣生产线——但是生产材料同样需要钱，需要军功。

　　战争时期，战士们最需要强化的是枪杆子。

　　拿军功换冬装实在是亏本的买卖——军功获得不容易，应该用在刀刃上。

　　不到迫不得已，陈建不会选择第二套方案。

　　……

　　黄昏时分。

　　陈建一行——包括陈建和王虎，他二人虽然是班长和副班长，但是干的却是连长、副连长的活儿，另外包括冬瓜这个冷枪作战小组的四人。

　　统共六人的队伍。

　　出现在大王村几公里外，日军在这一带最大的一处据点附近——大王村据点——也就是陈建第一次带着训练后的九班，偷袭大王村维持协会时，第一时间向大王村增援，结果被陈建一行八人拦截在山道上狙杀的那支日伪军驻扎的据点。

　　该据点驻扎有一支日军加强小队，六十多号鬼子。

　　由日军中尉山口指挥。

　　一支伪军连七八十号伪军。

　　由铁杆汉奸，伪军连长王大疤子率领。

　　在进行此次冷枪作战的会议上，陈建率先在地图上圈出的据点便是大王村据点，并指出：“大王村，郭家庄一带，相对来说比较偏远。

　　鬼子在这一带的据点，多是以小型据点为主。

　　一般来说，能驻扎一个班的鬼子就算是多的了。

　　其中大王村据点是个例外，驻扎了整整一个加强小队的鬼子，还有一个连的伪军。

　　是日军用来稳固这一带的军事支撑点，

　　换句话说，咱们九班要想在大王村，郭家庄，忠勇村，徐家庄一带彻底打开局面。

　　这鬼子的大王村据点，是始终绕不开的，这是鬼子卡在咱们咽喉上的一根刺，迟早得给他拔喽！”

　　“包括咱们这次的冷枪作战，首先也得确保大王村据点的鬼子不会及时增援围剿我们！”

　　但问题的关键是。

　　王虎指出：“鬼子的据点往往打造有周密的防御工事，易守难攻，再加上鬼子的装备精良，别说是一个加强小队了。

　　就是一个班，有那么两挺机枪一架，咱们想强行攻坚，给他打下来，最起码也得两倍甚至三五倍的兵力。

　　就这，还没办法保证部队的伤亡！”

　　“所以吃力不讨好的攻坚战，肯定是不能干的！”陈建对此十分认同。

　　九班目前的兵力虽然已经壮大到了80人，但是除了最初的16人之外，后加入的新兵们才训练了两周不到，战斗力还没有彻底形成。

　　虽然和寻常的八路军部队相比，队伍的装备水平并不算差。

　　但是和鬼子却没法比。

　　到目前为止，整个九班连一挺机枪，一具掷弹筒都还没有。

　　打攻坚战？

　　拿什么打？

　　那就得想办法另辟蹊径，陈建因此提出：“先以冷枪战术，消耗困住各据点的鬼子再说，时机一长，据点内的日伪军整日里提心吊胆，迟早会露出破绽来！”

　　具体的方案怎么执行呢？

　　夕阳西下时分。

　　陈建一行六人队伍，给出了答案。

　　——不远处的大王村据点，笼罩在夕阳下，据点内的鬼子伪军和往常一样，两个小组守在公路的哨卡工事内，虎视眈眈，来往的民众，商队都会受到日伪军的搜查，至于借此剥削敛财，更是常有的事情。

　　因此成为这一带的毒瘤，而被百姓们痛恨。

　　百姓们是敢怒而不敢言。

　　因为日军据点的搜查，剥削，大王村，郭家庄一带大小十几个村子，无不被笼罩了一层恐怖的氛围。

　　为了避免祸事的百姓们，非必要原因，一般都不会轻易离开村子，经过日伪军控制的这些哨卡，据点。

　　因此。

　　据点里的鬼子伪军，大部分的时候就是守着这方寸之地，日子一成不变，枯燥且乏味。

　　望着快要落山的夕阳，山口中尉百无聊赖地打着哈欠，原本慵懒枯燥的军旅生活，却因为想起两周前那伙该死的八路军，而泛起波澜。

　　区区几个八路，居然硬生生地拖延了近百皇军和皇协军的推进。

　　他麾下的精锐被狙杀多人。

　　王大疤子麾下的皇协军死的更多。

　　而皇军最终进攻，还是扑了个空。

　　等到山口带着队伍赶到大王村时，维持协会已经被彻底摧毁，那些汉奸走狗们全部被八路军消灭。

　　这老鬼子到现在还不明白，这些八路究竟是怎么做到的。

　　包括后续，多处维持协会被偷袭覆灭。

　　山口断言：“肯定就是那伙儿八路干的，除了他们，没人有这个本事！”