065 冤家路窄

“这些该死的混蛋！”

　　想到陈建一行，山口又忍不住低声咒骂起来。

　　“你的，过来！”他冲着不远处的伪军喝道——伪军连长王大疤子连忙小跑着赶到，点头哈腰道：“太君，您叫我！”

　　山口问道：“关于那伙八路的消息，搜集的怎么样了？”

　　“还是没啥进展，这些八路就像是凭空消失了一样，我们的人伪装探查了好些个村子，也没能打听到他们的消息。”

　　王大疤子回复道，平心而论，他倒不希望能找到这些八路。

　　倒不是良心发现了，而是彻底被那些八路打怕了，万一找到了那伙八路，日军一旦与之作战，肯定还是拿他们伪军做炮灰。

　　那些八路军神枪手噩梦般的屠杀。

　　王大疤子现在想起来还有些胆寒。

　　“八嘎！”情报搜集毫无进展，山口怒声斥责，临了，赌咒似的说道：“若是再见到这伙八路，我定要将他们碎尸万段，碎尸万段！”

　　话音刚落。

　　许是冤家路窄。

　　砰——

　　一声尖厉，短促的枪声炸响。

　　山口的脸色还没有来得及变化，不远处的一名鬼子伍长，便仰头砸在了地上。

　　“隐蔽！”

　　迅速回过神的山口大喊着，第一时间躲在掩体工事后方。

　　整个据点瞬间炸开了锅。

　　鬼子、伪军们高度警戒起来，借助掩体躲避的同时，侦查起四周的情形——然而，按照鬼子的据点别出心裁地构筑在地势隆起的土坡上的特点，本应该借助居高临下的地势，对周围一览无余，却在警戒侦查中一无所获。

　　周围静悄悄一片。

　　若不是那已经倒地不起，彻底死透，胸口处的鲜血仍旧汩汩流下的鬼子伍长的尸体，依旧在地上躺着。

　　方才那枪声，就像是幻听了似的。

　　“长官，已经没救了！”鬼子卫生兵将尸体拖到掩体后，稍作检查，无奈地摇了摇头。

　　山口简直要气炸了。

　　一名帝国精英就此凋落，还是他麾下的分队长，得力干将之一。

　　意外来的突然，令人猝不及防。

　　山口检查了鬼子伍长的伤口，再回响方才的枪声，在震怒中强行冷静下来：“似乎是7.92mm口径的子弹，从正北方向射过来，从声音传来的方向和响度判断，敌人离据点的距离恐怕不近。

　　很有可能……已经超过了我们的射界！”

　　——为了达到充分防御的效果，日军通常会在据点周边清空射界，两百米，甚至三百米的范围内，将所有可能阻碍射击，被敌人利用来隐蔽的树木、建筑、乃至土坡等全部铲除。

　　以使据点内的鬼子可以获得更为广阔、清晰的视野，消除所有的射击死角。

　　这也是鬼子的据点难打的原因之一。

　　据点周边是大面积的空旷区，装备落后的八路军战士们枪支差，有效射程短，攻坚时只能强行冲锋拉近距离，一旦出现在鬼子清空的射击带，甚至会直接成为据点内鬼子的活靶子。

　　训练有素的鬼子枪法又好，平日里甚至会在据点内向周围射界进行实弹射击训练。

　　即便是大晚上，周围空旷带稍微传出点动静，鬼子的子弹也能像是长了眼睛似的，第一时间射过去。

　　因为此。

　　八路军常常付出巨大的伤亡，却依旧拿不下鬼子的小小据点。

　　只要是处在射界内目标。

　　鬼子是一点也不怕的！

　　然而此刻，这一枪却是从射界外打过来的，肯定是超过了300米射界区，山口甚至无法确定，具体有多远。

　　“子弹的侵彻力很大！造成的伤口远大于我们的三八式步枪的贯穿伤！”

　　“也绝不是汉阳造步枪！”

　　“似乎是支那政府军用过的中正式步枪！”

　　不得不承认，即便是鬼子的基层指挥官，也具有极高的军事素养，山口这个老鬼子凭借着一发子弹，便迅速地推算出敌人所用的枪支，和大概所在的方位和距离。

　　事实的确如此。

　　方才这一枪，正是陈建打的。

　　用的是加装了二倍瞄准镜的中正式步枪——由系统基地提供的中正式步枪，以较高工业水平制造，公差控制极为精准，各方面性能远比同时期国军产的中正式步枪出色。

　　如果可以克服枪支本身的后坐力。

　　这款中正式步枪轻松可达到的600米有效射程、稳定的弹道、更强的威力、适合中国人使用的特殊设计，无不可以压制鬼子的三八式步枪。

　　所以在两周前，陈建便将自己原本使用的三八式狙击步枪改换了下来。

　　并在不断的实弹练习中，逐渐掌握中正式步枪的中远距离狙杀技巧。

　　眼前同样算是陈建使用中正式狙击步枪狙杀敌人的首次实战练习。

　　效果很不错！

　　陈建隔着四百多米的距离，潜伏在鬼子据点周边清扫过的300米射界外的灌木中，一枪将鬼子击毙，从系统的提示音来看，还是个伍长。

　　【获得军功5点】

　　从方才的瞄准镜的视线中，陈建注意到这小鬼子的站位比较精明，稍微靠后，视野开阔，他由此猜测是个鬼子军官，士官之类。

　　果然如此！

　　与此同时，这一枪赢得了王虎、冬瓜等几位同志的喝彩。

　　冬瓜感慨说：“400多米的距离，还是后坐力不好控制的中正式步枪，一枪干掉小鬼子，狗哥，都是一起训练的，你的枪法咋就这么厉害？”

　　陈建一本正经道：“这就叫天赋，你们羡慕不来的！”

　　“看到了吧！大家就这么打，两个一组散开，距离放在鬼子的清空的射界之外，另外打一枪及时转移个地方，鬼子掷弹筒不是闹着玩的，那家伙有效炮击射程也有将近500米呢！

　　鬼子、伪军都是目标，就当成平日的胸环靶练习好了。”

　　砰！

　　六人队伍分成三个小组，从各个角度打冷枪偷袭。

　　也甭管打没打中。

　　吓唬小鬼子就完了。

　　天色逐渐昏暗下来，据点外的敌人狡猾，根本不进入清空的射界内，还打一枪换个地方。

　　其中更有枪法惊人的家伙。

　　山口举着望远镜，小心翼翼地躲在掩体后，惊疑不定地向四周侦查着，却因为天色昏暗，一无所获，一时之间也不敢率队离开据点，去剿灭潜伏的敌人。

　　谁知道据点周围到底藏了多少敌人？

　　万一有埋伏呢！

　　而这，也正是陈建选择在黄昏时分作战的原因所在。

　　据点内的鬼子伪军只能是被动挨打，给战士们练靶子用。