066 清晨的冲锋号

天色彻底黑定之后。

　　双方隔着夜幕交锋。

　　然而鬼子在明——据点的活动范围有限，日军的大概位置是已知的。

　　八路军在暗——陈建一行可以借助夜色的遮掩，在据点周边游走，从各个角度偷袭日伪军。

　　鬼子因此落入被动。

　　尤其是陈建特别交代战士们，所有的狙击都必须放在日军据点周边清空的射界之外。

　　茫茫黑夜。

　　日军的枪法再好，也不可能隔着300多米的距离，击杀藏在黑暗中的目标。

　　此时，据点内，山口中尉警惕异常，他始终猜不到敌人来偷袭的目的所在，担心会是陷阱，或许八路集结了兵力，准备趁着黑夜攻打据点？

　　整个据点因此风声鹤唳，进入特别戒备状态。

　　明亮的探照灯在黑夜中亮起，驱散周边大片的黑暗，随着穿透性的灯光所至，鬼子伪军四处探查。

　　那明亮的灯光在黑夜中实在是显眼包。

　　陈建扭头对冬瓜说道：“每人一枪，你们小组四个人，一共四次机会，要是能打掉鬼子的探照灯，回去给你们小组开小灶，做红烧肉。”

　　此话一出，冬瓜组四人的眸子在月光下反射出亮光。

　　“班长，你说真的？”冬瓜兴奋道。

　　“可要是做不到，虎子，接下来三个月，咱俩的臭袜子……”

　　王虎坏笑一声，接过话茬子道：“那敢情好，正好这天冷了，洗袜子怪冻手的！”

　　想到副班长王虎那双臭脚，冬瓜忍不住打了个激灵，他目测了一下鬼子据点探照灯的距离，300米左右。

　　灯泡虽然不大，但是后面罩着的反光碗不小，和真人的胸口区域其实也差的不多。

　　“好！”

　　估测过后，有了些信心的冬瓜应了下来。

　　他带着小组成员在据点周边游走，找了个适合的角度，随即对其中一名战士说道：“二喜，你先来，要是打中了，红烧肉先紧着你吃！”

　　——自从三连的规模扩大到80人的队伍，伙食方面远比不上最初16人的时候，那时候每人每月15斤左右鲜肉，鸡鸭鱼虾换着来，每人每天能吃肉五两左右。

　　队伍扩大之后就拉倒了。

　　每人每天连一两肉都吃不上。

　　尤其是这后加入的战士们，连肉瘾都没过过，哪能抵挡得住吃肉的诱惑？

　　李二喜二话不说，麻溜地举起了手中的三八大盖，鬼子的三八大盖儿弹道稳定，相对于中正式步枪来说，后坐力很小，非常适合新兵上手。

　　在中远距离的狙杀上，如果不是训练有素的老兵。

　　三八大盖要比后坐力大的中正式步枪更加适用。

　　比如此刻，陈建若是指定李二喜使用中正式步枪完成任务，打掉鬼子的探照灯，李二喜怕是能直接放弃认输。

　　砰！

　　骤响的枪声打破了黑夜的死寂。

　　飞射的子弹撞在鬼子据点内修建的三层炮楼的外墙上，发出一声脆响，然而晃眼的灯光还在。

　　炮楼的三层的鬼子侦察兵，甚至第一时间将探照灯的光亮朝着李二喜射击的方位打过来。

　　“撤！”冬瓜带着小组转移。

　　方才的狙击失败了。

　　尽管子弹已经离得很近，但终究没有打中鬼子的探照灯。

　　据点内的鬼子朝着黑夜模糊的位置乱射了一阵子，见没什么效果，很快又偃旗息鼓。

　　转移到新的狙击点位后，不想再次面临失败的冬瓜，对第二位战士说道：“铁林，你的枪法是小组测试最好的，你来！”

　　“是！”

　　赵铁林应了一声，端起枪，据枪瞄准了好一阵子，眼睛都快晃晕了，这才毅然扣动扳机。

　　砰——

　　枪声未落，只见远处的灯光剧烈地晃了起来，亮光也暗了不少，但终究没有熄灭。

　　子弹应该是打中了探照灯的反光碗，但灯泡没有损毁。

　　连续两次都没中。

　　作为组长的冬瓜看不下去了，他方才让新兵们先动手，也是为了磨练大家的枪法。

　　“看来回去还得给你们加练！”

　　冬瓜说着，手动动作不停，随手抬起步枪，据枪瞄准射击一气呵成，子弹飞出，鬼子探照灯的光亮应声而灭。

　　四个新兵默不作声。

　　齐刷刷地竖起大拇指，不愧是老兵，不愧是组长！

　　“狗哥，我这枪法还凑合吧！”

　　王虎抢话道：“冬瓜，你就臭显摆吧！也就欺负欺负新兵了，你小子训练浪费了多少子弹？新兵们到现在才实弹训练了几回？”

　　冬瓜嘿嘿笑了声。

　　王虎心底其实也很感慨，不知不觉间，随着这批新兵的加入，冬瓜、石头这些原本的新兵蛋子们，还真是越来越有老兵的样子了。

　　月色昏暗。

　　据点内。

　　随着探照灯灯光的熄灭，日伪军队伍明显有些紧张起来。

　　甚至在担心敌人的偷袭。

　　山口大喊道：“快，换上灯，小心警戒！”

　　据点几百米外，陈建打了个哈欠，翻身在掩体土坡后方躺着，对一旁的冬瓜说道：“咱们六个人轮个班，警戒加冷枪。

　　晚上枪声不要停，每隔半小时朝鬼子的据点开一枪。

　　天亮之后收工。

　　鬼子伪军敢露头，就打人。

　　人不露头就打探照灯。”

　　于是整个夜晚。

　　据点内提心吊胆的鬼子伪军们，时不时地就能听到枪声，熬到后半夜，疲倦中昏昏欲睡，刚刚合眼，啪的一声枪声，又把一身的困意愣是给吓没了。

　　不搭理吧，又担心是八路军的疲敌之策。

　　万一趁着他们在据点内睡着，偷偷摸上来……

　　搭理吧，每回枪声过后，等上好半晌也没有动静。

　　山口中尉的美梦因此被搅扰多次，脸色难看中发誓，天亮之后，定要将这些该死的八路全部消灭，一个不留。

　　至于陈建六人，睡觉的睡觉，偷袭的偷袭——用陈建告诉战士们的话说：“什么是老兵？需要持续作战的时候，能三天三夜不合眼，连续战斗；不需要战斗，需要休息恢复体能的时候，哪怕炮火连天，枪声震耳欲聋呢，倒头就睡，把后背坦然的交给自己的战友。

　　这就是老兵。

　　百战老兵！”

　　对于战士们而言，在时不时响起的枪声中鼾睡，甚至顶着据点内鬼子伪军有可能打过来的炮火，这同样是对心理素质的一种磨练。

　　为此，来的时候，陈建还特别交代每个小组带了几张毛毯——睡觉专用。

　　时间悄然流逝。

　　昼夜交替。

　　当天际泛起一抹鱼肚白，睡了个好觉的陈建幽幽醒来，伸了个懒腰，望了望一片死寂的据点，冲周边战士们喊道：“同志们，起床了！”

　　众人醒来。

　　陈建对冬瓜道：“准备准备，可以撤了，走之前，冬瓜，把咱带来的小号拿出，冲着鬼子的据点吹两嗓子。”

　　“哎！”

　　冬瓜的嘴角露出坏笑，拿着小号，对准嘴巴，猛吸一口气，奋力吹出。

　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟——

　　嘹亮的激奋人心的震慑敌寇的八路军专属冲锋号，骤然炸响……