067 最终目的

突如其来的冲锋号。

　　着实将据点内的鬼子伪军吓得不轻。

　　和八路军打交道多了的鬼子和伪军，对于八路军冲锋号的声音和意义，再清楚不过。

　　冲锋号一响。

　　八路必然会发起最疯狂猛烈的进攻！

　　昨夜被陈建等人折腾了一宿的小鬼子们，还在浑浑噩噩之中，炸响的冲锋号将他们全部惊醒。

　　“敌袭！敌袭！”

　　尚且朦胧的天色下，还没有搞清楚状况的鬼子哨兵，有些慌乱地高喊道。

　　山口是顶着黑眼圈，在睡梦中被吓醒的，还真以为八路发起进攻了，仓皇投入指挥，喝令所有士兵全部投入阵地作战。

　　伪军连长王大疤子从臭烘烘的集体宿舍冲出来时，连鞋子都顾不上穿。

　　还有不少的鬼子伪军，为了提防敌人偷袭，整夜都在掩体工事后熬着。

　　如临大敌的日伪军们，全部动作起来，第一时间摆开迎战的态势。

　　然而。

　　目之所及。

　　麻麻亮的天色下，根本空无一人，哪里来的什么八路军的进攻？

　　唯独山口举起望远镜侦查时，注意到不远处的土坡上，有个穿着八路军军装的家伙，正拿着个小号卖力地吹着。

　　瞬间明了。

　　这根本就是八路的骚扰诡计。

　　“八嘎！”

　　被折腾戏耍了一宿的山口彻底怒了，怒喝着集结部队，打开据点的栅栏，铁丝网，朝着据点外八路军可能藏身的区域扫荡。

　　陈建带着战士们边打边撤，凭借高超的枪法，借助手头中正式狙击步枪更远的射程，连续数次狙杀之下，冲出据点的鬼子被先后击毙三人。

　　王虎，冬瓜，李二喜，赵铁林一行的枪法也不差，举枪还击，打死打伤一些鬼子和伪军。

　　中远距离的狙击。

　　双方离得还远。

　　当鬼子冲出据点，出现在周边清扫过射界的几百米范围内——尴尬的是，原本用来对付八路军偷袭的空旷射界，反过来成为了鬼子被单方面狙杀的坟场。

　　空荡荡一片，连半个掩体也找不到。

　　伪军被先后击毙几人，彻底怂了，竟然掉头往据点里跑。

　　而伪军这么一跑，一些鬼子也跟着往后跑。

　　“混蛋，不许后退！”直到山口怒斥，甚至举枪打死一名伪军，这才震慑住队伍，继续向陈建等人所在的方向推进。

　　双方又隔着三四百米的距离对射了一阵子。

　　陈建带着队伍撤离。

　　怒火冲天的山口带队杀到，搜寻了周边，几乎掘地三尺，却是一无所获，最终只能抬着被打死的鬼子伪军的尸体，悻悻而归。

　　然而，大王村据点内的小鬼子们万万没有想到的是。

　　这仅仅是噩梦的开始。

　　接下来一连两周的时间里。

　　这大王村，郭家庄一带的八路军像是疯了一般。

　　天一黑，针对周边大小据点进行冷枪偷袭，模式和陈建等人偷袭大王村据点的情况差不多。

　　整夜里放枪，枪声不断，等到天亮之后又在鬼子的反扑之下及时撤离。

　　白日里也不消停。

　　按照游击战的方针，敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，

　　鬼子伪军从据点内杀出来，战士们便迅速后撤，依托山林掩体，借助枪法还击。

　　鬼子返回据点之后，战士们又重新潜伏在据点周边。

　　哪怕是一个小组，三五人的队伍。

　　黑黝黝的枪口埋伏着，隔着两三百米的距离，也能打出惊人的命中率。

　　包括村庄附近，山道上，树林旁，随时可能有埋伏的少量的八路军开枪偷袭。

　　袭击下。

　　大王村郭家庄一带的鬼子和伪军，被彻底笼罩在冷枪偷袭的恐怖之中。

　　以至于大部分据点内的鬼子和伪军，整日里提心吊胆，人心惶惶，如果没有上面的死命令，谁也不敢随意离开据点，四处瞎晃悠。

　　恍惚之间，仿佛据点是鬼子和伪军的地盘。

　　而一旦出了那小小据点，则尽是八路军的猎场。

　　一时间。

　　八路军第九班在大王村，郭家庄一带名声大振。

　　日军的嚣张气焰被沉重打击，各地民众抗日情绪日益高涨。

　　在此期间，新加入的战士们以冷枪的方式，在老兵们的带领协助下，实战磨练枪法，进步十分明显。

　　九班开辟出的游击区也越发稳固。

　　两面政权的那些汉奸伪军们，愈发不敢有二心。

　　因此而秘密转送到九班驻地的物资，大大的缓解了九班规模扩大后的后勤压力，负责后勤的副班长王虎，紧蹙的眉头因此而舒展，甚至还向陈建建议说：

　　“目前的形势一片大好，按照这个情况继续下去，说不定咱们的规模还可以再扩大扩大！”

　　陈建乐道：“好你个虎子，比我还有野心呢！

　　咱们一个班都快发展成一个连了你还不知足？”

　　王虎道：“你自己说的，一个班是带，一个排，一个连也是带，那干脆凑他一个满编连得了。”

　　陈建看了看自己的信息：

　　【当前军功：264

　　累计军功：418

　　系统军职：班长（418／1000）

　　班长基地已开启，当前已达基地最大兵员15人。】

　　近两周的时间里，战士们在冷枪作战中取得了一定的战果。

　　也先后打死了将近20个鬼子，外加上50多号伪军。

　　有些是在据点周边，还有些是进村征粮，或是在白天看守哨卡时被打死的。

　　陈建琢磨着时机已经成熟。

　　两周后的下午，他在忠勇村驻地召开军事会议。

　　一方面是汇总这段时间进行冷枪作战的经验。

　　统计具体的杀敌情况，缴获情况。

　　另一方面，陈建毅然提出：“同志们，咱们的冷枪作战进行了将近两周时间了，目前已经取得了明显的效果。

　　大王村和郭家庄一带的鬼子和伪军，基本上被打的缩在据点里不敢露头。

　　持续进行的冷枪偷袭之下，鬼子大概率不会想到，咱们最终的目的就是为了麻痹他们，掩护最终攻克据点的战斗。”

　　“这次咱们率先选择的目标是徐家庄小据点。

　　在攻打拔除该据点的同时，其余各小组继续针对日军其他据点进行冷枪偷袭，干扰鬼子的视线。”

　　话语的最后，陈建语重心长道：“这寒冬马上就要来了，年底的时候咱们还要去大杨山一带和连部会合呢！

　　不抓紧时间打几座据点，多缴获些物资。

　　这大冬天的，咱们吃什么，穿什么？

　　同志们，打好这一仗，咱们去大杨山过大年，吃大肉。

　　要是打不好，对不住，咱们怕是只能去喝西北风了！”