第14章 陨石坑？

该说不说的，建模足够优秀，的确在刷好感方面有天大的优势。

　　人这种生物，真的太容易被表面现象所迷惑了。

　　....

　　一天多的时间，那个竹制的背篓就做好了。

　　虽然没有经过晒干等方式处理，这东西脱水后会有很大的变化，使用时间可能会大幅度缩减。

　　但现阶段来说，它已经是最好的装载工具了。

　　当然，林千逸的仓库空间是不能算上的。

　　事实上，林千逸的仓库空间也没多少预留空间。

　　里面顶多能再多放两卷卫生纸。

　　其余的空隙，全部被林千逸搜集的各种植物种子填满了。

　　本来最开始还放点生活用品的，但随着搜集的种子太多，这里面空间越来越不够，林千逸也就把生活用品都腾出来了，里面预留的空间就装了自己一把折叠剑，两个自热饭。

　　自热饭还是才买的。

　　背上背篓之后，林千逸活动了一下，说道：“绳子不会轻易断掉吧？”

　　“只要你不往里面装石头，三十斤左右的东西背着跑应该都没有问题。”何阳晖解释道：“那绳子是我用椰壳纤维搓的，还用草木灰溶液泡了一个小时，韧性理论上比那些树皮纤维的好很多。”

　　林千逸不是很懂何阳晖说的东西，但感觉好像很厉害的样子。

　　当天，他和周宏开始出发探索。

　　折叠剑的剑锋依旧锋利，岛上荆棘密布的丛林，剑刃挥砍下，轻松就开辟出一条道路来。

　　虽然这玩意儿放联邦只是玩具，但在这个世界，应该算有点科技含量的了。

　　那片荆棘林不算太长，前后也就二三十米的路途，穿过之后，就是茂盛的丛林。

　　这里的草木生长都很健康，越是往内，便越是呈现这种状态。

　　忽然，林千逸瞥到一道身影快速从远方掠过。

　　“是兔子吗？”周宏疑惑道。

　　“不，是捕食者，感觉像是猫科的...”林千逸说道。

　　他看到了那家伙的脸，像是花猫，但体型就稍微大点，比一般的小狗都不遑多让。

　　来到岛屿上这么久，这还是第一次见到这种生物。

　　林千逸很好奇，这岛上究竟都有些什么动物？

　　两人继续缓慢前进。

　　林千逸一边走，一边也记录着周遭的地形，顺便看看有没有果树什么的。

　　在这边，又找到两棵椰子树，一棵芒果树，还有一簇芭蕉，其中两株坠着好大的芭蕉花，往上是三指大小的绿色芭蕉子，其中一株上面有泛黄的芭蕉子，半边都被鸟儿吃空了。

　　“等回来再砍，现在先继续往里面走走。”林千逸道。

　　又行进一会儿，两人取出携带的竹筒水壶喝了点兑椰汁的水，忽然，林千逸眼角瞥到一抹蜿蜒前行的黑色，对方前进的方向，正是周宏所在之处。

　　来不及过多解释，林千逸握剑，身形窜出，直接砍了下去。

　　“噗嗤~！”

　　蛇头被切断，蛇身纠缠着在原地翻滚，蛇头落地还在开合，似乎想咬什么东西。

　　周宏被林千逸忽然出剑一惊，此时反应过来，连忙道：“谢谢。”

　　“不用谢，这什么蛇？”

　　林千逸拿剑戳到蛇口中，蛇嘴自然闭合，咬在了剑刃上，他剑刃一抖，直接把它抖落到了边上。

　　“我也不认识，可以带回去给何老哥看看有没有毒，能不能吃。”周宏道。

　　蛇身被林千逸挑起，它也还在不断缠绕摆动，像是活的。

　　林千逸把它随手丢到了背篓里面，然后关上了盖子，系好绳子继续出发。

　　除了这条蛇，他们之后的路途中就没有再遇到什么风险了。

　　不过越往深处走，这边的生态就越丰富密集了，靠近中心这边，鸟儿很多，树上鸟窝一大堆，甚至远远的林千逸眺望到了山羊这种生物。

　　大概有十几只，不知道是只有这些，还是这里只是一部分。

　　只可惜，那些山羊顺着陡峭的山路两三下就走远了，林千逸和周宏完全没能想到抓它的办法。

　　“小逸，何老哥不是把枪给你了吗？用枪射杀好了。”周宏提议道。

　　“那是假枪。”林千逸简短的道。

　　这一下子把周宏弄得一愣，想起此前夺枪的画面，神色复杂起来。

　　“这是？”

　　林千逸又发现了个离谱的玩意儿。

　　一具野猪尸骨，被吃得没剩什么了，皮都烂完了，恶臭袭来，周遭有一些食腐的鸟儿被林千逸他们惊得飞开。

　　“要把它的骨头带上吗？”周宏问道。

　　“不用了，这么恶心，我们也不需要，木头就够用了.....”林千逸道。

　　这玩意儿如果新鲜他倒是不介意带走，但腐烂成这种样子，那就真没有意义了。

　　不过这岛屿上的生物有点太多样化了吧？

　　林千逸从背篓里面取出木板，上面木炭画的地图显示了他们大概的位置。

　　现在他们大概在U形岛的左边中间了，往前大概还有七八公里应该就能到最中间，但这段路怕是不好走，植物太茂盛了，现在他们周遭的草木都是直接把人遮住的了，蚊虫也多，两人身上都或多或少的被叮咬了一些疙瘩。

　　而且林千逸感觉，里面怕不是还有什么离谱的动物。

　　主神哥给的探索任务，好像没那么容易完成。

　　这绝对不是轻松走一圈的事情。

　　万一跑个老虎出来，林千逸感觉也不是不可能。

　　“今天就到这里了，先回去吧。”林千逸道。

　　周宏自然没有什么好说的，现在林千逸才是团队的领导者。

　　来的时候小心翼翼，回去就不用了。

　　把路途中发现的可采集的芭蕉带着，又摘了一些没熟的芒果，他们才向着营地回返。

　　回到营地，林千逸将地图和探索的信息和众人进行了分享。

　　那条蛇也被何阳晖他们进行了研究。

　　“感觉不像是毒蛇，但也别食用了，现在不缺食物，没必要犯险，蛇筋和蛇皮处理一下倒是能有点用途....”何阳晖道。

　　“能用蛇筋做一把弓吗？今天那些羊离我就二三十米，可惜追不上。”林千逸道。

　　“没用，不经过处理做出来的弓箭射不了太远的，还不如小逸你拿根竹矛有用。”何阳晖道。

　　林千逸明白自己有点异想天开了。

　　只可惜，自己的空间就初始状态，要是解锁了牧场，解锁了鱼塘，他养条蛇屠杀了获得的词条说不得就能直接搞出黑科技弓箭来了。

　　甚至植物这边如果土地等级高一些，成长速度给力的话，种点竹子多刷几次词条也能达成目的。

　　然而那些都是幻想，他现在只能看着那些羊在他的人生中走掉，然后悔恨终生。

　　“可惜没有摄像组帮我把它们绑好送上门。”林千逸感慨道。

　　“什么摄像组？”何阳晖问道。

　　“就是那种真人求生节目里面拍节目的人。”林千逸吐槽道。

　　“我们现在可不是什么真人求生节目....”

　　正在处理鱼肉的苏曼冬忍不住翻了个白眼。

　　......

　　次日，林千逸继续带周宏探索。

　　没什么大收获，也没能开辟更远的道路。

　　回来后，何阳晖觉得没必要继续往里面探索了。

　　危险性未知，收获和付出不成正比。

　　现阶段应该搜集食物，然后砍伐树木，准备建造他们的木筏。

　　何阳晖说的是对的，但林千逸在任务的驱使下，则表示想要再探索一下，希望能弄点其它的食物来源。

　　拗不过林千逸，何阳晖也就没有多说什么了。

　　毕竟现阶段他也没法承担完整的工作，他的伤势恢复得还行，但也做不得重活，周宏当时可没有留手，直接把何阳晖掌心划出一条线，想要完全恢复，没有一个月是不行的。

　　就这还不能沾水，不能出太多汗，每天何阳晖只能用左手稍微做点轻活儿。

　　第十五天。

　　林千逸和周宏在U型岛的左边中前段找到了一片石滩，这里有很多贝类，还有大量的藻类，一大坨黏在石头上，像是紫菜。

　　也不管那么多乱七八糟的，林千逸和周宏捡了很多，丰富了一下食材。

　　第十六天，林千逸采摘了第四株磐石蘑菇。

　　终于出（劣质）了。

　　没词条，大小和原本的差不多，味道就是普通蘑菇的味道，算不上难吃，但要说多好吃也算不上。

　　把抠抠搜搜分离的菌种重新种植后，林千逸在想接下来是不是该种点其它的，毕竟现在不缺食物了，好像没必要继续种这玩意儿了。

　　第十八天。

　　林千逸他们已经极为靠近岛屿最中心了，此时距离U形岛中间隆起的高坡，还有不到两公里。

　　这边的植被生长更加茂盛了，数十米高的大树都能轻易见到，偶尔能看到有动物在附近出没的痕迹。

　　但可以确定的是，岛上没有太大型的捕食者。

　　老虎肯定是没有的，不过应该有另外的猫科动物，类似猞猁。

　　但那玩意儿昼伏夜出的，也和林千逸他们没交集，算不上有威胁。

　　前面的道路稍显崎岖，但还勉强能走。

　　不过林千逸是没什么问题，但周宏却累得不行，他们只能明天来探索。

　　第十九天。

　　林千逸终于抵达了U形岛的U字下方，也是这个岛屿的最高坡。

　　高坡周遭长满植物，中心附近是一个巨大的天坑。

　　一个直径少说三百米的环状巨坑。

　　天坑下，就是湖泊尽头，有一块凸起的巨大土地，上面密密麻麻的生长了一些散发绿色光芒的植物，像是某种蕨类。

　　它们的光很有频率的闪烁着，就像是活着的一样。

　　而最让林千逸在意的是，周遭有数不清的鱼儿围着它们打转，不过这些鱼并没有一个尝试去吃发光植物的，感觉更像是在接受它的光芒辐射。

　　“陨石坑？那下面那块土是陨石？那些发光的又是什么草？”

　　林千逸有点好奇，想搜集点当种，但又碰不到，这里距离坑底少说五六十米，他们做的绳子加一块都下不去，想到这里面，估计得乘坐木筏过来。

　　“算了，回头再考虑.....”