第15章 海神公司的隐秘

傍晚。

　　营地边，林千逸和周宏满载而归。

　　围着煮汤的灶台，林千逸开始给众人讲述情况。

　　“所以最中间感觉是一个陨石坑，直径在三百多米以上至少，天坑下面就是那个湖泊，目测高度在五十米以上，下面的土地上长了很多发绿光的蕨类植物.....我感觉我知道那些鱼为什么，它们应该就是被那种特殊的发光蕨草吸引过来的，不过我很好奇，怎么它们不直接吃，只围着打转......”

　　随着林千逸的讲述，何阳晖脸上露出疑惑表情，他显然也并不知道这种奇异的现象，听都没听说过。

　　而林千逸没有注意到的是，苏曼冬在听他讲述那些蕨草外貌特征的时候，表情变了好几次，显得欲言又止的。

　　时间到了夜里，吃完东西，林千逸到海边吹了吹冷风。

　　每天也就这个时候稍微清凉一点。

　　林千逸眼角余光注意到有身影靠近，扭头看去，说道：“苏姐姐，你也来吹风？”

　　“你能仔细说一下那种发光蕨草的样子吗？这很重要！”苏曼冬十分认真的道。

　　“诶？”

　　林千逸稍显诧异，她怎么忽然的就对一种特殊的植物感兴趣了？

　　“我画给你看好了。”

　　说着，林千逸在沙滩上开始勾勒起来。

　　他的绘画技艺虽然约等于无，但控制力足够的情况下，基本的线条什么的还是能保证不会弄错的。

　　很快，一株惟妙惟肖的发光蕨草就被他画了出来。

　　当然，沙滩上的蕨草并不能发光。

　　“没错了！没错了！！”苏曼冬眼神中带着震撼之色，她道：“你确定它会如呼吸一样发光？”

　　“嗯，亲眼看到的，周哥也看到了。”林千逸对苏曼冬问道：“它很特别吗？”

　　苏曼冬看了林千逸一眼，似在犹豫，过了大概一个呼吸，她道：“你知道海神公司吧？”

　　“有所耳闻。”林千逸道。

　　他其实并不晓得有这么个公司，不过主神灌输的常识之中，有对应的信息记忆。

　　在他的记忆中，这是一个卖美容产品搞医美的跨国大企业。

　　苏曼冬自称也是海神公司的对外执行，那她现在提这个是什么情况？

　　“海神表面上是卖美容产品的，但实际上，我们不仅仅只是医美，或者说，医美只是我们产业的一部分。”苏曼冬道：“我们真正的产业，是进化液。”

　　林千逸忍不住眼神微妙起来，他好像知道这张意味不明的卡有什么作用了。

　　“进化液？”林千逸疑惑道。

　　“海神进化液。”苏曼冬解释道：“在上世纪中叶，海神公司的创始人海神发现了一种特殊的蕨类植物，那是生长在陨石上的特殊植被，它的天然辐射具备刺激生物进化的功效，创始人将它的萃取液称为海神之力，提纯后制作出一种叫做海神进化液的东西，可以让人大幅度的延长寿命，并且进化液对那些专业的运动员，军人来说，还有另外的效果，只要服用了进化液，能轻易的打破人体的上限，很多世界纪录，其实早就被我们公司的内部人员以及合作方破了，我们平时对外售卖的海神型号的美容液，也只是一些稀释的进化液.....”

　　林千逸似有所悟，说道：“所以我们找到的那种草，是海神草？”

　　“很有可能，它需求的生长条件很苛刻，只有当初陨石撞击溟星留下的部分陨石上才能生长，一直到如今，我们的海神草都没法做到大规模的培育。”苏曼冬道：“我这次前往玛尔约国，就是听说那边有一片生长海神草的地方，打算去谈收购的事宜。”

　　“是这里？”林千逸问道。

　　“不是，这里显然是另外的海神草生长地。”苏曼冬道。

　　“我倒是听懂它很值钱了，但我们现在出不去，它好像也没法兑换成价值。”林千逸耸了耸肩道。

　　“不不不，你不懂，这东西怎么可能轻易用来换钱呢？因为过于稀少的原因，我这个职位，一年也才能得到一支药液。”苏曼冬眼神稍显狂热的道：“但我知道简易的海神进化液制作流程，它本质上就是以碱性物质中和毒性后制造的东西，理论上按照3:7的比例，用海神液加草木灰也一样可以配备出简单的药丸吃下去，最多药效利用度少一点，以你描述的数量，我们说不定能轻易做到和海神公司的创始人一样长寿，我不久前才见过他一次，一百四十多岁了，但看起来还是和二三十岁的年轻人一样，而且身体十分健康，比专业的运动员都要强得多......”

　　苏曼冬已经二十八岁了，她明显的感觉到自己是开始步入衰老的起始征兆了。

　　人类这种生物，一般二十五岁就到巅峰了，剩下的就是衰弱。

　　她早就有用不完的钱了，为什么还对公司忠心耿耿？

　　为了更多的钱和权力？为了更多的虚荣？

　　不，只是为了每年拿一支延寿的进化液。

　　现在，她有机会直接获取这份长生不老，哪怕如今流落荒岛，她也克制不住激动的心。

　　她之所以给林千逸讲述这些，也是希望借此引诱林千逸去帮忙采集资源。

　　她自己并没有这个能力。

　　另外，她认为两人可以合作，深度合作！

　　虽然林千逸还年轻，但足够聪明，有城府，足够健康，还有英俊。

　　她从头开始培养完全来得及，两人未来的光景，会很远大。

　　而林千逸也的确心动了。

　　他想搜集额外的植物种子，另外也对这种特殊植物的性质很好奇。

　　“想采集那些海神草，从天坑上面去估计不太容易，但中间湖泊能直达，路途感觉不超过五公里，来回一趟顺利的话，半天都要不了。”林千逸说道。

　　“采集过程需要小心一点，不要将它弄坏了，最好从根部开始采集，它的汁液具备很强烈的腐蚀性，直接接触，会对生物细胞造成剧烈的伤害。”苏曼冬提醒道。

　　林千逸恍然，所以这就是那些鱼只看不吃的原因？

　　所以用碱性的草木灰混合是中和酸性？

　　感觉其中还有一些其它原理，不过暂时也无法深究。

　　“我一个人采集肯定有难度，最好把周哥也带上，另外，用什么名义？采集食物的话，犯不着冒这么大风险，到时候制作海神药丸他们肯定也会察觉不对的。”林千逸若有所思道：“纸是包不住火的。”

　　这一刻，他已经不再扮演单纯男大了，切换成了那个成熟的心灵。

　　“你的意思是？把他们也拉进来？”苏曼冬问道。

　　“直径接近三百米范围的土地，那么多海神草，单凭借我们，用不完的吧？”林千逸道。

　　“远远用不完....”苏曼冬道。

　　“所以我们需要更多的合作者，他们也都很优秀，只欠缺一个机会，而且现在我们也找不到其他人了。”林千逸笑着道。

　　周宏没主见，老实人，身上还有案底，见不得光，虽然有点问题，但站在林千逸的角度来看，也很好把控。

　　瑞娜小女孩，涉世未深，稍微引导一下，就是很好的合作伙伴。

　　何阳晖倒是有点阅历，但这个人有家庭，软肋很明显，他不会主动成为不稳定因素，绝对能保密。

　　苏曼冬本人倒是有点心机和能力，但反而是最稳定的那个，因为他们互相只要有利益就够了。

　　另外，他们两人独吞是不可能的，现在的条件就是必须一起合作才能利益最大化。

　　苏曼冬看着林千逸的笑容，忽然发现自己反而有点狭隘了。

　　在过于巨大的利益面前，她的心被贪婪蒙蔽，失去了正确的抉择能力。

　　林千逸才是对的，他们现阶段必须团结合作，才能稳定的占据这里所有的利益。

　　“总感觉你不像是十八岁的样子。”苏曼冬伸手在林千逸的脸颊上轻抚道。

　　“苏姐姐，你这样的行为，放在网上会被网爆的。”

　　林千逸笑着抓住了苏曼冬的手掌。

　　“网爆？”

　　苏曼冬还有点不理解林千逸的意思。

　　林千逸脑海中一些常识信息浮现，瞬间反应了过来。

　　这个世界的信息技术还没有发达到人人都可以上网的程度，网络虽然有，但也还局限于少部分人才具备个人网络终端的层次。

　　他们使用的通讯工具，甚至都才刚做到便携而已，没有集成为生活一体化的智能工具。

　　“就是在网上被民众批评。”林千逸道。

　　“现在他们可批评不了我。”苏曼冬强硬的捧起林千逸的脸，说道：“就吃你豆腐了你怎么样？”

　　她抿了抿嘴唇，踮起脚想要做点其它的，不过林千逸扭头避开，让她亲在了左脸上。

　　“怎么？这么不乐意？”苏曼冬不满意的问道。

　　“我不喜欢被动。”林千逸微眯眼睛道。

　　随后，他主动的低头印了过去。

　　苏曼冬双目微睁，随后便闭目享受了。

　　一会儿后两人才分开。

　　“不继续了？”苏曼冬双臂环着林千逸的脖子问道。

　　她的眼神有点勾人，看得林千逸心头微动。

　　年轻的身体的确在激素分泌上过于旺盛了。

　　“不着急。”林千逸道。

　　“小处男害怕了？”苏曼冬调侃道。

　　“你认为呢？”林千逸嘴角勾起道。

　　他前世虽然只活到二十九岁，但并不是自闭阿宅，交往的女朋友也有好几个。

　　只能说，他很清楚什么时候该做什么。

　　至少现阶段，还不到该饱暖思淫欲的时候。

　　一个不能管控自己欲望的人，就一定会因为它堕入深渊。