第11章 接管团队

那把枪终究没有被开响。

　　如非必要，林千逸希望它不要有对人射击的时候。

　　火堆边，瑞娜在用鱼钩和鱼线帮何阳晖缝合伤口，周宏那一匕首下去，何阳晖右手掌心上直接多了一大条的口子，很长一段时间，他的右手估计都没法正常活动了。

　　瑞娜技术还行，何阳晖也忍得了痛，过程还算顺利。

　　林千逸和周宏坐在一边，周宏也开始讲述自己的故事。

　　一个经典又俗套的爱情故事。

　　周宏和一个女人恋爱，但那个女人段位相当高，把周宏吊着，骗了他的所有积蓄，乃至于父母的积蓄都掏出来了，最后结果就是人家一句对你不感兴趣了。

　　这个老实巴交的男人于是展现了自己原始基因中凶狠的一面。

　　那个女人死得有点惨。

　　不过快意就一瞬间，文明约束下的周宏，很快便陷入悔恨和痛苦。

　　被执法人员抓了之后，他似乎开始表现良好，得到了陪同保释回家见一见老父母的机会。

　　然后他就找到了机会，在朋友和父母以及乡亲的帮助下趁机逃了。

　　“我不懂，真的不懂，明明她说的我都做到了.....”周宏手掌捂着脸道。

　　林千逸抿了抿嘴角，不知道该说什么。

　　一开始还以为这哥们是个冷酷无情的杀手人设，现在直接坍缩成舔狗倒霉男了。

　　“周哥，这不是你的错。”林千逸拍了拍他的肩膀道。

　　不然能说什么？

　　说他傻？

　　说他单纯不懂女人？

　　受害者有罪论还是说不过去的。

　　他顶多有点恨铁不成钢。

　　但这种事情，更多的还是社会问题。

　　社会告诉你这样做是对的，并把你按照对应的方式培养，但你这样做了，却发现遭到了背叛，你发现自己没跟上版本。

　　信仰和现实相驳的瞬间，才是最痛苦的。

　　苏曼冬看到这一幕，倒是有些想说两句话，但周宏发飙的余威还在，也就把言语都吞了回去。

　　她多少看不太起这样的男人。

　　在她的认知里面，把感情这种东西看得太重的，都是失败者。

　　何阳晖自己家庭美满，对这种事情他只能表示同情，可也不好安慰周宏。

　　因为他也是一个法理的坚定拥护者。

　　他如果开口，总不能昧着良心说周宏现在重新开始也行吧？

　　激情加事出有因杀了人，还情有可原。

　　但你当了逃犯，牵扯那么多人，怕是要被重判了。

　　瑞娜缝合好何阳晖的伤口，说道：“没有伤到骨头，但至少半个月内，是做不了重活儿了。”

　　“没关系。”林千逸自信的笑着道：“把何叔的事情交给我做就好了。”

　　“也只好这样了。”何阳晖点头道。

　　“其实，我有一件事想告诉你们。”林千逸道。

　　众人看向他，露出疑问表情。

　　林千逸继续道：“我在取水那边的林子中，找到了一种应该是可食用的真菌，我已经吃过一点了，确认无毒，另外就是，我应该可以尝试种植，那里的环境还行，说不定可以长期稳定的获取。”

　　“多了一种食物来源，这是好事啊。”何阳晖道。

　　虽然是这样说，但何阳晖其实没有感觉到太兴奋，在他想来，种植蘑菇的回报周期会比较长，理论上他们待半年也拿不到多少。

　　“周哥，你和我走一趟吧，我们去把它摘回来。”林千逸对周宏道。

　　周宏虽然现在情绪稳定一点了，但终究还是不稳定因素，林千逸与何阳晖做出同样的判断，一定不要让他和苏曼冬还有瑞娜单独待在一起。

　　“好。”周宏点头道。

　　旋即，两人出发，没走多远，到了林千逸伪装的那一处地界。

　　草丛之中，大片的腐殖层泥土上，是一大坨灰白如石块的东西。

　　林千逸快速上前把它拔了出来，然后道：“就是它了。”

　　“这么大？我不注意还以为是石头....”周宏惊讶道。

　　林千逸笑了一下，要不这玩意儿叫【磐石三号】呢？

　　它外表看起来就是和石头差不多。

　　回到营地，其余人也都被这朵蘑菇的外形惊讶到了。

　　何阳晖有点见识，他道：“像是某种大型的菌类，我以前在玛尔约国的市场见到过类似的，不过那个被当地人叫做大牛粪菌，而且颜色是白色的。”

　　“真的能吃吗？”苏曼冬道。

　　“当然可以，煮几分钟就可以吃了。”林千逸道。

　　随后他就把这蘑菇用匕首削进了他们煮东西的那个石锅里面，加入了水，放在了简易的泥灶上。

　　这个石锅还是才打磨出来的，最开始他们都是直接用塑料瓶子放上去煮，基本上煮完瓶子都会变形严重，很难再继续使用，即便这里瓶子多，这样浪费也有点不合适。

　　所以何阳晖就用一个有凹槽的石头砸了个石锅出来，不算大，说是锅，其实更像是一个椭圆形的盘子，只是中间有凹陷。

　　水很快沸腾，蘑菇也被煮熟。

　　香味瞬间扑鼻而来，让众人不自觉吞咽了一口唾沫。

　　林千逸给他们一人盛了一点，自己也盛了一些。

　　蘑菇入口，味蕾瞬间就被征服了。

　　鲜香的感觉让林千逸感觉神经都在接受按摩，一股舒适感直入天灵盖，感觉这段时间的疲惫都消除了，整个人都陷入了放松的状态。

　　这就是【美味】词条的功效。

　　放在某些娱乐作品里面，怕不是被人吃了要爆衣的。

　　众人没有一个说话的，都在认真吃，哪怕右手不方便的何阳晖，此时也都大口大口的喝着汤，咀嚼着蘑菇。

　　林千逸道：“岛上环境合适，我留了菌种，回头把它们移到好一点的地方，堆肥足够的话，应该等几天就又能得到一株了。”

　　一瞬间，众人看他的眼神都发生了变化。

　　“小逸，你这个植物学没白学啊！”周宏露出喜色道。

　　“严格意义上来说，蘑菇应该属于真菌，不是植物。”何阳晖说道。

　　他对周宏的态度发生了一些微妙的变化，至少现阶段他面对周宏，没法再给出什么好脸色。

　　“何叔，现在也不是做科普的时候。”林千逸笑着缓和气氛道：“你们还要吗，这里还有，放久了就不好吃了。”

　　“当然要！”苏曼冬第一时间说道。

　　“也请再给我一点。”瑞娜难得的主动开口道。

　　一下子，团队氛围轻松了很多。

　　林千逸一边将剩下的蘑菇削到锅里煮，一边心头也松了口气。

　　在食物始终稀缺的情况下，众人的情绪就会紧绷。

　　一个不注意，团队内部就会爆发矛盾，而这种他们本来就有雷的情况下，矛盾很容易就发展到无法克制的程度。

　　到时候就会崩盘。

　　如果说没有他出手阻止的情况下，这次事件极有可能演变成周宏持枪激情把苏曼冬杀了，然后团队直接减员。

　　甚至之前这样的事情就发生过一次了。

　　但好在他及时反应过来，没有节省那株洗髓草，让自己有了一定的身体素质，把两次问题都成功解决了。

　　说真的，要是没有种田空间给的挂，林千逸感觉这个历练任务完成起来是比较困难的。

　　他必须要依靠一具不那么强大的身躯，在前期展现出足够的主观能动性，然后接手到部分的团队领导权，和所有人刷到好感，始终保证矛盾不爆发，才有可能做到完美的完成历练任务。

　　不过还好，他有挂。

　　现在团队的问题基本解决了，现在何阳晖受伤，周宏本身不具备领导条件，他也差不多接管团队了。

　　接下来何阳晖充当外置大脑，他内部调和当润滑油，团队就能够很顺畅的运行下去。

　　一边想着，蘑菇汤也煮好了，林千逸开始给他们盛汤。

　　“来咯，蘑菇汤来咯！”

　　.......

　　事实证明，哪怕那么大一株蘑菇，五个人吃也撑不住的。

　　一顿就全部吃完了。

　　一来他们本就缺乏食物，饥饿了很久，再一个就是，【美味】词条效果太强大，让人吃了还想吃。

　　本来林千逸还想着留点当调味品，之后吃鱼汤什么的加点进去增加味道的，结果煮着煮着，情不自禁的就全部给丢锅里了。

　　但也是好事，刚经历一次矛盾爆发，吃饱一点能大幅度的安抚所有人的情绪。

　　海边，林千逸吹着海风，眼神看向远方，其中带着和这幅年轻身躯矛盾的成熟感。

　　他前世活到了二十九岁，今生十八岁，加起来四十七年。

　　这让他很多时候看待问题，都偏向于站在一个理中客的状态去分析。

　　所以他常感觉自己难以融入世界。

　　不过身体激素的分泌，还是让他有一些年轻人的冲动劲儿。

　　当初王小艺那事儿就是这样，本来他是讨厌麻烦的，一向以来基本不会搭理这些事情，但偏偏当初热血上头，忽然就去逞英雄了.....还好结果不错。

　　现在想想，还挺有趣的。

　　林千逸嘴角微微勾起，心头感慨着年轻真好。

　　“你看起来很开心？”

　　苏曼冬的声音在林千逸的身后响起。

　　“苏姐姐。”林千逸打了个招呼道：“你也来吹风？”

　　“和那个家伙待在一起，我有点怕。”苏曼冬面无表情道。

　　时至今日，她才发现这个单纯男大最不单纯了。

　　从头到尾，他都掌控着整个局势。

　　“周哥他也是个好人，只是运气不好被坏女人伤到了，苏姐姐你不要放在心上。”林千逸微笑着道。

　　“你觉得我是好女人还是坏女人？”苏曼冬问道。

　　“苏姐姐当然是好女人。”林千逸不带半点犹豫的道。

　　“我办事不利，还偷吃食物，你也觉得我好？”苏曼冬道。

　　“我如果饿极了，我还抢呢。”林千逸道。

　　人性的防线被击穿，兽性就会占据大脑，同样的位置，林千逸觉得自己只会做得更极端。

　　苏曼冬盯着林千逸，忽然上前两步，然后猛地垫脚亲在了他的唇上。

　　林千逸没有躲，也没有回应，他神色有些微妙，这一世的初吻就这么被拿走了？

　　话说这是饱暖思淫欲吗？

　　或许不该让她吃太饱....

　　很快，两人分开。

　　林千逸摸了摸嘴唇，露出疑惑的表情问道：“苏姐姐，你这是？”

　　“感谢！”苏曼冬双手环住林千逸的脖子，看着他道：“你救了我两次，这是感谢，如果你觉得我不好看也没用，现在我只有这个可以给你了。”

　　“哪里，苏姐姐你很好看的。”林千逸笑着道：“我赚大了。”

　　平心而论，苏曼冬固然不算顶尖，也算是优秀品质了，身材和样貌都是上佳。

　　即便在岛上经历了这么长时间的磨砺，她稍有憔悴，但对比大多数普通人，依旧还是颇有姿容的。

　　不过林千逸很分得清楚什么时候该做什么。

　　现阶段，不是考虑这些事情的时候。

　　“就会说好听的，小弟弟，你年纪不大，心思这么深沉干嘛？”苏曼冬笑着道：“如果能离开的话，你就不用去留学了，来帮我吧，比你去留学强多了，我可以给你年薪百万的。”

　　“多谢苏姐姐你的赏识，我会好好考虑的。”林千逸道。

　　他心头稍显感慨。

　　果然，苏曼冬好歹也是一个大公司的高层，不可能完全是情绪化的角色。

　　之前没能适应环境也就罢了。

　　现在一旦适应，立刻就开始卖弄自己的主要资本，尝试画饼掌控自己这个团队的关键人物了。