第19章 【修复增强】海神草

林千逸他们也没有在这边待太久，前后加起来也不过个把小时，就返回了营地。

　　苏曼冬的状态平复之后，并没有表现出太多异常。

　　不过还是需要观察。

　　....

　　第二十四天。

　　苏曼冬很早就醒过来了，然后她就开始制作团队需要的物资。

　　林千逸对她这么勤快是有点诧异的。

　　询问之后才知道，她是精力太旺盛了找不到地方消耗。

　　一如那些被实验的鱼儿和那只松鼠一样。

　　这种状态的加持一直到中午才彻底褪去。

　　她自身没有表现出过多的疲劳，只是回归正常姿态。

　　“所以这海神丹还能当无副作用的提神剂用？”周宏道。

　　“感觉不仅仅是提神效果，还有一定的体力增持效果。”何阳晖拿着那一粒海神丹打量着道。

　　林千逸对这个判断也非常赞同。

　　如果仅仅只是加精神效果，最多让人精神亢奋，但活动完身体的疲惫是不会消失的。

　　不过无论是鱼儿还是松鼠亦或者苏曼冬，他们在活动结束，都没有明显的身体疲惫状态。

　　海神之力一定程度上，还转化成了体力，甚至因为细胞高速分裂自愈的原因，这个过程中的运动，对自身的损害也能及时修复，所以高强度的劳作，也不会有太大的损伤，故而没有出现肌肉酸痛之类的副作用。

　　再往深处探究就不是林千逸他们能做的了。

　　第二粒海神丹是何阳晖吃的。

　　他的伤口到现在为止都还有点没好利索，打算试试海神丹的效果。

　　不过何阳晖将分量减少了一些。

　　他吃了海神丹之后，同样有身上燥热的感觉，不过没有苏曼冬那么明显。

　　就稍微有点运动之后浑身发热的通透感。

　　这股热气顺着周身毛孔开始往外散溢，当天他的精神续航也更长久。

　　次日，他就把手上的鱼线拆开了。

　　伤口基本已经恢复，只剩下鱼线的痕迹，疤痕都要消失了。

　　按照瑞娜的估计，何阳晖伤势恢复得并不是很好，至少要二十天左右才能拆线的。

　　现在不止提前，伤口恢复得也很好。

　　海神丹是真的有效，而且比想象中还要有效。

　　接连两人试药之后，林千逸也不再犹豫，自己磕了一粒试了试水。

　　事实证明，体质不同，效果也不一样。

　　他吃的量比苏曼冬的少一点，但身体也就微微热。

　　仔细感受下，林千逸发现海神丹给他一种稍微有点熟悉的感觉。

　　是了，和洗髓草有点类似。

　　不过并没有洗髓草的功效那么猛，另外，它不具备真正洗髓淬体的效果，它只是在加速细胞分裂，修补自身损伤，另外还具备一定的补剂作用，可以续航体力和精神。

　　从这点来看，它和洗髓草是各有千秋的。

　　“话说加速细胞分裂的话，不应该是减少寿命吗？怎么到海神草这里，还是延寿了？”林千逸不理解的对苏曼冬问道。

　　“细胞分裂的次数，本来就是无上限的。”苏曼冬说道：“只是基因限制了它复制的上限，担心次数过多会导致复制错误，而海神之力可以让细胞不再遵从原本的分裂模式，抑制基因表达，直接让细胞自我正确复制而不消耗本来的复制上限。”

　　“这样说来？得癌症的可能会不会增加？”林千逸问道。

　　无论什么系统，在运行过程中都会趋向于混乱的，海神之力加速了这个过程，出现问题感觉也是迟早的事情。

　　“虽然我们对海神之力的研究还不完全明朗，但这一点是暂时不用担心的，至少我们的实验对象没有过这种事情，甚至癌细胞面对海神之力，会直接死亡，没有意识的细胞，是无法吸收和承载海神之力的。”苏曼冬道。

　　对于海神之力的研究，海神公司其实也没能太深入。

　　因为能力不够。

　　它本身已经牵扯到生物主观意识上的东西了。

　　而对于意识这个东西，目前来说，这个世界甚至没法强意义客观证明它的存在。

　　人的意识更像是后天搜集的记忆集合，在电信号的驱动下完成不同运转方式的程序。

　　太一之地或许对这能有深入研究，林千逸就看过一本相关的书籍。

　　在双鱼中学的图书馆里面，有一本《精神决定物质》的书。

　　著作者认为精神意识，是偏向信息态存在的。

　　是决定物质形态和能量形态以及运行方式的关键。

　　换句话说，你认为的世界是怎样的，世界就会一定程度上按照你的认知所发生变化。

　　即认知便等于干涉。

　　海神之力或许在微观层面也是这样运作，它只有接触到意识粒子本身，受到正确干涉，才能按照生物需要的方式去运行，反之就会直接杀死无意识的细胞。

　　林千逸脑海中乱七八糟的念头一闪而过，随后便继续开始劳作了。

　　现阶段他们不缺食物，但离开岛屿的工作是要筹备的。

　　他们不可能当一辈子野人。

　　而且如果没有离开岛屿的希望，他们的秩序一定程度上，是会崩坏的。

　　林千逸倒是很清楚自己只需要待三个月不会想太多，但很可惜其他人并不清楚。

　　所以一旦失去这个念想，他们就会摆烂，出现各种心理问题，乃至于直接开始作死，互相产生矛盾之类的。

　　时间流逝。

　　第二十七天。

　　现在已经所有人都吃过海神丹了。

　　它对众人的帮助很大。

　　能让众人只休息很短时间就恢复精神，劳作带来的疲劳也大幅度减少。

　　众人吃丹的量是不同的，林千逸最多，瑞娜最少。

　　林千逸一天能吃五粒丹，瑞娜则只能消化一粒。

　　在这个过程中，林千逸将《三宝如意操》的前二十四个动作教导给了众人。

　　理论上只要完成这二十四个动作，就能将身体干涉值提升到【六十五】以上，放到这个世界，应该也就是达到了普通运动员水准。

　　虽然是很基础的锻炼技法。

　　但还是那句话，也得看是哪个世界的基础。

　　这东西是深空联邦用【深空-九】计算推演的。

　　那可是联邦用来推算世界模型的超级AI。

　　当然，推演一个《三宝如意操》肯定动用不了【深空-九】的全部算力，不过也能证明它的含金量有多高。

　　呼吸节奏，动作，发力细节，每一个动作都是经过海量数据推演验证的。

　　理论上只要都是人类，没有太大的身体差别，它都能生效。

　　匹配百分之九十九以上的人类。

　　从头开始学，最快入门的并不是何阳晖这个曾经当过兵的人，而是瑞娜。

　　年轻人的筋骨可塑性更强，而且她本身似乎也在兴趣加成下练过一些舞蹈，身体柔韧性更好。

　　前面十二个动作，她很快就掌握了。

　　后续的就需要慢慢的去做。

　　林千逸这边，则是开始一口气连贯的开始冲击第三十七个动作了。

　　他本体能做到一口气将四十八个动作全部做完，那就是【八十】干涉值的理论人体极限。

　　这具身体此前靠一株洗髓草幼苗，勉强达到三十六个动作，之后林千逸就没怎么折腾了，盖因没有外物加持，真的很难提升。

　　以他的身体天赋，理论上他要想做到第三十七个动作，至少要两年起步。

　　不过现在有海神丹就另说了。

　　林千逸一口气做到第三十六个动作后，身体气血运行已经到了很高的程度，但他并没有太疲累，开始尝试下一个动作，呼吸之中，气血按照对应的方式冲击着筋骨，淬炼着身躯。

　　有点疼痛感传来，但不到两分钟就随之消失。

　　如果是洗髓草的话，应该半点疼痛都不会有，而且动作会很连贯的就做完。

　　海神丹在这一方面，是要略微输洗髓草一些的。

　　不过各有各的好，洗髓草的话，还需要额外补充大量营养的。

　　海神丹就用不着。

　　五分钟后，林千逸成功完成了第三十七个动作。

　　这代表他成功进行了突破，开始奔向理论人体极限了。

　　这是前后消耗了十三颗海神丹达成的奇迹。

　　又吞了一颗海神丹之后，林千逸结束了今天的锻炼，开始劳作。

　　锻炼归锻炼，工作也是要做的。

　　第三十天。

　　林千逸成功完成第三十八个动作。

　　其余人也都各有进益，对《三宝如意操》的锻炼效果感到十分满意。

　　尤其是瑞娜，她已经做到第十六个动作了，现在她的身体协调性，力量，反应速度等等都提升了一大截。

　　进度最慢的不是苏曼冬，而是周宏，他身体柔韧度比较差，现阶段第四个动作都还没吃透，不过前期是这样的，等他适应了，有海神丹加持，很快应该就能追赶上来。

　　第三十一天晚上。

　　林千逸的意识沉浸在种田空间。

　　接近十天过去，在十倍的加速生长BUFF加持下，此时此刻，他种植的那一株海神草，已经成熟。

　　比之生长在天坑里面的海神草，它还要更加健康，高大一点。

　　这就是种田空间的强大之处。

　　它就是默认理论最佳种植环境，然后给出一个最好的生长结果。

　　【提示：是否对当前植物进行收割？】

　　“收割！”

　　随着林千逸念头一动，闪烁寒芒的收割刀自然飞起，然后将那株海神草整株直接收割了下来并丢到了仓库。

　　【提示：获得海神草一株。】

　　[海神草（普通）：只生长在特殊环境下的一种蕨草，其汁液按照一定比例中和酸性后，可以制作成能补充体力的海神丹，同时有一定延寿和修复细胞损伤，增强体质的功效。【修复增强】]

　　【修复增强：它修复细胞损伤的功效得到一定提升。】