第17章 升级镰刀，土地

林千逸完全没想到主神的积分和他种植空间的货币居然是通用的。

　　所以本源能量就是主神的积分？

　　或者说，它们都是同一种东西，只是称呼不一样？

　　那它究竟是什么？

　　真的是存在的物质，不是一串数据？

　　主神是怎么给自己的？

　　林千逸没能得到答案，短时间内，恐怕也想不出它的答案。

　　所以他并不打算纠结这个问题。

　　当下该做的事情只有一个，尽可能多的采集一些海神草带走。

　　“小心一些，别踩到了，腐蚀性很强，尽量从根部采集，然后放进口袋就可以了。”

　　林千逸叮嘱周宏，同时把木筏的绳子绑在了身上，也上了岸。

　　“知道了逸哥儿。”周宏道。

　　随着林千逸的表现，他对林千逸的称呼也不自觉的发生了一些变化。

　　有可能也是他平常在外与人相处的小技巧。

　　一个普通人在面对年轻但更具有能力的晚辈时，称呼中既要带点尊重，也不能太刻意招人嫌，这些也都是生活的经验。

　　林千逸靠近一株海神草，仔细的进行着打量。

　　这东西高度在自己膝盖往上，差不多五十厘米左右，通体呈现一种翠绿。

　　它散发着很有节奏的荧光，隐约能感觉到，被它照耀时有一定的温度传来。

　　这东西的根是深入了下方土地的，准确的说，是岩石。

　　不知道怎么扎根进去的。

　　它需求的养分又是什么？

　　是这陨石里面具备的特殊元素？

　　一边思索着，林千逸包裹着简易橡胶手套的双手也开始靠近它，用小木铲轻轻将根须铲起来，过程中，它的根须并没有被直接铲断。

　　这玩意儿很有韧性，不轻易损坏。

　　林千逸弄了好一会儿，才铲下一株。

　　有一点根须破损，上面溢出一些散发绿色荧光的汁液，滴落在木铲上，发出滋滋声，明显是被腐蚀了。

　　林千逸有点怀疑这玩意儿是不是真的可以吃了。

　　放入袋子，林千逸开始进行第二株的采集。

　　他熟悉之后，已经明白怎么把它完好的采摘了。

　　不用刻意去铲，直接揪住往上用一定力气拔就好了，它的根会自动一点点松开的。

　　装了海神草的袋子周遭，一直有鱼儿围着打转，林千逸感觉这东西要是用来钓鱼的话，肯定会很好用。

　　“逸哥儿，你说怎么没有海豚鲨鱼什么的被吸引过来？”周宏忽然问道。

　　林千逸的眼神看向最里面的地方，说道：“不清楚，不过我们就在外面采集点海神草就行，别往里面靠。”

　　他其实也觉得不合常理。

　　所以林千逸认为，多半是有的。

　　最里面那一片黑黢黢的，搞不好就有藏着的“惊喜”。

　　如果他们靠近采集海神草，说不定就会被直接攻击。

　　不过面前的海神草已经足够他们用，也就不必再深入采集了。

　　很快，他们带来的袋子就装了一大堆的海神草了。

　　加起来有二十二株。

　　不是不能再硬装，主要装太多会互相拥挤破裂，其中的液体就会渗出来了。

　　那就浪费了。

　　所以带这点就很合适了。

　　旋即，两人上了木筏，开始回返。

　　来的时候没有用什么力气，但回去就要勤快一些了。

　　两人的船桨挥动得很频繁。

　　因为带了海神草的原因，木筏周遭很多鱼儿围绕着打转，这时候，稍微动作快点，拿船桨拍一下估计都能直接打死一两条。

　　大概半个多小时，他们才从湖中行出，回返岸边。

　　第一时间就被翘首以盼的苏曼冬迎上了。

　　“怎么样？”苏曼冬问道。

　　“采集了二十二株，你看看是不是？”林千逸打开袋子道。

　　苏曼冬凑过去仔细观看，甚至上手了。

　　“这种感觉，没错了，没错了，这就是海神草！”

　　苏曼冬有点抑制不住内心的激动了。

　　她从来没想过，自己能有朝一日看到这么多海神草。

　　以前在实验室接触到的，也不过就一小节做成标本的叶片而已。

　　那种辐射感虽然也很清晰，但远远比不上眼前鲜活的海神草。

　　“接下来该怎么做，就看你的了。”林千逸道：“你指挥，我们配合。”

　　“很简单的，把它捣碎榨汁，混合草木灰中和一下就可以使用了，不需要太复杂的操作，海神之力本身才是关键，也就是人类的身体无法完整承受它的力量，否则都不需要中和稀释....”苏曼冬按捺住激动的道。

　　旋即，他们便打算开始尝试了。

　　找了个竹筒，用匕首截断了一点海神草，直接放在里面用木棍开始轻轻的捣着，捣碎之后，加了点草木灰，混合在一起，和弄一会儿，就变成了一种散发点点光芒的草木灰泥。

　　此时的腐蚀性便基本上没有了，不过吃他们还是不敢直接吃的。

　　苏曼冬自己也不敢尝试，他们抓了几只鱼，喂了它们吃了一点准备先做实验。

　　实验在进行，他们也在进行工作。

　　伐木和制造绳子，准备造一艘大型的木筏。

　　不仅仅是简单的绑在一起，还有一些榫卯工艺。

　　当然，总体也称不上复杂。

　　林千逸一边用折叠剑劈砍树木，同时意识也沉浸在了种田空间之中。

　　他才获得了两百积分。

　　而这两百积分，也可以是两百本源能量。

　　虽然积分可以在历练空间兑换物资，但那要等任务结束才行，现阶段林千逸能直接用上的，就只有他的种田空间。

　　能对种田空间的东西升级一下的话，对他之后的帮助是很大的。

　　两百本源能量，用在种田空间的话，当前能够做的事情就只有四件。

　　升级镰刀，升级土地，额外购买一块种植地，额外购买一立方米仓库空间。

　　镰刀升级，会提升获取更高品质植物的概率。

　　土地升级，会提升植物生长速度。

　　购买土地和仓库空间就不用说了，额外土地和额外仓库。

　　至于说鱼塘和牧场，那都是要一千本源能量才可以解锁的。

　　额外的土地和仓库，林千逸暂时是不需要的。

　　相对升级镰刀和土地收益太低了。

　　镰刀升级，有概率出更高品质，会有额外词条。

　　土地就更不用说了，升级之后，会有成长速度加成的。

　　如果他没记错，Lv1的土地，就有10的加成。

　　这里的10，指的是十倍！

　　也就是十天成熟的植物，一天就能成熟。

　　他的洗髓草，五年成熟，升级后的土地，半年就产出了。

　　这才是真正的快乐种田！

　　林千逸注视着那片土地，旋即脑中浮现出土地的信息。

　　[普通的土地（Lv0）：仅仅只能供给植物正常生长养分的土地。【当前成长速度加成：无】。]

　　心念一动，林千逸准备对它进行升级。

　　【提示：当前升级需求100本源能量，是否升级？】

　　“是！”

　　随着林千逸念动变动，那片种植了蘑菇的土地上光芒一闪，土壤变得黝黑深邃了一些。

　　【提示：已升级完毕。】

　　当林千逸再将注意力放上去，它的信息已经发生了改变。

　　[营养丰富的土地（Lv1）：能够供给植物更多生长营养的土地。【当前成长速度加成：10】。]

　　他看着那上面的菌种，现在正在以肉眼可见的速度扩张着。

　　是真的有十倍生长速度加成！！

　　“轮到镰刀了！”

　　林千逸注视着那把靠在仓库外的镰刀，信息随之浮现。

　　[生锈的收割镰刀（Lv0）：可以用来收割植物的镰刀。【当前收割概率：劣质：30%，普通70%】。]

　　【提示：当前升级需求100本源能量，是否升级？】

　　“是！”

　　光芒一闪，镰刀上的锈迹消失，那感觉完全不锋利的锯齿，现在都有点寒光闪闪的。

　　[精良的收割镰刀（Lv1）：可以用来收割植物的镰刀。【当前收割概率：劣质5%，普通90%，优秀5%】。]

　　收割概率中，多了优秀的可能。

　　虽然仅仅百分之五，但赌出来的话，不仅仅多一道词条那么简单，植物本身的功效，也是十倍于普通品质的。

　　游戏中的十倍功效，只是简单的数值变化。

　　但现实可能就不一样了。

　　就好像给人正常的属性值翻十倍一样，那带来的变化，是很逆天的。

　　很多时候，哪怕一丁点的属性增加，带来的都是质变，何况十倍数值！

　　洗髓草的极限就是人体理论数值的极限，但林千逸感觉，如果真的出一株（优秀）品质的洗髓草，怕是能让他把理论极限都打破，直接踏入真正的进化者超凡领域了。

　　两百的本源能量消耗完毕，下一次再想升级土地和镰刀，需求的能量是十倍递增，并且往后面升级也是这样，一直到十级才算最高等级。

　　这休闲游戏就是这个样子，本身也不过给人打发时间的东西，数值其实感觉就是用脚填的。

　　林千逸看着长在升级后土地中央的那一坨蘑菇，心念一动，一截根须被种植在了上面。

　　是他不久前悄然搜集的海神草根须。

　　现阶段食物已经足够充足，林千逸便不打算再种蘑菇了。

　　要种点有用的东西。

　　而现在他这里最有用的，林千逸感觉就是这玩意儿了。

　　按照苏曼冬所言，海神草的生长周期非常快，比一般的蕨草要快得多，最多三个月就能成熟。

　　以林千逸现在Lv1等级土地的生长加成来看，也就是十天左右，他就能获得一株种田空间的海神草。

　　要是运气好，收割到了（优秀）品质，再出个对应的特殊词条。

　　想到这里，林千逸就忍不住傻笑了一下。

　　不是他没有定力，这换谁来恐怕都憋不住的，谁能憋得住，林千逸要给他竖大拇指！