第16章 完成[探索者]任务

夜色下，仅有篝火的些许光芒。

　　瑞娜红着脸，唱完了一首玛尔约国知名的歌曲。

　　林千逸不懂是什么歌曲，不过觉得挺好听的。

　　满足了基本的生活需求，他们就会更进一步的想要一些娱乐需求。

　　目前来说，晚上会有一次会议，大家谈谈心，讲讲故事，展望一下未来，表演一下节目也可以。

　　瑞娜唱完歌之后，林千逸他们便拍着掌进行了鼓励。

　　稍微安静一些后，苏曼冬站了出来。

　　“我有些话想说。”

　　苏曼冬看向众人道：“是关于白天小逸和周宏他们发现的那些发光蕨草的事情.....”

　　很快，苏曼冬便将海神草的一些信息吐露了出来。

　　听到她讲述的话之后，众人反应各不相同。

　　“竟然有这种神奇的植物？”

　　周宏露出了惊讶的表情。

　　瑞娜也稍显诧异，不知道在想什么。

　　何阳晖就不一样了，他沉思一会儿后，说道：“采摘海神草，对我们来说，需要额外负担不必要的风险，而且目前也不能百分之百确定那就是海神草，当前我们最该做的，是尽早将木筏修建完毕，然后离开这里，调查的话，可以等后续有更好的工具和船只再来.....”

　　他一心只想回家，这些乱七八糟的事情，半点不想碰。

　　林千逸要扩大探索范围尝试获取多的食物来源他都没支持，更别说是去采摘那还不确定的海神草。

　　“直接从湖泊那里进去，不会太危险的，而且我觉得海神草对现在的我们是有很大帮助的。”林千逸说道：“曼冬姐说过，那些海神草一定程度上，可以充当抗生药物使用，能大幅度提升我们的身体免疫能力，现阶段我们是很害怕生病和受伤的，即便不考虑它那些玄乎的延寿和让身体进化的功效，也需要储备一定的海神草提取物的，当然，前提是那必须是真的海神草，但只是去走一趟的话，我认为还是没问题的......”

　　林千逸心头已经有八九成确定那就是海神草了。

　　不因为别的，只是他隐约感觉，主神给他安排的几个队友都是有作用的。

　　通天代野外生存专家何阳晖。

　　成年劳动力兼团队战斗力周宏。

　　护理医生兼手工制造者瑞娜。

　　前面三个都不可或缺，唯独苏曼冬一直显得意味不明。

　　意志不够坚强，吃得多做得少，还和团队起矛盾，偷东西，单纯就像是花瓶摆设。

　　但很显然，她并不是爆米花电影里面必须塞进来卖座的可有可无的女角色。

　　她一定有她存在的意义。

　　此前林千逸还以为她会是获得救援的关键，因为她身份特殊，到时候会有大公司的人来救她。

　　然而事实上或许并非如此。

　　她的价值，就在于对那些特殊植物的认知上。

　　如果没了苏曼冬，他们就算看到这些发光蕨草，也未必会有太多采集的念头。

　　林千逸如果产生搜集种子的想法，采集过程不对，也有可能被带有强腐蚀性的汁液伤到。

　　缺乏认知的情况下，采集到了也不知道它有什么用，只会把它当成毒草，没法利用起来。

　　综上所述，这就是她的价值。

　　为团队提供一份额外的认知。

　　当然，想要让她发挥这份认知，也并不容易。

　　需要调和团队矛盾，不让苏曼冬死在爆发的周宏手里。

　　需要进行岛屿探索，不然也找不到海神草的存在。

　　林千逸现在回想起来，主神其实一开始发布任务的时候，恐怕就已经在引导他了。

　　“既然这样的话，那的确可以去采集一些看看，不过还是要注意安全，两岸崖壁如果有不稳定的岩石结构，很有可能坍塌，我觉得或许可以制作简易的木头防具，避免遭遇坠落的石头。”

　　何阳晖虽然还是不想他们冒险，但林千逸话都说到这里了，也没办法了。

　　他只能劝说林千逸他们尽可能的小心一些，准备好护具再去。

　　“这简单，用竹块拼接成盾就行了。”周宏说道。

　　“还是木块吧，虽然要多花点时间，但能抵挡更多的冲击。”何阳晖道。

　　他是真的怕林千逸他们出事儿，现阶段正缺少劳动力砍树造木筏呢，林千逸他们要是回不来了，让他带领瑞娜和苏曼冬造木筏，那是真的太难了。

　　“那就这样说好了，明天先制造木盾，后天我们就去走一遭。”

　　林千逸拍板做出了决定。

　　第二十天。

　　打磨一段时间后，林千逸和周宏都得到了他们的防具。

　　一面带绳子的小木盾。

　　直径差不多三十厘米，是之前那边岸上拾捡到的残破船板改造来的。

　　如果遇到有滚石砸下来，可以稍微用它挡一下。

　　在林千逸看来，算是聊胜于无的防御手段了。

　　傍晚，林千逸收获了第五株蘑菇。

　　其实这么大一团，他觉得应该叫一坨蘑菇。

　　百分之七十的几率生效，他收获了（普通）品质的磐石三号，词条是【鲜美】。

　　【鲜美：它被烹饪后，味道会更加鲜美。】

　　和美味有些许差别，感觉是提升某一方面食用体验的，而不是美味那么全面。

　　他直接丢锅里煮了。

　　晚上的鱼肉，味道比加了味精的菜品还要鲜。

　　很难形容那种感觉，总之就是香得直入脑干。

　　“我有点好奇，小逸你把蘑菇种在哪儿的？没尝试扩大规模吗？”苏曼冬对林千逸问道。

　　林千逸稳定的每隔几天掏出一坨蘑菇，说是自己种的，但她一直没看到林千逸有相关的动作，每次都是外出一趟然后就拿回来了。

　　“不能给曼冬姐知道哦。”林千逸笑着道。

　　“我不会偷吃的。”

　　苏曼冬没好气的给了林千逸一拳道。

　　这一拳打得并不重，但林千逸却直接开始叫疼。

　　“哎哟，我手臂不能动弹了，好疼！”

　　这一幕看得其余三人都有点紧张，毕竟林千逸现在可是团队核心。

　　“小苏，开玩笑要有度！”何阳晖认真的看着林千逸道：“小逸，没伤得太严重吧？”

　　“我没用力的。”苏曼冬诧异道。

　　“那就是心口疼！”林千逸道。

　　“你小子....”

　　何阳晖有点哭笑不得，随后便不再搭理两人，转身继续喝汤去了。

　　“好呀，敢骗我，这下你要真疼了！”

　　苏曼冬直接拧上了林千逸腰间软肉。

　　“求饶了，求饶了！姐姐我错了！”林千逸当即求饶道。

　　周宏看了两人一眼，神色中却并无多少羡慕，反而是被勾起不好的记忆，莫名有点厌烦，索性也坐远了一点。

　　瑞娜的眼神在林千逸和苏曼冬两人身上来回打量，莫名有些吃味了。

　　这无关乎感情与否，只是单纯的看到美好的异性在自己面前和另一个同性有亲密活动故而会有点不舒服而已。

　　就好像很多男孩子看到有美丽的女孩子和她男朋友在自己面前秀恩爱的时候，就会忍不住骂一句狗男女一样。

　　当然，瑞娜会更深层次一些，只因为不久前，林千逸才和她拉钩过。

　　处于青春期的单纯少女是很容易想很多的。

　　林千逸是个分狗，他哪怕在这种时候，都还是在观察团队。

　　一看到瑞娜有点呆滞，连忙止住了和苏曼冬的玩闹，然后看向道：“怎么了瑞娜，不好喝吗？难道我没煮好？”

　　“没...没有！”瑞娜道。

　　“那你怎么不喝了？”林千逸把瑞娜手中的椰子碗直接拿过来，然后自己喝了一口，故作疑惑道：“没有怪味儿啊！”

　　说着，他又把碗递还给了瑞娜。

　　“喝吧！”林千逸道。

　　瑞娜看着林千逸喝过的碗口，犹豫了一下，张口喝了下去。

　　她没有刻意避开林千逸喝过的地方，脸颊被碗口遮住的时候，火光下分不清是脸红还是被映照出的红色。

　　苏曼冬瞥了林千逸一眼，其中满是戏谑。

　　呵，男人！

　　吃着碗里瞧着锅里，就这德行。

　　不过她也无所谓，反正又不和林千逸玩感情。

　　林千逸看团队隐患被拔除，也松了口气。

　　端水大师不好当，中央空调更不好当。

　　他为了这个团队，付出太多了啊！

　　.......

　　第二十一天。

　　林千逸和周宏乘坐在木筏上，第一次向着U形岛中间的湖泊行去。

　　一开始他们还摆动两下船桨，但之后就根本不用动了。

　　那用木板和棍子制造的船桨只需要用来操控方向，剩下的，自有水流带动他们缓缓入内。

　　这能节省一些力气，但出来的时候就得受累了。

　　林千逸目光落在两岸，崖壁上长着很多植被，甚至还有树木，这里的生机也很浓郁。

　　大概二十分钟左右，他们的面前出现了那个巨大的长满了发光蕨草的天然坑洞。

　　此时他们距离不过二十米，随着逐渐靠近，林千逸莫名感觉到有些热。

　　但不是难受的热，而是一种舒适的感觉。

　　很难形容这种感觉，就好像在洗热水澡一样，浑身毛孔都打开，那种舒适遍布全身。

　　“是海神草的辐射！”

　　林千逸似有所悟。

　　按照苏曼冬所言，海神草的辐射，对生物细胞天然具备刺激进化的作用。

　　穿过一个巨大的天然洞窟，他们抵达了目的地。

　　木筏直接抵住了那片直径三百多米的巨大土地上。

　　与此同时，林千逸看到了一道蓝色字体化作的信息。

　　【历练者已完成任务[探索者]，探索岛屿地表超过三分之二的地区，获得200积分。】

　　林千逸没想到他这样就算已经完成岛屿地表超过三分之二的地区探索了。

　　所以这个判断范围，是方圆大概两三百米左右吗？

　　正思考间，一道另外的信息竟也随之而来。

　　【提示：玩家获得200本源能量。】