第13章 拉钩

“这么多鱼？都是钓上来的？”

　　苏曼冬神色中带着震撼，根本不敢相信林千逸他们居然这么轻易就弄到这么多鱼。

　　“有两条是笼子抓住的，其它的就都是钓的。”林千逸道。

　　“即便是专业的海钓运动员，在鱼群附近且具有足够多工具的情况下，想要这么短时间钓到这些鱼也并不容易。”何阳晖沉吟道：“只能说那里的生态的确很丰富，不过也有点超出常识.....难道是繁殖期？这里是它们的繁殖地点？但季节也对不上.....”

　　“老何，你又不是学者，考虑这些干嘛？”苏曼冬笑着道：“总之现在我们不用为食物发愁了。”

　　“也对，这些问题不是我们该考虑的。”何阳晖笑了笑，说道：“这么多鱼一次性也吃不完，多余的都处理一下，鱼肉烟熏一下之后风干，鱼肠和鱼的内脏都可以保留一下，另外还能熬一点点的鱼油.....”

　　在何阳晖的指挥下，众人开始行动起来。

　　木头削的小刀虽然平常只能用来割草，但这种时候，处理一下鱼肉还是没问题的。

　　丰收的一天，每个人都难得的吃饱了。

　　晚上，众人开始考虑搬家的事情。

　　另一边明显物资更丰富，他们往返搬运物资是很麻烦的事情，而将另一边海岸当做基地的话，绝对会轻松很多。

　　不过还需要考察。

　　何阳晖是打算与林千逸他们一起走一趟的。

　　木筏在制造的时候，就考虑过负载问题，所以三个人一起也行。

　　第十一天。

　　三个男人出发抵达了岛屿另一边的海岸。

　　当看到那多到夸张的鱼群时，何阳晖也愣住了。

　　他见过海洋中迁徙和繁衍的鱼群，那种数量，可以用多如沙粒来形容。

　　眼前的鱼群，比之那种时候见到的鱼儿，也不遑多让。

　　但很反常识。

　　这些鱼种类丰富，并不是同一种鱼，有些甚至是天敌。

　　但到了这个地方后，它们的捕食天性似乎降低了，都在循着方向进入湖泊深处，互相很少会有攻击行为，大量的鱼入内然后又行出，循环往复。

　　“是磁场问题吗？”

　　何阳晖的疑惑得不到答案，不过可以确定的是，这里的确很适合他们获取食物与生存。

　　岸边的椰子林里面也有较为丰富的生态，往内行进一段距离，是茂盛的植被，不远处何阳晖看到了芭蕉树，还看到了他们此前惦记了很久的竹林。

　　有竹子，能够制造的工具就更多了。

　　这种材料韧性十足，又很好处理，稍作改造，能让他们的生活质量提升很高的档次。

　　附近也找到了合适的取水点，是一处天然渗水的小溪流。

　　再往里面，是布满荆棘的道路，延伸向岛屿最深处。

　　那些暂时就不去思考了，但哪怕没有那些，光靠现阶段的这些，也值得他们搬家了。

　　“准备搬运物资吧，其它的可以不考虑，把工具带着就行了。”何阳晖道。

　　确定搬家后，他们花费了两天时间，就把营地的东西带过来了。

　　本来也没有太多值得搬运的东西。

　　除了一些瓶子一些工具，还有那残破的救生艇之外，其它的都可以舍弃。

　　先把人和工具运过来，然后他们就开始在新的营地建造庇护所了。

　　食物够的情况下，大家动力也足。

　　现在终于是看到了一缕离开可能的曙光。

　　吃不饱的情况下，根本就不可能想象齐心协力制造出工具离开的事情。

　　林千逸今天又采摘一朵蘑菇。

　　虽然现阶段已经不再缺食物，但这朵蘑菇对口味调剂依旧起到了很好的作用。

　　这次还是（普通）品质，林千逸感觉自己到这里之后，脸欧了一些。

　　否则连出那么多普通，现在该出（劣质）品质了。

　　词条是【优秀口感】。

　　【优秀口感：它的口感会更好。】

　　好吧，还不如美味。

　　当天晚上林千逸就把它和鱼肉混合着煮了，然后种下了新的菌种。

　　众人吃蘑菇的时候，明显感觉到味道不如此前，但他们也没怀疑。

　　都觉得是之前太饿了，以至于出现了幻觉。

　　毕竟饿的时候，啃馒头都会觉得好吃的。

　　......

　　第十三天。

　　新基地烟雾渺渺，大量的鱼肉被熏制，旁边是在处理鱼肉的瑞娜和苏曼冬，还有削着竹条编织背篓的林千逸，何阳晖也在帮忙，周宏在搜集木柴，同时也将远方的竹子砍了带过来。

　　这些竹子的品种众人都不认识，最大的有手臂粗细，小的差不多三四指粗，高度到十几米二十米的都有。

　　韧性什么的挺合适。

　　“你们猜我找到了什么？”

　　周宏这次回返，背后袋子里面装了很多东西。

　　“竹笋？”

　　林千逸看到了冒头的那个尖。

　　其实他空间里面也有一些竹米，他搜集种子的时候，基本上常见的都尽量搜集了一些。

　　“对，那边有一大堆。”周宏道。

　　他解开袋子，里面有好几根竹笋，差不多都有成年人手臂粗细，高度有三十厘米到四十厘米左右。

　　“这个季节是长笋的时候吗？”

　　问出这个问题的是苏曼冬。

　　她固然没有常和植物打交道，但也大致感觉现在不该是长笋的时候。

　　“看品种，看环境，冬天，春天，夏天长笋的竹子都有，我们现在是八月份，这个品种如果是夏秋长笋的，有竹笋也正常。”何阳晖道。

　　“总之有口福了，昨天不是弄到点鱼油？我竹笋炒个鱼肉片给你们吃。”林千逸道。

　　“大学生，你会不会啊！”苏曼冬调笑道。

　　“大学生什么都会的！”林千逸不服的反驳道。

　　“小逸，那我们就期待你的手艺了。”何阳晖笑道。

　　剥开笋壳，里面的笋肉呈现黄白的就保留，出青的部分就削掉。

　　林千逸从这些有青色的部分判断出，现阶段虽然是出笋的季节，但应该已经到中期了，他们再来晚一点，就没得吃，来早一点，就还没发笋。

　　所以真就是来得刚刚好。

　　主神的历练安排，条件真的很宽松了。

　　哪怕林千逸没处理好团队矛盾，哪怕他大腿没抱稳，只要还有一点勇气外出探索，有求生欲望，就一定能够活下来。

　　竹笋切片过一过沸水，把苦涩的味道祛除一些，然后先把鱼肉稍微在石板上加热一下，再取出备用，鱼油滋滋作响的时候，把切薄的竹笋放上去炒，然后把鱼肉片加进去，加点椰子汁.....

　　“当当当当~！”林千逸把起锅的竹笋炒鱼肉片呈现出来，说道：“竹笋炒椰香鱼肉片，请享用！”

　　“我尝尝！”

　　“我也来试试。”

　　众人都拿起筷子尝了尝。

　　苏曼冬挑了挑眉，说道：“出乎意料的不错，竹笋的涩被处理得刚刚好，还保留了干脆的口感，鱼肉也没有被炒坏，刚刚过火，椰汁提鲜，起到画龙点睛的作用....哪怕缺少调味料也做得很好吃了，你不是学植物学的，你是学厨的吧.....”

　　“哪里，就是平常下厨多一点而已。”林千逸故作单纯的笑道。

　　这是真话，前世和今生都是一个人，他下厨时间加起来超二十年，讲道理，再不会做菜，也懂一点了，何况他至少做过四本家常菜谱了。

　　不过也亏得苏曼冬能评价出其中关键，不愧是吃过用过的主。

　　“给我留点！”

　　苏曼冬发现其余人一筷接一筷，吃得不亦乐乎，立马反应过来，也加入争抢行列。

　　林千逸现在大概明白自己在团队中的定位了。

　　这明显就是厨师啊！

　　晚上。

　　天空中明月高挂，星辰密布。

　　吃饱的林千逸坐在岸边，看着天空有点惆怅。

　　人果然不能吃太饱，不然就一定会想东想西的。

　　忽然，林千逸瞥到另一边有个抱着双膝坐着的金发少女。

　　说起来，他还没怎么和瑞娜交流过，对她的一切都不甚了解。

　　而瑞娜也感觉很内向的样子，平常不怎么说话，交流也是简短的就回答了。

　　迈步上前，林千逸在她身边坐了下来。

　　“吃饱了吗？”林千逸问道。

　　“嗯。”瑞娜怯生生的回答道。

　　“想家了？”林千逸问了一句，随后不等她回答，便道：“我也挺想的，虽然平常老是吐槽那地方哪哪儿不好，但真的离开，才知道那些东西有多宝贵....对了，瑞娜你家是玛尔约国的？是那块的？”

　　“布鲁坦斯坦。”瑞娜回答道。

　　“没听说过，有什么好吃的吗？”林千逸问道。

　　“比不了项浩国。”瑞娜道。

　　“那你平常吃什么？”林千逸问道。

　　“有烤饼，熏肉肠，大面包，烤大黑鹅，苹果酱......”瑞娜数着数回答道。

　　“那不是还有很多好吃的吗？”林千逸笑道：“等离开了，我回头去你家做客，你可以请我吃这些东西吗？”

　　瑞娜目光落在林千逸脸上。

　　和其余人不同。

　　他总是这么自信，阳光，好像笃定可以离开这里一样。

　　这一点，就算何阳晖都比不上。

　　“能离开吗？”瑞娜喃喃道。

　　“肯定能的，我保证。”林千逸伸出右手，道：“我们拉钩，我保证带你离开这里。”

　　“拉钩？”瑞娜不理解的问道。

　　“我老家小孩的一种保证方式。”林千逸解释道：“两个人将小指勾在一起，立下誓言，表示不会违背，要试试吗？”

　　瑞娜小心翼翼的伸出右手的小指，和林千逸的小指勾在了一起。