第1章 想超脱于这一切吗？

坐在校园的花坛边，林千逸静静的看着远方那些十七八岁充满活力的青年玩耍着。

　　虽然如今的他也算是一个十八岁小青年，但心理年龄的不同，终究让他很难和这些孩子玩到一块去。

　　从被陨石【duang】了一下，到重生这个世界成为一个战争遗孤，一晃，已是十八载。

　　此时，林千逸眼中，一个玩闹的青年跃起三米多高，一个空翻跳过朋友伸来的手臂，规避了“抓捕”。

　　如此灵活的身姿，放在穿越前世界的人类是做不到的。

　　这里和林千逸穿越前的世界是不一样的，这个世界有着很完善的进化道路。

　　理论上，如果有着足够的运气和天赋，能够让普通人，逐步进化成掌握世界级伟力的“神”。

　　他们，也被称作，【界主】。

　　当然，也就是理论而已。

　　整个太一之地，也没几个能被称之为“神”的存在。

　　而林千逸所在的深空联邦，两界十三区，更是不存在一个界主。

　　但这并不妨碍深空联邦在太一顶尖势力的地位，毕竟虽然没有界主，但也有十三位域主坐镇，是有资格占据一席之地的。

　　说起来，穿越之后，林千逸开局其实不怎么好。

　　战争遗孤们都被寄养在福利院，把他养大的是仿生抚育机器人，接受的教育资源和其它资源都只是最底层的。

　　这样的情况，除非个人拥有能够打破常规的天赋，否则真的不要妄想能够成功实现阶级跃迁。

　　而林千逸的个人天赋只能说一般。

　　理论上他这一生，只会是平凡的长大，然后接受自己的平庸，平凡的渡过这一生。

　　不过，他有挂！

　　一款他穿越前手机里面正在下载的“种田休闲游戏”。

　　讲道理，种田这种事情，只有没种过的才会喜欢，真正种田的人，都知道有多累。

　　种田？狗都不种....

　　什么？概念种田？无论什么植物种子只要丢进去，不用施肥不用管，时间到了自动成熟，只需要收割就行？

　　种，我就是喜欢种田，不是因为别的，完全就是享受那一分耕耘一分收获的简单快乐。

　　没错，林千逸有一个概念级的【种田空间】。

　　任何植物，都能被这个种田空间种活，只要生长时间到了，就能自动成熟，然后他就可以使用系统的镰刀收割。

　　如果放在原来的世界，这个空间对他的帮助，最多让他富有一点，健康一点。

　　但在这里，在这个具备很多特殊植物的世界，简直就是为他开启了通天之门。

　　心念一动，林千逸的意识沉浸在了种田空间之中。

　　在这里，是一个很简陋的空白空间。

　　四周都是一片洁白，唯独中间有一块一平米左右的土地，上面种植着才新播种的“洗髓草”，不远处一个小木屋仓库，里面是初始自带的一立方米仓库空间，可以储存任何物资，里面放有很多林千逸搜集的各类植物的种子，还有他心血来潮购买的一把折叠剑。

　　在仓库房间外，是这游戏自带的收割工具，一把生锈的镰刀，它收割植物之后，会获得材料，而材料的品质是不一样的，不同的品质功效有差距，而且高品质还带高级词条。

　　此时土地中的洗髓草才长了七个月，仅有两寸多高，这玩意儿一株要长五年才能成熟。

　　而且正常情况下，这五年的培育也并不容易。

　　所以这个空间着实是十分作弊。

　　仰仗这个空间，林千逸前后已经收成了两株洗髓草。

　　一株是[劣质]，一株是[普通]。

　　劣质的洗髓草，仅有本身洗髓草功效的百分之三十，而且没有词条。

　　普通的洗髓草，则具备百分之百的完整功效，且附带了一个词条。

　　[洗髓草（普通）：能够易筋洗髓的一种草药，直接服用就可以产生效果。【完美洗练】]

　　【完美洗练：能够让使用者完整吸收所有药效。】

　　靠着这两株洗髓草，林千逸成功实现了弯道超车，特招身份进入双鱼中学，并且在之后的中考以【八十】干涉值满分拿到了天悦大学的特别录取。

　　干涉值，是这个世界对于超凡者能力的一种数值表现。

　　普通成年人大概在六十，六十五就是优秀，七十代表超越九成五以上的普通人。

　　而林千逸是【八十】干涉值，理论上的人体极限。

　　由此便可见那两株洗髓草对林千逸的帮助有多大了。

　　在此之前，林千逸还种植过其它的植物，不过大都是普通植物，只能靠赌词条来获取好效果，只是以当前这把镰刀的情况，赌个好词条也没那么容易就是了。

　　林千逸的注意力落在生锈的镰刀上，一段信息随之浮现。

　　[生锈的收割镰刀（Lv0）：可以用来收割植物的镰刀。【当前收割概率：劣质：30%，普通70%】。]

　　“升级！”

　　【提示：当前升级需求100本源能量，玩家本源能量为0，无法升级！】

　　没错，这玩意儿是可以升级的，甚至土地也可以升级，增加土地数量，加快成长速度，仓库也可以升级，增加储存上限，还能开启鱼塘，牧场.....

　　但这一切，都需要本源能量。

　　而林千逸至今为止，未曾搜集到丁点的本源能量。

　　他所使用的，也就是最初始的种田空间。

　　虽然初始的已经很好很牛逼了，但升级之后的很多东西，更让林千逸眼馋。

　　要知道，这个游戏的材料等级一共有七个。

　　劣质，普通，优秀，史诗，传说，神话，至臻。

　　按照游戏设定，普通之后，每提升一个品质，就十倍递增本身的功效，同时额外赋予一个更高级的词条。

　　也就是说，如果是一棵【至臻】品质的洗髓草，能有十万倍功效加六个词条。

　　普通词条都那么顶，更高级的词条能有多猛可想而知。

　　在游戏里面，这就只是用来抬高售卖价格的设定，但放在现实，这玩意儿就只能说是【逆天】。

　　只可惜，林千逸没法升级，只能眼馋。

　　现阶段他身份地位不高，在这个社会能接触的东西就这么点，想要尝试更多可能，只能等回头进入天悦大学了再做打算。

　　正想着，忽然放学的铃声响了起来。

　　林千逸起身，双手插兜，自顾自向着校门外行去。

　　作为已经拿到特录名额的学生，他现在来学校和不来学校都可以，他就只需要等着一个多月之后，直接去天悦报到了。

　　他还来学校的原因，只是查阅资料，还有就是.....

　　“学长！”

　　校门口，一个留着短发戴着鸭舌帽，穿绿色短袖少女对林千逸笑着打了招呼。

　　王小艺，比林千逸低一个年级的学生。

　　两人正式认识也才两个多月。

　　在此之前，毫无交集。

　　具体认识过程也很简单，王小艺被同班的一个女同学冤枉偷了别人的东西，然后所有人都不相信她。

　　当时因为有学生发了视频，事情闹得还挺大，因为涉及学校评选，校方对这种事情本能的不想闹大，所以也没有叫侦查人员，而是打算内部做补偿让事情算了。

　　王小艺这个受气包就一个人跑天台要跳楼。

　　林千逸当时恰好有能力确定这件事的真伪，就把这事儿处理了。

　　然后次日就拿到了她做的饭菜作为感谢。

　　做得还不错，林千逸觉得挺好吃的。

　　一来二去，两人就认识了。

　　“我还说我等你呢，怎么你先出来了？”林千逸道。

　　在王小艺的额头，有一层细密的汗水，可见她为了提前到这里，跑得很快。

　　“怎么能让学长等我呢？”王小艺瞪大了眼睛道。

　　“随便你。”

　　林千逸打了个哈欠，迈步走向自己的小电驴。

　　王小艺也骑上了自己浅绿色的小电车跟在了他身边。

　　两人速度不快，和走路差不多。

　　事实上，这玩意儿最高时速也才就二十公里每小时，只能用来短距离代步而已。

　　“学长打算去天悦大学了吗？”王小艺问道。

　　“嗯，植物进化引导学。”林千逸回答道。

　　“听说很冷门，至少要七八十岁才能有点成绩。”王小艺表情古怪道。

　　“七八十岁正是奋斗的年龄，有什么不好的？”林千逸道。

　　“那我也要去。”王小艺说道。

　　“少女，别脑子一热就被激素操控大脑了，人生还是要好好做选择才可以。”林千逸瞥了她一眼道。

　　王小艺没有回话，但目光中已经满是坚定。

　　林千逸见状，也没有劝，青春嘛，不就是这样？

　　少女反正也是天才，有激情和目标，学什么不是学？

　　再说了，他这个专业，上限也很高的。

　　“别考不进来，这专业要求还是很高的。”林千逸说道。

　　“肯定是可以的，虽然不像是学长你一样能够被特招，但我现在的模拟考已经达标了。”王小艺道。

　　“那真是可喜可贺，我等着到时候抱你大腿了。”林千逸道。

　　“现在就可以抱的。”王小艺笑眯眯的道。

　　“现在太瘦了，再长点肉我考虑一下。”林千逸道。

　　.....

　　一边闲聊着，林千逸也到了自己的个人公寓。

　　这是他特招上双鱼中学申请到的助学福利之一。

　　“本哥布林要回巢穴了，你也回家吧。”林千逸道。

　　“学长，你不邀请我去你的巢穴看看吗？”王小艺眼巴巴的问道。

　　“想都别想，再见！”

　　林千逸摆了摆手，停好自己的代步工具，迈步上楼。

　　王小艺注视一会儿，也随之离开。

　　她的父母也是分开了的，她被丢给了母亲养育，不过母亲又找了新的男朋友，长期不归家。

　　所以她的生活状态，和林千逸这种战争遗孤也没太大区别。

　　她唯一好一些的地方，就是不缺零用钱。

　　......

　　另一边，走在楼道上，林千逸的手机忽然响了。

　　他取出来一看，上面是一条信息。

　　【想明白存在的意义吗？想超脱于这一切吗？】

　　【是】，【否】。

　　“嗯？嗯！嗯！！嗯！！！”