第12章 收获满满

“何叔，枪还给您。”

　　抽空，林千逸将手枪还给了何阳晖。

　　他本来应该自己一直把持这种大杀器，但鼓捣半天，发现连怎么用都不清楚，这就让他很无语了。

　　所以他现在表面上是把枪还给何阳晖，实际上也是趁机找何阳晖问怎么使用的办法，等知道怎么用了，何阳晖现在的状态，他找个借口想要再拿过来打打野应该也是没问题的。

　　“你拿着吧，其实它打不响的。”何阳晖笑着对林千逸道：“它是纯模型，没有子弹，枪膛也是坏的，只是我退伍留作纪念的而已，现在送给你了。”

　　林千逸恍然，难怪用不了，他还以为是这个世界某些细节的技术不一样。

　　结果居然是假枪！

　　他有点哭笑不得。

　　合着周宏抢的就是一把假枪？

　　那您老人家那么拼干嘛？害得我虚惊一场！

　　.......

　　.......

　　事实证明，何阳晖的工作真没想象中那么好做。

　　爬树摘椰子，崖壁搜集点藤壶之类的都还算轻松，但搜集其它食物之类的，就显得不那么有趣了。

　　翻开石头找螃蟹，还有在沙堆下面挖乌龟蛋这些，都需要一些经验的。

　　另外何阳晖也在对岛屿的情况进行探索，掌握这里的环境信息，同时寻找更多的食物来源之类的。

　　现在这些都是林千逸在接着做。

　　晚上的时候，林千逸从何阳晖手里拿过木板，凭借记忆用木炭在上面开始涂涂画画。

　　他对身体的控制力还算不错，绘画技巧不算太高超，但简单的地图绘制的话，并不算困难。

　　“所以这一块是死路，中间隔了八米多宽，下面是海水冲刷进来形成的天然峡谷和湖泊，不好过去，我们要绕路，能看到对面这块有一片竹林，那边明显发现了哺乳动物的痕迹，体型不算太大，最高处那边植被生长最为茂盛，越靠近中心越是繁密，感觉生态会很丰富，回头木筏做好了可以尝试绕过去看看......”

　　得到林千逸的纪录的地图和讲述，何阳晖也在上面标注了几个地点。

　　“何叔，那边椰子还有十来个，芒果树上的芒果也不多了，目前搜集的其它食物也有限，附近海域我看到有很多鱼活动，等那艘木筏做好之后，我想试试去潜水捕鱼。”林千逸道。

　　“你水性很好吗？”何阳晖问道。

　　“会游。”林千逸道。

　　他没专项训练过，不过仰仗如今的身体属性，理论上用不了多久就能掌握对应的技巧。

　　“潜水捕鱼消耗的体力很大，即便是我们这些专业的航海人员，一般也不会考虑潜水去捕鱼，尤其是现阶段，我们还缺乏专业工具的情况下，你如果想要潜水捕鱼，一个面罩是必须要的，最好还有一个脚蹼，另外你自身也要有一定的辨认能力，海鱼不是都能吃的，还有可能遇到大型猎食性鱼类，潜水过程也需要有人配合，如果出现问题，需要及时有人拉你上来，但也具备很大风险.....”

　　何阳晖举例了一大堆的风险，然后道：“所以即便你有能力通过这一方式在浅海附近进行捕捞，我也不建议你这样做，不如多准备一些鱼竿收益来得高。”

　　林千逸闻言，大概也明白其中风险了。

　　尽管现在他拥有堪比全能运动员的强大体魄，但想要纯粹靠肉身征服海洋，还是不可能的。

　　现阶段还得多利用超级智慧，而不是超级力量。

　　但也不能说体魄就全无效果，至少林千逸砍树效率大幅度提升。

　　第十天。

　　简单的木筏已经制造好了。

　　何阳晖在检查木筏的牢固程度，林千逸赤着上身，在边上舒展着身体热身，他那件比较破的短袖早被他脱下来放到了营地。

　　它已经不具备蔽体效果，如今他外出穿的衣服也是救生艇材料改造的。

　　只能说瑞娜真的很心灵手巧。

　　他们团队里面，通天代何阳晖，掌握生存技巧，瑞娜则是护理人员，受伤了能帮忙缝合，还能帮忙制造一些手工。

　　周宏老实肯干耐力强，又积极配合，是顶好的劳动力。

　　整个团队中，除了苏曼冬感觉像是塞进来的养颜花瓶，有点意味不明之外，其余人都各有各的用处。

　　林千逸感觉，主神给的这个历练任务，谜底就写在了谜面上。

　　只要不让这些个人死，他就能较为轻松的活够三个月。

　　苏曼冬和瑞娜打量着林千逸那匀称的身材，一边工作一边说着悄悄话，不知道说了些什么，让瑞娜的脸颊红了很多。

　　林千逸对此有所察觉但毫不在意。

　　只能说习惯了。

　　重生之后那种无法融入年轻人被迫导致的高冷气质，让他在一种小年轻里面显得十分特立独行。

　　很多女孩儿就吃这套。

　　加上他还算俊秀的面容，和维持得很好的身材，在学校的时候，他回头率一直都很高的。

　　“好了，应该没有太大的问题，你们小心一点，尽量注意不要被海浪卷进去，前行的时候尽量靠近岛屿方向，实在不行，就放弃这木筏快速回返.....”

　　何阳晖叮嘱了一些事情，林千逸听得很认真。

　　随后他们选了一个日常中风浪最平和的时期，把木筏抬到了海边，推进了海里，同时林千逸和周宏也上了木筏。

　　林千逸他们身上都绑了绳子，系在了木筏上。

　　本次出发，他们携带的物资不多，就一些食物，一把折叠剑一把匕首，还有鱼竿和袋子。

　　其实林千逸可以把自己种植空间的部分功能暴露出来的。

　　仓库功能就能让他省很多力气。

　　不过这种超常识的东西，虽然能一定程度振作士气，但也会让情况变得复杂。

　　最重要的是，它带来的帮助其实没有想象中那么夸张。

　　另外林千逸通过此前和主神的交流，也隐约读取到了一些特殊信息。

　　那就是历练结束，不代表历练世界也结束。

　　他还是有可能以当前载体的方式回来的。

　　林千逸和周宏划动着手中的船桨，木筏也在缓缓前行，他开始以更外部的视角观察整座岛屿的情况。

　　他们所在的岛屿，是一个类似U型的马蹄铁造型的岛屿。

　　中间被湖泊直接断开。

　　林千逸他们所在的位置，是U形的右边靠前面一点，从中间直接穿行到另一边的岛屿是做不到的，而绕路也很艰难，崎岖的道路加上嶙峋的山石，攀爬难度很高，稍不注意命就没了。

　　所以想到另一边的岛屿，最好的办法，还是通过木筏游过去。

　　很快，林千逸他们就抵达了U形岛的开口附近。

　　那条海水涌入冲刷出的湖泊，湛蓝而深邃，通向了岛屿的最深处。

　　在这附近，能看到下方有大片大片的鱼群，生态资源丰富得离谱。

　　而这，正是他们想要过来的原因。

　　“这么多鱼，随便拿木矛扎两下估计都能刺中两只。”周宏震撼道。

　　“先去那边的岸上登陆，我看到椰子树了。”林千逸道。

　　对面的岸上一排排的椰子树，对比林千逸他们登陆的地点，数量多出十倍不止。

　　木筏靠岸，林千逸和周宏将木筏拖到岸上，然后林千逸就果断的爬上了椰子树，匕首从腰间摘下，轻松的就把一颗颗椰子摘下来了。

　　整个过程行云流水，以他现在的身体素质，做得简直不要太轻松。

　　主神在物资上给林千逸的生存考验其实并不严苛。

　　哪怕是登陆点没什么资源的情况下，也绝对饿不死他。

　　而一旦开始探索，抵达这边，就更不可能缺少食物了。

　　真正的考验，应该是团队的矛盾化解，以及后续的探索。

　　前者没处理好，直接减员，第三个可选任务就没了。

　　这个难度最大。

　　探索的话，林千逸一个人想轻松探索完岛屿三分之二的地带，也并不容易。

　　毕竟光是想办法制造工具抵达这边，寻找食物就很艰难了，更别说还要进行大范围的地图探索了。

　　不过还好，林千逸觉得现阶段他对团队的掌控，矛盾已经解决，现在过来之后，食物问题也差不多搞定，剩下的就是探索任务了。

　　用匕首剥开两个椰子，林千逸和周宏就地喝了起来。

　　这边沙滩上少说有数十棵椰子树，地上也到处都是掉落的老椰子，根本用不着太过于节省，他们完全可以痛快的喝个够。

　　“啊！爽！感谢大自然的馈赠！”林千逸露出满足的表情道。

　　周宏也感慨道：“我在海边长大的，但从来都没觉得椰子水这么好喝过。”

　　“我再多摘几个椰子，周哥你去那边把鱼竿还有鱼笼放好，看看能不能在这里弄点鱼回去。”林千逸吩咐道。

　　“嗯。”周宏点头道。

　　随后，林千逸一口气直接摘了二十个椰子，都是带把的，一些老椰子他也捡了一些，这些椰子掏空了之后，也是不错的容器，当做碗或者其它盛东西的工具也很好用。

　　另一边，周宏的鱼竿已经上鱼了。

　　这里的鱼和他们那边的鱼智慧程度完全不是一个档次，这里的傻太多了。

　　它们咬钩好像根本不是为了那一口食物，而是纯粹看到有个钩子落在了面前，好奇的就上去咬了一口。

　　而且这里的鱼体型也都普遍偏大，一两斤以上的都很常见，那些四五斤的也有，其中一根鱼竿的线甚至直接被一条大鱼扯断了。

　　林千逸从来没觉得钓鱼这么容易过。

　　“我就知道，空军不是我不行，是鱼的问题。”林千逸笑着看向周宏道：“周哥，比一比？”

　　“比就比！”周宏也笑道。

　　随后两人就一条鱼接一条鱼的很快装满了一口袋，少说四五十斤，最大的一条林千逸感觉有八斤左右。

　　虽然还能获得更多的鱼，但明显到携带上限了，所以他们也只好开始回返。

　　来的时候袋子空空，木筏上也是空空。

　　回去的时候，木筏上绑了很多椰子，袋子里面装满了鱼。

　　这收获效率，林千逸觉得存活三个月根本不是难事。

　　当木筏飘到那个U型湖泊入口附近的时候，林千逸的目光再度看向了它通向岛屿深处的方向。

　　这个地方的鱼群给他的感觉有点反常，数量群太多了。

　　它们好像都被湖泊深处的东西所吸引一样，自然的就汇聚过来了。

　　不过现阶段不好想太多，等回头准备再齐全一点，林千逸觉得或许可以过去探索一下，正好也完成任务。