第18章 谈感情就是你的不对了

升级了种田空间之后，林千逸感觉这历练空间真的太好了。

　　为什么不早点让他来？

　　话说他剩下的任务完成，还能再拿到四百积分。

　　再升级一次土地和镰刀是不够，但购买两块土地或者增大一下仓库空间是没问题的。

　　林千逸一边思考着，面前的树木也被他劈砍倒下。

　　他手中的折叠剑被这样使用，依旧没有太多磨损，质量真的很过关，完全不像是一千五百块买的工艺品小玩具。

　　当然，工艺品也是有不小科技水平的。

　　现代的冶金工艺和古代就有无法逾越的鸿沟，林千逸这把冷兵器，其材料本身恐怕就要领先当前这个世界的文明数十年了。

　　不过材料学也很难用领先多少年来说，毕竟多少带点赌运气的意思。

　　......

　　第二十二天。

　　喂了“海神丹”的几条鱼还很精神，甚至比刚钓上来的时候还要精神很多。

　　初步判断，至少那玩意儿没有什么毒。

　　不过人体实验的话，何阳晖还是想先抓一只哺乳动物试试，这也不麻烦，在岛上林千逸见到过像是松鼠的小动物，这些东西甚至来尝试偷过他们的鱼，不过没成功。

　　稍微用陷阱引诱一下，应该能抓到。

　　花了点时间，他们就用竹子加绳子做了点陷阱放到了他们挂熏鱼的地方。

　　没有等到第二天，下午就有一只灰褐色皮毛的小东西被捆住了脚。

　　远远的，林千逸用竹子将混合了海神丹的鱼肉递了过去。

　　小家伙嗅了嗅，然后就捧着吃了。

　　....

　　第二十三天。

　　鱼还是活的，松鼠也活蹦乱跳很精神。

　　很明显的表现出了超出寻常的活力。

　　如果只是兴奋剂一样的东西，没理由持续这么久，主要是身体也经不住这么久的折腾。

　　现在看来，它们好像是真的获得了些许海神之力？

　　“谁先来？”

　　篝火边，苏曼冬拿着刚制造的海神丹发出询问。

　　何阳晖没动静，周宏有些跃跃欲试但又谨慎的样子，瑞娜眼中仅有好奇。

　　“我来试试吧，我身体好，一粒应该没什么影响。”林千逸从苏曼冬手里拿过一粒海神丹道。

　　“小逸，让我先来试药好了，你现在很重要，别到时候上吐下泻的，不合适。”何阳晖伸手从林千逸手中拿过丹药阻止道。

　　“喂，老何你过分了！”苏曼冬有些生气，说道：“都这么试验了，还不信我呢？我吃给你们看！”

　　说着，她就丢了一粒到口中，然后喝了点水吞了下去。

　　那一粒灰绿色的丹丸直径一厘米不到，大部分是草木灰，只有少部分是海神草的萃取物。

　　何阳晖看苏曼冬吃了之后，手里的丹药也不急着往自己口里塞了。

　　反正苏曼冬自己笃定那玩意儿是什么海神草有海神之力，他是不信这个的。

　　听都没听说过，只感觉苏曼冬是不是有点精神失常了。

　　要不是林千逸给苏曼冬站台，他保管不会让这草被采集出来。

　　现在苏曼冬自己试药了，他也就不用考虑要不要陪林千逸他们做乱七八糟的尝试了。

　　“什么感觉？”林千逸问道。

　　“最少也要十分钟才能有效果，着什么急？”苏曼冬看了林千逸一眼道。

　　众人开始闲聊其它的，询问海神丹是不是真的能让人有海神之力变超人，或者长生不老之类的。

　　苏曼冬表示，目前研究还没表现出能制造超人的可能，不过大幅度的延寿是有的，长期服用，多活五六十年都有可能。

　　不能当超人是有点打击众人的热情，但多活五六十年就很让人心动了。

　　一边交谈，苏曼冬的面色也红润了起来。

　　“药生效了。”苏曼冬忽然道：“我感觉有点气血上涌。”

　　这种感觉，她过往服用【海神进化液】的时候，也是有的。

　　但没有这么激烈，只会感觉到稍稍的温热，一两天时间就能消退。

　　不过现在不同。

　　她觉得这种燥热有点压抑不住。

　　配比对了，但服用的量还是稍微有点超标。

　　平常公司给她的，竟然是稀释之后再稀释的产品吗？

　　“没什么大问题吧？”林千逸问道。

　　“没有，我去海边活动一下，泡一会儿，降降温。”苏曼冬道。

　　“大晚上的不安全，我陪你。”林千逸道。

　　苏曼冬没有拒绝，迈着步子就快速向着海边他们平时洗漱的地方而去，林千逸也紧随其后跟来。

　　到了地方，她直接捧起海水往身上泼。

　　本来就修身的裙装现在更是直接贴在了体表，觉得麻烦之下，她索性直接脱了外衣丢到了一边，身子完全浸泡在了海水里面。

　　林千逸帮她把外衣捡起，出声问道：“你真的没事儿？”

　　“适应一会儿就好了。”苏曼冬道。

　　她说的是真话，这种燥热并不伤及身体，只是身体细胞在高速分裂修复损伤带来的效果而已。

　　虽然她的摄入有点超标，但还不到危及身体的时候。

　　林千逸在边上看着，问道：“我有什么能帮你的？”

　　“过来。”苏曼冬对林千逸道。

　　林千逸走上前，苏曼冬直接贴了上来。

　　体表温度有点烫，哪怕海水冲洗，也没有消退多少的意思。

　　“发烧了吗？”林千逸问道。

　　“是发骚了。”苏曼冬脸贴在林千逸胸膛笑着道。

　　“说正经的。”林千逸皱眉道。

　　“我很正经，你放心，这是正常的，一会儿就好了。”苏曼冬认真道。

　　“别乱碰....”林千逸握住她的手道。

　　“这都能憋得住？你是不是年轻人？”苏曼冬在林千逸脖子吐着气道。

　　林千逸沉默了一会儿，说道：“闭眼。”

　　苏曼冬按照林千逸所想闭上了眼睛，随后便感觉到林千逸极具侵略性的手法开始在身上游走。

　　她睁开眼，露出得逞的表情，笑出了声，有些肆意。

　　她很是喜悦自己还能够吸引到林千逸这种优秀的年轻人。

　　林千逸此前的克制，让她差点产生自我怀疑了。

　　对于苏曼冬的笑，林千逸很不满，感觉自己被嘲讽到了。

　　在这样的环境中，人要把持自我是需要一定毅力的。

　　林千逸已经在尽可能的做了，但架不住身边一直有人在引导他。

　　他又不是纯情恋爱小说里面的男主角，空长了工具没法用。

　　这具身体经过洗髓草的淬炼，年轻又强壮......

　　苏曼冬并不像是她表现的那样身经百战，林千逸觉得还不如自己。

　　林千逸稍作清洗，重新穿上了那条有点破烂的裤子。

　　另一边苏曼冬身上的温度也恢复得正常了许多，她舒展着身子，整个人从里到外都感觉到了愉悦。

　　“穿上吧，你有暴露癖吗？”林千逸把她的衣服丢给她道。

　　“提起裤子就无情了？”苏曼冬接过衣衫，露出笑容道。

　　“谈感情就是你的不对了。”林千逸说道。

　　苏曼冬穿好衣服，从后面抱住林千逸道：“你这样说，我会心痛的。”

　　“我给你变个魔术。”林千逸道。

　　“好啊，什么魔术？”苏曼冬问道。

　　下一刻，却见林千逸伸手对着虚空一抓，直接抓出了一盒牛肉自热饭出来。

　　林千逸对这个情绪不稳定因素稍微有点担心，为了更好的完成任务，他觉得可以给苏曼冬下个猛药，让她坚定一下信心。

　　自热饭上面的包装图案像是食物，字体苏曼冬看不懂，不知道是哪国语言，但更让她惊讶的是，林千逸怎么做到这样的事情的。

　　“给你，要我教你怎么吃吗？”林千逸看着苏曼冬道。

　　“你怎么做到的？”苏曼冬接过自热饭，眼神震惊的道。

　　“天赋。”林千逸道。

　　“这算什么？”苏曼冬问道：“定情信物？”

　　她看向林千逸的眼神中带上了些许贪婪，这个男人的价值，好像比她预料的高。

　　“呵呵。”林千逸嘴角扯了扯，道：“我更愿意称它为交易。”

　　“感情本来就是交易。”苏曼冬亲昵的在林千逸脸颊上啄了一下，然后道：“怎么吃的？教我！”

　　林千逸把它打开，里面是自带的食材和临时加热装置。

　　简单的启动，静待几分钟就可以食用了。

　　很快，一碗散发着异常香味的牛肉盖饭就出现在了苏曼冬面前。

　　林千逸买的是高档货，这一份，一百多块钱。

　　即便是正常去店里吃，厨师手艺不行，也未必就有这好吃。

　　何况现在他们在荒岛，这玩意儿就独一份，同比重的黄金也比不上它的价值。

　　苏曼冬拿起勺子吃了一口，连声呼烫，但还是吞咽了下去，脸上露出满足的表情。

　　林千逸冷着脸，不看她一眼，强忍着吞咽唾液的冲动，维持着高冷。

　　“你也吃。”

　　“啊~！”

　　高冷没有了。

　　不一会儿，牛肉盖饭就被吃完了。

　　“之后还能再变吗？”苏曼冬期待的问道。

　　林千逸斜了她一眼，说道：“谁知道呢？”

　　“那就是不能？”苏曼冬道。

　　她还在试探林千逸。

　　不，她已经试探出一些来了。

　　至少林千逸并没有看上去的那么淡漠，虽然说是交易，说是不谈感情，但实际上，他并非完全不重视。

　　否则也不至于在自己面前展露这种秘密。

　　“不要探究，这是为你好。”林千逸故作深邃的道。

　　苏曼冬闻言，也乖巧的闭嘴不再试探了。

　　林千逸愿意展露的，她才能知道，不展露的，她只需要收敛好奇心，缄默就好了。

　　一个聪明的合作者，是不会在没有把握的情况下，去深究合作者的秘密，让其厌恶和心生不必要警惕的。