第10章 危机，与解除危机

抵达岛上第八天。

　　没有减员，甚至也没有谁出现病症。

　　水土不服肚子痛的人都没有。

　　林千逸觉得他们这个五人团队真的比较精英了。

　　他在早晨出去检查鱼笼和鱼竿的时候，把剩下的洗髓草全部吃了。

　　《三宝如意操》四十八个动作，连贯练到了三十六个。

　　最后十二个动作，无论如何也做不出来了。

　　即时的体力在做到第三十六个的时候，就几乎见底。

　　意志再强，也撑不住做下一个动作。

　　理论上能循序渐进把四十八个动作做完，就是理论人体极限了。

　　不过三十六个动作，也是差不多七十干涉值的程度了。

　　那一株洗髓草幼苗效果很强了。

　　不过再往后提升，难度系数就不一样了。

　　越是靠近理论极限，边际效应越明显。

　　百尺竿头更进一步和从头开始到九十尺比，前者难度甚至要更夸张数十倍，乃至于根本做不到。

　　在往上，就需求【天赋】，【资源】。

　　林千逸活动了一下身体，虽然比不得自己本体八十干涉值的理论人体极限，但对比最初的脆弱身躯，好太多太多了。

　　原地高空翻，单臂提拉七十多公斤小意思。

　　这种情况，变丧尸都能成为小精英。

　　白天没发生什么事儿，苏曼冬和瑞娜因为偷吃，减少了她们的食物供给做为惩罚。

　　多出来的，林千逸他们三人全部吃了。

　　随着通天代何阳晖的发力，他们现在获取的食物数量比最初要多一些了。

　　主要是鱼类。

　　还有贝类。

　　附近有一处崖壁能看到很多攀附的类似藤壶的东西。

　　何阳晖与周云通过绳子从崖上爬下去采摘。

　　有点风险，但他们一般只有一个人下去，身上会绑两根绳子，就算一根断了，另一根只要不出问题都没事儿。

　　而林千逸他们编织的绳子虽然比不得工业生产的造物，但也不至于在这么短时间内的使用中出现问题。

　　晚上，林千逸的第二朵蘑菇成熟了。

　　照例是进行收割，然后种植上第三朵。

　　这次也没有倒霉，还是普通品质。

　　不过词条就不一样了。

　　[磐石三号（普通）：一种可食用的大型真菌。【美味】]

　　【美味：它会更好吃。】

　　林千逸如果是正常环境下，刷出这个词条会乐一会儿。

　　但现在的话，他只能说这词条对比【饱食】是要差一截的。

　　当然，也不代表就完全没用，多少能回复一些SAN值。

　　现阶段心理问题都隐约开始浮现，有这么个蘑菇，也能缓解一下。

　　林千逸上一坨大蘑菇已经吃了快七成。

　　这消耗速度算快的，因为那是带【饱食】词条的，一块能顶三块。

　　要不是他练《三宝如意操》，现在最多消耗不到四成。

　　“有多余的了，或许可以稍微分润一点出去了。”

　　林千逸思索着怎么把它的来历弄得更真实一点。

　　毕竟之后大概率还要继续产出。

　　林千逸想了想，准备去丛林里面搞点腐殖土，稍微的伪装一下。

　　到时候就说采摘的，后续说自己尝试种植就行了。

　　就是种植过程不好伪装。

　　种植空间中收割的植物，一旦收割，是不能再种回去的。

　　不然就可以靠这种手段刷词条了。

　　甚至收割获得的种子也没法再种。

　　林千逸的种植空间，只接受外来的种子。

　　在原本的游戏设定里面，种子是向商店购买的。

　　如今现实的话，林千逸的种子只能在外面搜集，相对麻烦很多。

　　而且相对的，种植空间内收割的植物也没法再在外面生长。

　　所以种植的过程不能展示。

　　本来这是有点麻烦的。

　　但出了苏曼冬这档子事儿，借口就好找了。

　　直接说为了团队，怕被偷吃，选择了隐蔽的地方种的就行了。

　　......

　　第九天。

　　早上。

　　得益于最近两天收益还不错的原因，今天的早餐比较丰富。

　　鱼汤，还有海藻，甚至还有果肉。

　　不过当苏曼冬拿起食物的时候，周云还是发作了。

　　“你只能盛一半。”周云注视着苏曼冬道。

　　“我已经接受惩罚了，昨天还有前天，我都没怎么吃。”苏曼冬咬着牙道。

　　“但是你没有完成应有的工作。”周云道：“做多少事，吃多少食物。”

　　“你试试看就吃那么点东西做那么多事情？”苏曼冬反驳道。

　　她并不想和周云产生矛盾，但饥饿感一波波袭来，她必须争取到更多的食物。

　　“那是你自己的事情。”周云面无表情的道。

　　“小周，事情已经过去了，别再计较了。”何阳晖打了圆场道。

　　“不行！她只能盛一半！”周云认真的道。

　　他看着苏曼冬的眼神相当不满意。

　　这个女人一直在坏事儿，做事不认真，还偷吃，这两天接受惩罚也还如此懈怠，看不出半点悔改的样子。

　　在他看来，自己冒着生命危险弄回来的食物，给这个女人吃纯粹就是浪费。

　　能让她吃一半已经是很给何阳晖面子的了。

　　“我已经很努力了，你别太过分了。”苏曼冬出声道。

　　她的眼神落在周云的脚腕，脑海中浮现出一段出发上船前的记忆。

　　那时候她在看电视，新闻中播报着一则关于逃犯的新闻。

　　“过分？你偷吃食物的时候有没有想过你很过分？让你编个鱼笼，弄点土做灶台，搓个绳子都做不好，每天都偷懒，你还想吃东西？和个吸血鬼一样！你这种女人，在外面也是这样的吧？我看这半杯的鱼汤都不该给你！”

　　一边说着，周云赫然是一巴掌拍掉了苏曼冬手中的食物。

　　这一幕彻底让苏曼冬爆发了，她看着周云道：“别以为我不认识你，周宏！你一个被女人骗了的杀人犯，有什么资格这样说我？”

　　杀人犯三个字一出，何阳晖都有点愣神。

　　林千逸倒是心头有所预料。

　　而周云则是表情复杂起来，愤怒，扭曲，眼中杀意随之涌现，不知不觉间，手中已经拿到了匕首。

　　“看吧，你就是这样的人，一个自己没本事，还把什么都怪罪到女人头上的男人，被骗了也是活该！”苏曼冬心脏狂跳，悄然靠向何阳晖，同时道：“老何，看到了吗？他才是真正的问题，我出发之前看到新闻了，他真名应该叫周宏，是一个杀人犯，有个女人骗了他的钱，他就把对方杀了，所以他才这样针对我，他把我当成了假想敌了，这个人反社会......”

　　“冷静，你们都冷静一点！”何阳晖道。

　　何阳晖没想到事情发展忽然就跳到这种情况了。

　　他脑海中还在组织语言，忽然之间，周云或者应该说周宏直接就扑向了何阳晖。

　　周宏的目的很明确，他要控制局面。

　　自己杀人犯的身份在这个环境下天然遭受排斥，如果不掌控局面，接下来有很大可能因为自己的危险性而被针对，受制。

　　第一时间，何阳晖及时反应了过来，他伸手护向腰间的枪。

　　他没有猜错，周宏就是要抢他的枪。

　　一瞬间，周宏抱住了何阳晖的腰，然后手掌抓向了那把枪。

　　何阳晖死死扣住周宏的手掌，不让他把枪夺走，同时道：“冷静，冷静一下！”

　　然而何阳晖的话对周宏近乎不起作用，周宏手中的匕首划过何阳晖的手掌，刺痛逼得何阳晖松开手，一下子枪械就到了周宏手里。

　　但没来得及高兴，忽然，冰冷的触感在周宏脖颈附近出现。

　　“周哥，不要冲动。”

　　一瞬间，周宏停了下来。

　　手持折叠剑的林千逸站在周宏边上，剑刃就放在他脖子上。

　　在事件发生的瞬间，他就直接冲出去拿剑了，有武器在手里，才好控制局面。

　　周宏右手握着枪，已经打开了保险，瞄准着何阳晖。

　　局面形成对峙。

　　“周哥，你放心，我们不会因为你的身份而对你做什么的，我相信你一定有苦衷的，若非真的受了天大的委屈，一个人是绝对不会让自己脱离文明约束化身野兽的，我对你身上发生的事情表示同情，但这里是荒岛，法律在这里管不到你的，把枪和匕首放下吧。”林千逸缓缓出声道。

　　劝一个人，千万不要问他想要什么。

　　而是要从一个人经受的痛苦点出发。

　　正所谓，知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。

　　何阳晖右手掌血液流淌，附和道：“小逸说的没错，我们不会计较这些的。”

　　周宏看了一眼何阳晖，又看了一眼稳稳持握折叠剑的林千逸，最终眼神落在有些慌张的苏曼冬身上，他道：“这个女人只会坏事儿，让我开枪把她杀了！”

　　苏曼冬吓了一跳，正打算开口说什么，林千逸却抢在之前大声道：“周哥，不要再伤害自己了！她不值得！”

　　明明周宏是打算杀别人，但在林千逸口中，却是在伤害自己。

　　这话听起来是很没有逻辑的。

　　不过却是让周宏受了暴击。

　　林千逸一直在观察，根据他看到的信息，周宏并不是一个反社会的性格，他其实很老实本分，愿意接受领导，愿意为了团队付出，承担责任。

　　当时他就对周宏的身份有了大概的猜测。

　　这样一个老实本分的人，如果不是被逼迫到极致，怎么可能会走上杀人的道路。

　　而他杀人的过程中，内心要承受的东西，是很沉重很沉重的。

　　尤其那个人，还与自身息息相关，甚至可以称之为爱的人。

　　之后的每一天，都要承担自己内心道德的诘问。

　　在某个角度来说，何尝不是伤害自己？

　　“周哥，放下吧，重新开始，来得及的。”林千逸道。

　　他一语双关，既是让周宏放下枪和匕首，也是让周宏放下心头的那份自我责问，放下那个不值得的人。

　　周宏持枪的手在颤抖，他嘶哑着声音道：“但我杀人了......”

　　“在这里，没人在乎你的过去。”林千逸轻声道：“至于今后，等离开这里，一切都会好起来的，你事出有因，即便真的遭受惩罚，也有转圜的余地，有机会重新开始的。”

　　“啪哒~！”

　　手枪和匕首几乎是同一时间落地，周宏本质上终究还是那个老实人，一旦情绪消退，想鼓起勇气杀第二个人，还是很难做到的。

　　林千逸速度很快的连续踢了两下，把手枪和匕首都踢到了一边。

　　这场不大不小的危机，至此解除。