第26章 规划，想上大学了

很快，两人到达双鱼中学外，将各自的车也停好。

　　“学长，当初你是怎么找到那条项链的？”王小艺走在林千逸身边，好奇的问道。

　　“秘密。”

　　林千逸目光中流露出一丝追忆。

　　能处理王小艺那件事儿，还是得益于他小时候种出的为数不多的一些有特殊词条的植物。

　　当时他使用的是菖蒲，还有一个小仙人球。

　　菖蒲有通九窍让人耳聪目明之类的说法，林千逸用它赌出了一个【嗅觉强化】词条。

　　吃了直接加嗅觉。

　　林千逸寻觅线索，找到了物件，还有证据。

　　另外小仙人球有一个【震慑】词条。

　　捏碎之后，可以对普通人造成一定程度的震慑。

　　那两件东西，算是林千逸最后的显圣余光了。

　　赌个特殊词条本来就不容易，更何况他的种田空间在他六岁之后，就一直是被洗髓草占据的。

　　不过如今他的空间升级归来，之后能缔造奇迹的机会，就会越来越多了。

　　“学长，中午见。”

　　“中午见。”

　　挥手和王小艺告别，送她到了教学楼，林千逸则自己跑去了学校的图书馆。

　　图书馆这边没有特意安排人管理，林千逸刷学生证就能借阅书籍，他还有使用这里电脑的特权。

　　这段时间，每天他都会来这里查询资料什么的。

　　虽然距离去大学报道还有三十多天，但提前了解一下不是坏事儿。

　　刷证进去之后，林千逸直奔里面的电脑而去。

　　开启电脑后，他直接进入了学校的内部资料库进行检索。

　　“植物进化引导学.....没错了，构建道纹体系....”

　　道纹。

　　是太一之地最为基础的学科。

　　具体是哪个进化者提出的理论已经不可考究，大概是很久很久以前，有一个太一之地的进化者，通过解析天地发现了道纹。

　　所谓道纹，便是这天地对外展现出的一种规则，一种道理，被解析之后显化出的物质，信息，能量形态。

　　某个角度来说，万事万物，都是由道纹构成的。

　　而太一之地的进化者，进化的核心，便是道纹。

　　以不同的道纹构建属于自身的进化体系，模仿世界本身，一点点的搭建更复杂的道纹模型，直至其足以媲美整个世界一般复杂，化作【界纹】。

　　至此，便掌握了一个世界的力量，可称之为【界主】！

　　在电脑里面，林千逸就查询到了好几个道纹模型，当然，只是参考，本身并不具备完整的模型信息，是不能用的。

　　这里面最常见的道纹就是五行阴阳相关的。

　　其往外衍生的各种道纹数不胜数。

　　联邦对道纹有很复杂的分类。

　　但归根究底，不会超出【物质】，【能量】，【信息】三个种类。

　　当然，这并非意味着道纹本身就是对应种类，只是在人的理解中偏向于某一方面而已。

　　如果是单一构建，是无法形成道纹的。

　　信息确定能量和物质的运行方式和形态，能量按照信息推动物质运转，物质承载信息和能量。

　　三者互相之间是缺一不可的。

　　划分出三个类别，主要是表明道纹直接影响的角度。

　　比如能量类，往往会偏向于转化某种能量，或吸收某种能量。

　　而物质类，则是偏向于储存，直接的强化，加固。

　　信息类，则偏向于感知，引导，控制之类的。

　　一般来说，进化者完整的进化体系，三者都缺一不可。

　　大多数都是围绕一个核心，不断循环强化，直至扩展到更多领域。

　　想要掌握道纹的方式也并不难，一般情况下，普通人直接用“道仪”把对应道纹信息灌输进入意识就可以了。

　　在感知能力没有达到一定程度前，普通人是没有能力观测到道纹的。

　　所以只能借助外物。

　　获得道纹信息之后，就可以通过不断的观想其形态，让身体的精气神在意识中将之凝聚成型。

　　它会经历两个阶段，第一个阶段叫道种，第二个阶段是完全成熟的道纹。

　　道种阶段，道纹初步成型，就会直接赋予进化者一定的对应能力。

　　成熟的道纹，则是直接具备那一枚道纹本身的全部功效。

　　而凝聚道纹的整个过程中，对人体的消耗是很巨大的。

　　普通人接触道纹过早，会影响身体发育，长畸形，乃至短寿发生病变之类的。

　　所以相关的知识和道仪，一直被联邦严格管控，普通人碰都碰不到。

　　林千逸现在的身体素质倒是合格了，甚至远远超出标准线的【70】干涉值。

　　但想要正式的接触道纹，必须要等到大学才行。

　　这地儿就没那些设备。

　　林千逸抿了抿嘴，还有一个多月才能去大学，这有点太耽搁时间了。

　　他下一次任务就在两个月后。

　　林千逸不想把时间浪费在学校。

　　如果能提前到大学接触到更进一步的知识，对下一次历练任务，帮助肯定不小。

　　他准备等下课期间找自己那个班主任问问。

　　林千逸的班主任叫做方钧，也不能说神通广大，但据说年轻的时候是有点地位的，当初林千逸帮王小艺的事儿里面，他也稍微出力了一下，默许了林千逸去折腾。

　　说实话，林千逸一般情况下，是很害怕麻烦的，见得太多，对大部分事情都已经习惯了，热血基本凉透了。

　　但当初怎么说呢？

　　他看到了王小艺那张委屈到极致的表情了。

　　就莫名的有点受到情绪影响，然后就冲动了一次。

　　或许他也有点享受回到年轻时的感觉。

　　好在事情是完美解决了。

　　要是王小艺真跳下去了，他多少要憋闷两天。

　　看完一些资料之后，林千逸转而进入了AI软件。

　　他问的问题很简单，假设自己打算去一个未知的地方旅游，那里的危险未知，自己要待的时间不知道有多长，车上有一立方米左右的空间，该携带什么物资最好。

　　学校这边的双鱼AI给出的答案还算可靠。

　　便携的帐篷，刀具和工具箱，炊具食物，个人衣物，水和简易过滤装置，急救包，通讯装置，信号弹，便携充电装置.....

　　这里面有很多甚至是林千逸都未曾考虑到的。

　　当然，也有很多林千逸觉得没必要携带的物资。

　　他简单的进行了空间分类，大概判断有什么能带，什么不能带。

　　总体来说，感觉空间还是小了，如果可以，他甚至想要塞一辆车进去。

　　最终林千逸精简了许多之后，把最核心的几样物资确认了。

　　【多功能折叠剑】。

　　之前在岛上那把折叠剑是真的帮了林千逸大忙，没有它，林千逸绝对没法轻松的通过任务。

　　【折叠电动滑板】。

　　这是林千逸选择的代步工具，总体而言它占据的空间不多，续航也强，高密度电池能让它跑一百公里以上，要是遭遇找不到载具的历练背景，林千逸能省不少力气赶路。

　　【便携式全身防弹COS黑神战甲】。

　　这是一套COS工艺品，因为购买的人多，3D打印出来一套售价才不到五千，总体穿戴重量十五公斤，防护也全面，一般的普通枪械打不穿，穿起来基本能够自由活动。

　　【定制强力弹弓】。

　　两百米有效射程的超级弹弓，一百米内对着人射击的话，普通人甚至可能被射骨裂，打中眼睛直接就是残血状态。

　　也就是买不到特制的那些高杀伤性弹丸，不然这玩意儿也能当大杀器。

　　不过林千逸觉得自己可以做。

　　他记得原来的种田空间，曾经种植辣椒的时候，赌出来过【爆炸】的词条。

　　辣椒本身直接变成摔炮了，能把大铁盆都炸变形的那种。

　　还有他的海神草，之前也赌到一个强化腐蚀效果的，那玩意儿外面包裹点泥壳，射人脸上也是绝对的魔法伤害。

　　最后的最后，【魔眼无人机】。

　　这玩意儿就属于看地图用的东西了。

　　同时它也兼具发信和连接无线网络的能力。

　　当然，前提是互相之间的信号频段要互通，协议要允许。

　　不过即便只是简单的当个无线电发射装置，遇到需要求救的时候，它应该也能起到作用。

　　以上这五件物品，就是林千逸打算携带的高价值物品了。

　　剩下的便携帐篷，工具箱，调味品，急救包，信号弹，太阳能充电器等等乱七八糟的东西在这里就不一一细表了。

　　林千逸其实还在想，如果可能的话，或许可以去[流浪荒岛]那个历练世界寻找更高杀伤性的武器。

　　比如枪什么的。

　　不过暂时也不好谋划，现在不是回那个世界的时候。

　　等回头去了大学，正式接触了道纹，林千逸觉得应该会考虑去走一遭。

　　在网上下单把东西买好，林千逸旋即便找了个电影开始观看打发时间。

　　偶尔让精神放松一下也是必须的。

　　林千逸很清楚如果长时间保持精神紧绷是什么后果。

　　前世他有一段时间功利心特别重，当了半年内卷狗。

　　结果是成绩没做出来，先把自己搞出心理疾病了。

　　所以现在他做事情，哪怕再重要的事情，他也会保证劳逸结合，不会过度紧逼自己。

　　他找的这部电影时间很长，讲述一个普通人得到大佬遗产，然后卷入一系列事件之中，他在事件中挨打，装逼，成长，最终有了配得上这份力量的心性，并抱得美人归.....

　　林千逸看了个开头就大概知道总体故事情节了，这就是深空联邦最标准也是最经典的叙事。

　　只要努力不放弃，保持一颗勇敢向上的心，每个人都有机会站在巅峰！

　　当然，也就骗骗小孩儿。

　　林千逸这种社会老油子包不信的。

　　不过虽然不信这种主旋律，但其中一些有趣的桥段和展示各种道纹力量的过程却很值得林千逸鉴赏。

　　毕竟那些可不全都是特效，很大一部分甚至都是实拍。

　　3.5倍速看完一部电影，正好下课。

　　林千逸掏出手机给自家班主任打了个电话。

　　“老大，我想上大学了！”