第23章 初始历练任务完成

林千逸不清楚环境对自己是否也有影响。

　　但他觉得，在这种情况下，的确会有点克制不住心念。

　　哪怕他明知道这吊桥对自己是没有威胁的，依旧如此。

　　他也算很能忍耐寂寞的了。

　　但没了网络，没有手机，其它的娱乐活动也几乎为零的情况下，也难免会感觉到无所事事和迷茫。

　　靠近海边的一块礁石上，林千逸和瑞娜并排坐着。

　　这是林千逸找到的最适合看夕阳的地方。

　　每天他都来看，几乎没错过，他甚至不曾带苏曼冬来过。

　　这是他独享的快乐，尽管可能其他人也不怎么在乎。

　　毕竟在哪儿看都是看。

　　不过如今林千逸破例了。

　　两个人看，好像也别有风味。

　　林千逸道：“我变个魔术给你看。”

　　“什么？”

　　瑞娜不理解。

　　忽然，林千逸伸手抓向了远方的夕阳，就在触碰到夕阳轮廓的瞬间，猛地一握。

　　一盒自热盖饭被林千逸抓了出来。

　　“给你的。”林千逸道。

　　瑞娜接过那有着精美包装图案的青椒肉丝盖饭，神色还有点呆愣。

　　她诧异的看着林千逸，神色满是震撼。

　　“我说过，会带你离开的。”林千逸露出自信的笑容道。

　　如果是此前，瑞娜多少还会觉得林千逸是安慰她，但现在，她忽然发现，林千逸这句话的可信度高了很多。

　　不，她已经坚信林千逸能做到这种事情了。

　　“嗯！我相信你.....”瑞娜流着泪点头道。

　　一会儿后，在林千逸的帮助下，她也吃上了来自联邦的青椒肉丝盖饭。

　　她也注意到林千逸的嘴馋，和林千逸进行了分食。

　　林千逸心头有点感慨。

　　如果回去给人说自己两份盖饭泡了两个好看的妞，肯定有人不信。

　　不过话说回来，主神不会连这都算到了吧？

　　是他阴谋论了？

　　算了，管它呢，都是主神的锅。

　　虽然这样想，但林千逸也只敢在心头腹诽，不敢说出来。

　　自家这个主神已经很良心了。

　　他现在纯粹是得了便宜还卖乖。

　　.......

　　晚上的时候，瑞娜到了林千逸的小木屋。

　　林千逸有点犹豫，最终在禽兽和禽兽不如里面，选择了前者。

　　他是很讨厌拉扯的。

　　月亮都这么圆了，你还不解风情多少有点该死了。

　　次日。

　　瑞娜一直待在林千逸的小木屋没有露面。

　　苏曼冬有些戏谑，周宏对逸哥儿竖了大拇指。

　　何阳晖张口欲言，最终还是叹息一声，自顾自工作去了。

　　这种环境下，他也不好指责说教林千逸什么。

　　......

　　随后的时光中，林千逸的日子变得枯燥起来。

　　吃海神草，锻炼，建船，打桩。

　　有时候晚上苏曼冬和瑞娜还带接力的。

　　但两人同台竞技的事情还是没有发生过，多少还是带点害羞。

　　虽然有点频繁，不过林千逸也没有让这种事情误事，反正注意安全就对了。

　　.....

　　第六十一天。

　　林千逸收割了新的海神草。

　　词条，【功效提升】。

　　【功效提升：海神草本身的功效得到一定提升。】

　　这一株海神草的功效提升，对比【效力翻倍】是有所不如的，但也算一个好词条。

　　林千逸把它当补药开吃，然后照例进行了一番锻炼。

　　《三宝如意操》，四十八个动作信手拈来。

　　一套做完，林千逸甚至犹有余力。

　　他开始尝试再来一遍。

　　明显感觉到，身体在突破桎梏。

　　林千逸一口气做到第二套动作都做完了五个。

　　加起来，一共五十三个动作。

　　在联邦的本体，都做不到这种事情。

　　一套《三宝如意操》，已是极限。

　　他明显感觉到，身体似乎真的被长期服用的海神草打破了极限。

　　【八十一】干涉值？

　　在联邦，只有超越【八十】干涉值，才算是正式的踏入超凡领域。

　　那意味着，你正式开始向着适应更多环境，能在更复杂情况下生存的方向快速进化了。

　　单单从这一点看，海神草具备的价值，或许是要超越洗髓草的。

　　洗髓草的某些变异体不谈，它本来的植株是只能筑基的，对达到人体极限之上的人效果为零。

　　想要打破极限，它没有这种能力。

　　而海神草，能做到。

　　当然，现阶段林千逸这样的使用方式，很粗糙。

　　既没有炼药，也没有更合适的锻炼方式，对它的研究也有限，纯粹就是当体力补充药用。

　　在太一之地，踏入超凡领域的道途绝对不是所谓的经验学科。

　　那是一条很成熟的道路了。

　　林千逸正常来说，应该是需要把海神草的各项基本细节研究并得出数据，分析其可能性，再经过一系列的实验，最后才开始人体尝试，找到最合适的方案开始使用。

　　现阶段他完全就是牛嚼牡丹，管它千年的人参还是万年的灵芝，全部吃下去再说。

　　但这样也就是尝个饱。

　　真正发挥它的功效，怕是一半都不到。

　　不过现阶段也没有更多条件了，林千逸也只能做到这种程度了。

　　......

　　第七十一天。

　　收割新的海神草。

　　还是普通品质，词条还是增强功效的，不过是【腐蚀强化】。

　　【腐蚀强化：它汁液的腐蚀性大幅度提升。】

　　某种程度上，属于负面提升。

　　这玩意儿滴落在木头上，都能看到木头很快就焦黑一片，比之前那种焦黑还要夸张，饶是林千逸再嘴硬，也不敢直接开吃。

　　林千逸打算把它保留一下，之后说不得能用上。

　　.....

　　第八十一天。

　　还是普通海神草。

　　词条【美味】。

　　把它变好吃了。

　　这种增益聊胜于无，林千逸从来没有细嚼慢咽过，都是直接吞。

　　此时此刻，他们的木筏已经修建得差不多了。

　　不过林千逸还在打磨细节。

　　准确地说，是拖时间。

　　现阶段离开，万一出事儿，他任务还没完成，那就万事皆空了。

　　林千逸打算等最后一天，再尝试出发。

　　众人现在也没什么工作了，每天就剩下搓点绳子，弄点海神丹，搞点小手工之类的。

　　那一艘大木筏现在看起来像是一个方形的无盖小盒子，四周都有围栏，一方具备着一个破浪的船首，那边稍微有点设计，救生艇已经被完全裁剪，变成了他们的风帆，现在被卷起来收在简易的桅杆上。

　　此去，就不知道要在海上漂多久了。

　　食物问题，淡水问题，万一遭遇寒流又怎么办？

　　这些都是问题。

　　所以尽管林千逸一直拖着没有贸然出发，众人也是没有反驳的。

　　的确的确，还需要更多准备。

　　不过即便准备再多，时候到了，也是该出发的时候了。

　　....

　　第九十天清晨。

　　烟雾升腾，风很大。

　　木筏下面，一根根圆木早已摆好。

　　林千逸和周宏还有何阳晖在木筏最前面，三人肩上扛着粗壮的绳子开始发力，同时也让木筏后面的瑞娜和苏曼冬一起发力。

　　“一二三，走！”

　　嘎吱吱~！

　　林千逸周身肌肉鼓胀，力量顺着绳索传递到了船体，下方的圆木翻滚，偌大的木筏开始动弹起来。

　　“一二三，走！”

　　林千逸脚下沙地留下清晰脚印，他那双一开始自带的鞋子，现在都已经破损不堪。

　　事实上，它已经被修补过两次的了。

　　“一二三....走！”

　　轰隆隆隆~！

　　顺着林千逸他们堆积的斜坡，木筏开始快速翻滚着冲向大海。

　　林千逸闪到一边，拽着绳子冲了上去，然后在它入海后，跳到岸边打好的木桩上，把木筏绑好，没让它被水流卷走到远方。

　　“好了，都上去吧。”林千逸道。

　　林千逸对四人道。

　　何阳晖思念家人许久，第一个上了木筏，周宏是第二个，苏曼冬和瑞娜恋恋不舍的看向了岛上的木屋还有炊烟，和林千逸对视一眼，也都一齐上了木筏。

　　林千逸见他们都上去之后，便也快步跑了上去，然后一剑斩断了绳子。

　　桅杆上，救生艇制造的风帆展开，船只开始顺着风浪快速前进。

　　林千逸回看岛屿，莫名有点惆怅。

　　心灵好像也经历一次洗礼。

　　他忍不住想要说些什么，最终化作兴奋的狂吼。

　　我来，我见证，我征服！！

　　征服自然？

　　当然，但只是一部分。

　　林千逸感觉，他更多的是心态上发生了变化。

　　漫长时间的积累下来，他现在有种任何困难在前面，自己都能努力迎难而上，想办法去解决它的心态。

　　不再畏惧艰难，不再害怕未知。

　　因为，它总会被自己解决。

　　被林千逸所感染，其余人也都大吼着发泄了情绪。

　　“终于，终于离开了......”周宏道。

　　他还有点忐忑，不知道离开之后，将会面临什么。

　　尽管苏曼冬已经给过他承诺，说会借助公司的力量帮助他，但他依旧担忧。

　　不过能离开这荒凉的地界，还是很值得开心的。

　　“要回家了！”何阳晖道。

　　“回家....”

　　瑞娜的眼神也看向大海方向，她也有些迷茫了，她看了看林千逸，又看了看苏曼冬，不晓得未来他们三人的关系会怎么样。

　　“会回来的。”

　　苏曼冬没有看向大海，而是岛屿，她的眼中满是野心，她会记住这里，然后再回来，彻底占领它。

　　随着那座岛屿的轮廓逐渐变小，众人的情绪也随之平复。

　　林千逸大概计算着时间。

　　第一天来的时候，差不多是临近中午了。

　　如果按照主神的时间计算，再有几个小时，他就完成任务了。

　　漂泊着，众人一开始激动，互相交流，展望着未来，然后就剩下枯燥。

　　海上全是水，风景一成不变。

　　何阳晖还在判断大概方向，调整着航道。

　　对于他这种专业人士来说，哪怕没有指南针，也能通过天象，时间，经纬度等等判断出大概的方向。

　　林千逸忽然感觉，主神的安排是一环扣一环的。

　　他如果不保证团队所有人存活，生存难度就会提升很大一截的。

　　何阳晖从头到尾发挥作用，周宏任劳任怨的好劳动力，瑞娜也靠她的护理知识帮到了忙。

　　甚至苏曼冬的作用也毋庸置疑。

　　岛上三个月，众人半点病都没有生，很难说里面没有海神草的因素。

　　时间流逝，随着大日逐渐晒人，隐约之间，林千逸听到了鸣笛声。

　　一短，然后是长鸣。

　　何阳晖告诉过他，这是告诉远方船只保持原样不要行动的意思。

　　他站起身来，只见远方有装满集装箱货物的货船在缓缓向着他们这个方向行来。

　　“有船！”何阳晖率先道。

　　他脱下衣服挥舞，在比划什么，似乎是想引起注意。

　　但很显然，哪怕不用如此，人家也已经发现了林千逸他们。

　　“呜，呜~~！”

　　对方进行了回应。

　　“得救了！我们得救了！！”瑞娜激动的握住林千逸的手道。

　　苏曼冬也按捺不住激动，不自觉抓住林千逸的手掌，握得很紧。

　　林千逸也回以了一个微笑，反握住她还有瑞娜的手。

　　骤然间，时空为之定格。

　　....

　　【历练者已完成任务[生存专家]，在岛屿上生存三个月，获得100积分。】

　　【历练者已完成任务[全员存活]，在三个月后，保证其余四人都活下来，获得300积分。】

　　【历练者已完成初始历练任务，准备将其传送至历练空间.....】