第28章 准备离开

收割完海神草，林千逸对那块土地有额外的思考。

　　他暂时不想继续种海神草了。

　　可以换点其它的。

　　在仓库里面找了一圈，林千逸的目光锁定在一盒普通的种子上。

　　四叶草种子。

　　在这个世界，也有四叶草代表幸运的说法。

　　外面的野草一般是三叶草，只有很稀少的才会出四叶。

　　这里的四叶草是林千逸特别搜集的培育品种。

　　需要大概九十天左右成熟。

　　曾经林千逸靠它赌出过【小幸运】词条。

　　【小幸运：吃下这株幸运草，你接下来十分钟，将获得些许幸运加成。】

　　说是小幸运，但实际上林千逸觉得并不小。

　　那十分钟，他在彩票店买了几百个兑奖码，虽然单个不多，但加在一起，足足四十来万。

　　联邦币是很有购买力的。

　　单纯买点生活用品之类的，这四十万足够一个人用一百年以上。

　　林千逸这些年下来开销并不算小，每个月都要买零食，买牛肉，有时候买点小玩具，还有家里那台三万的电脑.....

　　即便如此花销，他到现在都还剩下十三万。

　　嗯，算了他刚购买的无人机，COS装甲之类的东西。

　　那些玩意儿加在一起也才花了三万多。

　　剩下的十三万林千逸其实也没什么大用。

　　联邦的分级制度很变态。

　　普通人和进化者购买的东西，进化者和进化者能购买的东西，都是有划分的。

　　公民也有公民等级的说法。

　　普通公民就是林千逸这种，干涉值一千都不到的普通人。

　　他们占据了大基数。

　　是社会最底层。

　　一千干涉值之上的正式一阶进化者，是初级公民。

　　这些已经人类中比较优秀的了。

　　一万干涉值以上二阶进化者是中级公民。

　　这些就是中坚力量。

　　十万干涉值的三阶进化者，高级公民。

　　已经是中上管理层了。

　　一百万干涉值以上的四阶进化者，特级公民。

　　他们属于精英中的精英，真正的社会顶层。

　　除了域主之外，就他们地位最高。

　　林千逸普通公民的身份，能买到的东西也就普通公民的程度。

　　当然，他自己是买不到，但读了大学之后，可以通过大学的渠道获取资源的。

　　不过很多东西想从学校带出去就很难了，那都是严格管控的。

　　当初林千逸七岁的时候，就知道一起管控失效带来的灾难。

　　有个学生把学校可以寄生的特殊细胞生命带到了外面，两个小时的时间，那团特殊细胞在外面扩散传播，寄生了数万人。

　　当时直接出动了四个三阶进化者才把事情摆平。

　　事后问责下来，那个学生直接丢牢里了。

　　这辈子能不能出来就两说。

　　甚至这在林千逸看过的新闻之中，属于造成比较轻微社会损害的事情。

　　有些大的，比如他自己成为战争遗孤的原因。

　　深空战争。

　　域外深空生命体，一次战争余波，抹除半座城池，将近一千多万人直接被蒸发。

　　林千逸能活下来，只能说是奇迹了。

　　这个世界就是这么操蛋。

　　普通人活到寿终正寝的，有很多。

　　但也有很多根本没机会寿终正寝的。

　　当然，林千逸并不会因此就每天毫无安全感的疯狂内卷。

　　他前世的经历让他对人生的态度比较散漫，贪图安逸。

　　努力当然要努力，但如果光努力不享受，他不是白努力了吗？

　　万一明天就G了，今天之前我一直努力没享受过，不成周可儿了？

　　该吃吃，该喝喝，该玩玩，该努力再努力。

　　幸运四叶草种下，林千逸闲来无事把电脑打开玩了两把游戏，然后做饭洗漱准备休息。

　　感觉有点无趣了。

　　好像想去历练空间再历练一下了怎么说？

　　难道我的潜意识被操控了？

　　历练空间PUA我！

　　主神，你赢了！

　　.......

　　无所事事的待了三天时间。

　　林千逸终于得到了方钧的回复。

　　“过两天你就可以去报道了，东西都收拾全，不过其实也用不着收拾什么，你是特别录取，生活补助什么的应该很丰厚，住宿什么的也会有安排的.....对了，准时点，别错过界梭了，只有这趟是学校出钱，你自己过去，一趟光界梭票钱都五十万起步....”

　　花坛边，林千逸和方钧蹲着啃牛肉干，同时也在交流着。

　　“老大，我会想你的。”林千逸做出感动的表情道。

　　“做出成绩了可以回来看我。”方钧道。

　　“没成绩呢？”林千逸问道。

　　“就当我没教过你。”方钧道。

　　“老大，你多少有点不近人情了。”林千逸无语道。

　　“我这是在教导你最后一课，社会是残酷而现实的，没有实力，你是得不到尊重的。”方钧拍了拍林千逸的肩膀，说道：“努力点，去了大学别懒懒散散的，你和别人不一样，要靠自己的！”

　　说完，方钧便起身离开，顺便把林千逸手里的那包牛肉干也一并抓走了。

　　林千逸看着他的背影，眼中也流露出些许复杂神色。

　　方钧和林千逸的出身有些类似。

　　也是个孤儿来的。

　　年轻的时候，无人可以依靠，性格孤僻自卑，吃了不少苦，也特别偏执。

　　相比之下，林千逸的孤僻只是因为融入不了年轻人，他自己其实看得很淡。

　　毕竟已经重来一世了，习惯了只能说。

　　......

　　......

　　“学长！”

　　林千逸这次提前等候在了学校门口，迎到了王小艺。

　　她故作刹不住车，有点想往林千逸怀里撞，此前她就得逞过。

　　林千逸一把抵住她的脑袋，说道：“少女，矜持一点好不好？”

　　“嘿嘿，我喜欢学长嘛。”王小艺笑着道。

　　“敢于表达是好事。”林千逸微笑道：“总比憋着互相矫情好。”

　　王小艺不是第一次表白，林千逸也拒绝过，不过没效果。

　　“那学长呢？你喜欢我吗？”王小艺认真的问道。

　　“有一点吧，我对所有可爱的女孩子都带点喜欢的。”林千逸道。

　　“花心是没有好下场的，学长！”王小艺皱眉道。

　　“联邦除了少数地方，都没有一夫一妻的规定吧？”林千逸摊手道：“再说了，我又没有越界。”

　　“所以学长就是那种不拒绝也不主动，永远不负责的渣男是吧？”王小艺不满道。

　　“哪儿学的？少刷点视频，我啊，只是迷失了归途的旅人.....”林千逸道。

　　“这种故弄玄虚的深邃人设，更像了....”王小艺吐槽道。

　　“污蔑我，那么多情书，我可都是很认真的拒绝过的。”林千逸敲了敲她的脑袋道。

　　“没有心动的吗？学长你不是所有可爱的女孩子都喜欢吗？”

　　王小艺捂住被敲的地方，有点可爱。

　　“EMMM，多少有点原则，不想玩弄少女的情感吧....”林千逸露出思索表情道。

　　他对感情这种事情的处理，是比较粗糙的。

　　经历得多了，他对这方面的事情看得比较淡然，再没有年轻人那般对爱情抱有美好幻想的心理了。

　　只能说他在这方面还算有点原则，但不多。

　　渣得明明白白，如果这都还喜欢他，那他觉得对方也还行的情况下，也是不拒绝的。

　　“学长，那我呢？你对我是认真的吗？”王小艺问道。

　　“少女，你的问题有点尖锐了。”林千逸吐槽道。

　　“这就尖锐了吗？学长你还没有回答我呢！”王小艺追问道。

　　“一般情况下，后宫电视剧里面遇到这种问题，男主角只要含糊一下转移话题就都能糊弄过去的。”林千逸感慨道。

　　“但他们都很少会有明确结果的。”王小艺道。

　　“那不就是无限可能？”林千逸挑眉道。

　　“学长你现在算是在玩弄少女的情感吗？”王小艺道。

　　“算委婉的拒绝吧。”林千逸微笑道。

　　“我不接受你的拒绝。”

　　王小艺双手比划着叉的样子，一脸的不开心，一如上次表白被拒绝一样。

　　“那我就没办法了，只能试着往背后插一根翅膀了。”林千逸无奈的摊手道。

　　“翅膀太多会很沉重的。”王小艺皱眉道。

　　“那只好当时间管理大师了。”林千逸道。

　　“学长你果然很渣！”王小艺道。

　　“这你都懂了？”林千逸没想到她对自己的研究又深入了一些，吐槽道：“唯独不想被可爱的学妹这样评价呢！”

　　“别以为说点好听的话就能糊弄过去！学长你根本不像是后宫男主角！你一点都不迟钝的，最好早点把其它的想法都熄灭，然后好好和我交往然后结婚！”王小艺认真道。

　　“我已经将我的毕生都献给大道了，是少女你永远都得不到的男人.....”林千逸看向远方道。

　　“我会从大道手里把你抢回来的。”

　　少女很认真的看着林千逸。

　　“你要真能做到从大道手里把我抢过来按在地上蹂躏，给你当星怒也不是不行！”林千逸回过头，看着王小艺，忽然开口道。

　　“不要对未成年少女说虎狼之词啊！”

　　王小艺脸颊瞬间就红了。

　　“你的浏览记录比我的还皇，而且很抽象，把学长性转当一辈子的姐妹什么的......”林千逸嘴角微抽道。

　　他真的不想再看王小艺的隐私了，当时只是好奇青春少女喜欢什么，现在真的完全不好奇了。

　　“学长你看我手机了？是那次上厕所让你帮忙保管....不可能，我有密码的...”

　　王小艺脸一红，但说到一半就反应了过来....

　　“用我的生日当密码，完全等于不对我设防，少女，你的喜欢有点略沉重了，还好我是举重大师，联邦两界十三区都能一肩抗之.....”林千逸道。

　　“学长，我是认真的，我会从大道手里把你抢过来的.....”

　　王小艺的神色比想象中的认真，被父亲，母亲接连抛弃的她也算认清一点现实的。

　　没有谁比她更清楚，如果自己不努力，就一定会被抛下这件事。

　　“也不用逼自己太紧，我背后还是很宽阔的。”林千逸有些动容，伸手抚摸了一下她的脑袋道。

　　“我才不要成为翅膀，我要独享！”王小艺享受的晃了晃脑袋道。

　　“少女，你太贪心了。”林千逸感慨道。

　　“爱情的本质就是占有，贪心有什么错，等我上了大学成为进化者，我一定要把学长你蹂躏到放弃所有不切实际的幻想.....”王小艺不服气的道。

　　“真可怕啊，为了不成为你的禁脔，我也不能懈怠啊！”林千逸也夸张的说道。

　　两人交流到这里，忽然周遭安静了一会儿。

　　王小艺已经看出林千逸想说什么了，如果是平常，他已经上车了，但现在林千逸还没有动弹。

　　“过两天我要提前去大学了。”林千逸道。

　　王小艺一愣，旋即收敛了内心的情绪，说道：“学长，我到时候去送你。”

　　“谢谢。”林千逸道了声谢，然后道：“别骑车了，走回去吧，反正也不远。”

　　“好。”王小艺道。

　　旋即，两人便迈步回返。

　　路途上，王小艺在找话题聊天，林千逸有一茬没一茬的接着话。

　　走回去的路，会长一点，但终究也还是有分离的时候。

　　“再见。”林千逸道。

　　“明天见，学长！”王小艺笑着挥手道。

　　旋即，她便背过身离开。

　　她的笑容稍有变化，有些低落，但旋即又重新振作起来。

　　短暂的分别，是为了更好的重逢，她绝对不会因此而一直沮丧的。