第27章 我太想进步了，超级海神草

收到林千逸消息之后，方钧就第一时间赶来图书馆了。

　　对于优秀学生，他还是比较看重的。

　　“你现在什么情况？不是还有一个月就去报道了？这么短时间都等不及了？”方钧疑惑的问道。

　　林千逸打量着对面穿灰色衣衫的中年男子，说道：“老大，我太想进步了，现在每天无所事事，我感觉自己就是在蹉跎岁月啊。”

　　方钧有点无语，说道：“一个月也叫蹉跎？你选的植物进化引导学，到时候随便一株高阶植物都要你以年为计算去培养照看，现在让你放松休息一下，你还不乐意了。”

　　当初他是不怎么想要林千逸选这个学科的。

　　也不是不行，但这个学科很冷门，出成绩的周期太长了。

　　他更推荐林千逸去学【材料应用学】。

　　那是当前较为火热的学科，将来也基本不缺工作，各行各业都需要一个会材料应用的。

　　不过很可惜，林千逸铁了心要去学那什么植物进化引导学，他也没办法。

　　“老大，一个月时间已经很长了，这能让我和其他人拉开多远的距离？我已经迫不及待想要去大学当牛马了！”林千逸道。

　　“当初选学科没看你这么积极？”方钧忍不住吐槽道。

　　“不喜欢也没办法是不是？”

　　林千逸从口袋里面掏出一包牛肉干，自己吃了一根，也给方钧递了一根。

　　这是他早上从家里带的。

　　以前他锻炼基本都吃这个，现在家里都还有不少。

　　方钧接过一根咀嚼着，说道：“我去帮你问问，但不保证能成。”

　　“很麻烦吗？”林千逸不解的道：“我听说以前也有学长这样做过。”

　　“事情倒是不大，我们这边让王校长帮你盖个章把信息提前录入就行了，但天悦大学那边也得安排人给你准备相关入学材料之类的，人家有可能也不愿意加班帮你搞呢？”方钧说道。

　　林千逸对此表示很理解。

　　人都是有拖延症的。

　　后天的工作要今天做，肯定会难受。

　　“拜托你了，老大！”林千逸双手奉上牛肉干道。

　　“等消息吧。”

　　方钧拿走牛肉干，转身离开。

　　.....

　　时间来到中午。

　　林千逸一上午泡在图书馆玩电脑，有点无聊。

　　中午收到王小艺信息，到了花坛边，她取出了已经加热过的饭盒递给了林千逸。

　　打开一看，里面是红烧排骨加炒青菜。

　　“少女，你的厨艺又进步了！”林千逸竖起大拇指道。

　　“嘿嘿，学长你快尝尝好不好吃。”王小艺期待的道。

　　林千逸夹起吃了一口，好吃，但感觉不如自己做的，不过还是夸赞道：“很棒，和我已经不分伯仲了，看来你有很认真的学我给你的秘籍呢！”

　　以前的王小艺会做饭，但不怎么做饭。

　　她自己都一直吃速食，点外卖之类的。

　　是那次感谢林千逸帮他做了饭，林千逸表示好吃之后，她才提出之后都帮林千逸准备午餐的事情。

　　林千逸本来是拒绝的，但没什么用，他也读懂了少女的心意。

　　不过林千逸也不喜欢白占便宜，所以也用其它方式做了补偿。

　　比如借口少女不怎么会买菜，购买食材给她之类的。

　　我买菜，你做饭就行了。

　　如果要算得更清楚的话，那就没必要了。

　　某种程度上，林千逸也算是刻意的让如今的自己纯粹了一些。

　　否则按照原来的态度，他完全就是生人勿进的。

　　一顿饭一边闲聊一边吃完，很快就结束了。

　　上课时间到了之后，王小艺又随之回到教室。

　　她现阶段的课业还是比较繁重的。

　　常规的考试录取渠道对学生的各方面要求都很高，理学知识达标，体学方面也有一定要求。

　　林千逸自己的话，理学方面只能算中上，正常考试想进顶尖学府是有一定难度的。

　　他主要是干涉值达标了，直接特别录取。

　　学校学的很多知识未来都有可能用不上，大部分都只是让你知道了解它的存在。

　　考试本身也只是用以筛选的工具。

　　林千逸既然足够优秀，那就不用考试直接进学府了。

　　送走少女，林千逸的意识落在了种田空间里面。

　　在历练世界种植的那一株海神草，已经长大到了完全成熟的姿态了。

　　“该收割了。”

　　林千逸心念一动，那把闪着寒光的镰刀直接飞了过去，在中间那株海神草上面挥过，然后就是连根把它收割了下来。

　　感觉就是走个过场动画，说是收割，但实际上就是直接整株给移除。

　　【提示：获得优秀品质海神草一株。】

　　[海神草（优秀）：一株优秀品质的海神草，它本身蕴含的功效对比寻常海神草要更加强大。【美味】，【优秀品质额外加成：超级海神之力】]

　　【美味：它的味道变得更好。】

　　【超级海神之力：其本身具备的海神之力得到大幅度增强。】

　　“卧槽！出金了！”

　　百分之五的优秀概率被赌到了，还有一个优秀额外词条。

　　这个词条颜色都不一样，呈现为淡淡的蓝色字体。

　　按照游戏设定，普通品质之后，每提升一个品质，就会对植物本身的功效提升十倍。

　　这个提升怎么说呢，游戏里面只是设定，具体提升在哪里林千逸也不清楚。

　　毕竟比较模糊。

　　综合数值提升？还是仅对人体有益的部分提升？

　　还是说就是它蕴含的有益物质的量增加？

　　这些都还有待考究。

　　另外就是这玩意儿还带一个增幅词条。

　　本身就优秀品质应该就有增强它具备的海神之力，再来这么个词条，属于是叠上叠了。

　　就是那个普通词条有点拉胯了，又出美味，难道是自己这段时间一直把海神草当零食吃，被认知影响了？

　　林千逸有点激动，但现在并非查看它的时候，只能等放学回家再说了。

　　在这样复杂的心情驱使下，林千逸在图书馆熬到了放学，和王小艺一路聊了些乱七八糟的，然后各自分开。

　　学校是不上晚自习的，学生即便有课业需求，也一天就最多上六七个小时课。

　　大家都是拼天赋，拼家底的，你一个普通人卷到死也就那样，何必呢？

　　工作学习之余，该享受就享受。

　　联邦的态度就是这个样子的。

　　当然，这也和他们平均年龄在两百岁有关系。

　　没错，两百岁！

　　联邦的医疗科技很发达的，理论上没有不能攻克的疾病了。

　　肉体凡胎上的病症都能治好，甚至只要你有钱，初步的机械飞升都能做到。

　　身体除了脑子，都可以给你换成人造的。

　　甚至脑子也有辅助思考计算的辅脑可以使用。

　　即便两百岁，其实都是往少了算的。

　　毕竟那些正式的进化者，个个都是长寿的代名词，动不动就几百年，上千年，据说域主级之后，甚至理论有接近万年的寿命，界主更是理论上正式摆脱了基本的寿数限制。

　　回到屋内，林千逸发现阳台那边的快递投放处已经堆满了东西。

　　这都是他今天白天买的东西。

　　被快递无人机送了过来。

　　一件件被林千逸全部搬回了客厅，然后就是拆箱确认，放进仓库空间。

　　很快，林千逸拆到了自己的魔眼无人机。

　　红黑配色，像是一个小圆球，启动之后，它正面的观测眼和真的生物眼球一样，四个延伸的螺旋桨辅助臂也随之展开。

　　录入声纹，指纹，虹膜数据，再设定一个密码，手机绑定之后，林千逸让它开始自动跟随，在屋里走了一圈。

　　不管怎么活动，它都能稳稳的跟上，识别障碍，回传画面数据什么的都很好用，几乎没有感受到明显的延迟。

　　一分钱一分货是真的，这玩意儿在民用玩具里面算比较好的了。

　　他三千七百联邦币没白花。

　　然后是那把多功能折叠剑，总体还和原来的折叠剑差不多，不过多了个锯齿刃，综合一下能砍能削能锯，还有附带的小绳索，最高可以承受两百公斤拉力，能用来钓鱼或者绑点东西。

　　最后是林千逸买的黑神COS战甲了。

　　这套是联邦十三个域主议员之一的黑神早年穿过的战甲COS服，全身覆盖式的盔甲，3D打印的材质过关，具备基础的防弹功能。

　　林千逸换上之后，站在了镜子面前。

　　漆黑战甲覆盖全身，仅有腰带和腿部有亮起的聚变电池能量通路，但那些都是COS道具，他这玩意儿也不可能有聚变电池在里面。

　　这些发光通路本身可以直接关闭的，关了之后就是浑身漆黑，站在夜里很难被人察觉，而里面却又可以通过夜视仪看到外面。

　　活动了一会儿，林千逸感觉没有大的问题，总体还是很合身很舒适的，不愧是卖得最好的一套黑神COS服。

　　将东西脱下来收进仓库空间，林千逸的意识落在了种植空间。

　　那一株优秀品质的海神草，被他从仓库取了出来。

　　心念一动，它便出现在了客厅的桌上。

　　下一刻，明亮的绿色光芒直接把整个房间都照亮了。

　　海神草的普通品质版本也就有点荧光，但这居然能充当绿光灯，给整个房间都照明。

　　林千逸明显感觉到被这光照着浑身都有点发热。

　　他心头有点惶恐，感觉被核辐射照了一样，直接就又把它收了回去。

　　“这就是十倍的加成？怎么感觉物种都变了？这还是海神草吗？”

　　林千逸心头疑惑无人解答，他甚至不敢使用这东西。

　　天知道毒性有没有被史诗级增强？

　　只能回头有机会再研究它的情况了。