第24章 回归

在一处黑色的空间之中，林千逸头顶出现了一颗白色的大光球。

　　虽然没人告诉他，但他就是知道，那就是主神。

　　【历练者154059号，你的下次历练任务将在六十天之后，接下来的时间里面，你随时可以选择回归主世界时空之中，当你回归之后，历练倒计时便会开始，兑换历练世界的降临时间，将不计入其中。】

　　“我有积分，可以兑换东西吗？”收拾了一下心情后，林千逸问道。

　　【可以。】

　　“有兑换菜单吗？”林千逸问道。

　　他很好奇主神这里能兑换什么。

　　几乎是林千逸问完兑换菜单之后，在他身前的虚空中，出现了由蓝色文字显现的物资清单。

　　【历练者154059号，这里显示的只是一部分可兑换物资，理论上，我可以为你兑换任何物资，所以你直接提要求会更好。】

　　“直接成为界主的东西有没有？”林千逸试探性的道。

　　几乎是声落，林千逸面前出现了很多兑换选项。

　　【完美界纹：出自世界“太一之地”，由创界强者构筑的界纹，借此可以开辟一个新的小世界。[售价：？？？]】

　　【残破小千界核：出自世界“天苍界”，由其中破碎的洞天福地所残留的界核。[售价：？？？]】

　　【高阶内天地：出自世界“玄虚界”，由武尊境强者孕育的一方内天地，具备完整的世界规则。[售价：？？？]】

　　.....

　　“不是，价格呢？我怎么看不到？”林千逸问道。

　　【历练空间的物资兑换价格，会根据历练者潜力而有所变化，历练者154059号，你当前的潜力，没有查看它们价格的资格。】

　　“所以如果我潜力足够高，你直接免费给我都有可能？”林千逸若有所思道。

　　【存在对应的理论可能性。】

　　虽然没能看到价格，但林千逸也判断出历练空间的主神有多大权限和能力了。

　　这地方很显然要比太一之地的逼格高。

　　能成为界主的东西，随便都能掏出一大堆来。

　　而且主神似乎对历练者是区别对待的，觉得潜力高的，祂是可以开绿灯的。

　　显然这不是一个完全死板的AI。

　　“我兑换返回历练世界的时间是怎么计算的？”林千逸问道。

　　【停留十天为1点积分，历练者154059号，是否要兑换返回[流浪荒岛]世界的降临时间？】

　　“不，暂时不兑换，还有，能不能别叫我编号，而是称呼名字，称呼编号感觉像是囚犯。”林千逸抬手阻止道。

　　【可以，历练者林千逸，请问你还有什么需求？】

　　“我返回主世界之后，能再返回主神空间吗？”林千逸问道。

　　【随时可以。】

　　“返回后的主世界时空还会定格吗？”林千逸问道。

　　【准确的说，我只是将历练者你的意识投放到对应的时空节点，并非定格时空。】

　　“效果是差不多的吧？那我岂不是可以通过这种方式，在历练空间获得额外的时间？”林千逸询问道。

　　【我必须要提醒历练者，你现在只是以意识形态存在于这里，历练空间并不具备可以让你额外修行的时间，也并不鼓励你利用这样的方式进行思考学习。】

　　林千逸闻言，似有所悟。

　　所以来历练空间，只能在这里兑换物资，如果在这里解题或者参悟一些搞不懂的东西，主神是不鼓励的。

　　当然，原则不鼓励，但不代表不可以。

　　你当然可以在这里拖时间兑换几个月来思考问题。

　　但这里的主神并非死板的AI，祂的自主权限很高，甚至看你顺眼可以直接给你送东西，如果你让祂看不顺眼了，直接把你除名也不是不可能。

　　所以这条卡BUG的路直接没了。

　　想了想，林千逸想看看主神的上限。

　　“盘古斧有吗？系统能给我来一个吗？”

　　声落的瞬间，相应的兑换选项也随之出现。

　　【盘古斧：出自“混沌世界”，由盘古之牙所化，具有开天辟地的威能。[售价：？？？]】

　　【加点系统：出自幻想世界“《我依靠加点成为神灵》”，可通过宿主摄取的能量转化能量点，用以加点宿主的各项属性和技能。[售价：？？？]】

　　....

　　....

　　盘古斧的描述真的是能开天辟地，系统的描述也都和林千逸看过的很多小说一样，主神赫然是直接从虚拟的娱乐作品中将它显化了出来。

　　不过还是一样的，兑换价格都看不到。

　　林千逸不清楚主神是不是真的能做到这些，但感觉是主神真的可以。

　　如果真能做到这种程度，主神不是已经无所不能了吗？

　　但祂还是想着要培养一个“超脱者”。

　　所以主神的无所不能，是比不上“超脱者”的？

　　“洗髓草种子怎么卖？”林千逸忽然又问道。

　　【洗髓草种子：出自世界太一之地，种植出的洗髓草具备洗髓伐体，提升根骨的功效。[售价：5积分。]】

　　“完整的洗髓草呢？”林千逸问道。

　　【洗髓草：出自世界太一之地，将其服用，对未完成筑基的人有洗髓伐体，提升根骨的功效。[售价：500积分。]】

　　“卧槽，这么贵？”

　　林千逸眼珠子都差点瞪出来了。

　　主神你开价也忒离谱了吧？

　　他这次历练世界走一遭，全部加在一起才六百积分，要是买洗髓草，直接就只剩下一百积分了。

　　还不如用来在种田空间多买两块土，两立方米空间。

　　“主神，历练任务都是以载体形式降临的吗？”林千逸问道。

　　【是。】

　　“既然如此，历练时，历练者可以携带物资吗？”林千逸问道。

　　【可以兑换意识空间，一立方米意识空间售价1000积分。】

　　林千逸颔首。

　　原来是可以带物资的吗？

　　所以主神是允许历练者利用上自身外部物资优势的。

　　那他的种田空间没有被BAN就说得通了，主神是觉得他自己有一个意识空间了吧？

　　“我在回归主世界后，经历的这一切和身份可以告诉别人吗？”林千逸道。

　　【历练空间不限制历练者在主世界透露自己身份，但为了历练者安全起见，没有足够把握的情况下，不建议透露。】

　　所以这个身份某种程度上，应该是可以用来借势获取资源的，不过主世界那个情况，他感觉还是不要透露得好。

　　“对了，太一之地只有我一个历练者吗？”

　　【关于其他历练者的事情，不予回答。】

　　“有和其他历练者一起的团队历练吗？”

　　【有，但为避免历练者之间发生不必要的冲突和损耗，团队历练会相对稀少，超脱者是个体的绝对强大，不需要团队。】

　　历练空间居然是培养独狼的吗？

　　既然如此，从这点看，它应该会鼓励历练者全面发展。

　　另外返回历练世界的停留时间兑换价格相对很低，十天才1积分。

　　这是变相鼓励历练者利用历练世界资源的意思吗？

　　历练结束，不意味着和历练世界做切割？

　　林千逸感觉自己对历练空间的了解愈发透彻了。

　　“我如果兑换历练世界的停留时间，降临后的历练载体如果死了会怎么样？”

　　【历练者将永远失去对应历练世界的降临资格，另外提醒历练者，历练载体十分重要，请小心使用和培养。】

　　“原因？”

　　【无可奉告！】

　　林千逸有点疑惑了。

　　历练载体不该是保证历练者安全历练的吗？

　　怎么现在看来，载体似乎还有着其它重要的因素？

　　小心使用和——培养？

　　培养？

　　空间鼓励历练者练小号？

　　林千逸的脑子有点转不过来。

　　这里是培养独狼的地方，个人要全面发展，本来需要的资源就多，还要匀出来练小号？

　　而且看起来也不像是培养用以当成战斗身躯的样子。

　　信息不透明，主神也不说原因，林千逸想了一会儿，没有确切答案，最终只能作罢。

　　“豁免令兑换价格？”

　　【任务豁免令：可用来豁免一次历练任务失败的踢出惩罚。[售价：100000积分。]（注：本物品为特殊道具，每个历练者仅能兑换三次。）】

　　“还三次，十万积分我一次都够呛！”

　　这个价格主神分明就没打算给新人历练者用，只有具备一定能力的资深者估计才有机会使用。

　　随后，林千逸又询问了主神一些兑换选项以及细节问题，足足在这里待了快三个小时，他才结束询问，准备离开。

　　兑换当然是半点东西都没兑换，不过倒也在这里知道了很多东西的兑换价格。

　　直接兑换物资成品，能力之类的，林千逸感觉是最亏的。

　　这里的知识卖得比较便宜，知识兑换下来，然后自己去学是最划得来的。

　　比如《三宝如意操》本身售价就八十积分，但如果是白板属性，兑换完整掌握《三宝如意操》的能力，就需要一千两百积分。

　　对林千逸来说，他当前比较想兑换的东西也就是一些种子。

　　那些玩意儿也卖得便宜。

　　成品和种子之间百倍价格差都是很常见的。

　　不过林千逸暂时没有兑换，不知道哪个好，也就随便看了看了解了一下它们的信息。

　　如果回头有需要的话，再考虑。

　　“主神，请送我离开吧。”

　　-----------------

　　太一之地。

　　深空联邦，核枢界，第七区，双鱼公寓楼。

　　林千逸的意识回归了身躯，站在楼道上，他还有点没缓过神。

　　环顾周遭，一切陌生又熟悉。

　　这住了两年多的公寓楼，此刻却感觉好久未见。

　　一种恍如隔世的感觉油然而生。

　　来到自己所在楼层506号房，掏出感应钥匙一贴，房门随之打开。

　　陈设很简单，桌椅板凳沙发冰箱饮水机壁挂电视，整个公寓也不大，一共才六十平米。

　　本来就是老式的公寓楼，没电梯也没什么高新设备。

　　租都租不出去，不然也不至于被当成福利给林千逸他们这些优秀学生使用。

　　现在外面租房，人家都要求全套智能化家居，扫地做饭洗衣服什么都都不用自己考虑，全部丢给机器人，自己就单纯住进去就可以了。

　　林千逸这边还得自己收拾。

　　不过这也和他们这边区域是普通居民区的原因有关。

　　这边住的都是普通人，基本算乡下地方了。

　　高新科技都TM发展那些个进化者住的城区了。

　　但这样也好，龙不与蛇居，普通人和超凡者住在一起是很容易出问题的。

　　林千逸小时候就看过进化者和进化者打架，然后直接造成数以千计普通人死去的新闻。

　　普通人在那种情况下，和蝼蚁也没什么区别。

　　关上门，林千逸在沙发上坐了下来，愣了一会儿后，手机传来振动，是王小艺的信息。

　　【小小艺：学长，我到家了。[青蛙微笑]】

　　看到那个露出笑容的青蛙，林千逸露出一个笑容，进行了回复。

　　【俺是种田滴：明天见。[青蛙比心]】

　　【小小艺：明天见，学长。[青蛙比心]】