第20章 他简直是超人

植物的简介信息，是根据林千逸对它的认知而形成的。

　　和植物的词条一样，都受到外部认知的影响。

　　种植下新的根须，林千逸用收割的带【修复增强】词条的海神草制作了二十丸海神丹。

　　对比苏曼冬的那些海神丹，个体要稍微大一点。

　　药效也更强。

　　林千逸锻炼时感觉到撕裂筋肉的疼痛感，十秒左右就能修复。

　　【修复增强】的效果，很是给力。

　　留了五颗强效修复的海神丹以备不时之需，剩下的海神丹全部被林千逸吃了。

　　三天时间，他成功将《三宝如意操》突破到了四十个动作。

　　林千逸感觉现阶段，自己的干涉值应该达到了【七十七】左右。

　　相当逼近人体理论极限了。

　　最后的八个动作他觉得哪怕海神丹不缺，也至少要二三十天时间才能成功完成。

　　这最后的三点干涉值提升，是最为艰难的。

　　百尺竿头更进一步，每一点都属于在极限中完成突破，边际效用的影响很大。

　　不过相应的，提升也是很大的。

　　现实和一般的网络游戏不一样，它不是纯粹的数值堆砌，加一点属性感觉就可有可无的样子。

　　这一点属性能拉开的差距，可能是天堑。

　　就好像一百米跑十秒和跑九秒的差别一样。

　　外人感觉好像就一秒差距，一晃神的事情。

　　某种程度上，却是天地之别。

　　不考虑外物加持，正常发挥的情况下，八十干涉值的人和七十九干涉值的人进行格斗竞技，七十九干涉值比一百次输一百次，强一点，那就是强得没边。

　　林千逸原地活动了一下身体，感觉单臂的提拉力量恐怕达到了一百公斤以上，而且是轻易提拉的那种，说做一组飞鸟不切实际，但弯举一组勉强应该是没问题的。

　　外表看起来他没有太多变化，但实际上肌肉细胞密度都提升了很多。

　　具体数值表现的爆发力，反应速度，耐久，专注力，抗击打能力等等都有不同程度的提升。

　　稍微纵跃一下，轻松跃起三米多高，落地后双膝微蹲，肌肉自动将反作用力消解，几乎没有发出声音，和一只猫一样。

　　百米跑进九秒，他应该是真的能做到了。

　　而且那悬崖峭壁之类的地方，林千逸感觉自己也能做到如履平地。

　　林千逸单指戳在地面，整个身体开始倒立起来，保持平衡了二十秒才感觉坚持不住落下。

　　这份身体素质，放在冷兵器时代，他全身穿甲，真就能做到以一敌百的。

　　联邦的理论人体极限，和常规意义上的人体极限还不同，本质上是通过《三宝如意操》逼迫引导身体细胞在原有基础上迸发潜力，更进一步。

　　运动一会儿后，林千逸吐出了一口热气。

　　清晨的温度少说也有十几度，但林千逸呼出的热气依旧清晰可见。

　　现在他想做一件事，把之前在眼皮子底下跑掉的山羊抓回来。

　　他这样想了，也这样做了。

　　直接带着周宏就出发向岛上深处前进。

　　一路林千逸都走得十分轻松，他现在的体魄数值，吃饱之后，耐力对比此前强了何止一倍？

　　岛屿本身并不大，没走多久，林千逸和周宏便已经看到了那群山羊。

　　数量在十三只，四只小的，九只都是大的。

　　很悠闲的在吃草，旁边就是陡峭的崖壁，距离林千逸少说四百米远。

　　这个距离，这种地形，一般情况下，想抓住这些山羊就是做梦。

　　但林千逸想尝试一下。

　　他将身上背篓取下，把折叠剑背负在身后，对周宏道：“周哥，你在这里不要走动，我去去就回。”

　　“小心点，实在抓不到就算了。”周宏道。

　　他们吃了这么久的鱼，其实也有点想换换口味了。

　　只可惜这些山羊并不好抓，生活在岛屿深处，这里的地形，陷阱都不好布设。

　　正常抓就更不可能了。

　　当然，林千逸现在要表演一下打破不可能的事情。

　　他的身子匍匐着，行进过程脚下几乎没发出什么声音，只有身子穿行在草丛中带起的沙沙声。

　　很快，他距离那些山羊的距离便不到百米。

　　八十米，五十米，三十米....终于有山羊警觉，发出咩咩叫声。

　　但它们依旧没有太害怕，在这个地方，它们几乎是没有天敌的。

　　直到林千逸继续靠近，它们开始撤退。

　　没有犹豫，直接向着一旁数十米高的崖壁而去。

　　林千逸的身形也陡然动了。

　　快得好似猎豹，陡然冲出，直奔其中一只山羊而去。

　　“咩嘿嘿~！”

　　它们施施然撤退，快速到了陡峭的崖壁上，靠着那些微不可查的凸起，不疾不徐的前进着。

　　一般情况下，捕食者就会知难而退了。

　　但这次，不是一般情况。

　　林千逸五指抓住那些凸起，但凡有一点点的岩壁突出，他都能轻易借力，哪怕崖壁，他也如履平地。

　　双鱼中学有一个攀爬墙，上面记录了很多学生攀爬的纪录。

　　林千逸在其中排名第七。

　　某种程度上，他也算是专业的。

　　身体基础数值够了之后，很多运动真的就是信手拈来了。

　　林千逸爬得比那些山羊快，转瞬便靠近了其中一只，二话没说，右手抓住突出的借力点，左手一抖，绳索绑好的折叠剑入手，稍微一发力就把剑刃弹出，然后向前一递精准刺中目标。

　　“噗嗤~！”

　　直接贯穿脖颈，温热的鲜血洒落，它惨呼一声也随之倒下，不过被林千逸单手抓住。

　　他就这样，一只手提着山羊，一只手扒拉在山壁，随后稍微一爆发，身形跃起，跳到了另外一边，手指在一处石块上借到力，脚下一蹬，两三下就回到了平地。

　　目睹全过程的周宏嘴巴张开，到看到林千逸走到平地都没有合起。

　　“他简直是超人！”

　　现在他真的很想说这句话。

　　事实上林千逸现在的数值，说是小超人并不为过。

　　哪怕他前世看过的很多科幻电影乃至武侠电影中描述的超级人类，都做不到他能做到的很多事情。

　　毕竟那些娱乐作品纯靠想象，还需要一些逻辑，而现实的他在数值的加成下，有些事情想做就能做到。

　　米国队长在这里也只能被叫做小林千逸。

　　走到震撼的周宏身边，林千逸随手将山羊放进背篓，剑都没拔，因为他担心到时候流太多血，现在这只山羊都还在微微颤抖，很鲜活。

　　“走吧，今天吃大餐了。”林千逸道。

　　“哦，好！”周宏点头道。

　　他现在都还有点没反应过来。

　　林千逸的表现，太过于震撼了。

　　在那么陡峭的山壁上，跑得比山羊还要快，之后更是单手杀了一只山羊，一只手提着几十斤重的山羊的情况下，单手攀爬返回平地。

　　他感觉自己的认知都被颠覆了。

　　如果林千逸知道周宏的想法，估计会表示这才哪儿到哪儿？

　　学校那攀爬墙坡度还要夸张一些，而且可以借力的地方比这少多了，但他依旧爬到顶了。

　　不过学校那边是有容错的，失误就失误了。

　　这边就不一样了，失误摔一下，估计要青一块紫一块。

　　倒也不是玩梗，而是林千逸觉得真就最多就那样。

　　有一定坡度的情况下，他手指能很轻松在各种缝隙和凸起借力，并不会直接凭空摔下去，所以最多半摔。

　　以他现在的身体强度，六七米高落地很轻松，十米落下去稍稍有点吃力，十几米才会受伤。

　　那边的崖壁看似很高，但对林千逸来说的危险程度其实很低。

　　何况他还留了几丸【修复增强】海神丹。

　　受伤了吃一粒，很快也能恢复。

　　......

　　当林千逸和周宏带着山羊回到营地，众人都震撼了。

　　“你怎么做到的？”苏曼冬眼中带着好奇的问道。

　　“就跑过去给它一剑。”林千逸笑着道。

　　何阳晖都沉默了。

　　他本来是不赞同林千逸闲着没事到处跑的，现阶段食物充足，应该做的是砍伐树木修建木筏。

　　主要他认为林千逸纯粹就是出去放松的，根本不可能抓到山羊。

　　但事实却啪啪给了他两巴掌。

　　那他还能说什么呢？

　　晚上的时候，林千逸他们吃了烤羊肉和羊汤。

　　本以为会很腥，但事实上腥味儿没有那么夸张，不仔细品甚至品不出，林千逸甚至还弄了点羊血豆腐出来。

　　“嗝~！”

　　苏曼冬打了个饱嗝，给林千逸递了个眼神，然后便借口出去洗漱离开了。

　　林千逸过了一会儿，也紧随其后离开。

　　何阳晖和周宏已经意识到了些什么，但都心照不宣的没有说出来。

　　瑞娜还有点单纯，或者说没想到。

　　见林千逸和苏曼冬离开时间有点久，还想去看看什么情况。

　　不过她被何阳晖叫住了。

　　“他们不会有事的，小逸拿着剑呢！”何阳晖道：“可能是方便吧....”

　　“是这样吗？”瑞娜将信将疑的道。

　　.......

　　林千逸不得不感慨，羊肉是挺滋补的，这次的精力有点异常旺盛了些。

　　当然，也有可能是身体素质提升了太多。

　　苏曼冬也被林千逸这凶悍狰狞的姿态有点吓到了，好在林千逸知收敛，没有过度。

　　“小逸好厉害，姐姐好喜欢。”苏曼冬脸颊贴在林千逸胸膛道。

　　林千逸瞥了她一眼，面无表情的说道：“呵，女人！”

　　“小尾巴被我拿捏住，你还敢说这种话？”苏曼冬风情万种的瞪着林千逸道。

　　“嘴上厉害有什么用.....嗯哼！”

　　林千逸轻哼一声，想说的话被憋了回去......

　　事实证明，嘴上厉害还是很有用的。