第21章 鲨鱼

修建木筏的过程中，林千逸也提议顺便扩大一下众人的休息地点。

　　现在一切都走上正轨，可以住小木屋了，不用再随便搭个遮风的棚子就睡。

　　主要也让大家有点隐私。

　　另外也需要有单独的储存食物的库房。

　　现在熏的鱼干放在棚子里面，睡觉也一股味。

　　人就是这样，在吃饱喝足之后，就会向着更好的生活前进。

　　林千逸的提议被赞同，不过何阳晖也不建议修太大，他觉得浪费太多体力没必要。

　　不过林千逸就不这样认为了，他为了自己的隐私，决定稍微多修几间小木屋，每个人都有的那种。

　　他体力充沛，手中的折叠剑也足够给力，一天时间，就扛了一大堆的树木出来。

　　仅仅数日，众人就都有基础的小木屋雏形了，另外中间还有一间最大的库房用来存放食物，里面挂着很多鱼干和肉干。

　　都矗立在海边，每一间小木屋隔了五米左右，不算太远，但也给足了隐私。

　　林千逸闲暇也会去狩猎。

　　他没有失手的，那些山羊也没地儿可逃，一只只的很快就都被林千逸抓完了，四只小的山羊林千逸没有杀，而是带回来圈养了起来。

　　暂时让它们长长肉。

　　瑞娜对于饲养这些小东西很上心，每天都很积极的给它们寻找草料。

　　一定程度上，它们也缓和了众人的孤独。

　　人类终究是社会性动物。

　　在这种环境下，很容易诱发心理问题的。

　　第三十八天，林千逸第一次抵达了U形岛右侧中间，到这里，他甚至能看到之前他们营地的痕迹。

　　同时林千逸也在这里看到了几只野猪。

　　对方见到林千逸，不止没有逃跑，反而哼哧着冲向了他。

　　后果自然很简单，林千逸直接背着一百多斤肉回营地了。

　　野猪肉就没那么好吃了，肉颇有嚼劲，还带有一点异样的味道。

　　不过这种地方，有肉吃已经很好了，他们倒也没有嫌弃太多的意思。

　　第三十九天。

　　海神草已经消耗完毕。

　　大部分都是林千逸干的。

　　可以说他一个人就消耗了将近七成的海神草，剩下的三成是其余四人一块吃的，还有一部分被制造成药物储存起来。

　　何阳晖对海神草一直抱有警惕，觉得可能有什么副作用，基本不吃。

　　周宏则是自身消耗能力低。

　　苏曼冬和瑞娜两人的话，苏曼冬的消耗能力比不上瑞娜。

　　瑞娜现在已经能一口气将《三宝如意操》前十八个动作完成了。

　　某种程度上来说，她现在的体能，恐怕能与何阳晖相提并论了。

　　从她每日进食的数量增加来看，消化能力，吸收能力等等都有明显提升。

　　采集海神草的过程没什么好说的。

　　也就是天坑那边太滑，不然林千逸直接就能爬下去采摘。

　　这次还是用木筏过去采摘。

　　途中林千逸还特意打量了一下深处那边黝黑的地方究竟有没有大鱼。

　　答案是有。

　　而且是捕食性鱼类。

　　林千逸把折叠剑绑在船桨上，远远的一刺，剑身彻底没入那只大鱼的身躯。

　　鲜血洒落之间，它也开始挣扎，不过林千逸的手很稳，椰子纤维制造的绳子也足够给力，没有被它弄断，它挣扎了两下就没动静了。

　　然后林千逸就直接把它拖上岸了。

　　在岸上这东西对林千逸造成不了威胁，他主要怕回头在水里被它缠上，那就真的有点麻烦了。

　　“这么大的鱼鳍，满口的利齿，鲨鱼？”

　　从外表看是很像鲨鱼了，但品种林千逸不清楚，整体大概有两百多公斤的样子，林千逸那一剑直接穿了它的脑子，但它都还能挣扎一下，感觉它的生命力要更加顽强，不知道是不是受了这里海神草辐射的影响。

　　这次历练看起来是福利局，但主神也真是给足了他考验。

　　如果不够谨慎，没有发育出强大的实力对抗，这只大鲨鱼包会给他一个惊喜。

　　旁边周宏此时才靠上来，他吓了一跳，说道：“这么大？”

　　他以为林千逸说的就几十公斤的大鱼，谁想到居然比他还大一圈。

　　“没注意估计要出事儿，之后再来采集也小心点。”林千逸道。

　　“还要来？”周宏显得有些犹豫道。

　　看到这条大鲨鱼，他着实有点怕了。

　　“你看到我身上的变化了吧？”林千逸意有所指的道：“周哥，这是机会！要抓住啊！”

　　林千逸身上的变化当然不全是靠海神草。

　　洗髓草先给他洗髓伐体提升了根骨，之后海神草才能如此有效。

　　正常情况下，哪怕有海神草，他们也需要年深日久的服用和锻炼吸收药效。

　　而且海神草本身提升体质的效果并不是很明显，林千逸的提升，主要是靠《三宝如意操》。

　　海神草起到的快速修复他锻炼损伤，缩短他锻炼时间的功效。

　　不过这并不妨碍林千逸用这个来诱惑周宏。

　　“富贵险中求！”

　　周宏的眼神发生了一些变化。

　　他懂林千逸的意思了。

　　不仅仅是强大到超人类的体魄，还有它代表的意义。

　　这种资源，社会中的顶级权贵想要都没有。

　　他现在可以随便取用，这是怎样的一种福运？

　　有这种东西在手，他身上背的那点罪业算什么？

　　很容易就能通过交换获得无罪之身。

　　现在他居然因为害怕几条鱼就不想来了？

　　更何况，身边还有这么个大腿能抱，他都还害怕，这多少带点可笑了。

　　......

　　那条鱼也被林千逸当成了储备粮搬运回了营地。

　　还走了两趟。

　　第一趟是单独运周宏，第二趟才运的那只大鱼。

　　毕竟有点太大了，他们的木筏虽然有载重冗余，但也没冗余到这种程度。

　　何阳晖长期在海上航行，认出了这种鱼的种类，的确是一种鲨鱼，不过体型对比常规的成年个体，要大一圈。

　　到现在，他们已经很确定海神草的功效了。

　　这东西真的能让生物在一定程度上产生更适应环境的进化。

　　.....

　　第四十一天。

　　林千逸的种田空间，收割了新的海神草，（普通）品质，词条是【效力翻倍】。

　　【效力翻倍：它本身所具备的对人体的增益功效翻倍。】

　　类似此前洗髓草的【药效强化】，但它更加全面。

　　是所有对人体的增益功效翻倍。

　　自己的木屋内，林千逸将它取了出来，绿色的光芒很有频率的闪耀着，好似荧光灯。

　　林千逸摘下了一道叶片。

　　些许汁液滴落在他体表，给他一种火辣辣的感觉。

　　但，也就仅此而已了。

　　他现在的体魄，已经能够承载它的副作用。

　　或者说，那本身其实并非副作用。

　　任何物质一旦超过承受量，都可以称之为毒。

　　人喝水都能中毒。

　　但只要承受得住，就能明显感觉到，它其实是一种增益。

　　一种较为狂暴的增益。

　　那种能量对身体的刺激很强，它迫切的在进入细胞体内，然后促使它分裂，鞭挞它，促使它在当前刺激环境中进化。

　　“试试看。”

　　林千逸双眼微眯，直接把叶片放进了口中。

　　没有咀嚼，直接吞咽。

　　一会儿后，温热感自腹部传来，胃酸和它谁更强？

　　很显然，林千逸的胃酸赢了。

　　明显的感觉到，有和平常吞食海神丹一样的功效作用在了身上。

　　但更加强烈直接，同时伴随着些许疼痛。

　　海神草不仅仅是修复，还是破坏。

　　甚至破坏还多一点，修复反而是意外。

　　按照林千逸分析，海神草本身进化出这样的形态，应该只是为了防止被吃，但它汲取的那种陨石的能量经过自身转化，对其余生命具备了好处。

　　所以服用海神草，只要将它的负面毒性中和，就是完全的增益。

　　但这并非代表它的毒性就没有用了。

　　它促使细胞分裂进化的关键，就是毒。

　　破而后立！

　　林千逸吃了这么多海神丹，已经意识到了这一点。

　　纯粹温和的海神丹，是带不来太多提升的。

　　反倒是添加草木灰少一点的海神丹，中和得不是那么完整的情况下，它对身体刺激成长效果更好。

　　一如人体的锻炼本身就是不断让细胞受损然后被迫修复变得更强韧一样，海神草本身具备的功效，就是这个。

　　林千逸见一片叶子没什么影响，直接又摘取一大片，然后揉在一起吞下。

　　很快，炙热和烧灼从胸腹传出，感遍布全身。

　　但与此同时，它们也在自愈，林千逸能感觉到，酥痒和疼痛互相交织。

　　他趁此机会，开始锻炼。

　　《三宝如意操》四十八个动作，一一施展开来。

　　他的气血流淌，肌肉震颤拉伸，呼吸将大量的氧气摄入，供给体魄燃烧消耗。

　　很快，林千逸来到第四十个动作。

　　停滞数个呼吸后，便是第四十一个动作，第四十二个动作，第四十三个动作....

　　他这段时间，也就完成到了这里。

　　往后面的最后五个动作，极为艰难。

　　要连贯完成，对身体的强度要求很高。

　　那是真正的理论极限了。

　　“嘎嘎嘎~！”

　　林千逸身周筋骨发出一些脆响，不多时，第四十四个动作，完成！！

　　他在百尺竿头，更进一步的完成了突破。

　　并且还在继续。

　　整个身体都在发出愉悦的信号，在海神草的辅助下，逼近它的极限！