第22章 债多了不愁，虱子多了不痒

花了三天时间，林千逸将那株海神草全部给消耗掉了。

　　而他也成功完成了《三宝如意操》四十八个动作。

　　至此，他真的可以说这具身躯不输他的本体了。

　　不过林千逸并没有因此就停止对海神丹的食用。

　　平常没事儿也会来两粒高浓度的海神丹，就算不提升身体属性，林千逸也用它来当续航的体力丸用。

　　他吃的是特供版，不需要削弱毒性和中和药性，直接开吃就行了。

　　这一度让苏曼冬想要吐槽些什么。

　　在海神丹以及林千逸非人类般的超级体魄加持下，造木筏的速度提升了很多。

　　本来预计可能要半年时间才能完成的工作，现在有林千逸的开挂加持下，何阳晖感觉最多再有一个多月，他们的木筏就能制造好。

　　“既然有余力，那就修好一点。”林千逸道。

　　本来打算是用木头互相拼接做一块能在海上漂的板子就行，但现在林千逸有了新的打算。

　　不说真正修一艘船，但做点挡板之类的总是可以的吧？

　　还有储存食物和水的地方。

　　岸边那艘简陋的木筏在众人的修建下，逐渐变得更复杂起来。

　　但也没复杂得太离谱，总体还是和原来的差不多，就多了一些简单的围挡，还有两处简单的储存仓库，到时候可以用来堆放食物和水。

　　第五十一天。

　　林千逸收割了第三株海神草。

　　词条是【长期储存】。

　　【长期储存：它能够储存更加长久的时间而不变质。】

　　这种就属于垃圾词条一个，约等于没有词条。

　　仓库本身就带时空停滞的功效，林千逸放一份热饭进去一个月再拿出来都是放进去时候的样子。

　　保质效果一开始就拉满了。

　　何况海神草林千逸基本上都是种出来就会很快消耗的，所以它也基本没有意义。

　　第五十六天。

　　清晨。

　　林千逸迎着朝阳，旁边是一艘巨大的木筏。

　　这玩意儿现在基本的轮廓已经有了，接下来，就剩下填充细节，用木质铆钉加固之类的。

　　那些才是最细致的活儿。

　　在这个工具不丰富的地方，打磨最简单的工具，都需要很长时间。

　　不过林千逸也不着急，他本身就像是来体验生活的一样，消磨时间罢了。

　　平常干这些就当作闲暇娱乐，实在没事做了，还能和苏曼冬开一局。

　　众人之中，他和苏曼冬的心理问题应该是最不用担心的。

　　何阳晖都时不时看着海面发呆。

　　周宏问题不大，有事做他就不会想东想西。

　　瑞娜的话，有时候会走神，但也问题不大，林千逸时不时就会去鼓励一下她，并表示一定会带她离开。

　　单纯的孩子是很好哄骗的，她也一样。

　　很轻易的就被林千逸的自信感染了。

　　林千逸其实也不确定能不能通过这种方式完成自救，但他有一点可以肯定，那就是自己一定能离开，而且也一定能回来。

　　实在不行，下次回来他单独带一艘船或者搞个发信装置说不定就能让所有人得救了。

　　这才是他自信的来源。

　　如果在不知将来结果的情况下，他也一定会迷茫的。

　　凌晨左右的时候，苏曼冬来敲了林千逸小木屋的门。

　　小木屋内空间差不多六七平米，陈设很简陋，就稍微打磨了一下的竹板床，然后有一些摆设的花草，还有靠在墙上的折叠剑。

　　他们各自的小木屋其实也都差不多。

　　“干嘛？”林千逸关上门道。

　　“想你了，你说干嘛？”苏曼冬挂在林千逸身上道。

　　“会吵到他们的，而且弄脏了不好，之前不都在外面吗？”林千逸道。

　　“和野兽一样，我不喜欢。”

　　苏曼冬二话不说，已经开始了。

　　林千逸拗不过她，准备让她服气。

　　竹板床很快发出吱呀声，有点受不了两人的重量。

　　如今林千逸虽然体型没有大变化，但肌肉密度什么的都有所提升，重量对比此前，是增重了十公斤左右的，否则他也没法完成那么夸张的力量爆发。

　　林千逸为免自己的那张床遭难，只好换了战斗姿态。

　　..........

　　过了许久，林千逸打开门，准备和苏曼冬去海边洗洗。

　　忽然，关门声传来，惹得林千逸和苏曼冬看去。

　　是瑞娜的小木屋。

　　何阳晖与周宏没有这么不懂事，林千逸和苏曼冬这点事，他们早就心照不宣了。

　　“好像被发现了。”苏曼冬看向林千逸道。

　　“早晚的事儿。”

　　林千逸神色稍有变化，主要是担心团队不和在这关头小姑娘会闹矛盾。

　　“怎么，不开心？吃着碗里瞧着锅里的？我可以帮忙哦！”苏曼冬问道。

　　“别瞎搞。”林千逸没好气道。

　　他并不打算祸害人小姑娘，之前玩一点小心思也不过是稳定团队的权宜之计。

　　真要是做点什么，那就禽兽不如了。

　　他对待王小艺也是，小女孩喜欢他这是人家的事情，他自己是会保持克制的，不会在人不成熟的时候伤害她。

　　至于苏曼冬？

　　坏女人自己送上门来，他是不会拒绝和浪费的。

　　虽然林千逸明确表示拒绝，但苏曼冬却有自己的念头。

　　在这个岛上，只有瑞娜对她来说才是最好的联合对象。

　　得知海神草的秘密，她之后也绝对不会让瑞娜独自离开生活的，是一定要把她拉到自己麾下工作的。

　　而且她觉得反正林千逸这头牛身板这么好，耕一块田是耕，两块田也是一样的。

　　......

　　木门背后，瑞娜面色泛红，心绪有点复杂。

　　她的记忆回到林千逸和她拉钩约定的那一幕，然后又想到林千逸手把手教导她《三宝如意操》的画面，两人看夕阳时她靠在林千逸肩膀的画面，以及在她不舒服的时候送了自制的暖水袋过来的那些画面....

　　但最终，这些画面全部消失，化作了最后看到的那一幕。

　　林千逸和苏曼冬衣衫不整的从木屋里面出来。

　　再结合她之前听到的那些声音。

　　她感觉脑子有点嗡嗡的。

　　“过分.....”

　　有种被背叛的感觉。

　　她有点想哭，但好像又不知道该哭什么，明明一直都是自己一厢情愿，林千逸什么都没说过。

　　不知道蹲坐了多久，忽然她感觉到自己的门被敲响。

　　瑞娜立刻就收敛了情绪。

　　“谁？”

　　“是我。”苏曼冬道：“瑞娜，我们聊一聊？”

　　瑞娜起身，打开门，看到了苏曼冬那张熟悉的脸。

　　此前那个知心姐姐，现在莫名让她有点厌烦。

　　“生气了？”苏曼冬进入房间，打量着里面的环境，看到了林千逸采摘的花，笑着说道：“是小逸采的？他都没给我送过花....”

　　瑞娜盯着苏曼冬，房间内有些昏暗，只有皎洁的月光透过通风口照进来，她不知道苏曼冬想表达些什么。

　　“离开这里之后，我打算创办一个新公司，小逸也会在的，你也来好不好？学业方面也可以在公司继续进行，不会比在学校差。”苏曼冬道。

　　瑞娜不理解，为什么苏曼冬表现得好像什么都没有发生过一样，她有些生气，但不知气从何来，只小声的说道：“不用了，我会自己找工作的.....”

　　“小逸很喜欢你的。”苏曼冬道。

　　“那他和苏姐姐你呢？”瑞娜不理解的道。

　　既然喜欢自己，为什么还会和苏曼冬做那种事？

　　“因为他也喜欢我啊。”苏曼冬毫不在意的道：“一个人不可以喜欢很多人吗？”

　　“可以，但是.....”

　　瑞娜后面的话不知道该怎么说，但她觉得，这在道德层面上说不过去。

　　喜欢当然是可以喜欢，但最终却也只有一夫一妻。

　　林千逸既然选择了苏曼冬，她就不该是再被选择的那个。

　　“但是，你也应该知道，我们有可能，永远也无法离开这里的。”苏曼冬认真的道。

　　“我们不是建了木筏吗？”瑞娜道。

　　“那么大那么高科技含量的轮船都失事了，仅仅依靠这样简陋的木筏，我们在海上能活下来的可能，其实未必很大。”苏曼冬道：“既然如此，抛开一些没意义的约束，顺从自己的内心，才是我们现在该做的，毕竟，以后也未必有以后....”

　　.....

　　.....

　　林千逸感觉苏曼冬肯定给瑞娜说了什么不该说的，她一整天都显得有点心不在焉的。

　　想了想，林千逸决定给她再做做心理工作。

　　“瑞娜，一起散散步吧。”林千逸邀请道。

　　“哦，嗯，好....”

　　瑞娜起身，跟着林千逸一起向着沙滩边行去。

　　“怎么一整天都心不在焉的？”林千逸明知故问道。

　　“昨天晚上，我看到你和苏姐姐.....”瑞娜盯着林千逸道：“是真的吗？”

　　少女的眼中带着些许泪光，尽管已经知道这一切了，但还是想亲口得到承认。

　　林千逸对吊桥效应是真的服气了。

　　他还没怎么上手段呢，少女你有必要这么沉重吗？

　　没办法了，只能上苦肉计了。

　　“嗯。”林千逸点了点头，面露几分惆怅的说道：“如果给你造成了困扰，我很抱歉，但我压力也的确很大，你知道的，何叔受伤之后，我要一个人扛起整个团队，寻找食物，和野兽搏斗，修建木筏....还要尽量让周哥克制情绪，以前我就是一个还在学校读书的学生，没经历过这些....我其实也很害怕，是曼冬姐安慰我，我才稍微缓过来一些.....”

　　瑞娜听林千逸话说到这里，恍然间才意识到，眼前的林千逸比她还要小一岁。

　　他平常表现得太乐观，太可靠了。

　　以至于瑞娜都忽略了，明明，他才是应该受照顾的那一个。

　　亏得她平常还一直在向着他索取安慰和照顾。

　　“对不起....”

　　瑞娜握住了林千逸的手。

　　她忽然意识到，苏曼冬说的没错。

　　未来，可能真的不存在。

　　“为什么要说对不起？”林千逸反握住她的手掌，露出一个稍显勉强的微笑道。

　　“不知道。”

　　瑞娜的泪水从眼角滑落。

　　她当然知道自己为什么要说对不起，明明一直享受着林千逸的照顾，偏偏还要在这种时候给他添麻烦，她有点自责。

　　只是，她不知道该怎么说。

　　“我也很抱歉。”林千逸认真的道：“让你受委屈了。”

　　对待女人，尤其是单纯的女人，千万别解释，你直接认错，给她情绪价值就够了。

　　这是林千逸前世被女人折腾得半死不活之后得出的最真切的经验。

　　听到林千逸的话，瑞娜再也克制不住，直接抱住了他，然后哭了起来。

　　林千逸双手伸在空中，犹豫要不要抱。

　　最终他的选择是，轻轻落下了双手。

　　无所谓了，虱子多了不痒，债多了不愁。