第25章 回忆

从冰箱里面取出蔬菜和肉类，林千逸准备开始做饭。

　　其实现在的身体饥饿感并不强，但他的记忆里面在荒岛吃的那些东西，让对吃顿好的这个念头一直萦绕在脑海。

　　做饭的时候，林千逸也在思考问题。

　　下一次的历练在两个月之后。

　　这之间他必须做充分的准备。

　　可以先搞一台无人机，低阶民用便携式的也花不了几个钱，也就是玩具价格。

　　如果遇到不方便的历练地图，能让他直接开拓视野。

　　武器方面也是，或许可以额外增加一些远程手段。

　　买把弓？

　　不，弓太占地方，弓箭也是。

　　买个弹弓好了，他记得以前看过类似的玩具，射程并不算低，一两百米的都有，不过高杀伤弹丸就不好购买了，就算买到，也很容易牵扯到一些事情里面，官方是严格管控的，到时候说不定影响他上大学。

　　另外，弹弓现在也没工厂生产，只能找人定做材料，然后自己回来组装，也会贵一点。

　　食物方面，调味料是真的要带一点。

　　食物还好说，他种田空间现在也能种出来，但没调味料是真的难受。

　　外置装备的话，搞一套护甲好了。

　　工艺品的全身护甲是买得到的，只要不涉及管制科技产品，普通的轻便防弹护甲直接网购就能拿到。

　　想到这里，林千逸忽然叹了口气。

　　身份方面的问题限制太大了。

　　年龄小和普通居民的社会身份加所在地区管控，很多东西接触都接触不了。

　　不然以他的积蓄，纳米装甲是弄不到，但最基础的辅助外骨骼肯定能搞到。

　　等回头到了大学，正式成为进化者就好了。

　　不多时，林千逸给自己做了三菜一汤，吃饭之前，还给王小艺发了个照片过去。

　　王小艺回了一个嘴馋表情，然后也亮了一下她自己做的，顺带问林千逸明天想吃什么，她帮忙做。

　　两人交流了几句，林千逸放下手机开始大快朵颐起来。

　　等吃得饱饱的，他在躺在沙发上打开电视开始消食。

　　电视上放着时事新闻。

　　像是他身体表面上的这个年纪，愿意看新闻的人估计不太多。

　　大都捧着手机看美女直播，或者进化者的格斗赛事，幻界的虚拟现实游戏，还有一些相关电视剧，动漫之类的。

　　放着新闻的同时，林千逸的一部分意识也落在了种植空间。

　　在历练空间获得的积分也是本源能量，三个任务一共获得了六百积分。

　　历练任务期间，他已经使用了两百。

　　现在还剩下四百，林千逸没有在历练空间兑换物资。

　　他打算先预留一百积分，剩下三百用来在种田空间分别购买两块土地，以及一立方米仓库空间。

　　和升级土地等级不同，购买土地价格是一样的，第二块土地，第三块土地都是一百本源能量，升级仓库空间也是一样的道理，一百本源能量就是一立方米空间。

　　林千逸看着种田空间那空白的地面，心念一动。

　　【提示：是否花费100本源能量，购买新的土地？】

　　“是！”

　　下一刻，原本仅仅一块的土地边上，又多出一块同样的土地出来。

　　两块土地的等级都是Lv1营养丰富的土地，享受10的成长速度加成。

　　土地升级是总体升级，新购买的土地不需要额外再升级。

　　这点是林千逸感觉比较舒服的地方。

　　随后，他又购买了一块土地，至此，空间中就有了三块土地并行。

　　最中间种植着海神草，左右两边则空了出来。

　　林千逸从仓库里面弄了两截根须种了上去，让两边土地也有了种植的植物。

　　如此一来，他就还剩下两百积分。

　　林千逸的注意力来到仓库空间这边。

　　【提示：是否花费100本源能量，购买一立方米仓库空间？】

　　“是。”

　　念头变动之间，原本已经十分拥挤的仓库空间，一下子又多出一倍的空间出来。

　　一立方米空间，不算大，但也并不算小了。

　　至少放两套防弹轻甲，一些武器，一台无人机，一些调味品肯定是够的。

　　最后的一百积分，林千逸必须保留了。

　　他觉得自己大概率会用来兑换返回历练世界的时间，以及需要的种子。

　　不过暂时没有具体的考虑，他需要稍微休息筹划一下，再做之后的打算。

　　晚上，难得又躺在了软软的床上，林千逸本以为自己会失眠，结果脑袋一沾枕头，稍微一闭眼，直接就睡了过去。

　　.......

　　次日。

　　林千逸接到王小艺的电话，才不慌不忙的起身洗漱，然后穿好衣服下楼。

　　王小艺已经等候了一会儿。

　　“学长早上好。”王小艺笑着打了个招呼，然后问道：“怎么今天这么晚？”

　　“昨晚看美女直播到深夜。”林千逸随口道。

　　“我才不信。”王小艺摇头道。

　　说话间，两人已经骑上了各自的坐骑，开始缓慢向着学校方向行去。

　　“你不信也没办法，青春期的小男孩儿都是这样的。”林千逸道。

　　“好看吗？”王小艺好奇的问道。

　　“比你好看。”林千逸笑道。

　　“学长，这招对我已经没用了。”王小艺扭头道：“我才不会在意呢。”

　　话是这样说，她扭过头后，却有点嘟嘴。

　　她本来也是很独立成熟的，不过面对在意的人，多少会有点孩子气。

　　只可惜，林千逸并不会哄她。

　　相反，还会刺激她。

　　说白了，林千逸就是觉得逗小孩儿很有意思。

　　有点恶趣味了。

　　“对了，学长你知道吗？那个人已经转学离开了....”王小艺忽然道。

　　“哪个？”林千逸记忆还停留在荒岛，有点没反应过来，随后才联想到冤枉王小艺偷东西的那个女学生，说道：“她啊？转学就转学了呗。”

　　那个女孩儿或许是因为家庭因素之类的，性格有点别扭。

　　但那些不该是林千逸帮忙考虑的。

　　你家长没教育好，是你家长的事儿，我凭什么体谅你？

　　林千逸面对这种家伙，更多的是厌恶。

　　王小艺看着林千逸那副轻描淡写的表情，莫名有些向往。

　　她就是被林千逸这副姿态所吸引的。

　　那种万事不入心，什么都不在乎，又好像什么都看透了的姿态，好像在他面前，没有什么值得惊讶的。

　　不过她也见到过林千逸情绪激动的时候。

　　王小艺的记忆回到了当初林千逸帮她的那天。

　　............

　　............

　　天台边缘。

　　王小艺有点绝望，明明不是她做的，但所有人都认为是她偷了那个人的项链，就连老师都不信她。

　　她给母亲打了电话，对方回答是会赔偿的。

　　父亲则完全没有接她的电话。

　　她很委屈，很累....

　　这样想着，她也打算松开手了。

　　“我知道是谁干的了......”

　　在她即将跳下去的时候，一道稍微有点喘息的声音在身后响起。

　　那是一个穿着灰黑色外套，模样清秀的青年，在他胸前挂着奇怪的仙人球挂坠。

　　王小艺认识他，因为这人是特别助学名额进入学校的孤儿，发表过讲话，不过据说也很孤僻，没什么朋友。

　　但他和自己不一样的地方在于，有很多女孩子喜欢他，给他递过情书，似乎最近还通过测试，拿到了天悦大学特别录取名额。

　　“我不在乎了。”王小艺说道。

　　她觉得真相是什么已经不重要了。

　　“但我在乎，为了这逼事儿我跑了三栋宿舍楼，还被当成变态，宿管大妈还给了我两扫帚，胳膊现在都是青的，你TM跳了，我也要把你拼起来告诉你真相....”

　　林千逸说着，也快速靠近了王小艺，在他胸口的一颗拇指大小的破碎小仙人球散发出震慑的气息，让王小艺愣在了当场。

　　被其气势所迫，王小艺直到手腕被抓住才反应过来。

　　“现在，立刻，跟我走，我带你去给那个傻缺两巴掌！”

　　就这样，她好似失了魂，怔怔看着他把自己带到了那个班上平时被称作大姐头的女孩面前。

　　那个“大姐头”的脸上有个很清晰的巴掌印，似乎刚被人打过，旁边的桌上，是一条项链，那被偷走的新款项链，价值几万的狠货，是别人家长的东西。

　　大姐头看到王小艺和林千逸之后，还有点瑟缩。

　　“说....”林千逸冲着大姐头呵斥道。

　　“说什么？”大姐头有点畏惧。

　　“说你为什么要这么做？”林千逸问道。

　　“因为....觉得她太装了....平时叫她一起去玩她都不去...给她烟她也不抽......”大姐头说道。

　　“就因为这个原因，你嫁祸她偷了别人的项链？说你TMD傻逼真的没说错，我就该再给你一下！”林千逸一副看到外星人的模样道。

　　“别..别打我！”大姐头吓了一跳，连忙护住脑袋道。

　　王小艺不知道平时趾高气昂的她是怎么被变成这样的，但莫名有点解气。

　　“把手拿开！”林千逸道。

　　大姐头虽然依旧害怕，但双手还是拿开，眼神怯怯的看着两人。

　　旋即，林千逸看向王小艺，说道：“你来，用点力！”

　　“我...我...算了....”王小艺低头，捏了捏手指道。

　　“窝囊组加一分！”林千逸握住王小艺的手腕，然后道：“手掌打开！”

　　王小艺下意识的就照做了。

　　然后林千逸就捏着她的手，用力的抽打了下去。

　　“啪~！”

　　很清脆的响声。

　　大姐头的脸红了，王小艺的手也红了。

　　王小艺没想到打人耳光手也会疼。

　　而大姐头眼泪鼻涕都溢出来了。

　　“好了，这事儿到这里结束，另外，这个受气包以后哥罩了！懂？”林千逸霸气的道。

　　“懂！懂！”大姐头吓得连忙出声。

　　王小艺看着林千逸，忽然发现，好像自己在这个世界上，还是有人在意的。