第2章 历练空间

有点熟悉，但又感觉很陌生。

　　穿越这么多年，也没听说过这里有主神空间什么的。

　　这不是他原来世界娱乐作品中的设定吗？

　　究竟怎么回事？

　　是谁的恶作剧？

　　然而手机上的文字并没有给到林千逸思考时间。

　　【因历练者过长时间未有做出选择，正在自动进行选择....】

　　“什么啊！我尼玛！”

　　-----------------

　　冰冷，抖动.....

　　好吧这些都没有。

　　一晃神，林千逸已经发现周遭环境发生了变化。

　　不再是公寓外，而是变成了一处有着不少破烂木板的海滩。

　　他自身的穿着也发生了变化，从原本完好的衣衫，变成了好似难民一般的一件破烂短袖，一条黑色短裤，一双运动鞋。

　　而且他感觉，自己的身体好像发生了一些变化，不再是原本的躯体了，他原本的身体，那可是干涉值八十点的强大身躯，说是小超人都不为过的，但现在莫名就是感觉很孱弱，很无力，可能连原本三分之一的属性值都不到。

　　在他周遭，有一个蓝色的屏障，空中有一个十分钟倒计时的数字，屏障外隐约能看到几道身影，周遭的一切都好似凝滞的画面一般。

　　“保护时间？”

　　林千逸感觉到一些东西在脑海中浮现，微微闭目，一些信息被读取。

　　【历练者154059号，欢迎加入历练空间，本空间旨在以最契合历练者的方式，培养出超脱者为核心目的，现在是你的首次历练任务。】

　　【历练代号：流浪荒岛。】

　　【历练身份：前往玛尔约国留学的大学生。】

　　【历练背景：项浩国前往玛尔约国的大型轮船破浪号于中途遭遇突发台风，因多重灾难原因，轮船失事，大量人员在此次事件中遭难，仅剩下五人被海浪带至一处荒岛......】

　　【任务一（必选）：生存专家。】

　　[任务目标：在岛屿上生存三个月。]

　　[任务奖励：100积分。]

　　【任务二（可选）：探索者。】

　　[任务目标：探索岛屿地表超过三分之二的地区。]

　　[任务奖励：200积分。]

　　【任务三（可选）：全员存活。】

　　[任务目标：在三个月后，保证其余四人都存活下来。]

　　[任务奖励：300积分。]

　　林千逸脑海中浮现出几个画面，风浪之中，巨大的轮船翻倒，他们甚至来不及使用逃生船，灾难来得很快，然后船沉，大量的人员被卷向四面八方，或沉入海底，有一个海上的安保人员打开了充气逃生船，然后连带那个安保人员一共五个人冲了上去，在风雨中死死抓住船只，一路漂浮到了这座海岛。

　　目之所及，和他一样被冲击到这里的，还有四个人。

　　应该就是历练背景提及的五个人中除却他自己之外的其余四个。

　　三个任务，一个必选的存活任务，要在这里活三个月。

　　从文字描述来看，极大可能三个月内没法得到救援，试图获得救援的手段恐怕也很难生效。

　　否则就违背这个所谓历练空间的历练本质了。

　　当然，也有可能具备文字误导性，不过暂时不往这方面考虑。

　　任务二和任务三看起来并没有太多特殊的地方，探索的话，只要保证前期食物储备充足就有可能完成，全员存活这方面从积分的高低来看，难度并不低，食物和可能出现的病症，以及人与人的矛盾之类的，都有可能造成减员。

　　不过既然不强制，在没有把握前，不必刻意去思考这些东西。

　　思绪转了一圈，林千逸仔细感受着周遭的情况。

　　不像是什么幻觉，应该都是真实的。

　　就是身体感觉有点不同，让他不太适应。

　　抬头看天，林千逸出声道：“能回答我几个问题吗？”

　　话音落地，过了大概几秒，一段信息凭空出现在林千逸意识深处。

　　【请随意询问。】

　　林千逸松了口气，能交流就最好了。

　　“我可以退出吗？”

　　林千逸问出自己的第一个问题。

　　【可以，本空间并不控制历练者去留，如果历练者选择离开，将会被抹除相关记忆，回归本来世界。】

　　这就让林千逸稍显诧异了。

　　居然随便去留的吗？

　　“我现在的身体是怎么回事？感觉和我原来的身体不一样！”林千逸问道。

　　【历练空间为保证历练者安全，在历练者历练时，会为其重新构建一具初始的历练载体，载体死亡并不会影响历练者本身。】

　　原来如此！

　　难怪感觉这么孱弱，原来直接给他创了个新号。

　　“如果我历练任务失败会怎样？”林千逸问道。

　　【首次任务失败，默认潜力不达标，将会被抹除记忆，送离历练空间，若之后历练失败，可使用积分购买豁免令免除惩罚，每个历练者，仅能购买三次豁免令。】

　　所以说，首次任务没有容错空间，但应该也几乎类似福利局。

　　之后的历练有容错，但从仅仅只能购买三次豁免令来看，估计也不推荐，甚至于可能售价很夸张。

　　“积分是代币吗？有什么用？超脱者是什么？”

　　【积分是可以在历练空间兑换资源的代币，而超脱者是位于概念层次的绝对存在。】

　　“无所不能？”

　　林千逸似有所悟。

　　【可以这样理解。】

　　这个历练空间的目标远大得让林千逸有点恍惚。

　　不过从对方的言辞来看，这里对他并没有恶意的样子。

　　历练使用的是制造的载体，历练任务失败也仅仅只是抹除记忆，而不是直接抹除本人。

　　“你是谁？我该怎么称呼你？”

　　【我是历练空间的AI生命体，你可以称呼我为主神。】

　　“懂了，那么主神，我历练时，本体在什么地方？”

　　【历练者本体所在时空为冻结状态，当历练者离开历练世界后，回归时，也将会以对应时空节点回归。】

　　冻结时空？

　　这种事情，幻想的娱乐作品里面都不敢瞎写。

　　不对，那种几个人一两个场地就演完的电影还是很常见的......

　　咳咳...

　　将心头杂念丢开，林千逸对这个历练空间的强大有了一定的认知。

　　根据他的了解，太一之地的界主是做不到这种事情的，那也是被人们称之为“神”的存在了，但很显然，眼前的主神，要更加强大，更加“无所不能”。

　　林千逸久违的心头泛起一丝激动，在这里，说不得能让他真正有机会追逐大道，成为界主甚至更强的存在，还有可能在这里找到本源能量升级种田空间。

　　既然没有什么风险，这就是纯机遇了啊！

　　对了，种田空间？

　　林千逸念头转到这里的时候，忽然感知到了那一片空白空间的存在。

　　他抬头看了看天，主神对此并没有反应。

　　是不在乎，还是没察觉？

　　想了想，林千逸觉得之后如果要使用，主神多半也能看得到，倒不如光明正大的尝试一下。

　　于是他试探性的从那一立方米仓库空间取起了东西。

　　心念一动，掌心就多出了一颗桃核。

　　主神没有反应。

　　所以这是被允许的？

　　对于这一点，林千逸不敢问，也不打算问。

　　万一主神是一个较为死板的AI，他去询问，激活了防作弊系统给他种田空间BAN了怎么办？

　　话说回来，有种田空间在的话，他这次的任务直接从困难降低到了简易吧？

　　至少食物的获取，是很容易的了。

　　......

　　......

　　十分钟的倒计时结束，蓝色的保护屏障消失。

　　海水冲刷海岸的声音响起。

　　一切随之动了起来。

　　寒风袭人，林千逸忍不住抱住了双臂。

　　这要是他本体在这里，这点风根本不算什么，可惜现在是载体，好像还是白板初始号。

　　第一时间，林千逸迈步走向了远方有身影的地方。

　　四道身影都挨得很近。

　　他们的外貌很是鲜明。

　　一个穿着安保服国字脸的壮硕中年男子，身高约有一米八五，大概三十五岁以上。

　　一个穿着黄色短袖和白色短裤，有着金色短发的女孩儿，身高在一米六左右，看起来也就十七八岁。

　　一个酒红色波浪长发穿类似礼服一样黑色衣衫的女子，身高一米七左右，约莫二十五岁。

　　一个留着络腮胡，长头发，赤裸上身的青年男子，身高一米七五左右，大概是二十七八岁的样子。

　　不远处是已经干瘪破漏的救生艇。

　　他们看起来状态都不算太好，其中那个保安身上还有些划伤，此时正半躺在沙滩上，身体下方就是海水，而青年男子右手臂血红一片，站在一边，也是有点皮外伤。

　　至于那两个女人衣衫虽然有点破烂，但没有明显伤势，只是面露疲惫的样子。

　　林千逸走过来后，最先靠近的是那个安保服的中年，上前去尝试搀扶他。

　　“大叔，没事儿吧？能站起来吗？”林千逸问道。

　　在他获取的记忆画面中，这个中年就是及时打开救生艇的那个安保人员，要不是他，这里的几个人也都得一起死。

　　林千逸在他腰间看到了手枪，虽然不知道还能不能用，但哪怕不能响，这种时候也有很大的威慑力。

　　以他为核心，借助他的威望，才有可能将其余人联合起来行动。

　　“没事儿，都是点擦伤。”

　　在林千逸的搀扶中，他站起身来，环看一周后，露出了惆怅的表情。

　　“看来，我们要在这里待一段时间了....”

　　林千逸顺着他的目光看向前方那漫无边际的大海，也莫名的有点怅然。

　　此前那种激动的心绪随之消失，一瞬间，他就有种和文明与世隔绝的感觉了。