第29章 前往

那一艘巨大到夸张的界梭已经停靠在广场。

　　天悦大学的位置在十一区，不在【核枢界】，而是在联邦另一个掌控的世界【穹天界】。

　　想要前往，只能靠界梭和传送界门。

　　不过界门开启消耗的能量很夸张，一般不会轻易用，都是使用的界梭。

　　从外面看，界梭就像是一个巨大的椭圆形银白鸡蛋。

　　不过它的最高时速，能达到百倍音速以上。

　　准备出发的广播已经开始在等候区播报，林千逸也起身准备出发。

　　王小艺看着林千逸，有些不舍。

　　“会再见的。”林千逸安慰道。

　　“嗯。”王小艺强忍泪水道。

　　林千逸有些感慨年轻人的纯粹，摆了摆手，转过身。

　　“学长！”

　　听到呼声，他回身，王小艺直接撞入怀里。

　　这次他没躲了。

　　王小艺一气呵成，垫脚后撞在林千逸嘴唇上。

　　很粗糙，似乎还带点冲动，以至于撞得林千逸有点痛。

　　青涩的感觉很重。

　　一会儿后，两人脑袋分开。

　　林千逸吐槽道：“不能温柔一点吗？”

　　“不可以。”王小艺松开手，倔强的道：“学长要一直记得我。”

　　“应该是很难轻易忘掉的了...”林千逸摆了摆手，说道：“再见！”

　　走上电梯，林千逸的身形逐渐向着界梭而去。

　　他看着远方王小艺的身影，心头有点复杂。

　　他本想斩断这段青涩的情感，但似乎越斩越乱了。

　　不过也无所谓了，这世界上有几个人能把感情完全理得清清楚楚的。

　　林千逸找到自己座位，系上可以让自己在出事时死得更完整的安全带，手机上传来王小艺的消息。

　　现在还能畅快的沟通交流，等回头到了穹天界，跨界信号的延迟少说十秒起步，视频都打不了。

　　所有旅客登梭之后，启航的广播开始播报。

　　一道能量环从界梭前端快速蔓延，直至将整艘界梭都笼罩。

　　内外力场平衡已经开启，接下来林千逸他们就算飞到上百倍音速，也只会感觉和平地一样。

　　林千逸的目光看向窗外，景色已经开始升高。

　　到达一定高度后，界梭开始向前行进，速度越来越快，林千逸看到的画面也在迅速变化，直至完全看不清。

　　忽然间，他们像是穿透了什么一样，周遭的画面变得黑暗起来。

　　在界梭后面，是一个闪耀着光芒好似气泡一样的。

　　那便是核枢界。

　　此时他们所在的位置，是深空。

　　核枢界的世界气泡就那样静静的停留在原地。

　　在这片深空的远方，隐约能看到一些光点。

　　那些应该也是其它的世界，很多地界甚至无法生存。

　　当前联邦最火热的职业，就是深空冒险家。

　　联邦是鼓励进化者去探索深空的。

　　如果注册了冒险家的身份，联邦会直接给你打款，让你有一笔初始的探索启动资金。

　　不过这钱也不好拿，冒险家死亡率高得令人发指。

　　想注册了就骗这一笔启动资金也不行，准备超过半年没出发，是违法的。

　　深空探索收益很大。

　　各种特殊矿物，生物，乃至其它文明都有可能接触到。

　　有时候运气好，发现一种特殊矿脉之类的，那就直接走上人生巅峰了。

　　只要是公民第一个发现且那是无主之物，在联邦法律里面公民就天然拥有五成的所有权。

　　如果确认价值足够高，自身又没有开发能力，联邦可以代为开采开发，收取百分之二十的抽成。

　　当然，也有一些联邦的私人公司会帮忙做这些事，抽成会低一些，不过信誉就没那么好了。

　　很多私人公司帮忙开发到一半，都会出各种纠纷，甚至如果冒险家本身只是单纯运气好，没身份没背景没实力的话，有可能中途就人间蒸发了。

　　只能说相当现实了。

　　界梭不像是界门十分钟就能跨界，这玩意儿要飞一整天，林千逸给方钧还有校长以及那些认识但不怎么熟悉的表面同学老师回了信息之后，就直接躺下来闭目休息了。

　　这里面的座椅是可以平放下来变成床的，空间感舒适度都很高。

　　林千逸在思考武器的事情。

　　近战武器他有那把折叠剑差不多够了。

　　远程武器他本来想在主世界搞一个弹弓，但左思右想，他决定回头兑换降临时间，尝试去历练世界搞一把真正的枪械。

　　主世界这边联邦对枪械这些也有管控，分级制度下，普通公民很难接触。

　　偷偷搞自然能搞得出，但风险也要担。

　　以他现在的身份，这种不必要的风险还是不要去碰比较好。

　　不过历练世界就不用考虑那么多了。

　　那边林千逸感觉就是个低魔世界的样子，闹出点事情也没有大碍。

　　等回头成为正式的进化者，直接在那里不吃牛肉说不定都可以。

　　“算了，先不想那么多，按摩功能启动....”

　　.......

　　躺了不知道多久，林千逸中间还吃了一顿界梭餐。

　　广播中传出还有十分钟抵达目的地的声音，林千逸重新坐起来，不多时，界梭穿过世界气泡，抵达了林千逸只在网上看过的穹天界！

　　之所以这里被称作穹天界，是因为这里的城市，全部都飘在穹天之中，下面全部是大海。

　　据说当初联邦开发这个世界的时候，这里还并不适宜生存，只是后来才被改造成了这样。

　　界梭已经开始减速，靠近名为创新之城的十一区，林千逸能看到外面各种飞行载具来来往往，甚至有进化者直接肉身飞行，化作遁光远去。

　　“真够壮观的！”

　　林千逸心头一股子按捺不住的悸动在涌现。

　　眼中流露出向往之色。

　　人的一辈子，总得有点追求才是吧？

　　他好歹重活一世，目标远大也是应该的。

　　嗯，先定个小目标，当个界主再说！

　　界梭停靠，林千逸从电梯下来，提着行李穿行过检查口，终于抵达了城市的内部。

　　低空悬浮的各种载具来来往往，林千逸掏出手机准备打个车去天悦大学。

　　如果是按照正常特招流程，直接是天悦大学安排人来带林千逸到学校去的。

　　但林千逸要提前来，只能自己去了。

　　“还要单独下载软件的吗？穹天爷就是爷！还好手机能用，不用额外买一个....”

　　林千逸吐槽一番，下载了本地的打车软件注册然后申请了服务。

　　第一单竟然免费。

　　十分钟不到，一辆无人出租的悬浮飞梭到了林千逸面前。

　　外表看起来也和个躺下的椭圆形鸡蛋一样，不过和界梭银白色涂装不一样，这玩意儿通体为黄色涂装。

　　飞梭门打开，里面仅有两个座位，驾驶员都没有。

　　林千逸坐上去之后，关上门，手机扫了扫，它便自动出发。

　　在AI规划的路线里面，几乎是不存在堵车的，所以它的时速越来越快，上面的数字都飙升到了300+，一度让林千逸心跳都有点加速。

　　乡下来的孩子胆子小，他们核枢界那地儿出租车跑一百公里时速都罚款的！

　　“没想到这里也有黄色法拉利！”

　　天悦大学前，林千逸从出租飞梭下来，捂着心口，有点不适应。

　　也亏得他都是小超人体魄了，换个人来绝对要吐。

　　BYD这么远距离十分钟就到了，生死时速也没你这么快的！

　　不过还是打个好评，不花钱就能体验一次这么刺激的娱乐设施，他还是很赚的。

　　林千逸打完好评，抬头看向面前偌大的高墙，以及那好似南天门一样写着【天悦大学】四个字的牌坊，不由得有些激动。

　　天悦大学很大，内部占地广阔堪比一整座城市，师生数量高达一百二十万以上。

　　或者说，这里其实某种程度上，就是一整个都市。

　　学园都市了属于是。

　　好在林千逸做过攻略，没有苦哈哈的直接就往里面闯。

　　在学校门口是有代步悬浮板的，下载一个对应软件就能免费使用。

　　林千逸下载了软件之后，到了边上存放悬浮板的地方，扫了一下码，里面直接投放了一块出来。

　　就是一个约有三厘米厚，直径五十二厘米左右的漆黑圆盘，连上手机就可以操纵。

　　站上去，点击一下，圆盘就自动悬浮了起来。

　　以前没用过，不过林千逸的身体协调度让他很轻松的就适应了。

　　原地转了两圈，林千逸开始向着天悦大学进发。

　　校门口也有检查关口，林千逸身上也没带什么违禁品，所以很轻松就过关了。

　　那个安保仿生机器人和真人一样，要不是耳朵上有个不起眼的耳钉标识，林千逸还以为就是真人。

　　说起来，他小时候福利院的仿生抚育机器人也和这个差不多。

　　林千逸习惯之后，开始给悬浮板加速。

　　这玩意儿最高时速居然能到八十公里每小时，林千逸都有了弄一个带到历练世界的想法了。

　　但是很遗憾，因为这里面带有微缩聚变电池，还有反重力科技什么的，林千逸自己年龄还小，受到严格管控，在特定地点用用可以，带走消失的话，会被严查。

　　在这个AI数据监控一切的时代，林千逸不注意的话，稍微搞点小动静，马上就会被抓住。

　　随着入内，林千逸也看到一些其他学生，踩悬浮板的并不多，他们都有自己的专属小坐骑，甚至有直接开悬浮飞梭进来的。

　　在这里的悬浮板就相当于林千逸他们双鱼中学的共享单车了。

　　如果有额外的载物需求，或者想带个妹什么的，这东西显然有点勉强。

　　不过林千逸就一个行李箱子，完全是够用的了。

　　过了大概二十多分钟，林千逸的面前出现了一大片植物，以及被各种藤蔓缠绕的巨大建筑。

　　“【新植园】，找到了！”