第38章 超级海神进化液

透明，澄澈，散发着浓郁的绿色光芒。

　　林千逸用干涉值探测仪看了一眼，四支超级海神进化液，最低的【74】干涉值，最高的【79】。

　　虽然比不得他在主世界服用过的隔壁植物药用学导师制造的营养液，但比之市面常规的普通观想营养液，要强一倍以上。

　　常规的普通观想营养液，干涉值也就【30】左右。

　　而干涉值本身的增加，并不是单纯的加法计算，也就是说，这进化液可能要比普通营养液强好几倍，如果放到市面上，起码三十万一支。

　　“带回主世界？”

　　林千逸思量了一下，随后放弃了这个想法。

　　他打算就在这里先依靠载体试试药，顺便把载体实力也提升一下，以便应对当前世界有可能出现的风险。

　　反正超级海神草之后肯定也还会出的，他时间很充沛，主世界那边并不算太着急。

　　没怎么犹豫，林千逸便浅尝了一口。

　　然后开始观想。

　　在观想状态下，药效消耗得很快，两分钟林千逸浅尝的那一口便完全没效果了。

　　林千逸随后又补了一口，这次直接喝了一半。

　　然后就感觉浑身热气蒸腾，好似进入了温泉一般。

　　但又不一样，他没有任何不舒服的地方，反倒是感觉浑身舒适。

　　和苏曼冬用草木灰搞出来的劣质海神丹不一样，这进化液中大部分负面的东西被剔除了，剩下的几乎完全是对人有益的成分，而且其中应该还添加了一些其它的东西，保证了药效更好吸收。

　　虽然没有破坏修复的重塑过程影响进化了，但那本来就是很粗糙被动的自然进化模式，价值本身并不高。

　　现在的海神进化液，相对而言才是更完美的东西。

　　这一次，足足观想了大半个下午。

　　苏曼冬的敲门声响起，询问他要不要吃晚饭，林千逸才回过神来。

　　他第一时间查看了一下自己的干涉值。

　　【97】。

　　他初降临时，是84干涉值，后来观想了几天，但只吃了点海神草，提升有限，在今天之前，也只有86的干涉值。

　　而现在，半支进化液，他的干涉值提升了11点。

　　这个效率，很高了已经。

　　虽然干涉值的提升是越往后越困难，但初期药效能达到这个程度，基本上等于这个超级海神草如果用得好的话，自己提升到两三百干涉值之前，它的作用都还能相对明显。

　　这能让林千逸省下多少钱了？

　　培养一个一阶的进化者，哪怕稍微节俭一点，把时间线拉长一点，以数十年来计算，也是要以千万联邦币计算的。

　　如果时间线短，比如天悦大学的要求，五年时间内成为一阶进化者才能拿到毕业证。

　　这开销就更大了。

　　基本上得往三千万上面数，而且有相当一部分的资源，还得靠学校获取，自己再生产一些。

　　这笔钱看似很多，但在进化者的眼中，钱很多时候都不是钱，他们就像是有自己的独特的换算单位一样，对他们来说，东西的买卖价格就是那样。

　　看似夸张，但依照联邦的进化者比例上，这又是相当正常的。

　　联邦的进化者看似繁多，足足有数十亿，但实际上却仅仅只有总体人类的十分之一。

　　是的，还有九成的人，一辈子都是普通人。

　　而他们的数量，根据不完全统计，是四百多亿。

　　就好像林千逸前世所在的社会一样，好像满地都是大学生，实际上他们的数量相对大众来说，依旧是数十里挑一甚至更夸张。

　　林千逸算了算，觉得自己大概能省下两百万左右的前期投入了。

　　“小逸，有你想吃的大螃蟹哦，你不来吃吗？”

　　外面苏曼冬的声音再次传来。

　　林千逸回答道：“就来了。”

　　收拾一下从房间走出，林千逸见到了换上常服的苏曼冬。

　　比起礼服，运动装，居家常服也别有一番风味。

　　这个女人一直很会打扮自己。

　　林千逸看得很舒心，说道：“曼冬姐你又漂亮了很多呢。”

　　“就小逸你会说话。”苏曼冬拉着林千逸的手，说道：“走吧，刚空运过来的皇帝蟹，我专门请天味楼的大厨过来做的。”

　　“曼冬姐，你对我真好。”林千逸微笑道。

　　或许是患得患失，也或许是出于对林千逸的拉拢，苏曼冬这段时间算是变着花样的讨林千逸开心。

　　对此林千逸也不拒绝，甚至适当的暴露出自己的欲望，给苏曼冬表现。

　　如此一来，苏曼冬不仅没有不乐意，反而轻松了很多。

　　有时候不怕你提要求，就怕你什么要求都没有。

　　那才是分崩离析的开始。

　　“我不对你好谁对你好？”苏曼冬嗔怪的道。

　　两人说说笑笑，坐在了餐桌，开始享用晚餐。

　　一顿饭，两人都吃得很开心。

　　闲谈之中，聊到了何阳晖与周宏。

　　两人现在已经抵达了海神分公司的实验室担任安保，并且一家子人都被安排妥当。

　　某种程度上来说，苏曼冬也算是彻底对他们进行了掌控。

　　随后他们又聊到了瑞娜。

　　“瑞娜她，好像有些介怀。”苏曼冬试探性的看着林千逸道：“小逸你是什么看法？”

　　“能理解，但还是把她接过来吧。”林千逸道。

　　如果那些事情没发生，或者他是普通人，那也无所谓了。

　　但如今自己有这份能力，还弄得那么矫情就没意义了。

　　“嗯，过两天我打算再去一趟玛尔约国，可以去找瑞娜谈谈，顺便洽谈当初那处海神草种植地的事情。”苏曼冬道。

　　“我陪你一起。”林千逸道。

　　“不用了，小逸你现在很重要，你出不了国了应该，海神今天上午还打算派遣安保人员过来，虽然我拒绝了，但下午的时候，我得到一些动向，周遭的商铺还有安保和住户人员都被替换了。”苏曼冬道。

　　“他可真够看重我的。”林千逸笑了笑道。

　　但想想也合理。

　　如果是他站在同样的位置，也绝对不希望自己延寿的宝物出现意外。

　　“海神岛那边已经买下来了，过几天应该我们就能拿到普通的海神进化液了。”苏曼冬说道。

　　“超级海神进化液很特殊，曼冬姐你现在服用的话，身体可能受不了，最好还是等你将我给你的如意健身操练到圆满再说。”林千逸对苏曼冬道。

　　“我没有怪你不给我。”苏曼冬靠在林千逸怀里微笑道：“你不要想太多了。”

　　“总还是不要留误会比较好。”林千逸道。

　　“小逸你真是，总算得这么清楚。”苏曼冬道。

　　虽然话是这样说，但苏曼冬还挺喜欢林千逸这样的。

　　至少很多事情不用去猜对方的想法，相处起来，要轻松很多。

　　.........

　　次日一早，苏曼冬便出发前往玛尔约国了。

　　而林千逸则在别墅观想修行锻炼。

　　四支超级海神进化液，他打算全吞了。

　　林千逸想看看，最终他能提升到什么程度。

　　仅仅两天时间，他就将四支优秀海神进化液全部消化掉。

　　此时林千逸的干涉值也抵达了【122】。

　　在他的意识深处，[健体]道纹已经有了一个清晰的轮廓。

　　这枚道种，在得到林千逸的精气神滋养后，正在快速生长。

　　同时它也反馈了好处给林千逸，让林千逸现在的各项属性都得到一定程度提升。

　　比起主世界那支营养液带来的提升，超级海神进化液无疑要差一些。

　　但实际说起来，也很不错了。

　　林千逸感觉，自己现在的身体素质，在这个世界把全身甲一套上，再配备几把枪械，大规模杀伤性武器不出，特殊狙击武器遇不到，那就是绝对的杀器了。

　　超级海神进化液消耗完，林千逸次日还在锻炼的时候，接到苏曼冬电话，她已经带着瑞娜抵达了别墅门口。

　　林千逸前往迎接，就看到苏曼冬带着还有点别扭的瑞娜站在门口。

　　“瑞娜，好久不见了。”林千逸笑道。

　　“逸。”瑞娜抿着嘴唇道。

　　“愣在这里干什么？有话都进去说吧！”苏曼冬道。

　　她秉承着大姐姐的姿态，一手拉着一个都带进了房内。

　　到了客厅，苏曼冬借口要好好洗浴一下，把空间留给了林千逸和瑞娜。

　　瑞娜还有点纠结，林千逸却没有那些磨蹭的姿态。

　　两人很快额头抵着额头，林千逸对满脸怯生生的瑞娜道：“不要使小性子了，说好要在一起面对未来的。”

　　“可是我们这样....呜...”

　　瑞娜还待言说，却已经被堵住了嘴。

　　她犹豫了一下，选择闭上眼放弃抵抗，任由林千逸施为。

　　林千逸虽然不算情场老手，但拿捏一个小姑娘还是绰绰有余的。

　　总之就两个条件，第一，建模给力，第二，情绪价值给足。

　　两个条件达成一条，能拿捏三成左右的异性。

　　如果都达成，九成五以上的异性都跑不掉。

　　而很显然，林千逸两样都有。

　　如果再有经济上的加成，九成九的女人都没法抗衡。

　　.......

　　瑞娜的问题很好解决，只是小插曲一个。

　　苏曼冬表示她给了瑞娜家人一个值得他们出卖良心的价格，让他们把瑞娜推到了海神公司。

　　至于具体瑞娜是来做什么，他们其实没有太清楚。

　　不过苏曼冬也没打算告诉他们林千逸和她的复杂关系。

　　受到世俗所限制的普通人，有些事不告诉他们反而是好事。

　　就好比何阳晖。

　　内心充斥正义的他，在见到海神公司的一些黑暗面之后，又发现自己处理不了，甚至给不出好坏的定论，心头就难免有些介怀，搞得自己也不开心。

　　林千逸享受了两天齐人之福后，拜托苏曼冬帮忙找海神提了点要求。

　　他希望海神帮他获取几件热武器用做收藏。

　　收藏当然是借口，苏曼冬能看出来，海神也大概能看出来一些，不过没有谁询问。

　　当天海神就让林千逸给他清单，把想要的东西写出来。

　　海神的口气相当大，表示军火库里面有的，林千逸但凡想要，他都能弄得到。

　　而林千逸也很明白海神的意思，林千逸的回复是，会很快制造出第二株超级海神草的。

　　一百天时间，两块种植地，粗略的算也是收割二十次海神草，哪怕百分之五的概率，怎么着也能出一株超级海神草了。

　　当然，不出也没关系，林千逸还有90积分，全部兑换，还能在这里再待九百天，总能出一株的。

　　他就不信自己能非洲人到保底都拿不到一个。