第32章 [健体]道纹

林千逸看到了道仪。

　　那是他在网上看过很多次的东西。

　　一个超级巨大的金属圆球包裹着，里面具体的细节林千逸不清楚，他只知道，这里面储存着无数道纹的信息，并且可以将那些信息，直接输入人脑子里面。

　　在道仪下方，有一些接收端灌输舱。

　　通过灌输舱，就能直接将对应信息打包灌输进入人的意识。

　　这一技术被称作【灌顶】！

　　联邦以前还用过这样的仪器来辅助学习，任何知识信息，都能在很短时间内注入人脑。

　　不过后来出过一次重大安全事故，导致很多人被灌顶技术洗脑。

　　现在就只有少数地方和道仪才在使用【灌顶】技术了。

　　先验证身份，然后林千逸在计瑞祥的带领下，前往进行了使用登记，选择想要灌输的道纹，并输入数据库。

　　暂时还需要排队，在林千逸前面，还有三个人要使用。

　　不过灌顶很快，分分钟的事情，林千逸等不了太久。

　　事实上，就等了八分钟。

　　“去吧。”计瑞祥对林千逸道。

　　林千逸点头，通过检查口，然后进行一次消毒，被一种能量波快速扫过周身，他也直接走到了灌输舱里面对应的位置坐了下来。

　　【请使用者将手脚放在对应位置，头部对准灌顶接口，正在关闭舱门，请使用者不要随意活动....】

　　“咔哒~！”

　　舱门关闭，林千逸的脑袋附近有一些金属感应装置贴靠上来，并自动调整了形态，变得贴合他的头皮，隐隐约约，能感觉到头皮有一些微弱的电流在快速流淌，在他后颈那里，一个凸起处最为明显。

　　【正在进行道纹信息灌顶，当前灌顶道纹为一阶[健体]道纹.....灌顶中....】

　　突兀的，林千逸脑子里面长知识了。

　　他看到了无数的点，互相交织为一道道线条，然后化作一个图案。

　　这图案由人的精气神凝聚构建，是物质，也是信息，更是能量本身，它与人的身体和意识互相产生深度联系，化作类似器官一样的造物留存在了体内。

　　林千逸无法将它形容，也无法将它书写描绘，但就是明白，他懂了。

　　他知道该怎么在体内将它凝聚出来。

　　只可意会，难以言传。

　　【灌顶结束，请使用者从右侧方通道离开....】

　　林千逸起身，从右侧通道出来，此时此刻，他都还有点恍惚。

　　“怎么样？”计瑞祥问道。

　　“知识就那样凭空出现了，感觉要是用这种技术学其它的，一定也很容易。”林千逸感慨道。

　　“细胞单元承载不了信息的话，会崩溃大面积死亡的，另外很多知识是带有主观性的，这样的灌顶学习，直接就会给人打下一个思想钢印，之后便不会再有自己的想法了。”计瑞祥道。

　　“所以联邦才不大规模应用灌顶技术？”林千逸问道。

　　“不全是，主要还是不好管控，容易被人用在不该用的地方，想要学习知识，直接靠记忆也并不难，学院也有很多能提升记忆的辅助道纹，凝聚一枚，便能让人过目不忘了.....”计瑞祥对林千逸道。

　　林千逸若有所思的点头，表示明白。

　　随后，两人坐上了飞梭。

　　“你三师兄带你去种植区看过了吧？”计瑞祥问道。

　　“看过了。”林千逸点头道。

　　“目前4-8区域是空的，我准备都划分给你，一共十亩地，每一亩都自带标准的环境调控模块，你直接用那边的控制板就能控制，或者下载一个新植园这边的【快乐种田】软件也可以，是以前的学生开发的，可以远程控制，也很好用。”

　　飞梭浮空，他们开始向着新植园回返。

　　回到办公室那边，计瑞祥给林千逸递过来一个平板，说道：“选一个先试着做一下。”

　　“是什么？”

　　林千逸接过平板，上面显示几个文档。

　　【巨型南瓜】，【巨型甘蔗】，【巨大土豆】，【巨大西瓜】，【巨大胡萝卜】.....

　　“一些比较好种植，常见一些又有趣的植物，你可以选几种来种植，第一学期的两个月，你把这个完成就可以了。”计瑞祥道。

　　“怎么都是巨型植物？”林千逸问道：“导师，有别的吗？”

　　林千逸其实想问的是，有没有厉害牛逼一点的植物给他。

　　“现在的年轻人不就是喜欢大一点的东西吗？”计瑞祥不理解，但还是道：“倒是也有其它的，不过现在你缺乏基础，[木灵]，[植之体]之类的道纹都没有凝聚，给你也种不活，所以你还是就先种这些吧，虽然都是些不怎么需要打理，可以全自动化种植的植物，但你还是要上心，把日志好好写，下一学期你的课题就是从它们之中选出迭代品种诱导进化，对了，引导进化的两大种类你了解过吗？”

　　“环境引导和基因引导。”林千逸道。

　　这些基本功他还是知道的。

　　环境引导就是对植物外部环境做出改变，让它在生长中发生变化。

　　基因引导就是筛选好的基因，包括但不限于迭代筛选，直接用科技改变基因，还有就是用杂交之类的手段。

　　“你懂的话那就没事儿了，实在有问题可以给我发讯询问，我们加一个“无界”好友。”计瑞祥道。

　　无界是联邦官方的社交软件，林千逸和王小艺平时也都是用这个交流的。

　　林千逸掏出手机和计瑞祥加了好友，他的网名让林千逸微微一愣。

　　【呱呱战神】。

　　导师竟然也是呱呱的粉丝！

　　呱呱是一只青蛙，很火的青蛙，表情包很火，本身也很火。

　　它还是一个域主级的智慧生物！

　　太一之地【北源界】界主的朋友，曾经和太一之地共同对抗外敌，战绩夸张，被网友封为战神。

　　“除了我，你还可以问你二师兄和大师姐，不过他们一般都在外面搜寻素材，很少回来，我们有个群，我邀请你了。”计瑞祥道。

　　林千逸看到邀请了，群名叫“植物进化引导群”。

　　【俺是种田滴加入群聊】

　　进群后，林千逸发现群里除了他就四个人。

　　导师，呱呱战神，头像是呱呱。

　　然后是大师姐，头像是个束马尾的认真少女，网名叫“只喝牛奶”，她的真名林千逸也在新植园这边查询过，叫做沈雅欣。

　　二师兄张泽云，头像竟然还是一个性别男的卡通男默认头像，网名也是自己真名。

　　三师兄高晨，头像是很浮夸的戴着墨镜的他自己，网名叫“高老板”。

　　林千逸加入进来之后，高晨直接就欢迎了。

　　【高老板：欢迎小师弟加入我们植物进化引导学的大家庭！】

　　【张泽云：欢迎。】

　　【俺是种田滴：请师兄师姐多多关照。】

　　大师姐没有反应，不知道是在忙还是比较高冷。

　　回复完之后，林千逸也算正式加入这里了。

　　“这些课题你打算选什么来做？”计瑞祥对林千逸问道。

　　“可以都选吗？我那边不是有十亩地吗？”林千逸道。

　　他主要是想白嫖种子。

　　“也可以。”计瑞祥道：“我把种子给你，你收好别外流，虽然都是不入阶的植物，但学校这边也是严格管控的，主要考虑到如果外流的话，有概率会污染外部植物基因库。”

　　“嗯，我不会带到外面的。”林千逸道。

　　计瑞祥手指上一个戒指微微闪了闪，旋即取出了好些拳头大小的小圆盒子，上面都有标签和名字。

　　空间技术。

　　这在联邦也不算什么新奇的了。

　　一阶正式进化者就可以购买到小型的空间存储工具，不过售价很贵，便宜的也要三五百万，内部空间还不大，也就0.3至0.5个立方左右。

　　并且不是和种植空间内的仓库一样恒定时空，只相当于随身带了个额外的箱子，仅此而已。

　　林千逸在计瑞祥的吩咐下，从一旁取来装种子的盒子，把一共五种巨型植物的种子都装好收了起来。

　　“把它们放到自动种植模块里面就可以了，这里面应该有多的，你看着种，不要弄太密集，自动隔三差五去看一眼，对照生长数据，观察一下，写一个日志记录，剩下的你就不用管了。”计瑞祥道。

　　“嗯，我记住了，我还要做其它的吗？”林千逸问道。

　　“等第一批成熟了再说，你这段时间主要还是多观想，先把你的[健体]道纹凝聚出来。”计瑞祥道。

　　“好，我知道了导师。”林千逸点头道。

　　“就这样吧，你回去消化一下。”计瑞祥笑着道。

　　“导师再见。”

　　“再见。”

　　......

　　......

　　拿着种子箱，林千逸开始回返自己的公寓。

　　回到房间，他第一时间到了卧室准备尝试凝聚道纹。

　　通向超凡的道途已在脚下，他早就按捺不住迈步的想法了。

　　他放空心思，脑海中开始想着那一枚[健体]道纹。

　　观想，是这个世界进化修行体系最核心的锻炼方式。

　　任何道纹，都是通过观想凝聚出的。

　　林千逸意识中早有了对应的信息，自身专注力也强，此刻刚一闭目沉思，便隐约感知到意识深处漆黑一片中有点点光芒凝聚。

　　那些光芒在按照林千逸知晓的方式，向着中心汇聚，化作那一枚名叫[健体]的道纹。

　　在诸多一阶道纹中，这一枚道纹是最基础最基础的了。

　　它被无数次精简，凝聚难度在所有一阶中，也是最简单的。

　　而且百搭，几乎任何道纹组都可以在上面叠加构建而不产生冲突。

　　用它打基础是最好的，如今联邦的好些个域主曾经修行起步时，都用过这一枚道纹。

　　在漆黑世界中，那些光点闪烁，勾勒道纹形状，将它从虚拟的，逐渐勾勒为半透明的形状，愈发清晰。

　　林千逸沉浸在这个过程中，只觉得整个人都陷入空灵状态。

　　直到忽然感觉重锤敲击脑袋，从观想状态退出，瞬间眼前一黑，有种饿了好几顿低血糖的感觉。

　　他眼前金星直冒，意识到自己是观想过度了。

　　一般情况下，初次观想是十分钟为好，林千逸感觉自己怕是一口气观想了半小时以上了。

　　精气神严重消耗，堪比进行了一场超负荷运动。

　　这还是他体质不凡，如果是某些体质不达标的，这样观想一下，直接昏迷也是常有的。

　　“怎么激动过头把这种最基本的事情都忘了！”林千逸自我批评道。

　　批评完，他掌中出现一粒海神丹，直接丢嘴里吃下去。

　　不到片刻，状态就开始恢复了。

　　这是带治愈词条的海神草制造的海神丹，他当初一共保留了五粒，不过直到离开都没用上，反倒是现在用上了。

　　一会儿后，林千逸便感觉状态恢复得相当不错了。

　　他心头感慨，果然有资源才是王道。

　　正常情况下，他光靠补充食物转化精气神，身体运转拉满怕是效率也慢得不行，天知道什么时候才能完全凝聚第一枚一阶道纹，成为正式进化者？

　　说起来，他那株（优秀）品质的超级海神草还在仓库里面放着没用。

　　这倒是挺可惜的，等回头得去历练世界尝试研究一下然后利用上。

　　至于说为什么不在学校这边搞？

　　主要现阶段不好说来路，不然新植园这边的研究效率，肯定更高许多。