第31章 导师

新植园的食物打印机是林千逸今天见到的第二让他震撼的东西。

　　直接打印出来的东西，口感上和真的没区别。

　　还能自己调整口味。

　　里面几万道菜品随意选择，基本吃不腻。

　　不过高晨就不太爱吃这里的食物，而且食堂也较为冷清，林千逸就看到零星几个学生过来用餐，工作人员这里都没有。

　　嗯，机器人不算的话。

　　这里工作的也不是仿生机器人，从校门到这里，林千逸就见到了一个仿生机器人。

　　联邦对仿生机器人的管控貌似还挺严格，属于三阶管控了。

　　倒不是科技含量有多高，似乎是会造成不好的社会影响。

　　尤其是伴侣化这一点。

　　仿生机器人对很多人来说，是几乎可以成为完美伴侣的。

　　就耗一点电，平常联网要点钱，偶尔保养一下。

　　剩下的就全是好处了。

　　从来不会对你发脾气这点就能超越百分之九十九的人。

　　更别说它永远任劳任怨，永远年轻，还能轻松更换外形性格，不会要求你给它买礼物，也不会要求你工资高低之类的。

　　人类对伴侣的要求，人类自己是不可能满足得了的。

　　只有机器人可以满足。

　　上世纪大量的仿生机器人出现，就导致了人口结构出现崩坏，然后才出台相关规定，把仿生机器人的使用和购买权限拔高了很多。

　　不过造成的影响现在都还没完全缓过来。

　　现在的仿生机器人，更多的都应用在军事方面。

　　没感情不怕死的AI机器人，是绝对完美的消耗品。

　　吃完饭，回到居所后，林千逸躺在床上开始回王小艺的信息。

　　她这段时间给自己发了好几条信息。

　　跨界信息的延迟很高，基本要十秒左右才能传输看到，平均一道信息来回就要三十秒。

　　林千逸简单的给她回复了几句话就算结束。

　　本来想照两张照片的。

　　但高晨特意叮嘱过这里的信息最好不要随便外泄，他也就只好不拍了。

　　回复完信息，林千逸来到了阳台边，有些百无聊赖。

　　人就是这样，忙过头了想闲下来，闲下来了又想要做些什么。

　　很多时候，手机拿起来又放下，根本不知道自己具体在干什么。

　　心无所依，没有寄托是很可怕的事情。

　　不过林千逸觉得自己这种状态应该持续不了太久。

　　接下来他马上就有很多事情要做了。

　　到时候怕不是又想要如今的悠闲惬意了。

　　.......

　　两天时间，林千逸都在适应环境。

　　新植园这边开展的植物学科有很多。

　　细分下来零零总总几百门是有的。

　　但其中占据体量最大的，就只有那么几个。

　　比如【植物应用学】，【植物药用学】，【植物进化引导学】。

　　其中【植物药用学】也是包含在【植物应用学】里面的，不过因为招生人数多，所以被额外提出来单独成立了一个学科。

　　【植物应用学】下面，就是研究植物性质如何，该怎么使用的。

　　在这里，他们会把某种植物的参数研究清楚，并将来源和使用可能等进行研究，做出产品。

　　有点类似材料应用，但主要针对的是植物材料。

　　另外值得一提的是，天悦大学还有另外一个【材料应用学】。

　　新植园这边，【植物进化引导学】属于是不可或缺，占据了相当的资源，但学的人不多。

　　林千逸查询的学员名单里面，自己是本届唯一报名的学生。

　　以前也有来学的，很多要么不出成绩，要么中途转走了。

　　这门学科有点赌运气，而且太耗费时间。

　　不是你努力学就可以有结果的，外部环境因素，一开始选择引导进化的植物课题没选好，都有可能导致你努力好多年最后毕不了业。

　　这里的毕业要求，是要独立研究引导进化出一种一阶的新品种植物。

　　不是说你给原本的植物添加个基因让它长大就算新了，而是要表现出足够创新的点。

　　也就是打一个基因不太行，你要是添加一百个基因还让它长大结了果子，并且能成功繁衍三代不出问题，那导师和新植园的诸多学究就会认可给你毕业证了。

　　植物生长要时间，更新换代要时间，走错路要时间重新纠正，甚至再选新课题....

　　在这里一熬就是十几年不出结果的并不少见。

　　所以除了最开始这门学科来了很多人之外，后面就逐年减少，以至于彻底无人了。

　　现在他们都不宣传了，偶尔才会有那么两个不懂事的新人来碰一碰运气，然后灰头土脸的离开。

　　若非林千逸有种植空间，他傻了才选这个学科。

　　也就是这天，林千逸在公寓里面无所事事的打着游戏，是一款竞技游戏，到了这边还要另外创建帐号，他原来的帐号用不了。

　　游戏刚开局，高晨一个电话打来，让他去办公室那边，说是导师回来了。

　　林千逸也顾不上卖队友，直接就下楼了。

　　高晨已经在这里等候着了，他对林千逸道：“你放心，导师很好相处的，你只要装个乖学生样子，他就会对你很上心的，这些年留不住新人，他也是愁坏了，课题标准一降再降，就指望着能再出个毕业生.....”

　　一边聊着，林千逸他们也到了植物进化引导学的办公室。

　　里面的电脑前坐着一个穿正装戴眼镜的青年男子，他看起来才二十岁左右，相当年轻，不过身上透露出一股子成熟气息。

　　见到林千逸和高晨到来，他直接就起身了。

　　“你就是林千逸了吧，你好，我就是你的导师计瑞祥。”计瑞祥道。

　　“导师你好。”林千逸点头道。

　　“你过来吧，资料什么的都给你准备好了，你过来签个名。”计瑞祥指了指桌面的一堆文档道。

　　林千逸迈步过去，稍微看了看，然后拿起笔就开始写名字。

　　这个世界和林千逸原来的世界不一样。

　　大学虽然说是学习，但实际上也算是正式参加工作了。

　　学生进来之后，直接跟着导师开始选一个课题开始做，成功了就毕业拿到对应的【学士】证明。

　　如果那时候还在行业里面发展，并且在自己领域有所成就，就能被称为【学究】。

　　大部分导师也就是这样的职称。

　　再往上，开始拓展学习发展，涉及其它领域并有所成就，就是【博者】。

　　这就是最高的学者称谓了。

　　不过博者和博者也是不一样的，甚至可以说天差地别就是了。

　　顺带一提，计瑞祥的职称，就是【博者】。

　　而且他才七十三岁。

　　别说放在这个行业里面，就是哪个行业他这样的博者都算是年轻。

　　“卖身契一签，想跑就没那么容易咯。”

　　高晨说了一句风凉话，微微摇了摇头。

　　他是不怎么看好林千逸的，但也无所谓，年轻人都得撞得头破血流才知道痛的。

　　“别瞎说风凉话，你的那片记忆苔藓我回来的时候帮你看了一下，你温度调高了几度，要结霜的环境它们会激活记忆单元，我帮你远程改了一下温度数据，但你最好还是去看看，死了一大片.....”计瑞祥对高晨道。

　　“遭了，这两天光顾着和客户谈生意，怎么把这事儿忘了。”

　　高晨表情微变，转身就走。

　　林千逸签完材料，计瑞祥开始录入数据库，做完这些，他就正式成为植物进化引导学的学生了。

　　“我先带你去学校道仪那边弄一下道纹信息录入吧，你有心仪的道纹没有？”

　　计瑞祥起身走在前面，领着林千逸向外行去。

　　所有大学生到大学都会有一次福利。

　　那就是免费获取一个一阶道纹。

　　正常来说，哪怕最基础的一阶道纹，购买也需要一百万起步。

　　这就是知识的售价。

　　当然，主要是启动道仪贵，想要完好将整个道纹信息注入你脑子里面，并不容易的。

　　顺带一提，主神也可以做这种事，一个一阶道纹差不多要一千多积分。

　　“我打算选[健体]道纹。”林千逸道。

　　这个道纹没别的作用，就是继续提升体魄基础，扩宽个人的身体素质上限。

　　属于是《三宝如意操》道纹升级版。

　　其完整凝聚出来之后，上限是能够达到1000干涉值的程度。

　　也就是一阶进化者层次。

　　“很好的选择，后续的其它道纹组合也很好搭配，我还以为你一上来就想要给自己弄个极品的一阶道纹呢！很多学生都会那样选的。”计瑞祥满意的道。

　　所谓极品什么的划分，其实是进化者自己私底下对道纹品质的划分。

　　能达到1000干涉值的道纹，才能被称作一阶道纹，这之下的都是未入阶的道纹，统称为【弱干涉道纹】。

　　但同样的一阶道纹，同样的构建难度，干涉值也有可能不同。

　　你的一千，别的就是两三千，这就划分出品质了。

　　以一阶道纹为例。

　　道纹极限是标准的1000点干涉值的就是妥妥的下品。

　　能达到1500干涉值以上的，就是中品。

　　达到2000干涉值以上就是上品。

　　能达到2500干涉值以上的就是极品。

　　也就是超越基础要求百分之五十为一个品阶。

　　当然，这里不是让道纹更复杂就可以的了，还得是要靠合理构建达到干涉值标准的道纹才行。

　　如果纯粹复杂化堆数据的，那就是一坨。

　　很快，林千逸随着计瑞祥到了他的代步工具边，是很普通的黑色飞梭，不过空间加大了，和出租的那种不一样。

　　坐上去之后，自动驾驶开启，计瑞祥和林千逸交谈着，不多时，他们抵达了学院存放道仪的道天殿。

　　这两边还挂着字。

　　左边是【求索宙宇之识】，右边是【道尽天地之理】。