第34章 重回[流浪荒岛]历练世界

短暂的观想一段时间后，林千逸感觉把药力消耗得差不多，微微有点疲惫感。

　　他再一测试自己的干涉值，【87】。

　　这个提升幅度太明显了。

　　林千逸感觉，整支营养液全消耗了之后，自己的干涉值怕不是能翻倍。

　　对应的就是身体素质等等，应该都会有大幅度的提升，到时候真的可以说是小超人了。

　　此时，林千逸忽然想到一件事，他想看看那株超级海神草的干涉值。

　　话说穹天界这边各种大能都有，他这样会不会被AI什么的发现？

　　林千逸这个念头就在脑子里面转了一圈就丢掉了。

　　他身上这点秘密也不值得联邦探寻，而且隐私保护法案早就规定了对私人信息的搜集范围，如今的深空联邦总体来说，除非你违法了，否则一些小秘密是不用担心被探究的。

　　心念一动，超级海神草被林千逸取了出来，那绿光和温热的感觉也随之被林千逸感受到了。

　　他用探测眼镜看了一眼。

　　【207】！

　　狠货啊，这真的是狠货啊！

　　不过还达不到一阶的水准，按照分级，也就是个0.2阶的样子。

　　当然，这也很牛逼了。

　　只是林千逸现在也不知道该怎么使用为好。

　　把它收好之后，林千逸浅尝一口营养液，继续修炼了起来。

　　......

　　随后的几天时间里面，林千逸每天都去种植区查看和记录种植日志，同时也会饮用营养液来观想道纹。

　　在这个过程中，林千逸和那一株拟人藤有过几次简短的交流，得知了她的姓名叫做“饱饱”。

　　很怪的名字只能说。

　　她还是一如此前，想骗林千逸进她的地盘，不过林千逸不上当。

　　高晨林千逸这几天没见到，听计瑞祥说是外出谈生意去了。

　　和林千逸不一样，高晨是已经拿到了学士证的前辈了。

　　他还留在学校，只是想借用学校的资源而已。

　　顺带一提，大师姐和二师兄也是这样的，只是挂名在学校，但实际上都在外面有自己的事业。

　　这一天，林千逸的四叶草成熟了。

　　收割之后，拿到一个普通品质，词条是【变甜】。

　　多了点糖分，仅此而已。

　　林千逸都醉了。

　　他收割之后，又种植了新的四叶草。

　　目前着实没有什么好赌词条的适合植物，这玩意儿在众多普通植物里面，算最具备玄学效果和百搭的。

　　万一赌到优秀品质，幸运相关词条，那就是真的赚大了。

　　次日，林千逸，将种植空间内两株成熟的海神草也收割了，也都是普通品质，词条没副作用，没什么好说的。

　　也就是当天晚上，林千逸将计瑞祥给的营养液喝完了。

　　他的干涉值正式来到【159】。

　　林千逸已经明显的感觉到了自己的提升，耐力，跳跃高度，推力，拉力，反应力，听力，嗅觉等等都有大幅度的提升，平常吃饭的消化能力和吸收能力也都不一样了。

　　[健体]是一个提升相当全面的道纹。

　　林千逸现在单臂提拉力量之前干涉值【142】的时候，在学校的体育室测试都达到了一百五十四公斤。

　　现在林千逸感觉应该在一百六七十公斤以上了。

　　他站在新买的体重秤上看了一下，自己的体重倒是提升幅度不大，现在才八十三公斤。

　　之前他就有七十四公斤，现在自身基础数据提升这么大，体重提升却并不多。

　　这只能说[健体]这枚道纹构筑得相当合理，没有过多冗余的地方。

　　林千逸在很多娱乐作品中见过那种道纹构筑比较拉胯的，为了更大的力量，爆发什么的，就必须让个体拥有更多的肌肉块，脂肪细胞之类的，那样并不美观，而且还具备相当的副作用。

　　而[健体]这枚道纹，被联邦一代代道纹设计师无数次优化，现在优化已经做到近乎极致了，副作用几近于无。

　　完整凝聚这枚道纹，对进化者来说，最多体重多二三十公斤，自身外形变化却不会太大。

　　甚至那点重量都不能算是副作用，毕竟质量提升也会带来更强大的综合能力。

　　比如抗击打能力，以及攻击爆发能力。

　　等林千逸彻底完成[健体]道纹的凝聚，他单臂力量就能达到上万公斤以上了，爆发一拳，随随便便打出几万公斤的数值。

　　偏体质方面的正式一阶进化者，基本都有那样的水平。

　　......

　　缓慢的提升了几天之后，林千逸有点按捺不住了。

　　他打算去历练世界待一段时间。

　　一来，寻找一把合适的枪械作为远程武器。

　　二来，他想在历练世界把超级海神草研究清楚。

　　三来，他打算用那边的时间获取到更多的海神草，以及超级海神草。

　　是夜。

　　早就准备妥当的林千逸，在心头呼唤了主神，但没有反应。

　　他想了想，心头念叨道：‘前往历练空间！’

　　几乎是心念转动结束时，林千逸周遭便陷入一片漆黑。

　　他再度来到了历练空间。

　　大光球主神静静的悬停在空中，不知它存在已有多少年月。

　　“主神，我要兑换前往历练世界的停留时间。”林千逸道。

　　【历练者林千逸，你要兑换[流浪荒岛]世界的降临时间多少天？】

　　“一百天。”林千逸道。

　　他保守的说了一个数字。

　　反正回头不够还能再兑换，也不着急。

　　【扣除10点积分，兑换完成。】

　　-----------------

　　[流浪荒岛]世界。

　　一瞬间，林千逸又回到了那简陋的木筏上。

　　对面货船缓缓驶来，他们这木筏上的几人表情激动中带着复杂，就连最稳重的何阳晖都眼中含泪。

　　很快，货船到了附近。

　　上面喊话确认情况后，有船员下来利用起吊装置将几人带到了船上。

　　何阳晖和苏曼冬的身份很快被确认，尤其苏曼冬那边，海神公司立刻就有了回应。

　　.....

　　一段时间后，林千逸他们已经都换上了船员们的衣服，在房间内商谈和吃东西。

　　苏曼冬手里拿着从船长那里获得的报纸看着，同时也在往嘴里塞着面包。

　　“官方不是没有调查和救援过，只是没能找到海神岛的存在.....”苏曼冬咽下一口面包后道。

　　她正在快速翻看新闻，官方的救援队前后在附近走了很多次，不过没发现海神岛的存在，也就是那座林千逸他们生活了三个月的岛屿。

　　另外，卫星地图上也没有海神岛的存在。

　　“多半是受到莫名的磁场干扰，导致勘探设备失效。”何阳晖试探性的道。

　　“比起这个，我们什么时候能回岸上？”林千逸问道。

　　“我问过了，大概还有五天时间，我们就能返回项浩国。”苏曼冬道。

　　“太好了。”瑞娜露出喜色道。

　　周宏的表情有点不好看，他现在是戴罪之身，回到项浩国，相当于自投罗网。

　　众人也注意到了他的表情。

　　“周先生你的问题暂时应该不用担心。”苏曼冬忽然道。

　　“为什么？”周宏不理解的道。

　　“因为周宏已经死了。”苏曼冬看着周宏道：“你是周云，蛮多村的村民，我联系到公司的人了，修改一个人的身份，并不难。”

　　在荒岛上，苏曼冬是最没用的那一个。

　　但离开了荒岛，在这个社会体系里面，苏曼冬的强弱就要转换了。

　　背靠海神公司那样的庞然大物，她还是高层管理的情况下，只要不是摆在明面上搞特权把事情闹太大，很多事情其实很好处理。

　　周宏有点不敢相信苏曼冬能做到这样的事情，但更不敢相信的是，他曾经要杀苏曼冬，但苏曼冬还这样帮他。

　　瞬间周宏就惭愧又感动，当即就口称苏姐，要给苏曼冬跪下认错了。

　　这相当于获得第二次生命，他叫声苏姐也是应该的。

　　“没必要行这么大礼，大家都携手共度难关，这点帮助在我能力范围内，举手之劳而已。”

　　苏曼冬话是这么说，但周云已经被她拿捏得死死的了。

　　“今后周先生就到我公司负责安保吧，薪资方面可以做到每个月两万起步。”

　　绝杀！

　　对于周云原来一个月两千出头的工资来说，翻了十倍的工资，简直做梦都梦不到。

　　周宏的问题处理了，剩下的就是何阳晖还有瑞娜以及林千逸了。

　　瑞娜和林千逸两个人，苏曼冬略过暂时没有说，不过何阳晖她也发出了邀请，说道：“老何，你如果愿意的话，公司也需要一个你这样的专业人员.....”

　　何阳晖沉默了，内心的正义感让他有点不能接受这种事情，但金钱的分量，把他的良心压得抬不起头。

　　最终何阳晖也应下了这件事儿。

　　众人又交谈了一些其他的事情，商量好保守岛上的秘密之后，就各自离开。

　　林千逸和瑞娜还和苏曼冬待在一个房间，三人关系相对比较复杂，在岛上激素影响，环境逼迫情绪难免控制不住。

　　离开岛屿之后，有些社会性问题就需要处理。

　　不过苏曼冬倒是觉得互相的关系问题反而是小事，大事是之后两人的安排。

　　一番商榷后，林千逸和瑞娜都同意接受苏曼冬的安排，去海神公司给她帮忙，在公司完成学业。

　　当然，说是帮忙，实际上苏曼冬眼里只觉得林千逸一个人有资格帮她的忙，瑞娜只是附带的。

　　林千逸晚上没有在这边停留，而是与何阳晖还有周宏一起住一间房，瑞娜与苏曼冬单独住一间屋子。

　　这里的空间有限，林千逸他们这两间房，都是临时腾空出来的，为此，还有几个海员要稍微挤一挤。

　　夜色下，林千逸并没有多少困意，他躺在床上，思考着之后的筹划。

　　现阶段在这个世界，主神给他的身份没有什么资源可以调动的，从头开始发展显然就是说笑。

　　所以他只能吃软饭。

　　好在他不介意这个，而且他也有自信，保证自己能给到数倍乃至更多的收益奉还的，不会让苏曼冬吃亏的。

　　“观想一下看看？”

　　林千逸闭目，尝试在这个世界以载体的状态进行观想。

　　一会儿后，他睁开眼。

　　事实证明，可行。

　　意识体携带的信息是和本体一致的，本体可以观想道纹，这边自然也可以。

　　想了想，漆黑之中，林千逸从仓库空间取出了干涉值观测仪。

　　戴上之后，林千逸扫了一下自己这具载体的干涉值数据。

　　【84】。

　　果然，瞎几把练的提升相当少，同样的资源，远比不上观想道纹的提升来得大。

　　财侣法地，财固然排第一，但光有【财】，没有【法】同样是不行的。