第35章 超级海神草的数据

林千逸他们并没有等到五天时间才返回岸上。

　　海神公司在得到消息的第一时间就安排了单独的小型轮船来接他们了。

　　林千逸降临的第二天下午，就乘坐上了返回的船只，第三天临近中午的时候，他们就已经成功抵达项浩国的港口城市恒霞市。

　　在苏曼冬的要求下，众人乘车直奔她的别墅而去。

　　直到此时，林千逸都还有点摸不清楚海神公司的体量，以及苏曼冬具体的身份地位。

　　只大概知道海神公司有可以让人延寿的进化液很牛逼，而苏曼冬能接触到其中的核心业务，想必也是高层中的高层。

　　林千逸在车上打量着外面的城市，感觉对比他们第七区都落后很多。

　　这个社会，还没有普及到网络时代，个人终端也还仅仅只是可以打个电话而已，远远没有做到生活一体化智能工具的程度。

　　很快，众人抵达了苏曼冬的别墅落脚下来。

　　别墅很大，但很空荡，除了几个佣人之外就连半只宠物都没有，因为苏曼冬对狗毛还有猫毛之类的过敏。

　　众人安置下来，当天庆祝式的吃了一餐。

　　次日苏曼冬就开始行动了。

　　帮瑞娜购买返回玛尔约国的机票，找破浪号背后的航海公司索求赔偿，另外就是准备安排人找寻海神岛，并将之购买下来。

　　破浪号失事的事情在社会的确引起了很大的动荡，不过在资本掩盖下，也并没有持续太久，天灾人祸，赔偿到位过去就行了。

　　得知还有幸存者的事情，航海公司那边也很诧异。

　　在苏曼冬背后律师的商谈下，仅仅半天时间，谈好了赔偿价格。

　　每个人一百三十万项浩国钱币。

　　瑞娜对于归家的事情很上心，次日林千逸和苏曼冬就亲自送她到了机场。

　　她终究还是要回去的。

　　“再见，小逸，再见，苏姐姐。”

　　瑞娜和林千逸还有苏曼冬拥抱了一下，恋恋不舍的退着步子离开。

　　“再见。”苏曼冬摆了摆手道。

　　“早点回来，我们会想你的。”林千逸道。

　　“嗯。”瑞娜道。

　　待到瑞娜身影消失，林千逸和苏曼冬重新坐上了车，向着别墅回返。

　　现在的别墅就他们两个人了，何阳晖也回家看老婆女儿去了，周宏也还有家人，所以都各回各家了。

　　唯独林千逸，他在这个世界的身份是主神给的。

　　而主神，并没有给他安排家人。

　　但他真的有成长经历在这个世界，至少信息上显示是有。

　　同样是孤儿，前面十七年平平无奇，一路读书走到如今。

　　苏曼冬对这些她搜集到的信息是不怎么满意的，至少在她看来，那些信息中的林千逸，做不到在荒岛上的那些事，以及那凭空取物的能力。

　　还有那盒速食饭上的文字，她现在也没弄懂是哪一国的文字。

　　不过她也没有过多深究，有些事，慢慢的就会有结果了。

　　宽敞的客厅里。

　　苏曼冬给林千逸倒了一杯果汁，说道：“大学生，接下来有什么安排？”

　　“吃软饭可以吗？”林千逸问道。

　　“当然可以，倒不如说，我很欢迎。”苏曼冬微笑着坐靠在林千逸身边道。

　　“那我有福气了。”林千逸喝了一口果汁转移话题问道：“海神岛你打算怎么处理？”

　　“先把岛屿买下来，如果可行，将陨石和所有海神草全部拆解带走，后续单独开发种植。”苏曼冬道。

　　“我很好奇，海神公司会允许你这样做吗？”林千逸问道。

　　这么大的动作，苏曼冬不可能藏得住，而从苏曼冬目前展示的实力来看，海神公司的体量也绝对不一般，进而能推算出海神草的价值很高。

　　如此巨大的利益，苏曼冬想独占绝对不可能。

　　“当然要让出去一些。”苏曼冬神色不怎么好看，说道：“甚至是大部分。”

　　她也不想分哪怕一株海神草给别人，但她没有办法。

　　总不能自己这一伙人去种植和采摘吧？

　　就这么几个人，弄到死也成不了太大规模。

　　后续还有研发之类的工作也需要人手。

　　海神公司早就组建好对应的班底了，她现在拿过来开用是最快捷的。

　　否则等到死她也很难有大的收益。

　　林千逸若有所思。

　　在规则内和人玩游戏，最重要的是掌握自己有但别人没有的资源，那样你才能大谈合作。

　　苏曼冬现阶段虽然知道海神岛的信息，但那并不具备太多真正价值，因为苏曼冬迟早是要暴露出来的。

　　到时候，这份信息就不值钱了。

　　除非海神草只有苏曼冬能种出来，她才有资格大谈条件。

　　“这里足够隐蔽吗？我有些东西想给你看。”林千逸认真道。

　　苏曼冬闻言表情一正，说道：“去我的卧室。”

　　“不是，我不是在开玩笑....”林千逸道。

　　“我也不是在开玩笑，我的卧室最安全。”苏曼冬戏谑的说道：“你以为是什么？”

　　“我以为你邀请我开一局。”林千逸挑眉，直言不讳道。

　　“你也可以这样认为。”苏曼冬毫不示弱的道。

　　两人说笑着，抵达了苏曼冬的卧室。

　　这里的窗户都是合金加防弹玻璃打造，可见苏曼冬把自己的命看得有多重。

　　关闭窗帘和门户，林千逸在床上把那一株超级海神草取了出来。

　　一瞬间，幽绿的光芒照亮了大半的空间。

　　“这是什么？”苏曼冬目光泛起波澜道。

　　她也能感受到那明显不同寻常的辐射。

　　“更强大的海神草。”林千逸道。

　　“我知道，但它应该是这样的吗？”苏曼冬看向林千逸，问询道：“你采集到的？”

　　“不，是我用天赋制造的。”林千逸故作神秘的道：“整个世界仅此一株，除了我有能力制造，不会再有第二株出现，它对比普通的海神草，效果应该会更强许多。”

　　“产量呢？”苏曼冬问道。

　　她没有问林千逸怎么做到的，现在她只好奇产量有多高。

　　超越普通海神草的海神草，她心跳有点加速。

　　“三个月来，就得到这一株，不过暂时我还不熟练，之后应该可以增多产量。”林千逸说道：“顺带一提，它是无法在外部存活和种植的，因为本质上，它只是我天赋能力的产物，而非真正的植物。”

　　似是而非的解释，半句假话都没有，似乎透露了一些信息给苏曼冬，但林千逸其实是把苏曼冬继续往沟里带了。

　　真话骗人是最有用的。

　　因为逻辑上你自己也说得通，很经得起查验。

　　本质上能骗到人的原因，只是因为信息差。

　　“你有什么打算？”苏曼冬问道。

　　“这能作为筹码吗？”林千逸反问道。

　　“可太能了。”苏曼冬强行按捺住激动道：“不用多的，只要一片叶子，就足够颠覆当前海神进化液存在的逻辑了，甚至可以让我亲自去见到海神本人。”

　　任何药物都是有边际效用的。

　　海神草也是如此。

　　海神进化液不能无上限的使用，它也是有极限的。

　　长期使用的那些富豪，政客，现如今也能很明显的感觉到它的功效在下降。

　　而林千逸拿出来的海神草，苏曼冬虽然还没有足够的研究数据，但已经能感受到它那光芒在自己身上产生的明显效用。

　　很显然，它对那些长期使用普通海神进化液的人来说，也能有很大功效。

　　而这份资源，现在被她所把持住了。

　　“那就好，我可以帮你。”林千逸收起海神草道。

　　这不仅仅是帮苏曼冬，也是帮他自己。

　　“小逸，我爱你.....”苏曼冬双手挂在林千逸脖子上道。

　　“别说爱。”

　　林千逸把她缓缓放倒。

　　“那说什么？”

　　“说讨厌....”

　　“嗯哼...讨厌...”

　　......

　　......

　　世界的运转逻辑其实并不算复杂，只是很多人把它想复杂了。

　　只要你在某一方面超越常人，并且这一方面是社会所需求的，那你就具备更高的价值。

　　林千逸掌握的资源是绝对稀有且几乎所有人都需求的。

　　所以现在他的价值，就水涨船高。

　　理论上他哪怕丢开苏曼冬单独找海神公司合作，都能拿到不错的收益。

　　但综合思量之下，长久发展苏曼冬才是更好的合作者。

　　单纯的利益连接总是不够牢靠的，适当的添加一点情感元素在里面，事情就会完全不一样。

　　当然，合作是多方的。

　　林千逸可以有很多合作者，只是现阶段最值得投资的是苏曼冬而已。

　　他用剪刀剪下了超级海神草的叶片给了苏曼冬。

　　整个过程，甚至穿戴了防护服。

　　即便如此，那汁液滴落在防护服上，和剪刀上，也直接腐蚀出一个小小的凹陷。

　　这玩意儿已经是可以当大杀伤性武器的了，普通人血肉绝对扛不住。

　　苏曼冬直接亲自把它送去了海神公司的研究室让人进行了研究。

　　当天晚上，她回到别墅后，告诉了林千逸具体的数据。

　　对比普通海神草，优秀品质的超级海神草各方面数据都超出将近十倍，就连纤维韧性什么的都得到了提升。

　　最离谱的是它所具备的海神之力成分，同比超出寻常海神草十七倍。

　　这是他们浓缩提纯都做不到的事情。

　　如果普通海神草被称为海神之力，这或许可以称之为海神王之力了！