第3章 通天代

“几位，自我介绍一下，我叫何阳晖，是一个项浩国退伍的军人，也是破浪号的船舶保安员，三十七岁，对于现在的情况，我认为我们应该先想办法活下去，尽可能搜集资源，搭建庇护所，然后尝试传递讯息，获得救援，我懂一些基础的求生知识，大家团结起来，应该能顺利渡过难关的......”

　　这是何阳晖把众人叫到一起之后，自我介绍和鼓励众人的话语。

　　对于何阳晖的话，众人都没有什么反驳或提意见的意思。

　　当前他的话的确很有权威和道理。

　　“首先，都互相认识一下吧。”何阳晖提议道。

　　“我先来吧，项浩国人，林千逸，十八岁，准备去玛尔约国留学的植物学专业的准大学生。”

　　林千逸首先进行了发言。

　　他是准备抱大腿的。

　　自己当前的属性洗点成白板，想要最大程度掌控局面，最好的办法，就是借势。

　　至少不能让自己在团队中被分离出去。

　　林千逸发言之后，那个有金色短发的女孩也开口了，说的是带有些许口音的项浩国语言。

　　此前林千逸并没有接触过项浩国语言，但在主神注入的基础常识中，包含了身份所具备的对应知识。

　　“瑞娜·贝里，十八岁，我是玛尔约国人，护理学交换生，这次是准备回国。”瑞娜说道。

　　她说话的时候，还有点怯怯的，给人一种比较内向的感觉。

　　“苏曼冬，二十八岁，海神公司的对外执行，这次是去玛尔约谈生意的。”酒红色波浪长发的女子说道。

　　她身上类似礼服的衣衫在途中被一些锐利的东西划破了一些，虽然没有受伤，但也十分不体面。

　　不过现在不体面的也不止她一个就是了。

　　“周云，项浩国人，二十九岁，去打工的。”最后一个裸露上半身，留着凌乱长发的男子道。

　　林千逸注意到，他说话的时候不怎么看人，即便和人对上眼神，也会规避开，倒是看向苏曼冬和瑞娜的时候，其中带着一丝锐利之色，而他自我介绍的时候，也很含糊，没有提及自己的具体工作内容，林千逸甚至怀疑这个名字是否是真实存在的。

　　综合判断，林千逸觉得，这个人有点问题。

　　可能团队最大的矛盾会在他的身上产生。

　　“我懂一些生存知识，我们先在附近的破碎的船体残骸搜集一下可以使用的资源，尤其找一找食物和淡水，以及刀具之类的，另外如果能找到通信装置就更好了。”何阳晖说道。

　　“我去那边。”

　　周云听完何阳晖的话，就自顾自向着一边的残骸走了过去，开始搜寻。

　　“何叔，那我们也开始吧。”林千逸提议道。

　　“嗯，好。”何阳晖缓缓起身道。

　　苏曼冬和瑞娜两人也跟随着一起向着残骸前进。

　　海岸边随着海浪冲击来的东西并不少，不过大多数是海洋垃圾。

　　各色塑料瓶子什么的最多，几十个至少有，而且都不小，到时候或许可以当成容器使用。

　　虽然有点讽刺，但现在他真的有点感谢人类对自然环境的污染了。

　　林千逸他们抵达一处残骸，这是木制的船体，里面几乎没有什么东西留存，而且腐朽了许多。

　　这些根本就不是他们失事时的船体，而是另外一艘搁浅失事的船，距今不知道多少年了。

　　恐怕其中的资源，也大都被离开的人带走了。

　　林千逸想也觉得正常，要是海洋真给他把游轮上的物资冲过来，这三个月的存活任务基本不是难点了就，谈不上什么历练。

　　粗略的逛了一圈，林千逸并没有找到什么东西，反倒是把自己走累了。

　　这身体着实有点弱了。

　　其余人就更不用说了，才经历一场灾难，本就筋疲力尽，现在也没剩多少体力。

　　不到半个小时，众人重新聚集。

　　旁边堆积了他们的收获。

　　一些塑料瓶，烂渔网，几块看起来还算结实完好的木板，一个有缺漏的木桶，以及....一箱面包。

　　很突兀，但就是找到了被冲刷过来置放在岸边的一箱子面包。

　　而且是周云找到的。

　　这些面包不算太多，一共二十四个，一个差不多有巴掌大小，每个人平均分下来，差不多五个，节省一点，倒是也能撑两天。

　　林千逸感觉这个主神似乎真有点过于仁慈了，居然没有让他开局挨饿。

　　不过话说回来，他仓库空间里面虽然大多都是种子什么的，但其实也还有点吃的，有两份他买来当夜宵的高级自热饭，而且实在不行，那些种子中的一部分其实也能成为热量。

　　“食物有限，我们还需要寻找更多的食物，另外水源的话，也需要去探索搜寻，搭建庇护所的地点也要赶快寻找......”何阳晖斟酌了一下后说道。

　　“失事的事情应该很快就会被发现，到时候，官方会启动二十四小时紧急救援的，我们只要待到明天，应该就能得救。”苏曼冬打断了何阳晖道。

　　她的意思很明确，不要太折腾，等待救援就好了。

　　事实上她也累得不行了，真不想再动半点。

　　“苏姐姐，我觉得我们还是要做最坏的打算，官方的办事效率未必这么高。”林千逸说道。

　　主神要是让他这么早得救，存活的任务就是个笑话了。

　　所以他包不信自己在待满三个月前会得到救援。

　　“小弟弟，你不懂，这么大的事情，社会反响肯定很大，官方如果不作为，舆论和受害家属就会让他们受不了的。”

　　苏曼冬说着，就伸手去拿起了一个面包，似乎打算开始吃。

　　她的确饿了，但现在饿的人也不止她一个。

　　所以她的手被抓住了。

　　“放下！”周云冷冰冰的道。

　　“不就是一个面包吗？等回去了我送你一个面包店都可以！”苏曼冬不服气道。

　　“我让你放下！”

　　周云语气加重了几分，其中的冰冷，谁都能感受到，同时他握住苏曼冬的手也加了点力气。

　　“痛.....”苏曼冬吃痛，连忙松开了手，同时咒骂道：“你疯了，用这么大力气？”

　　周云双眼微眯，其中透露出些许异样色彩。

　　那似乎是杀意？

　　这让林千逸有点疑惑，哪儿有人这么点问题就会直接对人起杀心的？

　　林千逸感觉矛盾要进一步激化，正打算站出来缓解，何阳晖率先开口了。

　　“二位，不要争吵，我们现在的情况，需要的是团结，现在食物有限，我们就要更合理的分配使用，苏小姐，这样吧，现在的面包全部放在我这里，每天我准时准点的按量分配发放给诸位如何？”何阳晖说道。

　　何阳晖说话的同时，有意无意的扶了一下腰间的手枪。

　　这种时候，它的威慑力显然是足够的。

　　“我们就听何叔的吧。”林千逸附和何阳晖道。

　　周云闻言，点头算是认可了何阳晖的做法。

　　“你自己没有主见的吗？”倒是稍微有点吃瘪的苏曼冬瞪了林千逸一眼，说道：“都要读大学了，还什么都听别人的？”

　　林千逸摸了摸后脑勺，露出尴尬的表情。

　　当前实力不足，他需要扮演的是单纯男大，最好给人一种很好利用没主见的样子，这个环境下，作为优秀劳动力，不管其他人再大矛盾，自己都能稳稳的活下来。

　　“大家经历这么多事情，想必也饿了，现在先各自分配一个面包补充一下体力，我们再考虑接下来的事情吧。”何阳晖出声道。

　　恩威并施，何阳晖实力智慧都不差，作为队友简直就是通天代。

　　林千逸感觉主神给他的开局降低很多难度了。

　　如果没有何阳晖强势镇压，矛盾一起，怕是内部就当场乱套，先互拼一波降低体力甚至直接减员，他根本玩不了。

　　不过话说回来，那个叫周云的，感觉情绪有点不可控，需要多关注一下。

　　很快，五个面包便被分配到了五个人手里。

　　周云一口一口的开始吃了起来，苏曼冬则是大口大口吃，两三下就吃完，似乎在发泄什么。

　　瑞娜吃得很认真，似乎在通过细嚼慢咽的方式让自己能够更容易消化，获取更多能量，符合她护理学交换生的身份，懂疗养常识。

　　何阳晖则是吃了半个，留了半个，应该是打算等极度饥饿的时候再一点点补充，尽可能多燃烧脂肪获取能量。

　　至于林千逸，他其实几乎是满状态，主神没有给他饥饿开局，虽然活动了一会儿，但饥饿感并不强烈。

　　不过这种时候，如果不吃的话，很容易就会成为众矢之的，到时候可能就会被一直惦记，所以他还是张口慢条斯理的把面包吃了。

　　众人吃完面包，何阳晖开始指挥他们进行下一步的行动。

　　水源是关键，有水源才能长久维持生命。

　　这岛屿这么大，肯定是有淡水的。

　　不过也不能所有人都去找水，而且具体找到的水能不能喝也只有何阳晖清楚，所以何阳晖选择拉上周云去找水，至于林千逸和两个女人，则留在附近搜集木柴，还有看岸边有没有贝壳之类的东西。

　　这是为求救的烟雾信号做准备，同时也是为今夜的过夜做准备。

　　晚上可能会有点冷，还有蚊虫之类的，有火焰的话，第一晚至少不会太难熬。