第36章 商谈合作

林千逸大概明白品质提升之后，植物本身的提升是怎么个提升法了。

　　是综合提升，本身各方面属性都有增加。

　　而外在表现是植株的体型稍微大一点，更匀称好看，像是被精修了一般。

　　这是优秀品质，之后的史诗，传说，神话，至臻就不清楚了。

　　........

　　........

　　项浩国一处深山庄园内。

　　一个发色银白，但面容看起来仅仅三十余岁的男子在翻看着电脑中的数据。

　　这个男子就是海神公司的实际掌管者“海神”，当然，那是底下人对他的尊称，他的实际名字叫做楚旭。

　　上世纪初一直活到现在的人，他实际年龄，是一百四十六岁。

　　他在看的那份数据，是苏曼冬才在实验室中检测过的超级海神草。

　　楚旭发现海神草的时候，当初还在经历世界大战。

　　他是项浩国的一个士兵，在海上他们的战舰被摧毁，他和另一个战友，一起流落到了一处海底空洞。

　　在那里，他们找到了很多陨石碎片，以及生长在其中的海神草。

　　缺乏食物的情况下，他们选择了食用那些蕨类。

　　但食用过程并不顺利，毕竟那东西带有强烈的腐蚀性。

　　是他那个叫苏有德的战友懂一点化学常识，想办法用一些碱性物质中和了其中酸性，后来才能够靠吃那里的海神草活下来。

　　这一吃，给他们吃出了超越常人的体魄。

　　半年后他们从坑里爬了出来，战争还没有结束，他和苏有德被迫继续参加战争。

　　仰仗超越常人的身体素质，他们屡立奇功，在军方拿到了很高的职位。

　　但他们体魄虽然超越常人，终究还是肉体凡胎，苏有德在一次作战任务中死的很惨。

　　好在那个战友留下了一个子嗣，被楚旭收为了干儿子。

　　然后那个干儿子又生了一大堆，往下还有儿子，女儿，再往下.....

　　时至今日，楚旭还记得的苏氏族人没几个了。

　　苏曼冬算下来，应该是他战友的曾孙女？

　　楚旭对苏曼冬的职位并没有太在意。

　　苏曼冬虽然在海神公司貌似拿到了挺高的职位，但实际上在他眼中，也只是可有可无的小卒。

　　他活了这么多年，又曾经参与过世界大战，早就跻身项浩国顶尖权力层面，是属于不可名状的存在。

　　普通人甚至不清楚他的存在。

　　苏曼冬只是明面上的其中一个公司的高层管理，对比起来，他们的体量根本不是一回事儿。

　　而且楚旭如今早就脱离了纯粹的政治斗争，他这么多年下来，从未停滞前进的步伐，海神草一直还在强化他的身躯，他现在早已经不是普通人能比拟的了。

　　不过海神草的效用的确也在减低。

　　三十年前，他甚至没有半根白发，但这三十年里面，他已经满头都是苍苍白发了。

　　身体虽然还康健，但他已经感觉到自己在走下坡路了。

　　海神草是有极限的。

　　楚旭当然无法接受，但也没有用。

　　时至今日，他虽然还在努力寻找结果，但其实已经隐隐预感到死亡了。

　　不过好像老天爷并不希望他死。

　　他盯着电脑屏幕中的数据，忽然笑出了声。

　　“有点意思。”楚旭打了个电话，说道：“恒霞市那边海神公司的对外执行总裁....对...名字叫苏曼冬，明天我要见到她。”

　　......

　　......

　　苏曼冬的猜想是对的，海神的确对超级海神草的存在很上心。

　　直接就派出了私人飞机来接送她前往见面。

　　上飞机的时候，苏曼冬要把林千逸带上，上面的人还稍微犹豫了一下，做了询问才让林千逸一同跟随。

　　仅仅四个小时左右，他们就抵达了目的地。

　　一处庄园。

　　苏曼冬的别墅林千逸都已经觉得很豪华了，但这里更让林千逸忍不住微微挑眉。

　　感觉光是维护费对普通人来说就是天文数字了。

　　权力和财富这些东西，让人着迷的地方就在这里了。

　　到了地方，林千逸他们先被安排检查身上有没有携带违禁品，然后又带去洗了个澡，还有专业的搓澡工作人员辅助，洗完之后林千逸从女佣手里换了一套带点淡淡香味的正装，而苏曼冬也换上了一套酒红色的礼服。

　　两人见面，林千逸忍不住吐槽道：“感觉像是去参加宴会。”

　　“也许真的就是宴会。”苏曼冬则道。

　　“请二位随我们来。”

　　保镖伸手，引导着路途，带着两人穿过长长的走廊，抵达了一处大厅。

　　然后他们就各自撤离了。

　　厅内有一张长桌，桌上是各种食物，一个看起来三十多岁的白发男子在吃着东西。

　　见到林千逸他们到来，楚旭说道：“自己找地方坐，想吃什么夹就行了，不用太客气。”

　　苏曼冬没有吃东西的打算，直接在海神身边的位置坐了下来。

　　“我还是第一次与您这么近距离接触，上一次看到您，还是您来总公司参观的时候。”苏曼冬道。

　　“是有那么回事儿，当时主要是听说你们产品有了突破，不过后来才知道他把数据作假了，你们那个副总就被我丢海里喂鱼了。”楚旭一边吃东西一边点头道。

　　他也不是刻意恐吓苏曼冬，只是很平常的在讲述一件事。

　　正常情况下，这种角色死他手里的资格都没有，轮不到他亲自来判决。

　　“那他也是罪有应得。”苏曼冬微笑道。

　　“我吃得差不多了，说正事吧。”楚旭擦了擦嘴，打量了一下站在苏曼冬背后的林千逸，随后眼神落在苏曼冬身上说道：“想要什么，尽管谈。”

　　“合作。”苏曼冬道：“阁下或许不清楚，我这次落难在海上，误入了一座岛，在那里，我找到了新的海神草繁殖地点。”

　　“所以你派人去找的岛上发现的新海神草？不对，你不会这么轻易就把筹码抛出来，还有我不知道的信息吗？”楚旭问道。

　　“当然，那株新的海神草，是通过特殊方法培育出来的。”苏曼冬道。

　　“方法是什么？告诉我，之后的研究成果我可以给你一成。”楚旭说道。

　　一成已经是很多了，在楚旭看来，他之后掌握培育方法，如果能够大规模的培育这种特殊的海神草，给到苏曼冬这个幸运儿一成，只要她好好利用，甚至足以让她成为仅次于自己的顶尖人物之一。

　　“我要的是公平合作。”苏曼冬道。

　　“这已经很公平了，换了其他人，甚至没有资格和我这样面对面交谈，我也是看在你老祖宗的份上才给你这个面子，年轻人，不要把自己想得太高，一点点的幸运，是不足以支持你在这个舞台上肆意妄为的。”楚旭回答道。

　　“但那是我独有的资源。”苏曼冬微笑道。

　　“独有？”楚旭双眼微眯，若有所思的看了一眼林千逸，说道：“有多独有？”

　　苏曼冬压力倍增，和这种千年老狐狸谈判比她面对国外顶尖商业精英都要困难。

　　这次本来不想带林千逸来的，她就是担心这种情况。

　　但林千逸要来，她也不可能拒绝得了。

　　某种情况下来说，现在她才是被动的。

　　“自然是非我不可。”苏曼冬道。

　　她是强做镇定，赌林千逸会稳站她这一方。

　　不过也并没有太自信，毕竟她有的，仅仅只是不值一提的美色。

　　而林千逸掌握的东西一旦利用起来，美色什么的，要多少有多少。

　　“是他吧。”楚旭看着林千逸道：“年轻人，你应该也大概明白我的身份了，你是个聪明人，苏曼冬能给你的，我都能给你，而且更多。”

　　楚旭已经看过林千逸的信息，开始还有点疑惑苏曼冬为什么要带林千逸过来，不过现在大概明白了，林千逸才是关键。

　　甚至苏曼冬是出于林千逸给到的压力才过来的。

　　那这就很有意思了，林千逸这个单纯的大学生，竟然能反过来把苏曼冬这个精英给拿捏住吗？

　　“海神，他是我的合作者。”

　　苏曼冬有点急了。

　　被楚旭绕过自己直接和林千逸谈条件，她现在慌得不行。

　　“年轻人，你的意思呢？”楚旭问道。

　　“我以苏姐姐为首的，苏姐姐说什么就是什么。”林千逸露出老实巴交的微笑道。

　　他对这个世界并不了解，目前还不打算脱离苏曼冬进行单独活动，当前苏曼冬对他来说，可以是挡箭牌，也是一个能够很好的帮他在大势力中周旋的角色。

　　楚旭饶有兴趣的看了一眼林千逸，说道：“重感情，这很好，我很喜欢重感情的人，因为我自己也是这样的。”

　　他才不信林千逸是重感情，他看过的人海了去了，林千逸或许能有点感情，但本质应该还是利益生物，只要利益大到一定程度，绝对会忘记感情这种东西。

　　“小逸。”

　　苏曼冬悄然握住林千逸的手掌，眼中流露出些许感动。

　　林千逸回握住她的手掌，让她放心，同时林千逸也感觉到她掌心已经满是汗水，显然苏曼冬压力真的很大。

　　楚旭这个人精的确很不一般，出招简单，但直指要害，并且点到为止，耐心十足，现在已经给他和苏曼冬之间埋了雷，如果之后苏曼冬不小心受到影响让这个雷爆开。

　　楚旭再站出来给林千逸抛橄榄枝，水到渠成了就。

　　历史上这样的事情，太多太多了。

　　“能说说吗？年轻人你是怎么做到的？”楚旭问道。

　　“天赋。”林千逸微笑道：“与生俱来的非凡天赋。”

　　一边说着，他伸出手，掌心多出了一把多功能匕首，稍作展示，手掌一翻，匕首又随之消失。

　　这一刻，海神的瞳孔骤然收缩，旋即就是说不出也按捺不住的激动。

　　那一刻，他眼中流露出震撼，向往，贪婪...无数复杂情绪。

　　但他在愣神数秒后，还是没有表现出太过于明显的情绪，只是声音略带颤抖起伏的道：“很好，看来你们的确具备公平合作的基础！”