第37章 练枪，火力不足恐惧症

对于展示自身神秘度的这一方面，林千逸是思考过的。

　　当初在岛上装逼泡妹就不说了，当时固然是想着对于稳定团队有一定帮助才展现的，但更多的还是受情感所影响。

　　而如今的展示，就不一样了。

　　纯是为了利益考量。

　　这虽然会引来一些觊觎，但林千逸并不担心。

　　这是风险和利益并存的一件事。

　　即便风险爆发，他作为利益载体，死亡的可能性也不大。

　　而且当前来说，利益是绝对大于风险的。

　　他想要快速获取资源，通过这样的方式是会容易很多的。

　　以他对海神势力的初步观测下来，感觉自己接下来别说是普通的枪械了，搞不好能弄到大规模杀伤性武器。

　　话说这个世界有没有核弹？

　　搞个小型化的塞仓库里面，下次历练任务说不得能整出大活。

　　核武器这种东西，哪怕二阶的进化者没有准备挨一下，那都是要受伤的。

　　林千逸心思转动，苏曼冬已经和海神谈完了条件。

　　海神会帮忙辅助进行海神岛以及超级海神草的使用开发，海神岛上的陨石和海神草资源，他们对半分。

　　而超级海神草，海神最终谈到了两成的占有权。

　　这两成，还得看林千逸掏不掏货出来。

　　万一林千逸有货，不拿给他加工，两成他也没有。

　　不过海神表示，只有他有技术有能力将超级海神草真正的药效发挥出来，如果林千逸他们自己去处理，会有极大浪费，利用度不会到一半。

　　林千逸还没有喝过海神进化液，倒也不清楚他是不是吹牛。

　　但也不重要，只要试试看就知道了。

　　毫不犹豫的，林千逸将那一株超级海神草留了下来。

　　“那我们就静候佳音了。”苏曼冬道。

　　“我向你们保证。”

　　楚旭眼神落在那株超级海神草上，呼吸都有些迟滞。

　　终于，又让他看到了新的希望。

　　.....

　　.....

　　飞机上，苏曼冬问林千逸道：“为什么不截留根须，海神万一种活了怎么办？”

　　“没有根须，也有嫁接之类的其它办法可以把它养出新的根须...而且....我说过了，它种不活，只是我能力的产物，只有我可以制造出第二株。”林千逸饱含深意的道。

　　种田空间产出的植物，只是材料。

　　本身既不能在种田空间二度种植，也不能在外面种植。

　　植物产生的种子也只是空有其表的东西罢了。

　　林千逸小时候就已经试过好多次了。

　　往种植空间种，就会提醒无法种植，往外面种，你怎么养它都无法发芽，哪怕那颗种子看起来怎样的生机勃勃也是一样。

　　本来这应该是缺陷来的。

　　但现在看来，倒也不完全是。

　　万事万物，都有对立的两面。

　　至少在保密方面，种田空间这个特性很好用。

　　听到林千逸的话，苏曼冬稍微松了口气。

　　她此前出发时信心满满，但直到见到海神，才晓得那个人究竟有多恐怖。

　　两人只是平常的交谈，但海神就是能给到她无与伦比的精神压力，且每一次都精准命中她内心缺漏之处。

　　只能说玩不过，根本玩不过。

　　还好林千逸是重感情的人，是站她这边的。

　　想到这里，她不由得握住了林千逸的手。

　　林千逸回过头，对她微微一笑，同时心头也在思考离开海神庄园时，他在干涉值探测仪器上看到的那个数字。

　　没错，林千逸在和海神相处时，悄然取出干涉值探测仪扫了他一下。

　　而得到的数据并不低。

　　【108】。

　　海神对海神草的利用，恐怕真的很优秀了。

　　甚至他自己也掌握了一些对应的锻炼方法才对。

　　否则单纯靠吃不锻炼，身体是不会自己提升的，只会在适应药性之后，就陷入停滞。

　　当然，海神这把年纪才这个干涉值。

　　他的锻炼法门也未见得有多高级。

　　顶天了和《三宝如意操》一个档次，而且说不得还没有《三宝如意操》那么精简好用。

　　.....

　　当天，林千逸他们就回返了恒霞市。

　　海神倒是想留他们下来，不过苏曼冬拒绝了。

　　和这个家伙在一起，苏曼冬没有安全感。

　　林千逸也不打算就被这样软禁起来，外面的世界他还没怎么观察过，降临时间还长，可以稍微游玩一下。

　　回来之后，林千逸询问苏曼冬附近有没有什么地方可以练枪。

　　项浩国是禁枪械的，但也不是完全禁止，有俱乐部是可以练枪的。

　　苏曼冬自己没碰过，但知道有这么回事儿。

　　仅仅是次日，苏曼冬高薪聘请的练枪教练就被请到了别墅，然后带着林千逸和苏曼冬到了恒霞射击俱乐部。

　　这地方占地超八百亩，背后的老板很有实力。

　　“打开保险，然后就这样开枪，姿势要稳，三点一线....”

　　那个教练教导着林千逸，旁边是体验了几枪之后感觉兴趣寥寥的苏曼冬。

　　“砰~！”

　　子弹飞出，正中靶心。

　　这是非移动靶，距离也不到百米，才二十米，林千逸虽然是第一次用枪，但以他当前的身体素质，脱靶的可能性也不大。

　　“你的手很稳，动作也很标准，可以试着多开几枪找找感觉...”

　　教练也被林千逸惊讶到了，他听说林千逸是第一次玩枪，能第一次就做到精准命中靶心的，还是比较少见的。

　　林千逸随后又开了几枪，动作愈发的随心所欲。

　　他发现教练的教导并不完全适合他。

　　枪械的后坐力，对普通人来说很难以承受，但对他这具身体来说，并不是问题。

　　单臂随便开枪都能保持稳定的。

　　当然，这是指中小口径的手枪，大口径手枪和步枪什么的就不清楚了。

　　不过也不急，都可以体验一下。

　　“还远一点。”林千逸道。

　　靶子变成了五十米的靶子。

　　现在看起来，它已经小了很多了。

　　不过林千逸感觉还是没太大问题。

　　“砰砰砰砰砰~！”

　　还是精准命中。

　　苏曼冬看不太懂，只是不明觉厉。

　　但教练就不一样了。

　　他已经意识到，眼前之人或许是天生的射击运动员。

　　“再远的靶子有吗？”林千逸问道。

　　“有。”教练说道。

　　随后他就给林千逸直接增加到了一百米的靶子。

　　这是步枪靶子了。

　　一般比赛的情况下，手枪靶最多也就五十米，超过这个距离，就没有意义了。

　　林千逸瞄准了一下，然后开枪。

　　“砰~！”

　　自然击中靶子，但这次不是靶心，有一定偏离。

　　子弹从枪身出离后，动力会逐渐减弱，还会受到风向之类的影响。

　　超过一定距离，就不是瞄准哪里打哪里了，还得带点预判。

　　除非你的弹道动能足够给力，枪械精度足够高。

　　那个教练刚想夸林千逸能上靶已经很不错的时候，林千逸又连续数枪开出。

　　这次就是命中靶心了。

　　林千逸自己做了调整，预判了位置。

　　他更换了弹匣，又射击了一会儿后，问道：“还有其它枪可以体验吗？”

　　“当然，当然有！”教练从愣神状态中脱离，对林千逸道。

　　随后的时间内，林千逸前后体验了多种口径的手枪和步枪。

　　目前来说，林千逸认为手枪和步枪对比，手枪应该要更方便一点。

　　杀人的话，其实不是枪械杀伤威力越大越好的。

　　毕竟人体很脆弱，削尖的筷子捅脖子就死了，子弹命中致命位置，直接就能要了人的命。

　　过多的杀伤力，溢出了不必要的伤害。

　　隐蔽强，启动快，命中精准，才是最好的。

　　林千逸觉得如果他拿一把手枪藏在仓库里面，关键时刻直接掏出来不动声色的精准点射几次，杀人效率会更高。

　　反而掏一把步枪，一下子就有人反应过来，还没开枪可能人就被卧倒在掩体后面保护了起来。

　　不过林千逸并不会只选其中一种，他全都要。

　　步枪要弄一把，手枪弄两把，或许还可以再搞一发手持火箭弹，弄点游戏里面见过的高爆手雷之类的。

　　虽然不知道下次历练会面对什么，但他上辈子的基因里面就一直有火力不足恐惧症。

　　如果能弄到，他连单兵小型核弹都想搞一发走。

　　不过苏曼冬最多能给他搞到手枪，步枪，而且不合法，火箭弹什么的就很麻烦，这些还得回头找海神要。

　　从海神那里离开的第三天。

　　林千逸收割了自己空间成熟的植物，然后种下了新的海神草和四叶草。

　　都是普通品质，而且没出太逆天的词条。

　　心心念念的幸运，是林千逸过不去的坎。

　　这天，林千逸练完枪，苏曼冬给林千逸擦着汗，说道：“海神刚才来消息了，进化液已经制作完成了，一共五支，他拿了一支，剩下四支都给我们了。”

　　“他怕不是自己克扣了半数以上。”林千逸道。

　　“不，真的只有五支，全部的制造过程我都有，他发过来了。”苏曼冬道。

　　“他能这么讲规矩？”林千逸不解道。

　　他都做好了海神会私底下自己拿更多的准备了。

　　“不是讲规矩，而是想要长期合作，必须的信用。”苏曼冬嘴角勾起道。

　　她已经很确认海神没法复制新的超级海神草了，否则现在他们就该被剔除牌局，林千逸也该被海神变相的控制起来了。

　　但这些都没有发生，就证明海神投鼠忌器了。

　　“走吧，回去试试进化液的效果。”林千逸也意识到了这些，他放下东西，准备和苏曼冬回返，走了两步，他忽然问道：“对了，我上次教你的健身操，你练到第几个动作了？”

　　“一口气能到第二十二个动作了，最近感觉身体的确比以前健康了。”苏曼冬道。

　　“那我可以把剩下的二十四个动作一起教给你了，全练会了，你能比顶尖运动员都厉害。”林千逸微笑道。

　　苏曼冬没有问林千逸这健身操是哪儿来的，她只是满脸堆笑，眼中带着魅意的道：“那我可得好好谢谢你....”