第39章 第二株优秀海神草

在一众安保人员的护送下，林千逸拿到了他要的东西。

　　那个负责给林千逸送武器的男子对林千逸做着介绍。

　　“这是你要的手枪，后坐力会大一点，但威力也会更强，一般情况下，哪怕百米开外，只要能击中目标，都算有效射程.....这把步枪是项浩国目前特种队伍使用的枪械，性能稳定.....灰蛇狙击枪，项浩国军方创造的有效射击距离，是三千五百米.....肩扛式小型火箭弹发射器，一般的防御载具在它面前形同虚设.....”

　　海神直接把林千逸提的要求完全满足了。

　　两把大口径手枪，一百发子弹，一把冲锋步枪，两百发子弹，一把狙击枪，二十发子弹，一把肩扛式小型火箭弹，两发火箭弹。

　　全部加起来，林千逸不拆开了放，得占仓库空间0.08立方米空间左右。

　　拆了就能再少占点空间。

　　林千逸拿起狙击枪瞄了瞄，上面的瞄准镜让他对远方的景色也一览无余，上面显示着一系列的数据，包括外界的大概风力之类的。

　　这TM不比弹弓给力？

　　亏得他最开始还打算弄一把弹弓就算完事儿的。

　　主神给了这么多便利，真要是他只搞一把弹弓就参加下一次历练任务，简直白瞎了第一个历练世界的资源。

　　不过林千逸想要的单兵核弹海神并没有满足。

　　海神表示那种东西，他们也是管控的。

　　不确定用途，随便泄露是大忌。

　　林千逸感觉是借口。

　　海神估计也是怕他整大活。

　　但林千逸也不在意了。

　　单兵核武器更多的也只能用做威慑，真拿出来用也不切实际。

　　他打算之后再徐徐图之，等后面实力再提升一些，正式开始对这个世界进行掌控后，这里就能成为后花园了。

　　到时候别说单兵核弹，他就是想搞个大当量的估计都不成问题。

　　........

　　林千逸拿到武器后的第三天，海神岛也被找到并购买了下来。

　　海神岛没被找到的原因也有了盖棺定论。

　　那种能让海神草生长的陨石，会天然释放一种特殊辐射，干扰电信号的传播，同时那里的磁场也十分古怪，上空密布了很多云层，卫星观测也十分艰难。

　　能被找到还是因为何阳晖有一个大概的心理位置，然后直接标注出来才让勘探队伍找到岛屿的。

　　海神岛被买下之后，林千逸和苏曼冬他们后续也得到了普通的海神进化液。

　　这些海神进化液对比超级海神进化液光芒就要淡很多了。

　　林千逸用干涉值探测仪看过去，干涉值才【12】，最高的才【14】。

　　喝了一支，效果比直接吃草好一些，吸收起来更容易。

　　总体而言，也是很好的东西了。

　　毕竟干涉值只是一个参考，代表一件事物本身能级和对世界的干扰度。

　　但并不代表一切。

　　对于个体生命来说，不是越高就一定越好。

　　不然一个冰箱都有六十多的干涉值，一棵百年老树的干涉值很多也都能破百，那些东西的价值都不可一概而论。

　　时间到这里，林千逸开始过着每天喝进化液观想锻炼，然后有空闲就和两个伴侣体验各种生活的日子。

　　降临第四十一天。

　　林千逸的干涉值探测仪上显示【136】干涉值。

　　现在普通海神进化液对他的提升效果已经不是很明显，每天喝好几支进化液，但平均三天左右，才能有一点干涉值的提升。

　　如果是超级海神进化液，应该能做到每天两三点干涉值提升。

　　不过林千逸也相当满意了，他如今的身体素质，在这个世界足够自保了。

　　顺带一提的是，林千逸已经把《三宝如意操》全部教导给了苏曼冬和瑞娜。

　　两人之中，瑞娜的提升要快一些，苏曼冬就一般。

　　现在苏曼冬的干涉值才【67】，瑞娜则已经达到了【72】。

　　其实如果可行的话，道纹林千逸也是愿意徐徐进行传授的。

　　毕竟身边的人实力强大一些，他也能省很多事儿。

　　不过很可惜的是，道纹在掌握对应感知技巧前，大部分都只能靠道仪解析和获取，而且越是复杂的道纹，解析起来越困难。

　　个体想要将道纹知识传输给别人，要么自己掌握对应的道纹组能力，要么就只能靠道仪和道纹盘。

　　道纹盘也是高级货，一个一阶道纹最多几百万就买到了。

　　但道纹盘就要上千万了。

　　说起来，道纹设计师才是真正烧钱的职业。

　　......

　　第五十天。

　　林千逸开始有点怀疑人生了。

　　十株海神草了，怎么就赌不出优秀品质？

　　海神那边虽然没有催促，但林千逸感觉对方也开始有点怀疑他能不能做到了。

　　不过还好，林千逸给出的期限是三个月内再制造一株出来。

　　实在不行，林千逸就打算先把《三宝如意操》丢给海神糊弄一下。

　　顺带一提，幸运草也没赌出幸运词条。

　　一直是一些乱七八糟的词条，不过倒是有一个【庇护】词条挺有意思。

　　【庇护：将它放置在对应位置，遭遇危险时，能为主体阻挡些许伤害。】

　　因为是普通词条，林千逸毫不犹豫把它拿出来当了试验品尝试了强度。

　　佩戴在假人身上，轻轻拍打或挥拳就毫无作用，当林千逸带有杀意之后，一剑下去，假人体表浮现出淡淡的绿色光芒，然后随之破碎，剑身瞬间就把假人脑袋斩落。

　　“不带伤害意图或强度一般无法对本体造成威胁的攻击不会被触发，保护强度一般，差不多相当于普通玻璃的样子，假人也能生效，也就是不和主观意识挂钩，丢石头上只要攻击能对石头造成伤害一样会被触发....”

　　林千逸的总体评价是，鸡肋。

　　他感觉也不完全是词条不太行，植物本身的强度，也是会影响词条的。

　　同样的药效翻倍词条，放在普通海神草和超级海神草身上，那就是两回事。

　　林千逸对种田空间的使用又有了新认知。

　　如果可能，种植的植物不仅仅是要植物本身具备特殊寓意，最好那个植物本身也是高阶植物。

　　.......

　　降临第七十天，林千逸收割第十三株海神草的时候，终于又拿到一次优秀品质了。

　　好歹是没拿保底。

　　[海神草（优秀）：只生长在特殊环境的蕨草，制造成药液，具有治愈延寿等功效，它的品质对比一般的海神草更加优秀。【疗愈强化】【优秀品质额外加成：延寿。】]

　　【疗愈强化：这株海神草具备的治疗效果得到一定幅度的提升。】

　　【延寿：这株海神草具备更多的延寿效果。】

　　两个词条都偏向于治愈辅助。

　　但林千逸感觉，某种程度上，它的价值还要高于之前那株超级海神草。

　　就是不知道延寿效果有多强。

　　当天林千逸就直接让苏曼冬通知了海神。

　　不到十分钟，就有准备好的人来取走了那株超级海神草。

　　这一次，为了表达对海神帮忙获取武器的感谢，林千逸选择把五支进化液里面的两支给到海神。

　　有来有回，才是合作维系长远的关键。

　　........

　　........

　　另一边。

　　海神在看到第二株超级海神草后，才终于确定林千逸真的可以源源不断制造出这种东西。

　　他有所猜测，恐怕林千逸的制造能力也不稳定，否则他稍稍运作一下，说不定能建立起一个笼罩全世界的超级政权。

　　进化液的调配很快完成，提前得到林千逸慷慨允许的海神迫不及待的拿走了两支。

　　此前的那一支，已经让他感觉到身体又年轻了好几岁，如今这两支的功效，他就更期待了。

　　他喝进化液不是单纯的喝，还要借用外物一起喝。

　　躺在专门的按摩椅上，借用其中的电流刺激周身对应穴位和肌肉，同时身体也会持续负重锻炼，保证肌肉发力，气血运转。

　　这是他专门的团队经由多项研究后才定制出的锻炼方法。

　　到了锻炼室，他躺在按摩椅上，身上也接上了负重的锻炼套，旁边是观测他身体数据的仪器，数个医师和一整个团队都在准备纪录数据。

　　“可以开始了。”为首的医师道。

　　海神身边的医师闻言，直接把进化液直接注射进入海神体内。

　　对比直接饮用，这样的吸收效率会高许多。

　　“启用一号穴位刺激方案，拉伸负重提升到九十公斤.....”

　　一众人员看着数据，互相交流着，同时也在提出意见，进行修改。

　　海神躺在按摩椅上，浑身肌肉都在震颤，双臂和双腿，还有腰腹都在不同程度不同频率的发力，对抗机器上的拉力。

　　这种锻炼方式，换顶尖的运动员来，也根本撑不住，但在海神这里，只是小儿科。

　　他现在最多是热身。

　　很快，他感觉到了不对。

　　疲劳感！

　　哪怕上一支超级海神进化液，也不可能让他锻炼这么久依旧没有半点疲劳的。

　　恢复效果变强了？

　　第一时间，服用了很多年海神草的海神有了定论。

　　他没想到，林千逸制造的超级海神草，除了产出量不稳定之外，居然连功能都不怎么稳定。

　　不过研究数据中并没有发现什么负面的东西，所以大都应该还是增益。

　　许久后，海神浑身汗水的从按摩椅上下来。

　　抽了一点血液检查后，开始询问数据。

　　“您的细胞活跃程度有所提升，身体数据对比此前有明显上升，大概是0.4%左右.....”

　　为首医师进行着讲述。

　　海神听完之后，询问道：“也就是说，这一支进化液，差不多能让我多活三年？”

　　“这只是数据上的保守表述，实际上药效还在持续作用身体，总体而言，应该会更多.....这一次的超级海神草，对比上次的似乎有功效上的细微差别，但具体是如何产生的效果，我们还研究不出来......”那个医师回答道。

　　海神闻言，嘴角不由得勾了起来。

　　他对林千逸的态度发生了一些转变。

　　本来的贪婪和觊觎，被他尽可能的收了起来。

　　不能着急，一定不要着急，能用稳定且亲和的方式获得好处，已经很不错了。

　　年轻人的情绪是相当不可控的，万一逼迫急了，彻底破碎掉，他就什么都没有了。

　　“通知一下，安保那边再加派一些人手过去。”

　　海神对下属传达了命令。

　　这并非他过多的忧虑，事实上，他认为林千逸的信息已经一定程度的泄露了出去。

　　哪怕他身边，也不存在绝对的保密性。

　　人都有弱点的，何况他本身这个庞大的利益体内部也矛盾重重。

　　苏曼冬他们当初破浪号失事，一定程度上，也是内部斗争导致的。

　　当然，他觉得林千逸会死的概率不高，毕竟他的价值，活着就是无限大，死了就是零。

　　但也不是不会出现意外，所以他又安排了一些安保人员过去。

　　“不过说起来，那个年轻人，也真是受到天眷啊！”海神心头感慨道。