第30章 高晨

【新植园】，在天悦大学，占地超上千亩。

　　整个学校里面，植物相关的学科，都在这里面开展。

　　林千逸把悬浮板在这边回收处放好，打量着开始入内，这个地方的建筑给他一种活着的感觉。

　　事实上也真的是这样的。

　　整个【新植园】的建筑据说都是连接在一起的巨大植物。

　　不过并不全是木头，有些带金属物质，还有些感觉像是玉石，甚至林千逸见到了在闪烁电弧的一簇花。

　　他感觉自己来对地方了。

　　想要发挥出自己种田空间的特殊之处，光靠那些普通植物不知道有多麻烦。

　　还得是这个地儿才能有奇迹。

　　跟着地图，林千逸来到了挂着【植物进化引导学】牌子的地方。

　　大门是开启的，上面缠绕着一些藤蔓，里面没有人，林千逸迈步入内，看到地板上铺着一些怪异的草叶，不是死物，走过去感觉它在脚底会动弹。

　　这里面的陈设除了桌面多几样花花草草之外，其它的都和正常办公区不大。

　　也就是电脑看起先进一些，有几样林千逸看不懂的东西而已。

　　“刚准备查询一下你坐的界梭到地方没有，打算去接你，没想到你自己就来了？现在的年轻人，做事就是让人省心......”

　　一道声音响起，林千逸回头，门口出现一个戴着墨镜穿着白色带兜帽休闲装的男子。

　　“请问阁下是？”林千逸疑惑的问道。

　　“高晨，也是这里的学生，你也可以叫我高老板或者高师兄，你在官网就能看到的信息，这年头，敢选【植物进化引导学】的狠人也没几个了，我是很佩服你的，希望你能待得下去。”高晨对林千逸招了招手道：“先跟我来吧，我带你去你的住处把东西放放。”

　　“我叫林千逸。”林千逸用手机查了一下，发现的确是师兄之后，便自我介绍道。

　　他感觉这个师兄不像是他印象中那种苦哈哈的学生，倒更像是一个二代公子哥。

　　“你的资料我看好几遍了，导师对你还是很认可的，能在那个环境走到这一步，不管是运气还是天赋还是毅力，都不容易。”高晨说道：“不过我还是推荐你转个专业，这一行就不是人该学的，五年时间想完成毕业课题很难的，基本都要延毕，熬十几年才能拿到学士证......”

　　碎碎念叨着，林千逸也被带到了一栋公寓面前。

　　“先去我那里拿钥匙。”

　　高晨领着林千逸到了电梯面前，摘下眼镜刷了脸，电梯打开后进入其中。

　　“我住8-8，但很少回来，一般我都在外面，里面实验器材什么的都是齐全的，我还装了氛围灯和环绕立体音响，你要是想做实验，或者装逼泡妹什么的，我可以租给你，租一天五百....”

　　林千逸感觉，这个师兄有点市侩。

　　但好像不难相处。

　　电梯到位置，两人迈步到了他的公寓外。

　　他抬手一刷，腕表识别后大门就打开了。

　　进入其中后，一个响指，漆黑的房间全部亮起。

　　客厅十分宽敞，少说有六七十平米，里面的家具很齐全，最吸引林千逸注意力的是占据整张墙壁的大电视。

　　高晨来到一间卧室，推开之后，里面是摆满实验器材和各种书籍的地方。

　　能看到一处柜子里面满是各种透明的小盒子，上面贴了标签，装的好像都是种子。

　　高晨在一处抽屉里面取了一张半透明的卡片给林千逸，说道：“你的房卡，9-2，有超大阳台的，对面就能看到隔壁专业的美女导师，我当初都想要，不过房号没那么吉利才放弃了。”

　　林千逸打量了一眼卡片，把它收好，对高晨道：“多谢高师兄了。”

　　“客气了，以后给我当牛马的时间很多的。”高晨摆了摆手，来到冰箱说道：“要喝什么？”

　　“都可以。”林千逸道。

　　高晨随手取了一贯蓝色的饮料丢给林千逸，自己直接坐在了沙发上，二郎腿翘起，说道：“你去把自己的行李放一放吧，我待会儿带你去认识一下我们的地盘。”

　　林千逸道了一声谢，旋即拖着行李离开。

　　找到9-2的房间，林千逸刷卡打开门。

　　这里面和高晨的房间有所不同，没那么夸张的大电视。

　　空间倒是一样宽敞。

　　其它的都一应俱全。

　　两室一厅一厨一卫，整体空间差不多一百五十平米。

　　冰箱，空调，电视，电脑，衣柜，洗做一体式烹饪机，扫地机，洗衣机....桌椅板凳沙发什么的都有。

　　林千逸迈步来到阳台，这里也的确宽敞，感觉这里都能做成一个单独的小房间了。

　　下意识的，林千逸看向了对面。

　　好嘛，被单向玻璃遮挡完了的，什么都看不到。

　　根本不可能看得到美女导师。

　　不过林千逸旋即就反应过来自己被高晨逗了，有点无语。

　　这个师兄带点乐子人属性啊！

　　林千逸开启手中饮料，本打算大口开喝，但一想到高晨的性格，便先小心的喝了一口，果不其然，苦得不像是人类能喝的东西。

　　但出乎意料的很提神。

　　林千逸看了看名字，叫什么“回心转意”。

　　一瞬间，他似有所悟。

　　所以高晨是告诉他现在改换想法还来得及吗？

　　如果硬要选这个学科，就会苦到离谱。

　　这个师兄心思很多，肯定是有这样的暗示在里面了。

　　不过林千逸想过很多，也只有这里才是最适合他的地方。

　　其它学科哪怕同为植物学科的，对他来说也很难发挥出自己种田空间的优势。

　　只有这里，能接触到更多特殊的植物种子。

　　那些具备超凡伟力的植物，有很多甚至都是这个学科的前人引导进化弄出来的。

　　所以林千逸来这里，就是如鱼得水，如虎添翼。

　　把东西放好，林千逸直接就去找高晨了。

　　高晨的门还没关，里面的灯光此时变成了氛围灯，大屏幕上播放着女团热舞的视频，周遭环绕音响声音有点震耳。

　　林千逸进来时，他还在和女团的主C一起跳来跳去。

　　见到林千逸，他才关上音乐，对林千逸道：“我这里其实都还差了点意思，主城区那边幻界体验馆，里面那都是虚拟现实来的，三阶以下，百分之95的拟真度，和真的差不了太多，也就是一个幻界舱太贵，基础配置的都一千万起步，顶我半个专利了，不然我一定也买一个。”

　　林千逸闻言，心头对面前这个高晨师兄似乎又有了一些额外的了解。

　　富哥？

　　“亲爱的，我要走了，帮我把那些设备关闭掉。”

　　高晨对着空气喊了一声，旋即便有一个温柔的女声道：“我知道了，亲爱的。”

　　林千逸控制不住的挤了挤眼角。

　　给智能AI弄这样的唤醒称谓？

　　他真的....很有趣！

　　关上门，两人出发。

　　在电梯里面，高晨对林千逸道：“等会让你体验一下我的绝版坐骑。”

　　不多时，两人到了楼下车库，得益于联邦和学院相关管控并不严格的原因，这里面停着各种外形乱七八糟的载具，林千逸甚至看到了很像阿姆斯特朗那啥炮的悬浮车。

　　真的很好奇那玩意儿飞在路上是什么状态，又是哪个神人敢把它开上路。

　　林千逸和高晨走了几步，到了他的停车位。

　　是一辆摩托车，而且还带轮子。

　　“看到没有，我从旧货市场淘来改装的，上世纪的好东西了，可以当古董卖，在穹天界现在都不生产。”高晨坐上去之后，递给林千逸一个头盔，说道：“戴上吧，万一撞车了，能给你留个脑袋，还能抢救一下。”

　　林千逸真不知道现在心情有多复杂，但还是戴着头盔坐上了车。

　　下一刻，随着引擎轰鸣，摩托车在很短时间内，加速到了上百公里每小时。

　　林千逸双手死死抓住两边架子，感觉很无语。

　　他初步给高晨打了一个标签。

　　【神人】！

　　各种意义上的....

　　植物进化引导学果然不是一般人能学的。

　　很快，高晨的摩托车开始减速，道路边是长满各种植物的土地，都被包裹在透明的能量防护罩里面，在其中的环境什么的都各有不同，似乎是模拟植物的生长环境。

　　“这边，3-7到5-2区域，都是我们植物进化引导学的，3-7和3-8，是导师种的东西，都是高阶货，反正尽量别靠近，不安全，3-9区域是育种区，也是乱七八糟一大堆，大师姐也有两块地，4-1和4-2都是她的，里面的玩意儿很危险，也是别靠近就对了，二师兄是4-3和4-4，里面种的都是好东西，尤其那个九叶玄参，回头我带你去偷点尝尝，比萝卜好吃，4-5，4-6这边是我的，4-7是试验田，4-8刚空出来，之后应该就是给你用的，4-9和5-1是老板要的货，5-2....”

　　一边说着，他们的车也停在了5-2这里。

　　里面是一片杂草，中间躺着一个穿绿色衣服的小女孩，双腿被藤蔓缠绕着，表情可怜楚楚，看起来就像是不小心误入其中，被某种特殊植物给狩猎了。

　　“那是？”林千逸问道。

　　“一个老登！”高晨难得的带了点情绪说道：“师门前辈种的【拟人藤】，活了一百八十多年了，你别被她引进去，不然虽然不要你的命，但抽你半身血是少不了的。”

　　此时，躺在草地上的少女似乎也注意到了他们，做出挣扎的样子，脸上一副痛苦表情，同时有气无力的道：“路过的好心人...救救我...救救我....”

　　高晨摘下眼镜，说道：“老东西，是我！”

　　见到是高晨，少女瞬间切换了表情，身上藤蔓将身躯撑起，迈步走到了屏障边缘，面带笑容，用稚嫩的声线出声道：“小高高，你的道纹组集齐了吗？不够的话，我可以帮你的哦，都是二阶极品的高级货，我只要你一百毫升的血就行了.....”

　　“呵呵。”高晨回以一个中指，然后对林千逸道：“看到没有，你要提高警惕，别被诱惑了。”

　　“师兄，这也是植物？”林千逸诧异道。

　　倒是听说过有模拟生物的植物，但和人长得这么像的，林千逸还是第一次见。

　　高晨重新戴上墨镜道：“你以后见的多了就不奇怪了，别说像是人，深空一些世界里面，直接从植物化形成人的我都见过两个....等会我带你去食堂那边走一趟，我是不怎么爱吃食堂，那边的食物打印机做出来的东西都没有灵魂的。”

　　“多谢师兄了。”林千逸点头，然后问道：“师兄，我之后要做什么？”

　　高晨道：“等过两天，导师回来了，你们见一面，他会带你去选个基础一阶道纹，给你几个初始课题让你做，中间不懂的就一边做一边学，基本上你这五年能磨完这些事，出去到社会，那就算很可以的了，一个月几十万薪资不是梦，不过要毕业拿学士证的话，就还需要培育出一株新的一阶植物出来，那就有点难度了，运气不好，十几二十年也未必能成功.....”