第33章 营养液

大学就是一个很自由的地方了。

　　尤其林千逸选的冷门学科，导师基本上都是给你安排好课题，你去做就行了。

　　林千逸次日赶了早，踩着悬浮板到了种植区域。

　　“4-8种植区，就是这里了。”

　　林千逸此前来走过一趟，现在也不存在找错地方的可能。

　　导师已经把他的数据录入，到这边刷了脸林千逸就直接进入了其中。

　　里面像是一个巨大的大棚。

　　被划分出十块不同的区域，周遭有环境调节模块和AI种植以及监控模块。

　　光是这随便一套，都价值数百万。

　　这还是购买价，后面的保养维护之类的，更是花钱。

　　耗费的电量也是很夸张的。

　　不过联邦上世纪初就掌握了聚变技术，如今更是已经将聚变技术微缩化，电这种能量已经接近无限了。

　　林千逸打量了操作说明，然后开始取种子。

　　计瑞祥给他的种子都没有种植难度，直接丢给AI种植就行了。

　　林千逸大概知道，他是想让自己从头到尾接触一下，了解一下植物生长过程之类的。

　　对于这点，林千逸也不好拒绝。

　　他申请跳课也得先拿出本事来才行，随便就好高骛远是没道理的。

　　林千逸对自己的安排，是先成为正式进化者，然后开始接触高端课题，高级种子，拿到学士证毕业，以后自己也能培育种子什么的，再搭配种田空间，前途无量。

　　种田空间的概念性让那里面的植物只要理论能活，就一定能生长成熟。

　　所以林千逸培育植物种子的时候，大可以不用考虑它所需的环境有多苛刻，需求的养分有多难弄。

　　反正一定会给你种大就对了。

　　很多稀有的植物所需的特定养分种植空间也可以搞定，甚至他还可以用种植空间种植出来的植物分解当成肥料，再在外面种植需求对应养分的植物，以此来培育新的种子。

　　林千逸这些年无聊之下做的计划书都写到三十万字以上了，如今才终于有机会开始实施。

　　一亩地丢一些种子就行了，都不能太多，这些巨型化的作物都很霸道，周遭有其它植物，互相就一定会侵占对方资源的，要足够宽足够广，它们才有太阳可以晒，能汲取到土壤中的养分。

　　林千逸种植过程中，显示屏上显现出了种植的种子的情况，以及AI推算出的生长状态以及成熟姿态，甚至把成熟时间都标注了，精确到分钟。

　　这里面模拟的环境都可以达到理论最好的情况，理论上能在两个月内将这些巨型植物催生成熟。

　　“这个型号的巨型南瓜能长两吨一个？这是土豆？比我脑袋还大两圈，最大能长到五十公斤一个？胡萝卜也有一吨以上？”

　　上面的数据让林千逸稍稍有点诧异。

　　他在市面上能买到的很多植物在他看来产量和体型都很夸张了，但导师一出手，他感觉自己还是见识太少了。

　　甚至这似乎在导师眼中都只是些有趣的普通经济植物，只是给他拿来记录学习的。

　　林千逸掏出平板，对照AI分析的数据，记录了初始数据和自己观察的生长状态，顺便用上面的监控无人机拍了几张照。

　　这样工作就算完成了。

　　说实话，他这应该才算是第一次正儿八经的种地。

　　但也和他想象的相去甚远。

　　根本就不用自己刨土什么的，都是直接把种子投入其中，等结果就行了。

　　当然，这也和这些植物比较容易养活有关。

　　林千逸在网上看一些种植爱好者种的植物，难搞程度简直不敢想。

　　你一眼没看到它，它就会要死要活的，稍微有点温度变化，直接就死给你看了。

　　记录完数据，林千逸关上门，离开了自己的种植区。

　　然后踩着悬浮板参观了一下导师和师兄师姐的作品。

　　导师那边3-7的地方是一整棵超级树木，树冠直接遮盖整片土地，里面的树木叶片五颜六色的，也不知道是什么树。

　　然后旁边是一些紫色藤蔓，再过来就是一些林千逸没见过的植物了。

　　大师姐这边林千逸隔着防护屏障，能看到里面有一些长着人脸的莲花，还有一些好像是肉瘤一般的藤蔓根茎，甚至它们还在跳动，有些植物感觉就是人的血肉拼凑起来的。

　　莫名的有点掉SAN。

　　二师兄就正常很多，长着紫色叶片的人参，赤红色的果子，还有颗粒饱满的稻子，唯一画风清奇的，是一批赤红色时不时升腾火焰的竹子。

　　三师兄高晨这边田地里面满是苔藓，时不时能看到里面有蓝色的光点很有规律的闪过，林千逸仔细观察下，发现那土地似乎也并不完全是土地，其中似乎添加了金属颗粒，能看到反光。

　　“神奇！”

　　林千逸很快到了生长【拟人藤】的5-2区域，里面那个少女此时也躺在边缘的草地上，不知道在想什么。

　　感觉她应该是智慧生物来的。

　　“要进来坐坐吗？大哥哥？”

　　似乎注意到了林千逸的注视，少女坐起身来，楚楚可怜的看着林千逸，说道：“我一个人在这里，每天都很无聊，大哥哥你能进来陪我说说话吗？”

　　“不了，不了，下次一定！”林千逸摆了摆手道。

　　讲道理，要不是高晨提前警告过他，看到这一幕，林千逸感觉好奇心驱使下，自己说不定真会上当。

　　毕竟这里是学校，谁知道会有这样的危险在？

　　林千逸操纵悬浮板快速离开了，没敢多停留。

　　旋即，他回到公寓开始观想，中间疲惫了就吃一粒海神丹。

　　他储备的治愈海神丹是只有那么几粒，但其它的也不少，甚至海神草也有好些。

　　不过马上也要消耗完了，到时候就只能自己种或者再去历练世界找了。

　　有外物加持，林千逸感觉自己观想的[健体]道纹是愈发清晰了。

　　他也能明显感觉到自己的身体素质等等是有变化的。

　　受到道纹影响，他的吸收转化能力，身体细胞对能量的储存上限等等都有提升。

　　那玄奥繁复的道纹，已经开始产生作用了。

　　林千逸决定下单一个干涉值观测仪。

　　普通版本的只卖几千，当初林千逸在双鱼中学的时候，学校就有一个，和手机差不多，对人一扫就有结果了。

　　“眼镜？腕带式，枪械式的？眼镜的好了！五千？买！”

　　林千逸咬咬牙，买了个眼镜式的干涉值观测仪。

　　下单结束，林千逸就收到了计瑞祥发给他的信息。

　　【呱呱战神：有空来办公室这边一趟，我有东西给你。】

　　林千逸也没问是什么，当即回复收到，然后起身前往。

　　不多时，林千逸到了办公室。

　　计瑞祥坐在电脑前，手里拿着个游戏手柄在玩游戏，屏幕上的画面变得很快，一秒狂切十几次，一般人指定是反应不过来。

　　看到林千逸来了，他头也不抬，说道：“桌上，我找隔壁植物药用学的余筠老师要的，一阶的观想用营养液，一共两百毫升，对你来说药劲儿可能有点大，你可以分五次喝。”

　　“多谢导师。”林千逸面露喜色道。

　　他是有了解的。

　　市面上最便宜的观想用营养液都是几万一支起步的。

　　而且肯定远远没有这支这么给力。

　　这是天悦大学的导师亲自制造，有钱都买不到的高级货。

　　“你好好观想，争取早点完成道纹的凝聚。”计瑞祥道。

　　“嗯。”林千逸点头道。

　　......

　　重新回到公寓，林千逸不得不感慨有师门就是好。

　　正想着，他手机信息传出，转头一看，无人机已经把他的快递送到阳台那边的快递投放柜了，然后直接一个加速消失在林千逸眼底。

　　将快递取出来，拆开箱子，林千逸面前出现了一个白色的单片眼镜。

　　“帅！”

　　林千逸感慨一声，然后连忙戴上启动使用了一下。

　　启动之后，镜片上随着林千逸的聚焦，开始浮现数据。

　　各种东西上面都有干涉值，一张凳子都有，甚至不低，足足有【14】。

　　房间内干涉值最高的物件是那台冰箱，【62】的干涉值。

　　比没经过锻炼的普通成年人还要高一些。

　　“以后吐槽别人不行可以说他连冰箱都不如了！”

　　林千逸笑了笑，然后启动了自我观测模式。

　　镜框上有微不可查的红光在林千逸身上落下，然后一个数值显现出来。

　　【85】。

　　原本的林千逸只有【80】。

　　但这两天他通过观想[健体]道纹，体质方面有一定提升，故而达到了85干涉值。

　　这比直接吃海神草锻炼提升可快太多了。

　　林千逸在历练世界吃海神草锻炼那么久，感觉可能提升也就那么几点干涉值的样子。

　　没有成体系的法门，有资源也不知道怎么用才最能发挥效果。

　　光打药没锻炼对地方它也没法给你长肌肉不是？

　　“试一下导师给的营养液。”

　　林千逸把那支营养液取出来，打量了一下，上面也有干涉值，而且高得离谱【134】。

　　一瞬间林千逸就直观的理解了导师说的药劲儿大是什么意思了。

　　他小心的喝了一口，就抿了一点。

　　刚以下肚，就感觉有种精神振奋的感觉，身体内精力有种说不出的满溢，比磕海神丹都强几分。

　　当下林千逸就收好营养液，闭目开始观想起来。