第42章 回归，饱饱的干涉值

林千逸的训练请求得到了同意。

　　当天他就接触了基本的训练。

　　主要是带他了解正常的作战细节，以及枪械武器的正确使用。

　　林千逸还和胡修远互相穿戴齐全用空包弹在狭窄的室内训练中对拼了一把。

　　不出意外的林千逸赢得很轻松。

　　“林先生您的反应超越常人很多，而且感知力也很强，正常的室内作战，我不会是您的对手。”胡修远说道。

　　他猜出林千逸的身位了，但没用。

　　在他开枪之前林千逸已经先手了，然后他反应过来，最后一刻开枪，但演习子弹直接被林千逸稍稍偏头就躲开了。

　　枪口子弹的轨迹，似乎都被林千逸读透了。

　　“但如果对手使用炸弹之类的大范围杀伤性武器，我一样没办法。”

　　林千逸并不是很满意，他感觉自己找不到很好的应对策略。

　　“事实上，我们一般作战，除非没得选，否则绝不会进行室内作战的。”胡修远用尽可能通俗的语言对林千逸道：“我们会直接将整栋楼全部炸毁。”

　　“火力为王吗？”林千逸有点无语的摇了摇头道。

　　“常规情况下，林先生您的战斗技巧已经很够用了。”胡修远道：“真面对大火力武器，肉体凡胎，能做的只有尽可能的找到掩体躲避。”

　　“嗯，我明白的。”林千逸点头道。

　　人类始终是有极限的。

　　不踏上进化路途，战斗技巧和经验什么的玩破大天也就那样。

　　数值才是最终的归宿。

　　林千逸只要将[健体]道纹彻底凝聚，成为正式的一阶进化者，这个世界的反器材狙击枪子弹他都敢肉身硬接。

　　了不起能给他擦破皮。

　　再配一套防御高一点的战甲。

　　手雷拿脸接也不见得能破防。

　　当然，那些都是之后的事情，现阶段还是不要想太多。

　　待了三天时间，林千逸前后刷新了这里很多人创下的纪录，也更加了解枪械的作战思维。

　　总的来说，他们还是以火力压制为主。

　　精准什么的也重要，但也只是次要。

　　军队作战，首要的是火力压制，有子弹就打，打完再说其它。

　　面对固守的敌人，如果不是内部有需要解救的人质之类的，那就连堡垒一起炸了。

　　直接超远程打击，你连个人都看不到就被消灭，那才是他们追求的战斗成果。

　　实在要到了对枪环节，那也会有装甲车协同作战，无人设备进行视野侦查辅助等等。

　　在林千逸这里，胡修远给到的建议就是不用太花里胡哨。

　　反应力和身体素质摆在那里，面对敌人，只要正确的开枪就行了。

　　在林千逸抵达基地的第四天，海神居然也来了。

　　他来看看林千逸的状态，顺便询问一些事情。

　　两人到了一处安静的房间内，进行着交谈。

　　“听说你拿出来一套特殊的战甲，像是特摄片里面的衣服，材料很特殊。”海神道。

　　没错，林千逸把黑神COS战甲拿出来给基地的人测试了一下。

　　一般的狙击枪都打不穿，常规步枪是无法破防的。

　　在主世界，这玩意儿就是稍微硬点的强可塑化金属，在各种进化者口中，玩具都谈不上。

　　只能说这就是材料学的碾压。

　　“你知道的，我有些特殊的能力。”林千逸道。

　　“所以那也是你能力制造的东西？”

　　海神心头把林千逸的重要程度再度拔升了一截。

　　尽管现阶段，林千逸在他心中已经很重要很重要了。

　　“算是吧。”林千逸回答道。

　　“你想复仇？”海神问道。

　　“很想，我希望巴斯教的头目死去。”林千逸道。

　　“斯科特·菲利普斯？”海神吐出一个名字，说道：“他也是个难缠的人物，在国际上被称为搅屎棍了，到处都有他的身影，不过难处理的原因并不是这个，主要是如果对他动手，很容易引发国际纠纷，让他国过激。”

　　“雇佣兵能完成这件事吗？”林千逸问道。

　　“你真的很想杀他？”海神看向林千逸问道。

　　“嗯。”林千逸道：“破浪号的事情，还有之前的事情，我必须要他给出一个结果。”

　　海神闭着眼沉思了一会儿，然后拿起茶杯饮了一口道：“我可以帮你，但代价是你需要拿出两支之前的进化液出来。”

　　“一支。”林千逸讨价还价道。

　　“成交。”海神嘴角勾起道。

　　林千逸挑眉。

　　靠，上当了！

　　免费他应该也会帮忙的！

　　“我希望把他送到我面前，由我亲自处理！”林千逸补充道。

　　主神的要求是他亲手击杀，自然不能死在别人那里。

　　“小事情。”海神回答道。

　　随后，林千逸和海神不再纠结这些事，两人如同朋友一般，互相询问起了爱好，人生目标之类的。

　　海神的目标很远大，他期望能看到人类走向星际。

　　那片星空，光是看到的那些，就足够他们一辈子为之努力奋斗了。

　　比起那无穷无尽的未来，眼下他们的这些斗争，真的太过于玩闹了。

　　如果是以前，海神对那份未来最多就是想想。

　　但现在，他觉得或许真有实现的可能。

　　......

　　时间流逝，距离林千逸兑换的一百天光阴越来越靠近。

　　直到第九十一天，项浩国联合玛尔约国还有多国对巴斯教进行声讨，并成立联合反恐队伍，直接杀进了弗洛伦斯国。

　　第九十六天，项浩国内。

　　一个褐色短发，留着络腮胡的中年男子被五花大绑，眼睛嘴巴都堵住送到了林千逸面前。

　　权势这种东西，有时候真的是很令人着迷。

　　林千逸此前还在想着自己怎么去潜入，怎么带人战斗。

　　又或者让雇佣兵出手帮忙之类的。

　　结果却也只是送出一支进化液的事情。

　　“林先生，您打算怎么处理他？”胡修远问道。

　　林千逸持枪，对准他的脑袋，毫不犹豫的扣动扳机。

　　【历练者已完成任务[复仇]，亲手击杀巴斯教的头目斯科特·菲利普斯，获得500积分。】

　　“呵呵。”

　　林千逸笑了笑。

　　这不是白给的积分吗？

　　这主神哥也太好了，居然没有限制他过多借用外力，在中途给他搞事情。

　　还是说，主神认为他交换了利益，也算付出了代价的？

　　“麻烦你们收拾一下。”

　　林千逸把手枪收好，打了个招呼就转身离开。

　　拿到钱不用怎么行？

　　这五百积分他在之前就有想法和安排了。

　　首先要100积分升级一立方米的仓库，300积分再开三块田。

　　剩下的100积分，他将用来兑换这个世界的一千天降临时间，再加上之前还剩下的90积分，回头一共还能在这里待满1900天。

　　五年多的光阴，种田空间六块地，十倍加速成长。

　　就算不全部用来种植海神草，也能赌出不少优秀品质的海神草了。

　　更别说，他需求的幸运词条四叶草，说不定还能再种几株洗髓草。

　　洗髓草虽然在筑基洗髓之后效果没有了，但他下次历练任务降临体多半也是白板号，也有初始的使用需求。

　　实在不行，主世界也是几十万一株，他还带词条的特性，说不定能卖得更贵。

　　换成钱，他在主世界也还能再搞点其它装备出来。

　　【提示：是否花费100本源能量，购买新的土地？】

　　“是！是！是！”

　　【提示：是否花费100本源能量，购买一立方米仓库空间？】

　　“是！”

　　林千逸的心念变化间，在种田空间中，原本只有三块的土地，变成了六块。

　　而仓库空间，也变成了三立方。

　　本来有点挤的空间，又宽敞起来。

　　空出的三块土地，林千逸毫不犹豫的就种上了海神草。

　　他需要更多的超级海神草。

　　主世界的自己需要，这边的自己需要，之后再降临到新世界的自己可能也需要。

　　种子种下，剩下的就是等待收获了。

　　当然，林千逸平日也不是就完全什么都不做，他也会观想修炼。

　　不过普通海神进化液的效果相对一般，观想两三天才能稳定提升一点干涉值。

　　降临的第一百天。

　　林千逸在这个世界的载体化身干涉值刚刚抵达【142】。

　　随后他就回归了主神空间。

　　没有接着兑换降临时间，林千逸选择先把主世界那边的事情做一做，换一个环境，调剂一下心情。

　　-----------------

　　天悦大学。

　　新植园。

　　林千逸重新回归日常。

　　隔了三个多月有些事没做，还有点不适应。

　　打开种植区的隔离门，进去纪录完数据，林千逸踩着悬浮板打算离开。

　　路过拟人藤饱饱所在的地点时，他顺手掏出干涉值探测仪看了一眼。

　　那个数值当场让林千逸有点瞳孔收缩。

　　【36852】！

　　接近二阶中期的实力了！

　　自己的干涉值连对方零头都不如！

　　真就大宗门的狗都不一般呗？

　　“唰唰~！嘭~！”

　　忽然，一根粗壮的藤蔓从地底冒出，狠狠的拍打在了能量屏障上，迸发出巨响，一股无形的精神压迫让林千逸感觉眼前一黑，直接从悬浮板上跌落。

　　“小子，不知道随便用探测器窥探别人隐私不礼貌吗？”

　　饱饱此时身形被藤蔓支撑着悬在空中，看向林千逸的平淡表情中不再是以往叫大哥哥时的可爱样，反而压迫感十足。

　　“饱饱前辈，对不起，我就是好奇！小孩子不懂事，饶了我吧！”

　　林千逸光速跪了。

　　联邦早就立法表明不能随便窥探别人隐私，干涉值探测仪对人使用必须经过人家同意，否则就是窥探隐私，追究一下你就要赔不少钱。

　　林千逸对这些是知道的，窥探饱饱也只是出于好奇心，还有就是，她不是人而是植物来的....谁知道这一下直接惊动了隐藏的大佬。

　　太莽撞了！

　　主要她平时也太能装了，就算林千逸隐隐晓得饱饱有点不简单，也有点缺乏对应的认知。

　　现在好了，他保证之后再也不会随意冒犯了！

　　“道歉要有诚意，你现在进来陪陪我，我就原谅你了。”饱饱切换回那一副可怜兮兮的表情，说道：“人家真的很孤单呢，这里平常一个人都没有，我是真心想和你做朋友的......”

　　林千逸怎么敢同意？

　　他当即作揖道：“对不起，对不起！下次一定，下次一定！”

　　旋即就踩上悬浮板快速逃离了这里。

　　他这小身板，怕是一口就被抽干了，完全不敢去招惹啊！