第40章 稚嫩

三支超级海神进化液，被海神送到了林千逸手里。

　　他一支也没喝，甚至也不准备带回主世界饮用。

　　他打算将这三支能够延寿的海神进化液，作为下一次历练世界的启动资源。

　　只要下个历练世界有人类，还没有能够做到永生，那这三支进化液的价值，就能被无限拔高。

　　比起他自己喝了就提升那么七八点干涉值甚至更低的干涉值来说，绝对价值要更高。

　　.......

　　林千逸本以为自己这一百天会这样平静无奇的待满，直到离去。

　　但就在第八十三天，晚上十一点左右。

　　林千逸和苏曼冬还有刚结束学习的瑞娜在吃夜宵。

　　夜宵吃到一半，忽然他们收到了安保人员发来的信息，让几人藏匿好，注意安全。

　　下一刻，整个别墅区的电全部停了。

　　旋即外面便传来了枪声和爆炸声。

　　“快，跟我来，到我卧室那边！”苏曼冬紧张的道。

　　苏曼冬走在前面，林千逸抓着紧张瑞娜摸黑跟随。

　　三人很快抵达了苏曼冬的卧室，房门被内部反锁，窗户也牢牢封闭，外面枪声还在继续。

　　“这里有应急灯...”苏曼冬道。

　　“别开！”林千逸阻止道。

　　他尚且不清楚情况，忽然亮灯，就是被当成靶子的结果。

　　瑞娜有点紧张，询问道：“苏姐姐，发生什么事了。”

　　“别担心，很快会安全下来的。”

　　苏曼冬拿着她那台像是板砖一样的移动电话，拨打了一个号码。

　　这是海神安排的安保人员的关键联系人。

　　一瞬间，那边就接通了。

　　“请您保持冷静，我们会很快处理好这次事件的。”那边一个沉闷的声音道。

　　“究竟发生了什么情况？为什么在这个地方会有枪声？”苏曼冬问道。

　　“很抱歉，我们无可奉告！”那边回复道。

　　“什么都无可奉告？我是当事人，有权知晓真相！”苏曼冬道。

　　然而苏曼冬这次没有得到回复，电话已经被挂断。

　　“轰隆~！”

　　火光冲天而起，林千逸蹲在窗边，隐约看到了外面的爆炸。

　　那规模并不小。

　　甚至可以说有点过于夸张了。

　　究竟是什么样的势力，能在这种地方搞出这种事情来？

　　项浩国内部矛盾？

　　感觉不像，如果是内部矛盾，这样搞是不是有点过头了。

　　多少有点不遵守规则了。

　　外部的话，那这就多少有点莽了。

　　项浩国在这颗被称作溟星的地方，绝对是庞然大物了。

　　什么势力敢这么作死？

　　还有问题就是，对方为什么会盯上自己等人？

　　自己的信息泄露了？

　　虽然这也在意料之中，但直接激起这么夸张的浪花，还是让林千逸对自己的存在有了一个新的定位。

　　“轰~！轰~！嘭~！”

　　又是接连数次爆炸，看得林千逸神色稍显微妙。

　　双方的战斗很激烈，不过似乎都很有默契的没有将攻击波及到别墅住宅这边。

　　林千逸明白，自己要活着，才有价值。

　　很确定了，就是冲着自己来的。

　　在一片枪声中，林千逸的耳朵忽然动了动，他的听力比寻常人要强，此时捕捉到了不同的声波。

　　很近，已经在楼梯附近，应该穿戴了比较重的装备，而且是一个壮汉，这种踩踏声，少说在七十公斤往上才能发出。

　　林千逸身形离开窗边，来到了门的附近，一伸手，将黑神COS战甲取了出来。

　　穿戴过程很简单，这东西放在地上，然后趴上去手脚机括就能自动合拢。

　　几声咔哒响声传出，林千逸便穿戴上了黑神的COS服战甲。

　　苏曼冬和瑞娜隐约看到林千逸在行动，只见他瞬间掏出一套装甲丢在地上，然后趴上去自动穿戴好，下一刻，已经蹲身站起，周身有一些蓝色的光条亮起，但随后就彻底熄灭。

　　林千逸的手放在了门把手上。

　　“小逸，你要干嘛？”苏曼冬来不及惊讶林千逸这一套行头哪儿搞的，连忙出声问道

　　“去看看，你们藏好，他们的目标应该是我。”林千逸道。

　　他也是有点胆子大的。

　　此时此刻，想的不是藏好，竟然还想着主动反杀。

　　或许也和身有利器的原因有关。

　　“小心....”苏曼冬道。

　　林千逸微微颔首，将几道反锁打开，身形快速窜了出去，然后把门轻轻的关上了。

　　这些许的声音，似乎吸引到了上楼的那些人，他们正在朝这边行来。

　　林千逸夜视仪上，能较为清晰的显示出外面的情况，一如白天，差别并不大。

　　背靠在墙壁，他双手已经各自握住了手枪，呼吸开始减弱，心脏跳动在加速。

　　脚步声在向上，对方走得很慢，很谨慎。

　　是接受过训练的专业人员。

　　林千逸听着声音，在其踏上三楼的瞬间，陡然进行了射击。

　　那身上散发热量光芒的身影在成像仪上很清晰，子弹的射出很稳。

　　“砰~！”

　　恐怖的后坐力传来，但林千逸的单臂甚至没有怎么颤抖。

　　“噗嗤~！”

　　对方的脑子被打穿，子弹带起的冲击波给他脑袋上开了个洞，神经信号出现停滞，人愣了一下，然后原地倒下。

　　“有人！小心！”

　　下面传来交流声。

　　随后接连就是两个东西被丢了上来。

　　林千逸不知道是什么，但想也感觉不是好东西，转身就逃，三两步跑出十数米，窜进洗手间。

　　下一刻，整个走廊白光绽放，比白昼还要亮几分。

　　林千逸哪怕隔得这么远，只是看到一点折射光芒，也有点不适。

　　此时此刻，他才知道自己想了那么多可能性，但实际上还是会有缺漏的。

　　这要是正面对上，这一闪，他直接就失去视力了。

　　不过好像除了闪光弹之外，还有其它的。

　　气味....

　　催眠弹？

　　林千逸屏住呼吸，犹豫了一瞬，没有选择用无人机探查情况，启动和操纵过程都太麻烦了，等他拿出来启动完飞出去，至少二三十秒了，何况它在这种环境下动静还大，第一时间被打落的可能性很大。

　　他看了看面前的镜子，伸手一砸，破碎声传出，但同样也将镜子砸碎。

　　他将镜片丢出，半空中，镜片反射出走廊里面的情况。

　　三道身影。

　　“哒哒哒哒~！”

　　连续的子弹打出，直接把这边压制。

　　林千逸险些被反弹的子弹击中。

　　一颗子弹就落在他身边。

　　“橡胶子弹？”

　　林千逸反应过来，对方是要活口来的。

　　紧张的心情放松了一些，林千逸思考着，感觉自己手雷真也该准备几发的。

　　这种狭窄的地方，直接丢雷估计他们当场就要饮恨。

　　陡然之间，又是几块碎镜片飞出。

　　瞄准的三人射击没停下，被一瞬间吸引了注意力，下一瞬，林千逸微微探手，连续三连发。

　　“砰砰砰~！”

　　快得离谱的三枪，头都没有露出来，纯粹靠镜片视角猜测射击，但林千逸就是命中了。

　　而且全部是脑袋。

　　那一瞬间，他脑子里面直接浮现出了对应的几何线条，这次射击，并没有什么难度。

　　林千逸拿起镜片照了一下，走廊里面已经没人，但奇怪的烟雾还在弥漫。

　　他屏息快速走到长廊里面，靠近那还在向外喷烟的手雷，一脚就踹到了楼梯附近。

　　下面还有脚步声。

　　林千逸感觉这种运动的情况下，自己屏息最多持续十分钟左右，必须速战速决。

　　抬脚从三具尸体上跨过，林千逸感觉自己此时的脑子无比的冷静和清晰。

　　没有恐惧，半点杂念也无，一门心思的想着的只有杀敌。

　　很清晰的脚步声。

　　他们走得很谨慎小心，但显然低估了自己的听力。

　　直接用火箭弹吧？

　　万一把承重结构轰开了怎么办？

　　林千逸双眼微眯，还得用枪吗？

　　他本以为自己枪法很强，考虑周全，穿戴一身防弹衣之后已经足够杀敌，但真正面对之后，才感觉自己还是想得太简单了。

　　能让别人看不见你就死，何必去拼枪法？

　　防弹衣就能抵挡一切子弹？

　　人家就只会用枪不会用其它武器？

　　他现在才感觉到自己有多么的稚嫩。

　　没经历过战斗和经历过的人，完全就是两码事。

　　“砰砰~！”

　　枪声一响，是林千逸开的枪。

　　转角刚准备探头的那人丢出吸引注意力的诱饵和他自己一同倒在了那里。

　　拼反应，林千逸对他是完全碾压。

　　他甚至可以不打那个诱饵的。

　　不过林千逸还是都顺带开枪了。

　　谁知道那是什么东西？

　　不过现在静下心来看，居然是坐垫。

　　“当当当~！”

　　几个像是手雷的东西被丢了上来。

　　林千逸连忙又躲回去进行了规避。

　　连续的几次光芒闪烁，伴随着脚步声，人员已经冲了上来。

　　“不能再猥琐了！憋不住太久了。”

　　林千逸丢出镜片吸引注意力，下一刻，枪声连响，走廊中，又多出四道身影。

　　下一刻，林千逸身形冲出，直奔楼道而去。

　　“砰~！”

　　“砰~！”

　　“砰砰砰~！”

　　一道道身影在还没反应过来之前，就直接被林千逸当场击杀。

　　在室内这种环境，他们还不敢动用大规模杀伤性武器的情况下，林千逸这身体素质，就是绝对的优势。

　　他把对手想得有点太强了。

　　事实上，哪怕面对面的情况下，对方也不可能在他之前反应过来。

　　除非被预判。

　　但林千逸这感知能力，隔着十数米呼吸都能听到，他们拿头预判林千逸。

　　林千逸从三楼一路开枪杀到一楼，手里的手枪不住开火，只留下一地的尸体。

　　客厅中空空如也，入侵进来的就是那么些人。

　　骤然间，客厅亮了起来，一道身影推开门走了进来。

　　那道身影没走两步，感觉背后被抵住，连忙双手高举，说道：“是我，胡修远！林先生您冷静一点！”