第46章 售卖洗髓草，洗髓药

返回后，林千逸用两天时间稍作适应，再度降临[流浪荒岛]世界。

　　这次降临，他带来了更多主世界的科技知识。

　　虽然对主世界来说民用都很落后了，但对这个世界来说，这些科技知识，算是很顶尖的。

　　另外，林千逸还买了许多材料过来。

　　借口是自己能力制造的，给本地的科学家观看，让他们帮忙尝试制造更好的装备。

　　哪些材料有用，他下次就可以携带更多过来。

　　-----------------

　　练枪场地，一处楼房内，林千逸双手各持一把手枪，一边躲避胡顺安他们团队的攻击，一边快速激发手中的枪械。

　　大口径的枪械被他用得好像没有后坐力一样，双手稳得不行。

　　他的奔走寻找掩体的姿态等等，都做到了当前能做到的极致，那份速度更是领先了这个世界冠军级短跑运动员不知道多少，而且林千逸能维持。

　　超过五米高的楼层，林千逸甚至不需要借力，轻轻一跃就上去了。

　　再不可思议的角度，他都能轻易攀爬，整个楼层直接变成他的跑酷点。

　　二十个人的团队，林千逸以不可思议的角度切入，前后不到三分钟，全部被林千逸解决。

　　比斗之后，林千逸和胡顺安等人坐在一起休息，互相讨论还有什么不足的地方。

　　“就目前而言，林先生您已经把所有细节做到我们理论的极致，和我们这些普通人相比，您的身体素质强太多了，正常的作战情况，只要您不是被大规模的持枪人员围堵，理论上您都能很轻松的战胜对手，当然，这是指对方不使用大规模杀伤性武器的情况下。”胡顺安说道。

　　林千逸点了点头。

　　大规模杀伤性武器那就另说了。

　　就算他身体素质再提升一些，面对人家用火箭弹炸自己，那也得跑路。

　　不过现阶段，自己接受的训练对付普通人的话，已经很够看了。

　　接下来就得在装备上升级了。

　　他的无人机，滑板，战甲，还有携带的武器都有提升空间。

　　林千逸初始历练任务过得很顺利，所以他笃定自己下一次历练绝对不会轻松。

　　否则主神给了这么大便利是白给的？

　　开局给了那么多海神草作为筹码，还安排了苏曼冬作为后续接触世界的助力，后续一整个世界的资源供他获取使用，之后还和初次历练任务一样难度，这里难道是开善堂的？

　　只是熬一熬时间，基本没有主动危险找上门，积分送给你，大量海神草资源你找找就能找到。

　　即便历练空间再仁慈，他也绝对不会一直有那样轻松愉快的历练任务。

　　这一次的两百天时间，林千逸过得也十分充实。

　　装备进一步升级，并且这个世界的科技也因为他的原因有了很多进步。

　　虽然林千逸只是提供了一些基础的信息，很多都不通用，但光是那些明确的灵感就足够这个世界的科学家们大踏步前进了。

　　林千逸的智能机也前后有了好几次升级。

　　另外就是种田空间这边。

　　他平均一共拿到了四株超级海神草，以及两株普通洗髓草。

　　当然，超级海神草是要拿出来分享的。

　　这是他一开始就说好的。

　　普通海神草林千逸现在是完全不缺的。

　　倒不是种田空间产出很多，而是海神公司已经把海神岛的那块陨石敲碎了带回来，布置成了药田。

　　那块陨石大部分的身躯都埋在海里，如今敲碎了之后，利用面积提升了不知道多少，第一批海神草成熟，现在普通的海神进化液，对林千逸来说拿来洗澡都可以。

　　不过普通的海神进化液，对林千逸的效果微乎其微了。

　　林千逸现在这具载体的干涉值是【239】。

　　普通海神进化液，现在对他来说，真的只是普通营养液的程度了。

　　就单纯补充一下体力和营养。

　　而且一次要喝几支才能补充到。

　　身体稍微剧烈运动一下，那就是按瓶喝。

　　不过林千逸现在的身体数值也已经初步的开始非人化。

　　体重提升不多，但身体能迸发的力量更夸张。

　　单臂之力，五百多公斤。

　　肉身防御也有强化，普通刀刃，不能轻易割开皮肤，被钝器击打，也能很好的分散吸收遭遇的力量。

　　而最离谱的地方却不在这些。

　　林千逸一拳轰击在沙袋上，将沙袋径直打爆，自己却并没有感受到太多反作用力在拳头上产生。

　　周身隐约有一种力场生效，意识深处半透明的[健体]道纹闪耀光芒，让他一百公斤都不到的躯体，迸发出如此力量的同时，不用完全遵守物理规则。

　　这才是[健体]道纹被称为初始最佳道纹的关键原因。

　　它真的是很成熟很成熟的一阶道纹了。

　　凝聚容易，基础全面提升的同时，在提升过程中，还不会影响个人的正常生活。

　　林千逸如今依旧可以和瑞娜，苏曼冬她们亲热，而不伤到她们，不仅仅得益于控制力的提升，还有就是[健体]道纹自带的微弱生物力场效果。

　　这会让他少很多适应成本。

　　两百天光阴一到，林千逸随之回归。

　　-----------------

　　天悦大学，新植园学生公寓。

　　林千逸给徐差发了信息。

　　【俺是种田滴：徐师兄，洗髓草你收不收？】

　　没错，林千逸准备把才获取的两株洗髓草拿一株出来售卖。

　　另外一株则拜托徐差帮忙制作成洗髓药。

　　两分钟后，徐差给了回复。

　　【徐差：什么品相？你哪儿来的？】

　　【俺是种田滴：之前从老家带来的，用不上了，打算换钱。[洗髓草照片]】

　　林千逸把两株洗髓草发给了徐差。

　　这两株洗髓草都是普通品质，一株是【强健筋骨】，一株是【通脉】。

　　效果分别是稍微提升一下根骨强度，以及通脉驱病。

　　林千逸想卖的是后者。

　　不过前者也发了一下。

　　外表看去，两株洗髓草都很好看，很生机勃勃。

　　【徐差：品相很好，拿下来我看看。】

　　林千逸收拾东西，把两株洗髓草带到了4-7。

　　徐差把林千逸迎入屋内，问道：“怎么不联系网上售卖？”

　　“平台要抽成，还不如找师兄你呢！”林千逸道。

　　“东西呢？”徐差问道。

　　林千逸把两株洗髓草递过去。

　　徐差拿到洗髓草，当即就转头放到机器下面研究去了。

　　“【98】干涉值，【105】干涉值....这比寻常品种强了十几点干涉值了！”徐差忽然惊讶的出声道。

　　“徐师兄怎么样？”林千逸问道。

　　“东西很好，一株可以给你六十万。”徐差报了个价格，随后好奇道：“怎么不找高师兄？这么好的品相，给他来的话，七十万都能卖得出。”

　　“我和高师兄也才认识不久，怎么好意思麻烦他。”林千逸找了个借口道。

　　他也想过找高晨他们。

　　但觉得会有些麻烦，而且这些东西来历也不好深究。

　　一两株还好，长期搞到时候就要有稳定来源了。

　　直接找徐差，他也能少点解释的麻烦。

　　“那我给你转账。”徐差道。

　　洗髓草虽然放在核枢界还算稀罕货，但在这边就是普通药草的程度，徐差也没有想太多。

　　“我只卖这一株，另一株师兄你能帮我制作成洗髓药吗？”林千逸问道。

　　“也行，你要哪一株制作成洗髓药？”徐差问道。

　　“干涉值低一点的那株。”林千逸道。

　　虽然干涉值低，但那株才是强健筋骨的，另一株更偏向于辅助治疗效果。

　　“那我不收你的制药费了。”徐差道：“今晚我就给你。”

　　“麻烦师兄了。”林千逸道。

　　徐差摆了摆手，不再客气。

　　林千逸也留下药草离开。

　　刚一出门，短信发来，六十万到账。

　　看着那一连串的零，林千逸忽然明白为什么进化者感觉像是有专属货币单位的样子了。

　　这六十万，他们那乡下地方，很多人五六年都挣不到。

　　现在对他来说，就是一株药草的事情。

　　不过感慨也没有持续太久，林千逸随后就在网上下单购买了一些降临世界科学家希望他获取的一种金属。

　　【149不锈合金】。

　　林千逸的战甲COS服里面就添加了这种金属。

　　这次林千逸直接买了0.5立方，售价14.2万联邦币。

　　他准备带过去让那边帮忙制造枪械，改造装备。

　　无人机很快就将快递送了过来，林千逸拿到东西

　　傍晚的时候，林千逸到徐差手中获取了洗髓药。

　　直接吃洗髓草利用效率其实相对较低，林千逸此前要不是有词条加成，洗髓效果不会有那么好。

　　而制作成洗髓药，功效就强很多了。

　　这一支，几乎等于林千逸生啃两株不带词条效果的普通洗髓草，而且几乎没有副作用。

　　这就是制药师的重要性了。

　　你以为人家制药收你几万很贵？

　　物超所值好吧！

　　不过这种普通洗髓草制造的洗髓药对林千逸自己是没太多用的。

　　它的功能主要集中在洗髓伐体上。

　　一般针对没有完成《三宝如意操》筑基的人。

　　林千逸现在已经完成筑基，这个东西对自己最大的价值，只有两种。

　　第一种是送人，第二种就是之后的历练世界中给历练载体使用。

　　拿到东西后，林千逸就在当天晚上，再度又进行了降临。