第43章 聚餐

到天悦大学的第二十五天。

　　林千逸在种植区种的巨型植物已经很成气候了。

　　那宽大的叶片，高耸的植株，无一不彰显出它们的特别。

　　林千逸每天都去记录数据，最近还一天去三次，早中晚都去，对生长细节，所需的养分什么的也越发清晰。

　　虽然说，他大概率用不太上，但了解过程是有必要的。

　　属于是触类旁通。

　　今后再种其它植物的时候，就能很快上手。

　　中间计瑞祥又找了他一次，了解了一下林千逸做的日志，稍微看了一遍，然后他就很满意的点头道：“看得出你很认真，就这样做就行了，等下个月你完成种植，就可以尝试对它们的二代进行引导进化了。”

　　“嗯，我会认真做的导师。”林千逸道。

　　.....

　　公寓，种植区，宿舍三点一线的生活很枯燥，但这才是生活的常态。

　　林千逸没有去进行社交，每天有空闲尽量都是吃海神丹观想修行。

　　最多就是回复一下王小艺的信息。

　　距离他下一次历练任务开始前16天，大师姐和二师兄一齐归来了。

　　林千逸也被计瑞祥叫了过来，和两人见了面。

　　大师姐沈雅欣穿着一件红色的外套里面是白色短袖，头发被绑成单马尾，戴着个黑框眼镜，手里拿着一杯牛奶在喝。

　　二师兄神色阴翳，穿着白色的实验室服装，头发稍显散乱，整个人看起来十分低气压，感觉带点上班上久了的颓废。

　　计瑞祥站出来对林千逸介绍道：“这是你的大师姐沈雅欣，这位就是你二师兄张云泽。”

　　说完，他又看向另外两人，说道：“你们新来的小师弟，叫林千逸。”

　　林千逸对他们伸手道：“沈师姐，张师兄。”

　　沈雅欣没有伸手，喝牛奶的动作顿了顿，只是点头道：“欢迎你。”

　　林千逸手伸在空中有点愣，沈雅欣顿了顿，又道：“有东西给你。”

　　随后她就递过来一个盒子，林千逸连忙双手接住。

　　他感觉盒子还在动弹，里面的东西像是活的。

　　不过暂时也没敢打开，只一个劲儿道谢。

　　“多谢沈师姐。”

　　张云泽也没和林千逸握手的意思，直接伸手插入口袋，掏出一根模样很饱满的人参递给林千逸，面无表情道：“给你的。”

　　林千逸接过人参，连忙道：“谢谢张师兄。”

　　“你们这样显得我很没人情味儿。”

　　一旁躺着玩游戏的高晨忽然出声，吓了林千逸一跳。

　　他一直没注意到这位三师兄的存在。

　　刚一扭头看过去，一大包茶叶被丢了过来。

　　林千逸连忙抱着盒子伸手接住，怀里一下子装满了东西。

　　“百茶香的新货，三万一两，这里有半斤，提神醒脑的，你别拿去煮茶叶蛋了。”高晨眼睛专注在显示屏上，头也不抬的道。

　　“谢谢高师兄。”林千逸连忙又道。

　　有师门的感觉就是好。

　　比一个人单打独斗强多了。

　　开局福利拉满了属于是。

　　不过随后林千逸就感觉到心情有点微妙。

　　这一屋五个人，就是目前天悦大学植物进化引导学仅存的学习者了。

　　一个导师是远古老玩家，师姐师兄他们属于已经拿到毕业套的常驻玩家，只有他自己是新入坑的萌新。

　　什么服务器一个赛季才招收到一个新玩家？

　　我们植物进化引导学真是太有石粒了。

　　“都到齐了，去吃个饭吧，我请客。”计瑞祥站起来道。

　　“别去吃火锅了，我最近要吃清淡点，随便炒点菜就行。”高晨收起手机起身道。

　　“你们呢？有什么要求？”计瑞祥看向沈雅欣和张云泽还有林千逸问道。

　　“我都可以。”沈雅欣道。

　　“随便。”张云泽道。

　　“我没忌口。”林千逸也连忙道。

　　随后，众人便出发准备前往外面聚餐。

　　到的是一家叫【大雷炒菜】的店。

　　看到店名，林千逸的眼神骤然微妙起来。

　　不过很显然，这里的“大雷”并不是他想的大雷。

　　只是老板手里面会释放雷霆，然后把菜给炒熟罢了。

　　高晨对这里很熟悉，他道：“这老板以前是电厂的员工，后来转职当过深空冒险家，当初在网上也算小有名气，我这里有他的战斗集锦，你们看，那一手雷都玩出花了。”

　　林千逸看着画面里穿戴战甲战斗的老板，那一手雷霆玩得，电磁炮击，雷磁风暴，还有他自己身形缭绕雷霆后弹射起步的画面，看得林千逸眼花缭乱。

　　“这得二阶了吧？”林千逸道。

　　“没有，他走错路子了，道纹冲突，如今还在想办法解决，卡在一阶后期很久了。”高晨道。

　　道纹冲突，相当于是内部器官互相不契合，产生排斥反应。

　　问题小一点的，也就是稍微有点不适应。

　　如果大一点，那就是当场暴毙了。

　　凝聚道纹是个很需要慎重的事情。

　　那相当于是给自己添加超凡器官。

　　但并非想要什么器官就都能随便给自己加。

　　这里面有一个契合问题。

　　第一个道纹与后面的道纹，是需要互相组合成一个体系的。

　　如果不能并联，成为两个独立的运行个体，那还算好的。

　　万一互相冲突，那就是大麻烦了。

　　而道纹冲突的事情，一直都有发生。

　　哪怕你沿着前人走过的路再走一遍，也未必就一定契合自己。

　　人与人自身，还有环境都是不同的。

　　同一个道纹在不同人身上，使用出来的效果可能都有变化。

　　越是复杂的道纹，就越是如此。

　　出了问题想要弥补，就更困难了。

　　别以为道纹是想装就装，想摘就摘的。

　　凝聚好的道纹，和自身的意识相连，深度绑定。

　　摘除道纹可不像是摘除肉身的器官。

　　基本上摘一百个道纹，一百个进化者都会死。

　　“那真是可惜了。”林千逸感慨道。

　　“主要还是没钱请道纹设计师，自己拿到一个新道纹就瞎琢磨，走了歪路。”高晨说道：“早年的那些野路子都这样，现在也有很多舍不得那个钱，别看人家就给你增减那么点信息，但要调动的算力足够计算一次跨城区的超远距离打击了，收你几百万，都算便宜了，换了以前，有钱都没办法。”

　　交谈着，很快菜就上来了。

　　肉和蔬菜都是林千逸以前没吃过没见过的东西。

　　稍微吃了一点，他就感觉有点精气满溢的感觉。

　　他如今的身体对比此前强了不知道多少，消化吸收能力也大幅度提升。

　　在学校食堂也明显能看到饭量提升，但在这里，他竟然吃不了多少。

　　“都是好东西来的，别怕撑，能吃就多吃点。”高晨提醒道。

　　林千逸反应过来，这都是高能级的稀有食物，他现在严格意义上还是普通人层次，身体储存有限，自然吃不了太多。

　　不过他还是硬着头皮多吃了一些，饭都没有添，林千逸就吃了十几片肉，一些蔬菜，当场就感觉撑得不行。

　　大量的能量通过身体转化吸收，给了他一种喝下一大口营养液的感觉。

　　实在撑不住的情况下，他索性原地闭目观想起来消耗这份营养。

　　观想了几分钟，林千逸又夹菜开始吃。

　　这姿态，堪比一边高强度运动一边吃东西。

　　这直接把高晨看笑了。

　　计瑞祥看了他一眼，高晨才收敛笑意。

　　很快，众人用完餐，回到了学校。

　　从飞梭下来，计瑞祥递给林千逸一个打包袋。

　　“导师，这....”林千逸问道。

　　“怕你吃不够，给你专门炒了两个菜。”计瑞祥道。

　　“学生会铭记导师恩情的。”林千逸出声道。

　　“两个菜而已，别耍宝了。”计瑞祥笑道。

　　说笑两句之后，林千逸躬身一礼，和计瑞祥道了别。

　　看着那辆飞梭离开，他的眼神稍微有点动容。

　　也不知道多久没有感受过这么纯粹的社交环境了。

　　没有勾心斗角，互助互帮。

　　该说是学校纯粹，还是自己遇到了好的人了呢？

　　林千逸觉得应该是后者。

　　忽然，他的无界上有信息发来。

　　是高晨的语音短讯。

　　“大师姐和二师兄给你的那两样东西最好别直接吃，太浪费了，我可以给你介绍个制药师，就住公寓楼那边，你加他好友就行了，收费很合理的。”

　　下面附带对方的帐号。

　　林千逸给高晨道了谢，就点击添加好友。

　　对方的网名是，【一阶职业制药师徐差（也可以调配营养液）】。

　　看到林千逸备注的信息后，对方直接同意，林千逸给他做了备注，然后就收到了对方发来的信息。

　　【徐差：把东西带来4-7就行，高师兄已经和我说了。】

　　【俺是种田滴：好的，劳烦了。】

　　.....

　　简短的交流一下，林千逸快速回到公寓，先把打包的饭菜放进了冰箱，然后就带着师姐和师兄给的东西到了4-7。

　　敲了敲门，等候了一会儿，大门打开，一道身影出现在门口。

　　穿着蓝白格子的衬衣，皮肤黝黑，模样看上去就给人一种老实感。

　　“你来了？快进来吧。”徐差道。

　　“嗯。”

　　林千逸迈步入内，一眼就看到了各种萃取装置还有各种制药机器。

　　他有几样认识，但更多的都不认识。

　　“这边。”徐差道。

　　林千逸绕过一台机械，一路跟着徐差到了旁边的屋子。

　　这里面就相对宽敞一点，还有一个沙发和桌子。

　　“东西呢？”徐差问道。

　　“这里。”

　　林千逸把人参和师姐给的盒子放到了桌上。

　　徐差看了看人参，然后又打开盒子打量了一下。

　　盒子里面是一株蔷薇花，但完全由血肉组成，还在蠕动，很是鲜活。

　　“嗯，九叶玄参和血肉蔷薇，你二师兄和大师姐有专利的植物，像是这种普通的植物我这里一般收费两万到十万，你是高师兄介绍的，我就收五千一份好了，全部制作成营养液是吧？”徐差道。

　　“嗯。”林千逸点头道。