第4章 太靠谱了叔！

搜寻木柴这事儿本身不算复杂，把周遭枯枝和烂木板拾取过来就行了。

　　当然，这是指对林千逸和瑞娜不难，对苏曼冬来说，是有很大难度的。

　　她的鞋子此前是高跟鞋，到这里之后，她双脚上就随便绑了点布料，在沙滩上走走还行，稍微往内里行进些许，就十分艰难。

　　所以她随便捡了两块木板就原地坐下开始摆烂划水。

　　也不能说她求生意志不强烈，大概在她想来，这个年代随便一个卫星照过来，他们就会被找到的。

　　就算官方办事效率再低，也就最多一天就能安排直升机或者船只过来救援。

　　事实上，如果完全根据林千逸脑海中出现的常识，他也觉得应该是这样的。

　　但很遗憾，这次事件真的疑点重重。

　　以林千逸脑海中主神灌输的背景信息来看，这个世界的科技水平并不算低，如项浩国这种大国，航海业务出现事件的可能相当低，而且出事也不该如此惨烈。

　　一点预兆都没有，破浪号就因为一场台风翻了，还没活下来多少人，前后太多对不上的信息了。

　　背后一定不是简单的天灾。

　　加上主神的任务，他们短时间内得到救援的可能几乎为零。

　　见到苏曼冬摆烂，林千逸也没有去劝阻，瑞娜就更不可能劝了，她只是看了一眼，欲言又止，然后又去拾捡木柴了。

　　林千逸一边拾捡，一边到了有掩体的地方，避开了二人视线。

　　随后，他的意识沉浸在了自己的种田空间之中。

　　空白一片的环境里，那一株翠绿发芽的洗髓草尤为的显眼。

　　此时它仅有两寸多高。

　　这东西生长环境要求十分苛刻，还有极为漫长的生长年限，放在深空联邦，一株也要五十万起步。

　　不过种子就不怎么值钱了。

　　一百块一颗。

　　这也是林千逸能得到它的原因。

　　现在这一株洗髓草已经长了快七个月了，收割的话，真有点浪费。

　　不过不收割也不行，食物来源问题还没有得到解决，必须尽快想办法获得稳定的食物来源。

　　而种田空间，无疑是他获得稳定食物来源的关键。

　　心念一动，种田空间内的镰刀自己飘飞起来。

　　【提示：是否对当前植物进行收割？】

　　“是！”

　　确定的念头飞出，那生锈的镰刀快速划过，将整株洗髓草直接收割了下来。

　　【提示：获得洗髓草幼苗一株。】

　　仓库之中，直接多出一株洗髓草的幼苗。

　　当林千逸的意识落在上面，对应的信息也随之浮现。

　　[洗髓草幼苗（普通）：未成熟的洗髓草，具备一定洗练根骨的效果。【药效强化】]

　　【药效强化：这株洗髓草幼苗的药效将会翻倍。】

　　林千逸露出一个苦瓜脸。

　　好消息，出了个好词条。

　　坏消息，植株未成熟，就算翻倍，估计也就比劣质洗髓草强一些的效果。

　　收割完，接下来就该种植了。

　　在一立方米的仓库空间里面，有着林千逸搜集的各种各样的种子。

　　水果，常见的树木，调味品，主食作物应有尽有，而且大都是比较优秀的品种。

　　基于种田空间的特殊性，哪怕他只是折断一节树枝，都能完整的种活一株植物。

　　林千逸的意识快速扫过，竹根，枣，茶果，辣椒籽，桃核，鳄梨，玉米，土豆.....

　　很快，他的视角落在了角落放置的一些蓬松的腐质球中。

　　这里面，是他搜集的菌种。

　　没错，真菌在种田空间，也是可以被种植的。

　　反正都是可以从地里长出来的，你就说算不算种田吧？

　　林千逸搜集的主食作物其实也不差，最快的一个月就能成熟，但是真菌更快。

　　这里最快的菌种，在种田空间内，几天就能长大成熟，而且产量相当夸张。

　　林千逸穿越后的第一桶金，就是靠卖蘑菇挣的。

　　那些菌种上都有着标签，林千逸很快找到了自己需求的菌种。

　　【磐石三号】。

　　这是一种太一之地培育的可食用菌，成长时间四天，完全可食用状态的菌体直径能达到三十五厘米以上，外表看起来像是一块灰白色的石头，最大重量能达到一公斤以上。

　　甚至这都不是林千逸搜集的最大的可食用菌，在他搜集的蘑菇菌种里面，最大的那个能长两米多长，重量能达到五十公斤，不过生长时间就要三个多月了，而且它的主要生长时间集中在最后一个月，前面生长速度一般，否则也可以考虑种植之后吃幼体。

　　林千逸将那菌种球取出，分离了一丝丝，然后心念一动，一道提示随之浮现。

　　【提示：是否要使用当前的种子进行种植？】

　　“是！”

　　一念结束，【磐石三号】的菌种直接落在了种植空间的土地上。

　　接下来就等四天之后这蘑菇的成熟了。

　　到时候直接就能获得一公斤蘑菇，如果不脸黑，再出个好点的词条什么的，还能有点额外惊喜。

　　完成种植之后，林千逸将剩下的菌种放回仓库，就又恢复正常工作状态。

　　他有意搜集食物，在附近的岛礁上，看到了一些细小的贝壳，也拾捡了起来，一并带到了沙滩上方。

　　期间，林千逸尝试和瑞娜进行了沟通，不过瑞娜性格也有点内向，加上刚经历一些事情，身心俱疲，以及陌生环境防范心加重，林千逸和她的交流不算顺利，只简单的得到几声含糊无力气的回复。

　　所以林千逸也就没有过多言语了，只是行动上在她搬运木头的时候表现得比较殷勤的帮忙。

　　旁边苏曼冬看到这一幕，面露戏谑，只觉得林千逸这个年轻人是小头接管大头，开启了纯舔狗模式。

　　本打算调笑两句，但考虑到自己的情况，她最终还是什么都没说。

　　总不能自己不干活还在边上说风凉话吧？

　　虽然现在因为这场遭遇而满心怨愤，但她还是勉强保持了一些理智，没有彻底情绪化。

　　.....

　　天色渐晚，何阳晖与周云也随之回归。

　　他们身上挂着很多塑料瓶，都装满了浑浊的水，同时他们还带来了一些绿色的果子。

　　“岛上有芒果，虽然没熟，但也能补充一下维生素。”何阳晖说道。

　　苏曼冬上前想拿芒果，不过被周云看了一眼，又停滞了动作。

　　何阳晖从腰间的腰带里面取出了一把匕首，削了一根木棍，准备钻木取火。

　　鼓捣了一会儿，火焰便从他搜集的一些东西里面冒了出来。

　　整个过程他都进行得极为熟练，显然不是第一次这样做了。

　　“何叔你真的好厉害！”

　　林千逸在旁边化身迷弟，当场拍起了马屁。

　　“每年我们都要进行类似的特训，万一真遇到极端环境，必须要掌握一定的野外生存能力才能活下来。”何阳晖笑了笑道。

　　“那何叔你们公司还真是有先见之明。”林千逸感叹道。

　　“类似的事情，曾经也不是没有发生过，只是近些年少了而已。”何阳晖说着，指挥众人道：“把柴都拿过来吧，先制造一个求救的烟雾信号，然后我们再去靠岸上一点的背风点搭建庇护所休息，今天暂时就这样过了.....”

　　众人依样照做，随着浓烟升起，他们心情也稍微好了一些。

　　然后又在何阳晖的指挥下，他们用木柴在附近背风的地方重新点燃另一堆火，用附近的草叶铺了地面，做了简单的地铺。

　　虽然不能完全隔绝湿气，但能大幅度减少被虫咬的可能。

　　此时不远处那些瓶瓶罐罐也在通过何阳晖腰带上的一个简易过滤装置将水源进行过滤，只要套住瓶口，调整大小，卡住之后，流出来的水就能干净很多，再经过一次煮沸，基本能杜绝喝了闹肚子的负面效果。

　　“何叔，你这腰带里面感觉什么都能掏出来的样子！四次元腰带吗？”林千逸凑上前去询问道。

　　“哈哈，没你想的那么厉害，这条多功能求生腰带里面，除了多功能匕首和折叠水源过滤器之外，还有一根鱼线，鱼钩，一根引火棒，不过现在湿了用不了，一小瓶抗生素，嗯，腰带本身也可以当成爬树的辅助绳。”何阳晖说道。

　　“何叔你自己买的？”林千逸问道。

　　“不是，公司配的，其实如果不是太着急的话，船的另一边还有一个主要的大型逃生气垫船，那里面的物资足够十个人在海上漂半个月的。”何阳晖说道。

　　林千逸心头恍然。

　　何阳晖应该就是这次历练任务的关键。

　　基础求生工具和求生知识都有，这条大腿抱住的话，三个月多半能轻松活过去。

　　不多时，何阳晖便利用简陋的工具将过滤水煮好，让林千逸倒进了几个清洗干净的塑料瓶里面，然后他用匕首削开芒果皮，往每个塑料瓶里面削了一些青色的果肉。

　　“沸水煮一下能让酸涩减少，这样能更容易食用。”何阳晖对林千逸解释了一句，随后道：“小逸你把它们给大家分一分吧，有点烫，让他们慢慢喝。”

　　林千逸的舔狗行为得到了回报，有了代为分配食物的权力。

　　不过暂时这种权力在当前还不能起到实质作用，最多让他能和所有人好感度增加一些。

　　“嗯，我这就去。”

　　林千逸将几个塑料瓶做的杯子用衣衫作为护手，分别递给火堆边有气无力的三人。

　　瑞娜说了一声谢谢，苏曼冬没表示就接了过去，周云倒是微微对林千逸点了点头算是表达感谢。

　　随后林千逸又坐回何阳晖身边，捧起了自己那一杯茶小口小口的喝了起来。

　　他的杯子里面，芒果要明显多一点，不过果肉十分涩口，咀嚼吞咽过程有点困难，但考虑到这里获取食物的不容易，林千逸并没有吐出来，而是小心咀嚼完然后吞咽。

　　另外三人脸上也出现了各不一样的表情，但饥饿让他们没有使脾气，而是都把吃的吞了。

　　何阳晖倒是没有喝茶，他还在工作，将此前搜集的烂渔网用匕首分开，然后接续成一根线绑在木棍上。

　　“何叔，你这是做什么？”林千逸问道。

　　“准备到时候做几根钓鱼的鱼竿，今晚放在海边合适的地方，明天有可能就能钓到鱼。”何阳晖解释道。

　　林千逸闻言，眼中差点流出动感的泪水。

　　太靠谱了叔，有你在，我任务包能完成的啊！