第41章 转移

胡修远就是海神派遣来的安保人员中的领头人。

　　“你怎么知道不是入侵者？”林千逸放下枪问道。

　　“入侵者第一时间就会开枪的。”胡修远回过头，打量着身穿黑神战甲COS服的林千逸道：“而且，给您的那把枪，我太熟悉了，它抵在我背后的瞬间，我就知道是您了。”

　　“这是什么情况？”林千逸问道。

　　“应该是巴斯教！”胡修远解释道：“佛洛伦斯国内最大的宗教势力，同时也是那边的反政府武装组织，体量很大，即便是佛洛伦斯的政府也拿他们没有办法。”

　　佛洛伦斯国，在这个星球上，也算是一个不大不小的国家了。

　　不过内部斗争很激烈，各方势力一盘散沙，表面联合，实际还是各玩各的，组织度无法和项浩国与玛尔约国这种国家比，但就战争潜力而言，很强。

　　“呵呵，你们的人也不行啊，居然让他们入侵到这里了。”林千逸不满的讥讽道。

　　胡修远表情有点难看，但并没有解释什么，他道：“是我们失职了。”

　　他总不能解释说，高层内部有蛀虫吧？

　　随后，胡修远用对讲机通知了一下，很快便有更多人进入别墅，打扫了战场，把苏曼冬和瑞娜转移到了安全的地方保护起来。

　　林千逸一共击毙十三个人，都是一枪爆头。

　　检查尸体后，胡修远对林千逸的实力感到了些许震撼。

　　林千逸蹲身撩起一具尸体的右臂衣衫打量了一下，这些尸体的右手臂上，都有巴斯教的怪异双头蛇纹身。

　　“这是巴斯神的纹身，祂有两个头，代表了过去和未来。”胡修远对林千逸解释道。

　　“对宗教故事我不感冒。”林千逸道。

　　此时，胡修远将一台板砖一样的黑色手机递给了林千逸。

　　“是楚先生的电话。”胡修远道。

　　林千逸接过来，道：“海神先生，你安排的安保人员好像不怎么有用。”

　　“不是他们没用，是你这颗长生果太诱人了。”海神说道：“我建议你隐匿行踪，到我这边来住，安全性会大有保障的。”

　　“说到这里，我对你们的信息安全也很不满意。”林千逸道：“居然这么快就把我卖掉了？”

　　“这确实是我们的纰漏。”海神说道：“但主要原因，还是你的居住地点太远，让我们的交易多出不必要的环节导致的。”

　　“我只想问有没有解决办法。”林千逸道。

　　“我们已经在解决了，但他们的行事作风和我们完全不一样，这是一群不讲规矩的人，他们都被信仰所洗脑，加上背后有武装势力的辅助，应对起来很麻烦....我还是建议林先生你到我这边来居住，否则此前破浪号的事情，有可能再发生一次，林先生你固然不一定会死亡，但你身边的其他人就......”海神说道。

　　“破浪号失事也和巴斯教的人有关？”林千逸诧异道。

　　“基本可以确定了，他们做事是毫无底线的。”海神回答道。

　　林千逸正待开口，下一瞬，主神的信息骤然浮现在意识之中。

　　【支线任务：复仇。】

　　[任务目标：破浪号的冤魂尚未安息，你得知了这一切的真相，或许可以为他们进行复仇，亲手击杀巴斯教的头目斯科特·菲利普斯。]

　　[任务时限：300天。]

　　[任务奖励：500积分。]

　　林千逸表情稍稍发生改变。

　　居然还有支线任务的说法吗？

　　500积分！

　　他初始历练三个任务加起来才600积分来的。

　　这个人头也太值钱了吧？

　　不过感觉也不太好杀的样子！

　　三百天时限.....好像可以尝试一下！

　　而且项浩国这边的势力，应该也能借用到。

　　“这个仇我记下了。”林千逸道。

　　“但现在不是复仇的时候。”海神道。

　　“我懂。”林千逸回答道：“麻烦你安排一下吧，除了我，还有苏曼冬和瑞娜，我们需要一个足够安全的地方居住。”

　　他没有硬着头皮还要住这边，真那样的话，他就真的有点没脑子了。

　　事实上，他感觉之前的自己都多少有点单纯和神经大条了。

　　自己这全世界独一份的唐僧肉，具体价值有多高，真就是很容易能想出来的。

　　偏偏他自己因为太容易获得那些资源，没有太多实感。

　　但也不能怪他。

　　见识的东西太少了，也不可能想到别人能多么没底线。

　　苏曼冬甚至都没啥危机感，他一个前世今生都只在普通人范畴内生活的人，就更不可能想到那些乱七八糟的东西了。

　　“没有问题，马上我安排的人就来了。”海神道。

　　能够说服林千逸是最好的，如果不能说服，那他就只好直接想办法把林千逸居住的地方改造成战区了。

　　以前他想这样做还有点麻烦，但现在很容易了。

　　从林千逸手中获得的那另外一支延寿的药剂，已经被他送出去了。

　　项浩国最高层的几个和他几乎同时代的首脑，还有代表的利益集团，现在完全和他统一想法。

　　他只要想调度资源保护林千逸，整个国家就能在理论上进行最大限度的配合。

　　所以林千逸存在的信息泄露归泄露，但某种程度上来说，未必也不是好事。

　　...........

　　转移林千逸的车队有好几个，似乎起到了吸引注意力的作用。

　　而林千逸这边，和苏曼冬还有瑞娜同坐在了后座。

　　瑞娜被夹在中间，紧张的情绪溢于言表。

　　不过苏曼冬还勉强能绷得住，比起在当初荒岛上的表现，她如今要优秀很多。

　　没有权力可以驱使的情况下，无助的苏曼冬甚至连普通人都有所不如。

　　一旦身后有权势可以依仗，这个人又莫名的自信起来，做事也从容有度。

　　这就是人的本性了。

　　有依仗就能体面，吃饱饭就可以讲礼仪。

　　没有依仗吃不饱饭的，只能鄙陋的艰难求取生存。

　　项浩国内部终究没有完全被渗透成为筛子。

　　袭击林千逸的事情，就发生了一波。

　　后续他们的行动就顺利很多了。

　　专车一路送达，都没有坐飞机。

　　途中愈发荒凉，然后林千逸就看到了高墙和铁丝网，以及军队的车辆往返。

　　“这是哪里？”林千逸对胡修远问道。

　　“最近的一个军事基地。”胡修远道：“您之后的一段时间，暂时会在这里生活，等到为您修建的私人庄园完工，您就可以转移过去了。”

　　“庄园？”林千逸诧异道。

　　“嗯，专属于您的庄园。”胡修远强调道。

　　在他得知的信息里面，林千逸的价值并不仅仅是为权贵阶层延续寿命那么简单。

　　林千逸还代表着全人类文明进化的可能性。

　　如果是真的，别说庄园了，就是专门给他一座城市当游乐场都说得过去。

　　林千逸听到胡修远的话，对自己的价值定位又清晰了几分。

　　他觉得自己之前好像真的受限于认知，把自己的价值想得太简单了。

　　电影里面都是假的。

　　哪有超能力者出现之后，一个大势力会把你切片研究，乃至于害怕威胁直接击杀的。

　　能好好谈条件合作，稳定秩序的官方势力，一定是会把你好好保护起来慢慢研究的。

　　你想吃龙肉他们都要考虑一下能不能给你搞得到。

　　像是林千逸自己这种能直接给人延寿的，就更不一样了。

　　虽然比不得唐僧肉吃一口长生不老，但胜在是源源不断的啊！

　　虽然目前他们还摸不出林千逸的上限。

　　但即便仅仅表现的那样，价值也相当高了。

　　如果能研究透彻其中奥秘，整个人类文明都将迎来进化。

　　当然，后面的那些就是展望了。

　　进入基地，林千逸他们被安排到了地下的生活区域。

　　在这个地方，就是导弹打过来他们都未必有事儿。

　　林千逸心头复盘着这次自己击毙那些入侵者的细节，感觉自己很多地方都做得不够好。

　　还有就是感知如此敏锐，但发挥得却不怎么好。

　　竟然还和他们打得有来有回。

　　事实上，就不该给他们丢闪光弹和催眠弹的机会。

　　后面他下楼的时候就做得很好。

　　反应更快，动作更快，他们开枪的时候，大概的瞄准方向自己都能估算出来，根本就不可能被射中。

　　直接正面刚枪，都能靠更强大的属性碾压。

　　前面大部分时候，都是在和空气博弈。

　　是缺乏战斗经验的表现。

　　也亏得人家没有杀心。

　　不然丢两个高爆手雷过来，当场不死也麻。

　　稚嫩，太稚嫩了！！

　　林千逸对自己的表现那是相当不满意。

　　不过情绪平复之后，他又觉得没必要太过自我批评了。

　　前世今生都是平民，也没经历过战斗。

　　如今首战杀人没犯恶心，全歼所有入侵者，已经算很牛逼了！

　　脑海中杂念丛生，林千逸渐渐的也闭上了眼睛开始休息。

　　......

　　次日，有人送了早餐过来。

　　胡修远等人还进行了二次检查，似乎担心有人给林千逸下毒。

　　不过并没有问题就是了。

　　林千逸吃着饭，对胡修远问了一下瑞娜和苏曼冬的情况。

　　“林先生你放心，她们很安全，您如果想见她们的话，我可以安排。”胡修远道。

　　林千逸闻言，大概明白了自己现在的保护程度对比苏曼冬和瑞娜是要额外高一级的。

　　忍耐这点寂寞他还是没问题的，所以也没有强求和两人见面。

　　“我想接受正式的作战训练，你能帮忙安排一下吗？”林千逸忽然道。

　　这里是军事基地，接受正式作战训练应该相当方便。

　　林千逸希望借助这里补足自己的短板。

　　“我们会保护好您的。”胡修远道。

　　“但总有漏网之鱼不是吗？”林千逸回看向他道。

　　胡修远沉默了一会儿，说道：“我帮您问问。”