第44章 再度降临

在进行制造环节之前，徐差先把两样东西丢进干涉值探测仪器里面测了测干涉值。

　　九叶玄参【141】，血肉蔷薇【174】。

　　“参须和蔷薇的茎杆你都截取了一些吧？”徐差问道。

　　“是截留了一些，影响吗？”林千逸问道。

　　这两样东西的种子，林千逸都没在网上找到有对应的产物，相似的倒是有，但感觉完全不是一回事儿。

　　所以他准备截取之后，在空间看看能不能种植。

　　“你新来的可能有些东西不懂，那两样植物你师兄和师姐有专利的，你私下自己种一点可以，没拿到允许之前，别传播和售卖。”徐差提醒道。

　　虽然他感觉林千逸也种不活，但还是稍微提醒了一下。

　　毕竟一个植物进化引导学的学生，这年头也算稀罕了。

　　他还是挺希望能把林千逸发展成长期客户的。

　　对于徐差的示好，林千逸也领会到了，点头道：“多谢徐师兄你提醒了，我会记住的，只是自己研究学习一下。”

　　“你明白就好。”徐差点头，对林千逸问道：“你希望营养液是易于吸收尽可能发挥药效，还是温和一点，不给自己留代谢杂质。”

　　“哪一种好？”林千逸问道。

　　“第一种吧，这就是些不入阶的普通药用植物，直接吃也不存在多少代谢杂质，按照易吸收的方式制造就行了。”徐差道。

　　“那就劳烦徐师兄了。”林千逸道。

　　“其实也不是不可以同时保证高药效和低代谢杂质，主要剔除那些杂质比较费劲儿，开一次机器费用比买一支参都贵，所以没必要。”徐差解释道。

　　林千逸对此还是有一定了解的。

　　徐差这里的机器设备还算普通的，但分子级别的分离机之类的，开一次那也是按照好几万消耗来算，高阶的制药师，随便开个工，机器一动，那就是几十万上下。

　　花钱如流水，在每个行业的前沿几乎都是一样的。

　　甚至制药师烧钱速度还不算最快的。

　　现在公认烧钱最快的，是“器械设计学”。

　　玩机械这种东西，就没几个有钱的。

　　当然，也没几个真正很穷的。

　　“你明天来拿吧，很快的。”徐差道。

　　“多少钱？”

　　林千逸掏出手机准备转账。

　　“10250。”徐差道。

　　“怎么有零头？”林千逸疑惑道。

　　贵倒是不贵，就是这个零头他有点搞不懂。

　　“你师兄的介绍费，他要收5%的，你出2.5，我出2.5。”徐差回答道。

　　“明白！”林千逸点头道。

　　旋即，林千逸果断的进行了转账。

　　他感觉高师兄果然是很有门路的人，在学校都能到处找到生意。

　　“对了，之后我还有其它的植物，能来请师兄你帮忙吗？”林千逸做出询问，然后还补了一句道：“原价！”

　　“可以。”徐差道。

　　.........

　　次日一早，林千逸是被手机短信惊醒的。

　　助学金到账了。

　　“300000？”

　　林千逸表情稍显震惊，被天悦大学的豪气吓到了。

　　他在双鱼中学一个月才给他两千块生活补助而已。

　　林千逸搜了一下，发现还真没发错。

　　一个月三十万，会发五年，直到他正式毕业为止。

　　如果能提前一年以上完成毕业要求，还会一次性奖励一千万创业基金。

　　这么多钱，如果只想当个普通人的话，一辈子吃香喝辣都够了。

　　毕竟联邦普通的生活物资价格是真的很低。

　　只是在这样一个社会，谁又能仅仅满足于只当一个普通人的？

　　从冰箱里面取出昨天打包的饭菜，吃了个早饭，林千逸又观想了好一会儿，临近上午十点时，给徐差发了信息。

　　【俺是种田滴：徐师兄，营养液做好了吗？】

　　不到三秒，林千逸就得到了回复。

　　【徐差：来拿吧。】

　　到了徐差这里，林千逸推开门，看到他正坐在分离机上工作。

　　徐差头也不抬的道：“在门口架子上，不要拿错了，你的是编号012和013。”

　　林千逸找到了两支营养液。

　　一支透明像是清水，另一支则是血红色。

　　直接就能猜出分别是用什么做的了。

　　“多谢师兄了。”林千逸道了声谢。

　　徐差摆了摆手，根本不带回应的。

　　林千逸也没有再打搅他，小心关上门，拿着东西就一路回到了自己的公寓。

　　回来之后，第一时间他做的就是探查两支营养液的干涉值。

　　透明的九叶玄参制造的营养液是【95】，血肉蔷薇这支是【138】。

　　对比原本的植物来说，干涉值是大幅度下降了的。

　　但营养液本身的价值，并不能完全用干涉值来判断。

　　此前原本的植物，林千逸吞吃之后，吸收效率顶多五分之一不到。

　　但被改造成营养液后，有益物质能被顺利吸收的部分，就能高达百分之八十以上。

　　总体而言，是大幅度减少了浪费的。

　　林千逸当即就喝了一口九叶玄参营养液。

　　功效发挥很快，有种温和，舒适的感觉，但并不强烈，甚至连海神草都比不上。

　　不过源源不绝。

　　感觉体内在缓慢溢出一口气，补益到周身各处。

　　观想一会儿，林千逸感觉稍稍平复，又喝了一口血肉蔷薇制造的营养液。

　　这一次就不一样了，气血之力汹涌着在体内勃发，简直难以想象。

　　林千逸就感觉自己浑身血肉都在欢呼雀跃，皮肤都直接红润起来。

　　如果是原来刚来大学的时候，这一口下去，林千逸感觉自己会被狂涌的气血撑得难受。

　　但现在的话，只是稍稍不适应，观想消耗了一会儿后，便自动平复了体内的气血。

　　“比超级海神进化液强多了！这两支药剂下来，怕是能把干涉值再提三五十点！”

　　林千逸心头有了判断。

　　三支超级海神进化液，恐怕也比不上这样一支营养液带来的提升多。

　　就是感觉不太好获取的样子。

　　虽然不知道这两种东西种植时长是多少，但林千逸在网上搜到过其它变种，九叶人参生长时长稍微短一点的，也要百年光阴才能有对应药效。

　　血肉蔷薇这边，林千逸只搜到了血肉玫瑰，大量的高能血肉喂养，也需要五年时间才能成熟。

　　养分不用考虑的情况下，林千逸的种田空间十倍加速，也要一年才能产出一株血肉蔷薇，十年产出一支九叶玄参。

　　师兄师姐他们，肯定也用了一些道纹之力加速了植物生长的。

　　新植园这边凡是种田的，应该都凝聚有对应的道纹。

　　林千逸之后也肯定会凝聚一枚对应道纹的，方便他在现实培育获取种子。

　　不过现在嘛，还是老老实实的种海神草划得来。

　　.......

　　三天时间，林千逸把营养液全部消化完。

　　他取出干涉值探测仪对自己看了看。

　　【197】。

　　这个数值的提升，相当的可观了。

　　干涉值的提升，有点类似于是一个圈在对外扩张，实际是不能完全用加法来计算的。

　　林千逸现在对比此前，感觉自己的总数值增加了六七成左右。

　　这还只是一开始的提升，根据林千逸了解的信息来看，干涉值提升到五百之后，再往上提升一百干涉值，人体综合性能基本就是两三倍的提升。

　　一阶的进化者，个个都是超人类。

　　如果是偏向于身体强化方面的，能轻易表现一个单臂提拉上万公斤力量给你看。

　　林千逸未来就是向着那个方向前进的。

　　林千逸此时距离下一次历练已经还剩下13天。

　　“是时候再走一趟了。”林千逸心道。

　　-----------------

　　[流浪荒岛]历练世界。

　　林千逸再度降临。

　　这一次的停留时间，是200天。

　　林千逸还剩下170积分。

　　他没有一次性兑换完，主要还是害怕两边切换太快，有点适应不过来。

　　事实上，之前的一百天，他都有点适应不过来了。

　　从这边回去，直接就是恍如隔世的感觉。

　　降临这边后，林千逸第一时间通知了海神。

　　两人次日就见了一面。

　　“听说你找我有很重要的事情？”海神说道。

　　“我有一些资料你拿着，最好能做出点成果来，另外还有麻烦你安排人帮我改装一下我的一些装备。”林千逸道。

　　一边说，他也递给了海神一张老式的信息卡。

　　他彻底想明白了。

　　与其遮遮掩掩的，倒不如大方的展示出自己的不凡。

　　现在的他所具备的价值，已经不是会受到觊觎忽然就暴毙的了。

　　这个世界的力量，能借用多少就借用多少。

　　下一次历练，他一定是要给那个历练世界一个惊喜的。

　　海神接过林千逸递过来的信息卡，神色又复杂了许多。

　　他感觉自己对林千逸的了解越深，就越是看不透林千逸。

　　究竟林千逸的能力是什么，他越来越搞不懂。

　　空间能力？凭空创造能力？还是根据一些东西来获取其它物质？

　　好像都有，又好像都不是。

　　不过他最终还是没有深究，此前他就试探过了。

　　林千逸并没有讲述的意思。

　　既然如此，他也不急着一时要获取秘密。

　　“交给我吧。”海神回答道。

　　林千逸点头，问道：“我的庄园什么时候修好？”

　　这处军事基地虽然很好，但日常生活来说多少有些不方便，不够自在闲适。

　　“其中一处居住的房屋已经完成，你如果着急，过两天就可以先住进去。”海神说道。

　　“安全有保障吗？”林千逸问道。

　　“绝对的安全不敢说，但人员管控绝对是没问题的，上次那种事情不会再发生，就算世界大战发生了，也能尽可能的保证你的安全。”海神道。

　　林千逸露出满意的微笑道：“那就好。”