第47章 理论品种，L33

海神苍白的发丝，不知何时，恢复了一些黑色。

　　林千逸那些普通海神草里面，出过好几株与寿命有关的词条。

　　虽然一株提升的就那么一年左右，但加起来就很可观了。

　　何况还有超级海神草带延寿词条的。

　　某种角度来说，林千逸光靠种植海神草，已经能做到长生不老了。

　　当然，要赌延寿效果的话，海神草绝对不是最佳选择。

　　有很多植物都带有和寿命相关的寓意，有些甚至是强相关。

　　比如不老松，比如万年青，又或者人参，灵芝之类的。

　　“组织现在越来越大了。”海神给林千逸倒了一杯茶道。

　　“能感受得到。”林千逸点头道。

　　随着林千逸给出的资源逐渐增多，海神也开始正式的把他们原本的圈子开始往外扩张。

　　目的也很简单，搜集更多资源服务林千逸，同时也是尽可能的将海神草开发得更全面。

　　如今的超级海神进化液，前后迭代了好几次，怎样将其药效尽可能的利用，已经被玩出花来。

　　它本身的价值，远远高过黄金。

　　“给组织取个名字吧，我们也该稍微走上台前了。”海神道。

　　“既然是海神草连接，就叫海神会吧。”林千逸随口道。

　　“也行。”海神点头道：“我是名义上的会长，但真正掌握海神之力的海神，是你！”

　　海神会建立之后，林千逸忽然发现，国际新闻中的争端矛盾减少了很多。

　　私底下有更深层的利益连接了。

　　那就是海神会的海神进化液。

　　整个海神会的运作机制，林千逸不是很清楚，他只负责给出海神之力，然后提出要求接受服务。

　　海神会内的会长，名义上一直是海神楚旭本人，林千逸不现身，也不接触其中的成员。

　　他现在只知道其中有一些以神话传说中海洋精灵，怪兽之类的称号代称的人员存在。

　　但楚旭也不会经常提及，只大概表述一下，除了他们项浩国，还有他国的老钱和大资本，贵族阶层之类的加入其中。

　　看似整个组织十分庞大，但实际上核心成员，就那么十几个。

　　林千逸的超级海神草拿出来，他们最终一人能分到的进化液，可能也就那么几十毫升。

　　这还是如今技术成熟的原因，此前分得更少。

　　外围的成员全部是社会精英，但也只能使用普通海神进化液。

　　当然，现阶段也足够了。

　　只要等林千逸的种田空间土地进一步开拓，他就能大规模产出优秀品质的海神草了。

　　.....

　　庄园内，林千逸拿着手柄在玩游戏，旁边瑞娜拿着一个平板电脑，在给林千逸讲述着最近几支超级海神草的提纯试验效果。

　　“提纯极限只能到原本1.3倍左右的程度，再往上，受限于它本身的极限无法更进一步，不过我们通过引导培育出蕴含了更多海神之力的海神草，用它的孢子作为千逸你能力的基础，应该可以获取更优秀的海神草.....”

　　瑞娜的学业已经提前完成，现在的项浩国语说得十分流畅，更成熟了很多。

　　她还在林千逸刻意的授意下，参与了海神草的相关研究。

　　的确，林千逸的种田空间目前到极致了，数据卡住不会动，但外部的海神草并没有到极致。

　　海神他们也一直在选育新的更优秀的海神草。

　　“对比上一代，平均能提升多少海神之力？”林千逸问道。

　　“0.2左右。”瑞娜说道。

　　“通过基因改造的方式呢？”林千逸问道。

　　“目前还不稳定，无法获取能够稳定成长的新个体，它们对外部基因有相当的排斥。”瑞娜道。

　　“你们对我的要求理解还是有问题，我不需要太完善的个体，只要理论上能存活就可以了，防不防病害虫害不重要，生长条件苛刻，需要的环境如何也不重要，我只需要一个可以施展能力的子体，理论成熟品种足够强大，就可以了。”林千逸道。

　　“我记下了，会和他们提要求的。”瑞娜点头道。

　　林千逸放下手柄，把她拉到了沙发上，瑞娜连忙放下平板，眼神看向了林千逸，其中带着几分问询。

　　“我要检查你最近有没有好好锻炼。”林千逸微笑道。

　　“等等，我去洗个澡....”瑞娜道。

　　“不必了！先运动一下再去洗....”

　　-----------------

　　又是两百天的光阴，林千逸又是两株洗髓草。

　　这次词条就相对一般，他索性再度找到徐差，让他帮忙把两株洗髓草都制作成洗髓药液。

　　如今这就是花钱买的服务了。

　　两万一株不讲价。

　　半天拿到药，林千逸便又马不停蹄的降临了。

　　这次的时间，更长了一些。

　　-----------------

　　林千逸将自己的三支洗髓药里面，两支分别给了苏曼冬和瑞娜。

　　为她们节省了至少一两年的苦工。

　　时间流逝，溟星的科技在快速进步，愈发完善。

　　而海神会的成员，也越来越多，笼络的各国优秀人才，数不胜数。

　　在这样的穷举下，一个人才冒了出来。

　　王杰，一个来自玛尔约国的植物学博士。

　　一个戴眼镜的短发男子。

　　早年父母带他出国留学，然后因为自己的优秀，拿到了国外的永久居住证明。

　　至今他才三十二岁。

　　林千逸见到他照片的时候，还有点不敢置信。

　　有点太年轻了。

　　王杰根据林千逸提出的要求，培育出了一种理论可行的海神草种子。

　　【L33】。

　　这个品种的海神草，对比原本的海神草，可以说全无优势。

　　只是单纯为了追求数值而产生的。

　　它本身极难成长成熟，不抗倒伏，对外界环境也极度敏感，理论需求比普通海神草多两到三倍的养分才能正常成长。

　　成长过程中，稍有问题就死给你看。

　　至今为止，它没走出实验室。

　　实验室里面，也最多让它萌芽。

　　不过预计只要它能够成熟，就会有远超普通海神草个体的海神之力，以及更加高大的身材。

　　林千逸尝试在空间把它进行了种植。

　　成功了！

　　种田空间才不需要考虑环境什么的。

　　只要你理论能种得活，那就一定能活。

　　十天之后，林千逸得到了它的成熟体。

　　[L33海神草（普通）：海神草的培育品种，其内部具有更多的海神之力。【微弱治愈】]

　　【微弱治愈：服用它，能获得微弱的治愈效果。】

　　对比原本的海神草，它要更加高大，不算根的话，足足有一米六的高度。

　　叶子更宽大，一整片叶子舒展开，能盖住五岁小孩儿了。

　　整株称量，足足有五公斤重。

　　普通的海神草，最多一公斤不到。

　　林千逸用干涉值探测仪观看，足足【42】。

　　普通海神草也就【17】左右。

　　随后林千逸就把它交给了研究团队。

　　数据很快出来。

　　新的海神草，对比原本的海神草，蕴含的海神之力有质变提升。

　　是原本的三倍以上。

　　腐蚀力几乎没有了，同时它变得很脆弱，稍微一碰就很容易断裂开，除了这些之外，还有相对于植物本身繁衍来说不计其数的缺点。

　　不过对于林千逸来说，三倍海神之力的植株本身，就足够高价值了。

　　他当即拍板决定，接下来主要就种植这种新品种的海神草了。

　　海神草从陨石物质中提取转化出的海神之力才是海神草真正的价值。

　　种植L33之后，对比超级海神草，林千逸开始有了中间的替代品。

　　普通海神草，高级海神草，超级海神草。

　　在收割第七株L33时，林千逸获得了优秀品质的L33。

　　[L33海神草（优秀）：海神草的培育品种，其内部具有更多的海神之力。【养颜】，【优秀品质额外加成：增寿。】]

　　词条不是林千逸最想要的，但它的干涉值林千逸却很满意。

　　【334】。

　　这已经堪比赌出好词条的普通版本优秀海神草了。

　　而这，却可以是相对的常态。

　　“植物进化引导学！哈哈哈....”

　　林千逸直接笑出了声。

　　他的方向没错，路也没错。

　　自己的种田空间就该这样用。

　　........

　　不知不觉间，林千逸前后在这个世界经历的时间，已经有超过四年。

　　当初只是笼罩项浩国的海神会，如今已然在背地里面，将整个世界都笼罩。

　　林千逸的庄园锻炼室内。

　　他身上穿着负重衣，在进行着锻炼。

　　身上肌肉并不突出，但测试出的数值却十分夸张。

　　单臂八百多公斤提拉力量。

　　远远超出普通人的极限，可以和工程车掰掰手腕。

　　身体防御也大幅度提升，小口径子弹如今打在他身上，也能被皮肤大幅度缓冲，破个皮最多就会被肌肉卡住。

　　大口径的子弹才能造成一定伤害，不注意击中要害才会致命。

　　他的移动速度和身体灵活度也大幅度提升。

　　全力一跃，林千逸能在这个重力环境下，跳出最多十四米高度。

　　跑出的移动速度，则能达到百米仅仅5.7秒。

　　二十米距离，对他来说，一秒左右罢了。

　　普通人七步之内别和他说枪快还是人快的问题，他肯定更快。

　　对方都没反应过来，就被林千逸撞上去打碎脑子了。

　　一番运动，林千逸身上却没有多少汗水流下，他吐出一口冒着热气的呼吸，穿上衣衫，把装满了海神进化液的瓶子拿起来一饮而尽。

　　旋即他查看了一下自己的干涉值。

　　【457】。

　　“快到极限了，现在要好几天才能提升一点，想要继续快速提升，就需要更优秀的资源才行，不过也不急，等下次历练回来，看能不能用积分从主神那里定制好一点的种子来培育一下，希望不要太贵。”

　　林千逸心头一边想，身形也抵达了观景台。

　　这是专门为他修建的，林千逸喜欢在这里俯瞰整个庄园。

　　此时天空缓缓飘落小雪，周遭万物都染上一层白色。

　　林千逸面露笑容，感觉被这美景狠狠的治愈了。

　　自信在心中涌起，他觉得，下一次历练，自己肯定能顺利通过了。