第49章 资源的魅力

伴随着信息的，是林千逸脑海中闪过的画面。

　　璃国，是他所在的国家的名称。

　　他的身份有两重。

　　最本来的身份，是璃国官方一个秘密异能者组织的空间异能者。

　　但能力很鸡肋，没有任何杀伤能力，也没有太多科研价值，只有个巴掌大小的盒子空间可以用来装点东西，其中也并不能定格时空什么的，就是一个无法观测的额外小空间。

　　本身能力有点聊胜于无。

　　然后是第二重身份。

　　一个倾家荡产捐款上千万给真一教的病重富豪。

　　这个身份是官方给他的，目的就是为了潜入真一教，获取其中的信息。

　　林千逸身上的黑色兜帽长袍，以及那个【X】的手链就是信徒才有的。

　　真一教，是璃国内的一个教派。

　　内部也有一些异能者。

　　最重要的就是一个治疗能力的异能者。

　　也就是在真一教内被称作圣女的艾拉。

　　她的治愈能力很强，生残补缺，乃至恢复年轻都可以。

　　故而真一教轻易的依靠她发展了起来。

　　很多走投无路的病人，捐出无数金钱，就为了获得一次治疗。

　　他们发展的势头很快，以至于短短数年，已经成为一个占据庞大资金流的大型组织。

　　内部甚至有上百个热武器武装人员。

　　算小型的私人武装了。

　　璃国官方自然没有忽略这一点。

　　但他们并没有直接对真一教出手，甚至准备和真一教谈合作。

　　一切就是因为圣女艾拉。

　　璃国的国正如今病痛缠身即将死亡，很需要艾拉帮忙治疗。

　　直接攻打不是做不到，但万一把人打死了，那就得不偿失了。

　　所以才有了林千逸他们净组织成员潜入到真一教内调查的结果。

　　“所以这次历练的主线，就是那个圣女。”

　　林千逸做了个总结。

　　同时他心头着重强调了三个字。

　　【异能者】！

　　主神给他的记忆之中，隐约看到了一些异能画面。

　　外貌变化，物质塑形，能量输出.....

　　虽然感觉强度没有太过于夸张，没有抵达一阶的样子，但对普通人来说，无法抵挡。

　　他们是进化路线上出现异类，数量十分稀少，千万里挑一，一个国家可能不超过百个，且大多数异能都没什么用，不过有用的，也是真的很牛逼。

　　四个任务，加起来两千五百积分，林千逸拿到这笔钱，能开百倍生长加速，升级一次镰刀，也可以选择开启鱼塘或者牧场了。

　　但这笔巨款并不算太好拿。

　　第一个任务，苟命一百天算不上什么难点。

　　第二个任务，要求杀死三个异能者，这就有相当的难度了。

　　第三个任务，救出艾拉。

　　真一教内上百的持枪武装人员，还有异能者的存在，这难度很高。

　　第四个任务，击杀真一教的教主贺樱。

　　也不知道贺樱是不是异能者，但看这个奖励1000积分的任务，估计也不好完成。

　　林千逸取出干涉值探测仪先看了看自己的干涉值。

　　不出意料，并不算高。

　　【64】。

　　但放在普通人里面，也不算太差了。

　　属于相当健康的存在，不过在这种局面下，显然不太够看。

　　十分钟的倒计时结束，保护屏障骤然散去。

　　林千逸活动了一下身躯，打算先来半支洗髓药漱漱口。

　　不过在他喝药前，敲门声先响了起来。

　　林千逸脚步无声，小心靠在门后，同时手中已经出现了一把手枪。

　　这把枪是他从枕头下面摸出来的，是身份自带的一把枪。

　　敲门声还在很有节奏的响起。

　　林千逸脑海中主神灌输的对应信息浮现。

　　是暗号。

　　净组织的暗号。

　　不过也不能因此掉以轻心。

　　“是谁？”林千逸出声道。

　　“客人，您要的上门服务。”

　　一个显得十分娇俏的女声传来。

　　林千逸皱眉，这次安排的身份还有这种习惯？

　　不对...

　　林千逸脑子里面闪过一道信息，随后果断的开了门。

　　一个留着黑色长发，穿着高跟鞋，黑丝袜，热裤和露脐短袖短发美丽女子笑了笑，进入了屋内。

　　林千逸把门关上，说道：“什么事儿？这个时候来找我？”

　　女人的面容在林千逸眼前变化，转瞬就化作了一个看起来三十余岁的黑发男子。

　　没错，他也是净组织的异能者。

　　名字叫做孙云兴，能力是[外貌变化]。

　　当然，也就是外形上变化，本质上还是他自己，无法改变性别，也不能通过变形获得其它能力。

　　“明天洗礼，你趁机把这个放圣女身上。”

　　孙云兴递给林千逸一个拇指大小的透明玻璃盒，里面有一粒芝麻大小的东西。

　　那是定位器。

　　“你能变回去吗？这张脸穿这一身，我犯恶心。”林千逸接过东西，面无表情的道。

　　一个三十多岁胡子拉碴的男人穿女装热裤高跟鞋什么的，太TM猎奇了！

　　“如你所愿。”

　　孙云兴一边说着，面容也重新变回了原本的短发女子模样。

　　“洗礼的情况你也知道，圣女在高台，周遭还有人保护，我很难靠近。”林千逸根据记忆回答道：“而且即便把东西放到她身上了，她换身衣服洗个澡就没用了。”

　　“主要是记录一下内部的路线。”孙云兴道。

　　“什么意思？”林千逸表情认真的道。

　　他反应过来，这是不是意味着....

　　“这个月就要动手了，上面不会再等下去了，贺樱完全没有表现出合作的意向，他国也安插了异能者过来，继续等候下去，意外太多.....实在不行，我们可以接受圣女的死亡，反正不能让别的组织获得她。”孙云兴道。

　　一边说着，孙云兴直接踢掉高跟鞋，睡在了林千逸的床上，然后点了一支烟。

　　林千逸双眼微眯。

　　这意味着他根本没有太长的发育时间。

　　别说存活任务的一百天，前后怕是三十天都困难。

　　那就得稍微透支点潜力，浪费亿点资源了。

　　“你在干嘛？”

　　林千逸发现，孙云兴竟然叼着烟在脱衣服。

　　“准备在你这里睡一会儿。”孙云兴微笑着对林千逸勾了勾手指道：“我习惯裸睡，你要一起来吗？”

　　林千逸满头黑线，连忙阻止道：“快滚，别TM恶心我。”

　　“别这么无情嘛。”孙云兴慵懒的道。

　　林千逸没有说话，直接给手里的手枪上膛瞄准了他。

　　“走走走，我这就走！你还和原来一样不解风情，难怪组织里面的小姑娘没一个喜欢你的！”

　　孙云兴起身，穿上自己那套衣服，直接就离开了。

　　在他离开后，林千逸一把关上了门，表情回到平静的样子。

　　他的所作所为，都是根据记忆中的大概信息所表现的。

　　记忆之中，他就是一个死板冷漠的人，孙云兴算是他为数不多的朋友。

　　孙云兴倒也不是变态，就是单纯喜欢逗乐子看好朋友一脸无语恶心的表情。

　　他自己也是妥妥的直男，甚至带点花心的那种，用异能骗了不少女孩子。

　　如果真有男人在他变成女人时对他露出奇怪表情，那他自己也犯恶心。

　　属于骚又骚得很，弄他又不肯的类型。

　　关上门后，林千逸检查了一下周遭情况，确定无人直接反锁房门，然后取出了一支普通的洗髓药。

　　普通洗髓药林千逸一共有四支，词条分别是【强化药效】，【体质提升】，还有【通脉】和【除垢】。

　　现在林千逸喝的这一支，是【通脉】。

　　词条效果是让经脉更加畅通。

　　他毫不犹豫的一支全部喝了，然后他顺势又补充了两支普通海神进化液，药效很快上来，林千逸当即按照《三宝如意操》的动作锻炼了起来。

　　药效作用下，林千逸只觉得身体活动起来异常顺利。

　　周身都有热气在散发，气血蒸腾，皮肤溢出些许血红的新陈代谢。

　　半个小时之后，林千逸喘着气立在原地，感觉整个人像是蒸了桑拿一样。

　　身体说不出的疲乏，还有一些酸痛，这代表损伤大于修复了。

　　洗髓药和进化液的药力绝对没能完全吸收，他现阶段的身体，吸收能力太有限了。

　　但即便是浪费，也必须这样喝，才能更有效的获得结果。

　　旋即，林千逸并没有停滞下来，他手中出现了两支海神进化液，它们都是带治愈词条的。

　　饮下之后，林千逸感觉到身体的痛苦在消失，取而代之的是充沛到几乎要溢出的精力。

　　又一支【除垢】洗髓药喝下。

　　林千逸继续做操。

　　一口气连贯的将《三宝如意操》的第四十二个动作完成，感觉药效消耗得差不多，就马上又补一支【体质强化】洗髓药和两支海神进化液。

　　终于，林千逸完成了《三宝如意操》的四十八个动作。

　　他看了看时间，三个小时，完成筑基！

　　这个时间还能再压缩的，只要进化液的治愈效果再强大一些，身体恢复能力跟得上，就完全不是问题。

　　最后一支【强化药效】的洗髓药林千逸也没有留着，直接一口闷，然后连补三支海神进化液，原地盘坐观想起来。

　　就他这个用法，至少有五分之二的药效是被浪费的。

　　如果换算成金钱，那少说也得几百万被林千逸吃了。

　　就这么点时间，直接吃了几百万。

　　家底不够厚的普通家庭，根本折腾不起。

　　不过林千逸并不觉得浪费。

　　只要能成功完成任务，十倍，百倍多的钱都能赚回来，这点资源的消耗算个毛？

　　......

　　清晨，八点。

　　一夜时间，十个小时。

　　林千逸取出干涉值探测仪对自己扫了一下。

　　【114】。

　　这就是资源多的提升效果。

　　十个小时就能让自己干涉值接近翻倍。

　　而且林千逸目前使用的都还是些普通货，身体吸收也还没拉满。

　　之后还有普通版的优秀海神进化液，L33的变种进化液，以及其对应的L33优秀海神进化液。

　　另外还有一小瓶超级洗髓药没喝。

　　这些玩意儿如果能全部被吸收，林千逸预计至少500干涉值起步。

　　就算按照他这样的用法浪费许多，提升到400干涉值以上也不是问题。

　　这就是资源的魅力。