第48章 第二次历练！

林千逸运气比较好，收获的第八株洗髓草就是优秀品质。

　　[洗髓草（优秀）：洗髓伐体的一种药草。【药效增强】，【优秀品质额外加成：根骨提升】]

　　【药效增强：本株洗髓草的药效得到一定程度提升。】

　　【根骨提升：本株洗髓草被服用后，会提升使用者一定的根骨。】

　　这一株洗髓草的干涉值，达到了林千逸种田空间自种植以来的最高，足足【495】。

　　这要是制造成洗髓药，药效也不知道有多强。

　　林千逸打算等回去就找徐差帮忙制造。

　　随后，他又种下了新的洗髓草。

　　洗髓草是目前他获得金钱最方便的办法。

　　这种东西，在主世界并不罕见。

　　而且也称不上高级，更不是新植物。

　　所以林千逸用它换的那点钱完全没有什么可担心的。

　　就算真被知道了，别人多半也不会不礼貌的一直追问他来源。

　　毕竟人家商业机密，凭什么告诉给你？

　　时间在林千逸两界来回跑的过程中快速流逝。

　　终于，他待满了最后的时间。

　　此时他这具载体的干涉值，达到了【472】

　　积分消耗殆尽，返回了主世界。

　　-----------------

　　天悦大学。

　　新植园学生公寓楼，9-2。

　　林千逸看着周遭熟悉又陌生的画面，眼眸中闪过一丝沧桑。

　　虽然身体还是年轻，但他的意识在另一个世界前后加起来待的时间，五年有余了。

　　两百积分兑换的这两千天，林千逸还是分批次前往的，这要是一次性待够，怕是回来之后，很多事情都忘完了。

　　事实上哪怕这样林千逸也有点恍如隔世的感觉。

　　过了好一会儿，他才回过神来。

　　他微微握拳，感觉颇为不适应。

　　这边的身体对比那边，要脆弱太多太多了。

　　主世界的本体干涉值还不到两百，但[流浪荒岛]世界的载体，已经接近五百点了。

　　这之间的数值差距，可不是一倍两倍就能算完的。

　　活动了好一会儿，林千逸那种落差感才恢复。

　　随后他开始总结自己的收获。

　　洗髓草前后加起来拿到了十四株，有一株是优秀，一株是劣质。

　　中间陆续找徐差卖过五株。

　　制作了四份洗髓药。

　　其中两份已经给了瑞娜和苏曼冬，还有两份放在仓库。

　　他打算把剩下的三株普通洗髓草和那株能提升根骨的优秀洗髓草都拿给徐差，让他帮忙制作成洗髓药。

　　这样一来，他就有四份普通洗髓药和一份优秀洗髓药。

　　下次历练载体开局就能很快的完成筑基。

　　然后是优秀幸运草，具备一个幸运辉光加持，根据林千逸的判断，用来捞钱的话，少说能捞两三千万，换算一下，感觉应该关键时刻能帮忙偏离两发致命攻击了。

　　然后是优秀海神草。

　　前后拿到了二十六株。

　　其中后面有十一株是L33新品种的优秀海神草，干涉值普遍在三百二十以上。

　　这些优秀海神草制造的进化液，分出去了一些，但林千逸也保留了许多，尤其是新品种的优秀海神草制作的进化液，基本没给过别人，拢共攒了60支。

　　普通的海神草加起来四百九十多株，制成的进化液可以用来泡澡，林千逸基本上当成饮料来喝了。

　　除了他自己种出来，还有海神会培育的海神草制作的进化液，林千逸也有很多。

　　仓库里面足足放了六箱，每箱二十瓶，一瓶五百毫升。

　　要不是觉得占空间，他还能再多放点。

　　然后是外部装备。

　　生活方面的帐篷，工具箱，炊具，衣物，调味料，急救包，信号弹，通讯器，带过滤的小型移动热水器，便携太阳能充电装置。

　　改装的防弹战甲，无人机，全地形滑板，多功能折叠剑.....

　　火器方面，手枪，步枪，大量子弹，手雷，肩扛式火箭弹.....

　　最后是....【微型单兵核导弹】！

　　一共两发。

　　虽然说是微型，但也占据了0.2立方仓库空间。

　　最远三公里打击距离，可以锁定大概方向和目标。

　　无特殊掩体的情况下，六十米内的普通人基本没有活下来的可能。

　　三十米范围内，估计一阶进化者也要受影响，十五米内一阶进化者要重伤，十米内基本上是死路一条的。

　　林千逸为了这两发单兵核导弹，可是磨了不少嘴皮子。

　　主要海神担心他作死。

　　不过最终还是拿到了。

　　海神会发展到后面那种程度，林千逸在那个世界，基本上想要的东西都能得到满足了。

　　林千逸就是今天做个梦，想要凭空建设一座游乐城市。

　　马上第二天，就有海神会的精英商讨怎么建设了。

　　某种程度上，比皇帝还要皇帝。

　　不过林千逸并非封建时代的那种皇权象征。

　　海神会组建的那些年，各国打仗的都消停了好多。

　　资源利用效率总体其实是大幅度提升的。

　　林千逸带过去的各种科技，都被很快消化吸收，各国首脑真的开始在摒弃国与国的分界了。

　　一个人如果只能活一百年，他自然会考虑自己的儿女，考虑自己身后的人。

　　为了给他们留下万世基业互相争来打去。

　　但如果一个人能活几百年，甚至更长。

　　斗争的目的就会发生些许变化。

　　他们会想要活得更加长久，拥有更多，只为自己的利益做考虑，为此自然可以出卖子女以及身后人的利益。

　　这种自私，固然损害了一部分集体的利益，但也促进了更大范围的群体团结。

　　...........

　　晚上，林千逸找到了徐差，将洗髓草给了他。

　　对林千逸来说，他上次找徐差已经过去接近一年。

　　但对徐差来说，林千逸基本上隔一天两天的就会找他一次，要么卖洗髓草，要么就出钱让他帮忙制洗髓药。

　　也不知道林千逸哪儿来这么多洗髓草。

　　“都制作成洗髓药？”徐差问道。

　　“嗯，麻烦徐师兄了，我给你转账。”林千逸道。

　　转账结束，徐差那边也看到了那株优秀洗髓草的干涉值。

　　仪器上显示【495】。

　　他果不其然的惊讶到了。

　　“这是变异品种吗？没见过这个种类啊！”徐差问道。

　　“应该是吧，我也只是从朋友那里拿货而已。”林千逸含糊道。

　　“那行吧，你明天早上来拿，我今晚给你制药。”徐差道。

　　徐差没有问林千逸哪儿来的渠道，反正有生意他做就行了。

　　没必要问那么多。

　　他们这学校的奇人奇事海了去了，刚入学两个月参加深空冒险发现矿物星球的幸运儿都有，林千逸这只是不知道从哪里搞到点洗髓草而已，一阶都不到的东西，不值得太大惊小怪。

　　次日，林千逸从徐差手里拿到了他心心念念的洗髓药。

　　那株优秀洗髓草制作的洗髓药瓶子都要大一点。

　　林千逸探测它干涉值的时候，看到的数值是【437】。

　　这证明它的制造过程中，基本没有损失什么物质。

　　虽然比不上那些大佬，能化腐朽为神奇，用一堆普通植物制造一阶药物，但徐差的技术也算相当达标了。

　　此时，距离下一次历练开始，还有两天。

　　这两天时间，林千逸也没有白费。

　　他花钱买了点乱七八糟的东西，包括但不限于小型的氧气瓶什么的。

　　直接把他的仓库填得满满当当的。

　　林千逸不知道下一次历练任务是什么，只能全面的应对了。

　　在等待中，下一次的历练，也随之到来。

　　【历练者林千逸，你的新一次历练即将在十分钟后到来，请做好准备.....】

　　林千逸该做的准备都做完了，这十分钟，他能做的就是尽可能平复一下心情，听首歌让自己放松一下。

　　十分钟一晃而过，刹那之间，周遭画面变幻，林千逸的意识随之被主神带离，并降临到了新的历练世界。

　　-----------------

　　主神椭圆形的蓝色屏障将自身笼罩在方圆一米范围内，十分钟的倒计时在空中悬浮。

　　林千逸开始打量周遭，面前是偏现代化的一处卧室。

　　不算太狭窄，但也称不上宽阔。

　　房间内有一台电脑，电脑桌上零碎的东西很多，林千逸看到了维生素和笔记本，旁边有一排书架，上面的书籍文字林千逸没见过，但此刻却看得懂，似乎都是些宗教类的书籍，然后再往后面就是一张床朴素的被子和枕头。

　　林千逸打量了一下自己。

　　黑色的兜帽长袍，手腕上还系着一个怪异的【X】模样的手链。

　　他握了握拳，身体素质果然直接回到了普通人的层次了。

　　但比之此前[流浪荒岛]任务时应该要强些许，差不多在62，63干涉值的程度。

　　正想着，一连串信息开始在意识之中涌现。

　　【历练者林千逸，本次历练即将开始。】

　　【历练代号：治愈少女。】

　　【历练身份：璃国净组织的一员。】

　　【历练背景：璃国真一教依靠圣女艾拉的治愈能力，疯狂敛财，发展势力，这一行为，吸引了诸囯的注意力，得知圣女艾拉的能力后，他们都有了觊觎之心......】

　　【任务一（必选）：[生存至上]。】

　　[任务目标：在本世界存活一百天。]

　　[任务奖励：200积分。]

　　【任务二（可选）：[天生战狂]。】

　　[任务目标：击杀三个异能者。]

　　[任务奖励：500积分。]

　　【任务三（可选）：[拯救之人]。】

　　[任务目标：从真一教带出圣女艾拉，保证其存活并将她交到璃国其他净组织成员手中。]

　　[任务奖励：800积分。]

　　【任务四（可选）：[罪恶判决]。】

　　[任务目标：将真一教的教主贺樱击杀。]

　　[任务奖励：1000积分。]