第45章 优秀幸运草

数日后，林千逸和苏曼冬还有瑞娜一起搬到了专门为他建设的庄园。

　　现在的工程才仅仅开始，地面很多建筑都还只有轮廓。

　　原本这里似乎是一个防御工事，只是被改造成为给林千逸居住的庄园了。

　　住进去之后，林千逸骤然发现自己以前还是太单纯了。

　　接触的人和事，眼界所限，让他的内心始终还欠缺一份站在更高角度看待事物的能力。

　　他当初接触海神，第一时间想的竟然只是和苏曼冬一起合作开设公司，慢慢发展势力什么的。

　　顶级的叙事思维，绝对不应该是另起炉灶。

　　那是逼不得已才会做的选择。

　　正常应该是你牛逼，我就要让你为我所用。

　　海神也罢，项浩国也罢，他们早就建立好的运转体系，这是拿过来就可以用的势力，林千逸又何必再去费心折腾？

　　他只需要统合这股势力就可以了。

　　最多觉得有不合适的地方，再慢慢改造。

　　“看什么呢？这么入神？”

　　苏曼冬走到了站在阳台边的林千逸身后，伸手从后面将他拥住。

　　如今苏曼冬已经初步的脱离了繁琐的公司事务了。

　　海神也在逐步让她往不可名状的顶层权势之中靠拢。

　　现在苏曼冬才知道真正掌控一切的人，其实没必要那么累，大系统运转下，只要方向不出差错，其它细枝末节的大可不必去干涉。

　　“我在想这个世界的未来。”林千逸微笑道。

　　“那小逸你觉得世界的未来会是什么模样呢？”苏曼冬问道。

　　“满地的海神草，人人都如龙。”林千逸道。

　　“那真是...很伟大的设想呢！”

　　温热的吐息在耳边回荡，林千逸回过身，把她打横抱起，直奔里屋而去。

　　这次非得把她收拾服帖了！

　　.....

　　住进庄园后，苏曼冬倒是没什么好说的。

　　不过瑞娜有点不适应，她还想完成自己的学业，于是林千逸这边又拜托人给她请了专门的老师。

　　苏曼冬每日现在都会练林千逸教导她的《三宝如意操》，很是上心。

　　她已经初步的感受到了这一锻炼方法带来的好处，身体更加年轻，更加健康。

　　林千逸自己也很努力。

　　除了必要的休息，大部分时间都在吃进化液和观想修行。

　　提升再慢，那也要练。

　　不积跬步无以至千里，不积小流难以成江海。

　　何况某种程度上，他觉得修行的过程，也是让自己加深理解的过程。

　　主世界和这里都凝聚一遍道纹，那道纹所代表的诸多信息，林千逸现在也更加明白其中的含义了，而非仅仅只是知其然不知其所以然。

　　....

　　降临第五十天。

　　林千逸在庄园看到了为自己改造完毕的无人机。

　　魔眼无人机还是原本的魔眼无人机，但加装了小型的枪械发射口。

　　无声无息的杀个人不是问题。

　　里面的协议信息什么的，现在也都被改造，避免了它还能被主世界的无人机公司远程管控。

　　电动滑板也稍有改造，额外加装了可拆卸电池，轮组增多，续航拉长，还有螺旋桨可以装配，到时候海里也能用。

　　林千逸的黑神COS战甲内也有一些更好的缓冲填充物之类的。

　　除此之外，也还有一些其它的工具改造，基本能满足现阶段林千逸的战斗需求。

　　另外就是智能机这一块。

　　林千逸拿到了第一个触摸屏的手机。

　　当然，功能还很少，目前也就充当一个聊天工具和遥控器，游戏也只有一个实验性质的游戏而已。

　　虽然仅仅是这样，但林千逸还是很满足了。

　　和主世界比当然没法比，但也好过用之前那种手机。

　　等之后生态做起来，就能更方便了。

　　不过说起来，在主世界中，触摸屏已经在开始逐渐淘汰了。

　　新兴的个人终端，叫做外置辅脑。

　　外表看起来像是一个耳机，挂在耳朵上，自然读取神经信号，全息无介质投影画面在眼前，电脑手机二合一的。

　　技术上已经完成突破，不过受限于价格，管制原因，还没有大规模应用到普通人手上而已。

　　但在进化者领域，很多都已经有对应的外置辅脑了。

　　林千逸就在计瑞祥还有他的师姐师兄耳朵上看到过。

　　只可惜，那种东西集成空间技术，低配售价也百万起步，而且有钱也因为管制原因不给非正式进化者购买。

　　.........

　　收割第二十三株幸运草的时候。

　　林千终于看到了心心念念的幸运相关词条，而且它还是优秀品质。

　　[幸运四叶草（优秀）：寄托人幸运向往的一种野草，可食用。【负面清除】，【优秀品质额外加成：幸运辉光。】]

　　【负面清除：吃下它之后，可以为你清除掉一个微弱的负面效果。】

　　【幸运辉光：佩戴有效，将提升使用者一定程度的幸运。（注：使用过程中，幸运辉光会不断消耗，消耗殆尽则本词条失效。）】

　　辛苦的努力没有白费，林千逸获得了一株四片叶子都闪着绿色微光的四叶草。

　　用小玻璃瓶把它装好，林千逸挂在了胸口打算试试效果。

　　当下他就收割了一株空间的海神草。

　　镰刀挥动，普通品质。

　　再收割！

　　还是普通！

　　再收割！

　　还普通！

　　“空间产出的幸运，对空间不管用？还是佩戴方法不对？要贴身放着？”

　　林千逸思索着，找到了一盒扑克牌。

　　随手打乱之后，闭着眼拿了一张。

　　“黑桃A！”

　　睁开眼，果然黑桃A。

　　确定了。

　　【幸运辉光】是有效的。

　　不过不对种田空间生效。

　　这要是生效了，林千逸绝对要把一块种植地扩增到两块甚至三块去。

　　不过也不清楚这个一定幸运加成是有多高，而且幸运这种词条本来也是有概率的。

　　林千逸随后又连猜了几次牌，结果都是闭着眼要哪张来哪张，好似冥冥中有什么力量在引导他一样。

　　不过抽了这么多牌之后，挂坠中四叶草的光也稍微暗淡了些许。

　　这毕竟是消耗词条。

　　“不能玩了，收起来关键时刻用。”

　　林千逸把幸运草挂坠收了起来，准备关键时候再用。

　　随后他就考虑着要不要再种一株带幸运词条的四叶草出来。

　　想了想，他决定放弃这个念头。

　　普通的四叶草他拿着根本没用，这玩意儿也要九天接近十天才能有一株。

　　一直占据他的一块土地，太浪费。

　　林千逸打算接下来两块土地用来种植洗髓草。

　　现在他还有足够时间可以兑换，加起现在剩余时间和主世界时间接近一千八百天。

　　平均一百八十天左右，能收获一株成熟的洗髓草。

　　两块土地前后加起来，能收获二十株。

　　保底基本上能刷出一株优秀品质的洗髓草来。

　　即便没有，普通的洗髓草也够用。

　　能让他下次历练开局最快完成筑基。

　　另外也能在主世界将它们售卖换成钱。

　　这种东西都不愁卖的，网上一株五十万不讲价，他的洗髓草质量还更好，还带词条，有些牛逼点的词条，林千逸甚至敢要价一百万以上。

　　洗髓草种子林千逸还有多的，此前才补充过，于是就直接丢到了两块空置的土地上。

　　其余的空地，他还是种了海神草。

　　普通海神草对他依旧有些微提升，再不济当成营养液用也比直接吃饭给力。

　　超级海神草就更不用说了，词条哪怕一般，制造的一支营养液，也能保证他现阶段一天提升两三点的干涉值。

　　时间流逝，两百天并不算漫长。

　　很快便到了最后一天。

　　这两百天林千逸前后收获不小。

　　优秀幸运草一株。

　　优秀海神草则是五株。

　　优秀词条分别是【超治愈】，【强腐蚀】，【再加倍】，【海神之力增幅】，【进化】。

　　这里面最值得在意的是【再加倍】这个词条。

　　【再加倍：植物具有的药效提升两倍。】

　　这相当于是普通词条【效力翻倍】的增加版，不过【效力翻倍】也就是一倍提升，这个是两倍。

　　而且本身优秀品质的海神草药效就已经提升过十倍了。

　　再加上词条的加成。

　　林千逸的干涉值探测仪上，这东西的干涉值达到了惊人的【375】。

　　相当夸张的数值。

　　只可惜，它的普通词条只是【微弱治愈增强】，增加了一点治愈效果而已。

　　要是普通词条也是【效力翻倍】，林千逸就很好奇，究竟是叠加在一起翻三倍呢？还是先翻倍成二十倍药效，再乘以二变四十倍普通海神草药效的结果呢？

　　除了这个【再加倍】其它的词条就都一般，那个【进化】词条是第一次见到，但效果也只是进化效果更强。

　　对林千逸是没什么用的，林千逸不需要海神草被动引导的进化，他自己有观想的道纹。

　　其余的普通海神草的词条就没什么新鲜的，只有一株【微弱增寿】的比较有用，被林千逸直接送给海神了，根据海神描述，制造成进化液，总体能让人提升一年左右的寿命。

　　这些海神草制造的进化液，除了【再加倍】词条和【海神之力增幅】，林千逸都给出了大半。

　　而他自己也喝了一支【再加倍】词条海神草制造的海神进化液。

　　只能说劲得头皮发麻。

　　比主世界徐差制造的营养液都给力。

　　林千逸花了好几天才消耗完一支，然后他的干涉值提升了34点。

　　剩下的四支林千逸就保留了，决定等下次历练时用。

　　待到回归时，林千逸这具载体的干涉值是【214】。

　　反超主世界的本体了。

　　此前降临的时候，他这身体的干涉值，甚至还不到140。

　　而他剩下的可降临时间，还有1700天！