第50章 圣女

“当~！当~！当~！”

　　一个月一次的洗礼，在真一教内即将开始。

　　林千逸也从观想状态中退出。

　　现在是早上九点半。

　　十点钟，会有一次洗礼。

　　圣女艾拉会出席，动用教会宣传的她从神那里获取的力量，为信徒治愈病痛。

　　这，便叫做洗礼。

　　林千逸整理了一下身上的着装，把他后面购买的和眼镜一模一样的干涉值探测仪戴上，开始出门。

　　他租住的地方，是一处民居的二楼转角第一间房，离教会很近。

　　正对面就是真一教的那座高塔。

　　下了楼，林千逸迈步向着真一教行去。

　　在途中，他还看到了其他的信徒。

　　大部分都是穿灰色长袍的。

　　那些是平民信徒，洗礼时，只能待在最外围。

　　靠近教会门口，林千逸在这里看到了穿黄色衣服的守卫，他们在教会内被称作为神灵而战的黄衣战士。

　　他们宽大的长袍下，能明显看到有枪械的轮廓。

　　这些人的干涉值和普通人差别不大，最高的才【67】。

　　亮了一下那个【X】的手链，林千逸就被放了进去。

　　进入教会后，他直奔高塔教堂那边。

　　教堂内已经有很多信众抵达。

　　这里面和一般的教堂不同，没有座位，而且漆黑一片，没有多少光芒照射进来。

　　上面是一座高台，高台正中有一尊无面的神灵。

　　其约有三十米高，保持着伸出双手拥抱一切的慈爱姿态，在祂的胸口，就是那个【X】的标识。

　　高台下面也有穿黄袍的持枪守卫。

　　他们维持着秩序，让黑袍和灰袍的信徒有序的在各自的位置跪坐下来。

　　黑袍在最靠近前面的地方，后面才是灰袍。

　　林千逸跪坐下来后，悄然打量了一下周遭。

　　此时这里面聚集了至少三千多个信徒了，黑袍的比较少，大概两百来个，其它都是灰袍。

　　不过饶是如此，也足够让人吃惊的了。

　　因为想要黑袍，至少要给教会捐赠一千万。

　　这两百来个人里面，肯定有人捐了不止一千万的。

　　璃国货币的购买力，对比主世界的钱币对日常物资肯定是要差一点的，毕竟生产力不一样，但一百的货币，也足够一个普通人光吃饭喝水过两三天了。

　　真一教的有钱程度，一下子就让林千逸有了一个直观的感受。

　　随后，他眼镜中冒出了两个特殊的数值，让林千逸神色微变。

　　这两个特殊的数值，远高于普通人。

　　一个【144】，一个【302】。

　　在这个世界，能达到这样干涉值的人，只能是异能者了。

　　【144】干涉值的是一个长发男，看起来二十余岁，样貌英俊，不像是璃国人。

　　【302】干涉值的是短发男子，面容刚毅，看起来有点军人气质，也不像是璃国人。

　　毫无疑问，这是两个他国的异能者。

　　此时，【144】似有所觉的看向了林千逸的方向，林千逸连忙收回目光，重新低头跪坐下来，双手合十做出虔诚模样。

　　被察觉了？

　　是异能强化了感知的原因吗？

　　否则也不至于【302】没反应，他先有反应了。

　　当然，也有可能【302】沉得住气。

　　林千逸也感受过被探测仪扫的感觉。

　　可以说完全察觉不出来。

　　比起是机器本身暴露，林千逸感觉可能是自己情绪导致的精神波动让对方有所察觉。

　　低着头等候着，教堂内的人越来越多。

　　最终很快便基本挤满。

　　数量大约达到了四千多人。

　　这都是信众。

　　时间一点点流逝，很快，抵达了十点。

　　“当~！当~！当~！”

　　钟声敲响，在这里面更显得空灵震耳。

　　声波让每个人的大脑都为之一空。

　　旋即，有带着宗教意味的孩童唱诗声响起，红衣的大祭司走在了最前面带领着，在十几位穿白色长袍的孩子们的簇拥下，身着白袍的黑发圣女走上了高台，她双手抱在胸前，迈步向了神灵。

　　在圣女两边，有穿蓝袍的所谓骑士护持着圣女。

　　一共三个，一女两男，女的黑发，两个男的一个金发，一个棕发，看起来也都年龄不大，没有超过三十岁的。

　　反倒是那个红衣大祭司样貌是一个三十多岁的男子。

　　红衣大祭司，圣女，三个蓝衣骑士，全部是异能者。

　　大祭司干涉值【742】，三个骑士中，黑发女【322】，棕发男【398】，金发男【357】。

　　至于圣女.....

　　【855】！！！

　　这些全是异能者。

　　圣女甚至于从干涉值来看，最为强大。

　　此时，圣女在神灵下方跪坐了下来，双手做出祈祷状，同时也高唱起圣歌，她双眸睁开，纯净的金色眼眸看起来好似琥珀。

　　在大祭司的引导下，忽然一众信徒也都跟着诵唱起来。

　　林千逸按照记忆，本能的也跟着唱了起来。

　　金色的辉光此时从圣女身上散发出来，逐渐照耀整个教堂。

　　那金色的光芒落在林千逸身上，让他感觉浑身都温暖舒适起来。

　　所以，这就是治愈少女的意思？

　　林千逸直观的感受到了圣女的能力。

　　然后就是另一个问题了，他该怎么把定位器放圣女身上？

　　他来的时候占据了第一排，但此时他们的距离都还有三十米以上。

　　用指头弹过去？

　　如今的指力倒是应该过关，但万一被发现呢？万一东西被损坏了呢？

　　或者干脆不行动？

　　思量一瞬后，林千逸趁着金光笼罩整个场地，指尖扣住了一粒好似芝麻一样的东西，对准圣女身边的空地弹了一下。

　　“嗖~！”

　　芝麻一样的定位器飞出，还未靠近圣女，凭空被拦截。

　　林千逸注意到，那个蓝衣的棕发男子凭空伸出了手。

　　对方眼神扫视下面，并没有发现什么。

　　此时很多信徒都充满狂热的想要起身，状态激动，要不是有黄衣的持枪守卫，怕不是要直接冲上来了。

　　“卡尔，发现什么了？”金发男狄奥多西对棕发男问道。

　　“似乎有泥沙溅射上来了，不知道哪个狂热的信徒身上的。”卡尔摇头道。

　　“别交谈，母亲知道会不高兴的。”娜迪亚小声道。

　　三人旋即陷入安静。

　　下面的林千逸心情稍稍有点波动。

　　还好没被发现。

　　隔这么远，还重重保护，想给圣女装定位器，根本就是没戏的事儿。

　　孙云兴给他的任务多少带点坑。

　　净组织上面的人怕也是脑子抽了，想出让他给圣女装定位的事情。

　　这事儿怎么可能做得到？

　　任务失败会不会惹来怀疑？

　　应该不会....但，这个任务或许对之后行动有一定的帮助。

　　林千逸觉得主神不会无缘无故给他安插无意义的人际关系。

　　如果不想给他助力，这个身份可以再平凡一点，直接当普通信徒都行。

　　这个身份明显是给他借势用的。

　　如果任务完成，回头说不得能从组织拿到更多资源和信息，以及人员方面的帮助。

　　而且知道圣女的大概活动地点，对于到时候寻找和救援，也更加方便。

　　一个月就一次洗礼，他下一次想再见到圣女，估计不会容易。

　　忽然，林千逸脑子里面迸发出一道灵光。

　　下一刻，他长袍下面的手中，多了个玻璃瓶装着的四叶草挂饰。

　　“我只能信玄学了！”林千逸心中自语道。

　　闭着眼，林千逸开始祈祷。

　　很快，圣歌唱到了最后，圣女和一众孩童们都起身，开始离去，林千逸悄然抬眼看向了圣女所在的方向。

　　她的步子被前面摔倒的女孩阻拦了一下，然后她选择微微蹲身将其搀扶起来。

　　与此同时，林千逸注意到，圣女搀扶她的时候，那女孩袖口沾染的一粒芝麻，贴在了圣女的衣衫上。

　　不起眼，好似尘垢，但仔细看，能看得到。

　　“卧槽，成了！”

　　林千逸心头露出喜悦情绪。

　　还好提前做的准备足够多，不然这一个任务就只能放弃。

　　造成的连锁反应，估计就是自己会被组织降低关注，从而成为透明。

　　而现在，他成功完成任务，找组织提点要求，应该不成问题。

　　“洗礼完毕，诸位请退去吧，真一神的力量，会永远庇护着虔诚的信徒，让他们无灾无病....”红衣大祭司在高台上出声道。

　　下方信徒们当即跪拜行礼。

　　“真一永恒！”*N

　　林千逸也跟着进行了祭拜。

　　......

　　洗礼结束，林千逸从教堂出来，神色中带着些许思索。

　　主神这次给他的任务虽然颇具难度，但实则并未直接让他参与到争端和纠纷之中。

　　净组织内，他并不属于战斗人员。

　　潜入窃取情报什么的工作，孙云兴也比他强得多，事实上，他的确更多的也只是在担任孙云兴的辅助而已。

　　至于孙云兴具体在什么地方执行任务，林千逸并不清楚。

　　总得来说，就是如果他想逃避，大可以不去参与任务，只要苟活一百天就行。

　　林千逸觉得，历练空间对他的态度，还是新人的样子。

　　不过给了选择。

　　可以选择挑战自己，也可以选择苟住发育拿保底。

　　就看个人怎么选。

　　林千逸还能怎么选，他决定尽可能的争取时间发育，到时候如果有实力，就掺和进去，没有实力，那就再看。

　　快步回返出租屋，林千逸悄然拿出四叶草挂坠看了一下。

　　对比之前的幸运辉光，它至少暗淡了一半。

　　按照林千逸的计算，相当于为了让那一粒定位器沾在圣女身上，花费了五六百万联邦币。

　　十二株普通洗髓草的样子。

　　这代价不可谓不大。

　　但把幸运真正换算成五六百万，倒也未必能轻松做到这种事情，玄学这种东西，很多时候，是很难用物质来进行衡量的。

　　收好四叶草挂坠，林千逸掏出两瓶进化液就是肝。

　　时间有限，早点获得更多实力，才有更多转圜余地。