第52章 治疗

送离孙云兴，林千逸继续喝药观想。

　　提升，继续提升！！

　　.......

　　次日一早。

　　孙云兴带来了要给林千逸的东西。

　　一个小巧的通讯装置，一支装在金属保险箱里面的THN2基因血清。

　　这个通讯装置很小巧，可以直接塞进耳朵里面进行沟通交流。

　　因为担心圣女不会使用，还附带一个塞进耳朵的纸条。

　　两个东西加起来不到大拇指大小，能很轻松的递出去。

　　尤其对林千逸这个“空间能力者”来说，外人根本察觉不到。

　　“什么时候交给她？”林千逸问道。

　　“五天后。”孙云兴道：“真一教虽然没有太强的信息搜集能力，但还是尽可能让你的钱来源清晰一些，这样才不至于让她起太多疑心。”

　　“明白了。”

　　林千逸翻手之间，把通讯装置收了起来。

　　“血清你知道怎么用吧？我建议你不要一次性注射，你只是一级异能者，分批次注射效果最好，也能少受点痛苦。”孙云兴道。

　　血清的用法很简单，注射到静脉之中就行了。

　　保险箱里面是一支约有三百毫升的玻璃瓶，里面是满满的蓝色溶液。

　　林千逸推了推眼睛上的眼镜腿，心头闪过了一丝震撼。

　　【421】干涉值！！

　　仅次于林千逸目前拥有的优秀洗髓药了。

　　优秀洗髓药的干涉值是【437】。

　　徐差建议他如果要使用，至少自身三百干涉值之后再喝。

　　前面喝容易造成药物有效成分浪费，甚至对自己产生一定的负面影响。

　　眼前的血清，竟然是同样等级的产物。

　　“我都清楚，你可以走了。”

　　林千逸下达了逐客令。

　　孙云兴耸了耸肩，转身离开。

　　在孙云兴走后，林千逸从保险箱内把血清拿了出来。

　　零星的记忆碎片，好似第三人称视角一般，其中展示着它的些许信息。

　　这是可以被饮用的高营养物质。

　　和洗髓药不一样，就是普通人喝了也不会出事儿。

　　消化不了，顶多就是拉肚子遭点罪罢了。

　　血清本身无毒无害。

　　但它提升异能基因细胞的功能，就只对异能者有效。

　　林千逸虽然主神给的历练身份是异能者，但实际上，他知道自己应该并不是异能者才对。

　　小心的推动针管，林千逸挤出一丁点血清到指头上进行了品尝。

　　冰凉，好似一股气。

　　入腹之后，快速的被身体吸收消化。

　　仔细感受下，和营养液差不多的效果，虽然就一滴，但感觉效果很明显。

　　但让自己异能基因细胞提升是不存在的。

　　所以对他来说，这东西存在的价值，只有一个。

　　那就是当营养液喝了。

　　开局第一个组织安排的任务完成，最大的奖励应该就是这个了。

　　后续还有没有，就很难说了。

　　不过这让林千逸有了更多参与事件的本钱了。

　　收好基因血清，林千逸取出海神进化液开始喝了起来。

　　现阶段还是喝这个效率高。

　　血清和优秀洗髓药，等三百的干涉值之后再考虑。

　　.......

　　五天时间，林千逸真就没有受到半点打搅。

　　他一直蹲在房间里面喝营养液和观想提升实力。

　　将自己的干涉值提升到了【278】。

　　当前来说，他的肉身强度已经相当可观。

　　按照这个世界对异能者的划分来说，他可以称得上是二级的异能者，接近三级了。

　　他们对异能者的划分也是按照能级强度等等综合划分的，有点近似干涉值。

　　基本上可以换算成一百干涉值为一个等级。

　　只能说道理都是相通的。

　　根据林千逸掌握的信息，他自己目前这个实力，放在整个世界的异能者群体中，都是完全够看的。

　　虽然异能细胞会随着年龄成长和锻炼逐渐增多，但九成的异能者，一辈子都只有一级的强度。

　　在这个世界，天赋才是最重要的。

　　敲门声响起，林千逸推开门看到了一个穿正装的青年，递给了自己一张镶金边的黑色银行卡。

　　“贝特国不记名黑金卡，一个亿！”孙云兴道：“你可以开始行动了。”

　　贝特国是这个世界唯一的永久中立国。

　　有足够强大的军事实力，而且他们的信誉到目前为止，还算说得过去。

　　基本上所有的黑钱都能在那里肆意流通。

　　林千逸点头，说道：“好。”

　　....

　　孙云兴离开，林千逸稍作洗漱，换上了信徒的服饰，带着手链走向了教会的方向。

　　到了地方，林千逸亮了手链信物，对守卫道：“我是来捐赠救赎金的。”

　　真一教把给他们捐的钱叫做救赎金，寓意为自我救赎的钱。

　　事实上也差不多。

　　真捐了足够多的钱，圣女是能轻易救助你的。

　　什么病都能治疗。

　　“你稍等，我去通知大祭司。”黄衣守卫道。

　　不多时，穿红衣的那个三十余岁的大祭司在守卫的带领下到了林千逸面前。

　　“真一神虔诚的信徒，请问你叫什么名字？”许焱问道。

　　“林千逸。”林千逸回答道。

　　“嗯，你打算捐赠多少救赎金呢？”许焱点头问道。

　　“一个亿，我体内的病变光靠洗礼已经无法抑制，我希望...咳咳...得到圣女亲自治疗。”林千逸取出黑金卡道。

　　说话的同时，他也咳嗽了两声，口中溢出些许鲜血。

　　鲜血当然是假的，是他通过仓库空间直接从口中将血袋咬破挤出的。

　　他原本伪装的也是一个得了肺病的年轻富豪。

　　面对林千逸这咳嗽的模样，许焱并没有露出嫌弃的表情，反而眼神中满是怜悯。

　　“迷途的信众，你必将得到神灵的指引，获得救赎，恢复健康.....”

　　许焱说完套话，安排人将林千逸带到了休息室。

　　旋即，他便转身离开，想必是去查询林千逸捐赠的钱款是否为真。

　　过了不到半个小时，安静的休息室再度有了声音。

　　一个黄衣守卫领着林千逸到了一处地方，对他进行了全身检查。

　　检查过程十分仔细，甚至动用了金属探测仪和扫描仪器。

　　确认他真的没有带东西后，才领着他前往准备面见教主。

　　在空旷的大殿内，无面的真一神依旧保持着那副伸出双手拥抱世人的仁慈姿态。

　　而在真一神的雕像下，红衣大主教许焱与一位看起来三十余岁的短发黑衣女子并肩站立。

　　那短发黑衣女子，赫然便是真一教的教主，贺樱。

　　林千逸此时依旧戴着眼镜模样的干涉值探测仪。

　　在贺樱身上，他看到了一组数值【186】。

　　是异能者，但和他设想中的大BOSS不一样，感觉可能自己拿把步枪都能直接把她送走。

　　不过林千逸看到她身边干涉值【742】的许焱，又冷静了下来。

　　看来击杀贺樱的积分高的原因，大半是在许焱身上。

　　也不知道两人关系究竟有多紧密，存不存在离间的可能。

　　又或者如果能调虎离山的话，贺樱说不定就是他随手一拳的事情了。

　　“这是教主！”许焱提醒林千逸道。

　　贺樱一般情况下，并不见人，只有超级富豪出现，要艾拉单独治疗，她才会露面。

　　“信徒林千逸，见过教主，您圣安！”

　　林千逸用着真一教的礼仪，双手面相自己比划了一个X的姿态，然后躬身。

　　贺樱打量着林千逸，看了一会儿后，点了点头道：“嗯，你很虔诚，你有资格得到神灵的救赎，圣女会为你治疗的。”

　　说完，她就和许焱转身离开。

　　而林千逸这边，黄衣守卫则准备带林千逸去见圣女了。

　　林千逸有些不理解，这非要带他过来看一眼是什么意思？

　　审查？

　　那她究竟是审查些什么？

　　是她的能力？

　　对方非要再审查一下，只能是判断他是不是异能者了。

　　结合贺樱一个人就能收养那么多异能者的情况来看。

　　她的异能，说不定就是能探知谁是异能者，乃至异能种类！

　　而自己虽然名义上是异能者，但实际上偏偏不是异能者。

　　这就很有意思了！

　　所以自己过关？

　　难怪组织明明有那么多异能者，偏偏一个能接近圣女的都没有。

　　自己这次任务，估计也只是因为之前成功将定位器丢到圣女身上，所以想试试看能不能让自己过关把东西送到圣女手中。

　　话说净组织居然不透露贺樱的能力信息给自己，万一翻车，他岂不是直接被当成弃子？

　　有点太阴了，连自己人都算计！

　　林千逸心头念转，靠着贺樱那句“你过关”般类似的话语，已经猜出了贺樱大概的异能范围。

　　一会儿后，林千逸被带到了一处空旷的房间中，这里只有一个石台，周遭墙壁上满是宗教韵味的花纹。

　　仔细观看，隐约能看到角落有摄像头的存在。

　　“你在这里躺着等一会儿，圣女马上就来，记住，不要乱动，不要对圣女做无礼的举动。”

　　黄衣守卫说完，转身离开。

　　又等了一会儿，林千逸听到了脚步声。

　　圣女艾拉来了，她面无表情，背书一样的对林千逸道：“迷途之人，你会得到真一神的指引，成功获得救赎的。”

　　金色的光芒自她掌心中涌动，逐渐靠近了林千逸。

　　那金光中带着温暖和舒适，趁着金光笼罩身体，林千逸的手掌中，出现了裹着纸张的通讯器，接触到了艾拉的手掌。

　　她动作愣了一下，随后金光变得更加耀眼，似乎在掩盖些什么。

　　很快，治疗结束。

　　“你遭遇的劫难已被抹除，愿真一神的圣光，永远照耀着你。”艾拉说道。

　　说完这些，她便又面无表情的被门口的黄衣守卫带着离开。

　　林千逸脸上装作激动的表情，坐起身来，摸着胸口说道：“好了，好了，我真的好了！”

　　“好了，你可以走了。”一个黄衣守卫对林千逸道。

　　“嗯嗯，感谢真一神....”林千逸做出崇敬的表情道。