第53章 卷入

被黄衣守卫带着离开的时候，林千逸远远的看到了许焱守在一处房门外。

　　他耳朵微微动弹，增强的听力加持，让他捕捉到了隔音门背后些许声音。

　　他低着头，眼中闪过一丝遮盖不住的诧异。

　　之所以如此，是因为他听到了贺樱的怪叫声。

　　同时伴随着的，还有两个青年的声音。

　　他隐约有点记忆，那青年声音，就是蓝衣骑士的声音，也就是贺樱收养的异能者。

　　贺樱居然和自己的养子？

　　还是两个？

　　他挑了挑眉，死死控制着表情，不敢多看一眼，跟随着黄衣守卫离开。

　　离开教会，林千逸回首看了一眼。

　　贺樱此人，目前来看，道德下限极低，掌控欲望强烈，贪婪且偏执。

　　另外就是似乎对局势缺乏一定判断力，如今这个情况，还在肆意敛财，多少有点不知天高地厚了。

　　没有经历过顶层叙事的普通人，得势之后，的确很容易失去对自己能力的判断，总会觉得自己无所不能，会觉得别人忌惮他，不敢轻举妄动。

　　殊不知当他产生这样的想法后，在这个社会中，就已经开始逐渐失势了。

　　......

　　......

　　净组织内部。

　　此时他们已经通过林千逸交出去的通讯器和艾拉有了联系。

　　这让诸多工作人员和异能者们都十分诧异。

　　“他竟然真的做到了，怎么骗过贺樱的？”

　　“是因为异能太弱小，被当成了普通人吧。”

　　“没想到歪打正着了。”

　　......

　　......

　　教会内。

　　艾拉耳朵里面塞着隐藏式的通讯器，那东西本身拆开外壳之后，就剩下一个可以粘附在耳朵内壁的发音装置。

　　她是在厕所里面将它安装的。

　　贺樱在她生活的每一个地方，都安装有监控，睡觉的地方都有，时刻都有人盯着，也就在厕所里面没有。

　　戴上通讯器后，艾拉耳中传来了净组织那边的声音。

　　外面有收音器，她没法明目张胆的回答，只能用咳嗽和嗯，啊之类的声音小声做出回答。

　　许久后，艾拉从厕所离开，走了出来。

　　她面前，是等候的贺樱。

　　“母亲。”艾拉低头行礼道。

　　“怎么这次待了这么久？”贺樱板着脸问道。

　　“或许是着了凉。”艾拉回答道。

　　“待会儿我让医生来给你看看。”贺樱道。

　　艾拉的治疗能力很强，但遗憾的是，并不能对自己使用。

　　“嗯。”艾拉回答道。

　　“在所有的孩子里面，我最爱的就是你了，不要动不该有的心思。”贺樱摸了摸艾拉的脑袋，故作温柔的说道：“那样会给大家添麻烦的。”

　　艾拉身上鸡皮疙瘩起了一排，身体因为恐惧本能的在微微颤抖着。

　　贺樱对这些有异能的孩子变成孤儿的过程，一般是不会让他们知道的。

　　但在艾拉这里出了点差错。

　　当时的艾拉，被惊醒了。

　　至此，她脑海中永远的留下了那段痛苦的记忆。

　　没有一刻她不想逃离这座牢狱，但好几次的尝试，换来的是贺樱愈发严苛的看守，以及.....她为数不多的朋友的死去。

　　那几个女孩也是贺樱的养女，不过贺樱为了杀鸡儆猴，毫不犹豫的将帮助艾拉逃跑的她杀了。

　　被绑在高台上，由大祭司焚为焦炭，整个过程极为残忍。

　　贺樱看到艾拉这副模样，微微笑了笑，松开了手，扭头示意黄衣守卫将她带下去。

　　........

　　........

　　降临第八天。

　　林千逸的干涉值正式突破三百。

　　之前积攒的资源，在这一刻表现出了它们的价值。

　　林千逸拿出优秀洗髓药，眼镜中显示出的【437】干涉值预示着它的不凡。

　　毫不犹豫的....他打开瓶口小心的抿了一下。

　　不敢多喝，对药性不了解，担心出问题。

　　过了大概十几分钟，林千逸大概了解这东西的情况了。

　　普通洗髓药加强版，某种程度上来说，可以说是有毒的。

　　它具备的药力太强，在人体内产生作用时也十分猛烈，本来就很夸张的洗髓伐体效果，在这里被再度提升，气血会被加速到极致，冲击浑身细胞，稍不注意，心脏骤停，血管破裂是有可能的。

　　就林千逸本体那刚两百左右的干涉值来喝的话，说不定就把自己喝得流鼻血了。

　　难怪徐差建议他三百干涉值之后再喝。

　　小心一口吞咽，林千逸周身气血当即汹涌澎湃起来。

　　旋即他就又补了几支海神进化液，开始观想起来。

　　半个小时，他又补了一口。

　　随着这样的反复，他很快便将整支进化液都全部吞服。

　　此时此刻，他的干涉值，正式抵达【373】。

　　这一支优秀洗髓药，直接给他提升了72点干涉值。

　　而且它本身词条效果也十分明显的显现了出来。

　　这个优秀洗髓药前身的洗髓草附带的两个词条分别是【药效增强】，【根骨提升】。

　　药效增强没什么好说的，但根骨提升的意思，林千逸现在感受得很清晰。

　　消化吸收能力，对比此前大幅度提升，不是[健体]道纹带来的效果，而是词条带来的，让他能很轻易的消化掉进化液，观想总效率也获得提升。

　　之前一支进化液能顶一个小时，现在十分钟能喝一支。

　　总体效果大幅度增强。

　　林千逸觉得，这样下去，也许真有可能靠一个月时间，把这具载体强度拉高到和[流浪荒岛]世界那具载体一样的强度。

　　.......

　　是夜。

　　林千逸听到了爆炸声和枪击声。

　　开始很远，但旋即便快速靠近。

　　他小心靠近窗口，向外打量时，看到了火光。

　　外面在战斗。

　　但不清楚是哪一方和哪一方在打。

　　这里的势力明显不仅仅只有璃国和真一教。

　　忽然，林千逸发现那声音开始向着自己这边来了。

　　“艹！！”

　　林千逸表情微变。

　　主神没打算让他安生发育到巅峰然后参战吗？

　　....

　　“砰砰砰砰~！”

　　卡洛斯手中枪械子弹连发，但飞出去之后毫无作用，被对面穿蓝色长袍的棕发青年伸手隔空阻拦下来。

　　所有子弹的动能全部消弭。

　　另一边，米凯尔周身雷霆缠绕，化作电磁力，瞬间将一根金属针如炮弹般射出。

　　“刺啦~！”

　　雷光闪耀的金属针速度极快，破空飞出，就是不怎么厚的铁板也要被戳穿。

　　然而在半空时，它却被金发的青年凭借肉身硬抓住，然后用更恐怖的力量倒扔了回来。

　　“嘣~！轰~！”

　　那指头大小的金属针直接破坏了米凯尔身侧的墙壁，深深扎入其中。

　　“是精神外放和肉体强化类异能.....”卡洛斯道。

　　“轰隆~！”

　　身形变得约有三米多高的普利西多特身形倒飞而回，撞碎一面墙壁。

　　而在普利西多特对面，是周身缭绕着水流的娜迪亚。

　　巨大化的异能，面对偏元素的物质掌控类的异能，根本打不了，全方位被克制。

　　另一边，枪声还在持续。

　　一个浑身反射金属光泽的短发男子在枪林弹雨中横冲直撞，妄图冲出重围。

　　如果林千逸在场，一定能判断出，眼前的男子就是他刚降临时，在教会看到的除却卡洛斯之外另一个干涉值【302】的男人。

　　“亵渎者，死！”

　　卡尔蓝色的长袍飘飞，念力涌动，集中在了子弹上面，将其加速再加速，瞬间集群飞向了冷威。

　　“当当当当当~！”

　　和那些黄衣枪手的子弹打在他金属化身躯传出的叮叮声不一样，念力加持下的子弹，直接打出真实伤害。

　　冷威步伐连退，旋即身形竟然被直接掀翻，身上泛着黄铜金属光泽的身躯出现不同程度的凹陷，脸上也满是痛苦的表情。

　　他翻身而起，听到了另一边卡洛斯的声音。

　　“逐国的...联合吧！”卡洛斯躲避在掩体后面出声道。

　　冷威当即判断出这是最好的选择了，于是便快速向着他们的方向冲了过去。

　　“弱者，再多也没用！”

　　狄奥多西金色的短发倒竖起来，周身隐隐萦绕着金光，肉身得到了强化。

　　下一瞬，他脚下大地崩裂。

　　“嘣~！”

　　闪耀着淡金色光芒的一拳穿梭三十余米距离，径直砸向了冷威。

　　匆忙之间，冷威双臂挡在胸前，硬接了这一拳。

　　“轰~！”

　　他身形被击飞，撞在墙壁上，将钢筋水泥的建筑都撞击得凹陷龟裂开来。

　　真一教三个蓝衣的异能者迈着步伐逼近，卡洛斯他们四人神色难看至极。

　　这还联合个什么劲儿？

　　加一起都不够人家刷的！

　　“分开逃！”卡洛斯忽然低声道。

　　声落的瞬间，米凯尔一把抓住卡洛斯，身形已经开始往远方跑了。

　　他脚下雷电缭绕，直接以电磁弹射的方式奔逃而出。

　　卡尔念力缭绕周身，直接凭空飞起，快速追击而去。

　　巨大化的普利西多特也向着民居冲出，打算靠复杂的小巷躲灾。

　　“他交给我！”水流冲刷下，娜迪亚身形也快速被带动裹挟而去。

　　狄奥多西看着金属化的冷威，咧嘴露出笑容道：“砸扁你！”

　　冷威表情不怎么好看。

　　下一瞬，双方再度交手。

　　“当~！”

　　金属被敲击的声音响起，旋即就是冷威被一瞬间击飞而出的画面。

　　“轰~！”

　　冷威从破碎的铺子中爬起身，想也不想就继续跑路。

　　没法打，他的异能虽然也是肉身强化类型，但偏向于防御，对方则相当全面，不仅仅防御有增强，身体素质等等也都有综合提升，互相根本不是一个档次的。

　　“当~！轰隆~！”

　　冷威被对方一脚踢到了一处民居的二楼转角，在这里，正好能看到对面真一教的高塔。

　　他身上各处传来剧痛，让他动作迟缓了很多，他的金属化还不能做到全身所有都金属化，内脏还是血肉的，只是被保护起来，少承受冲击而已。

　　“嘭嘭~！”

　　狄奥多西双拳互砸发出恐怖的碰撞声，狞笑着走向冷威。

　　“亵渎者，死吧！”

　　“轰隆~！”

　　一拳砸出，冷威躲开了攻击，拳头落在了门上，直接把它打得变形飞出。

　　狄奥多西并不在乎，就在他打算再来一拳补刀冷威的时候，门后传来了射击声。

　　“哒哒哒哒~！”